0001-0018
                            

                                                        

                            

                            1
“桃子，桃子！”室长提着两壶水，大呼小叫地走进寝室。
竹小桃赶紧鼠标一点，关上了腐X乐园的网页，转过头，努力装出和室长一样正直的表情。
“桃子，你手机坏了？”室长正直的脸上，还带着诧异。
竹小桃摇摇头：“没坏，关了而已，怎么？有人找我？”
“当然啊！你这走了狗屎运的家伙……”
室长见她一脸木然，恨不得将水壶扣上去：“我刚路过操场，碰到你家唐哲文，他问我你为啥三天不开机？啊？多好一帅哥~白白让你捡走了你竟然还不珍惜~啊~~~~全校多少女生都巴着他那~你你你你你居然还关机不接他电话~~~~啊啊啊啊……” 
“手机坏了。”在室长风中凌乱的声音中，竹小桃面无表情。

2
看着室长渐渐如魔似幻的脸孔，竹小桃心中不忍，这毕竟是寝室四人中，最后一张正直之脸了。
就如奥特曼一样正直。她想，脑子里飘过刚刚在腐X乐园看到的【高雅版】奥特八兄弟。
“算了，我去找他。”
竹小桃叹了口气，她可不是摧毁正义的怪兽。
况且，该来的，总归要面对。
自她三日前，看到唐哲文和欧阳琪在一起的时候，就知道地球危险，外星人入侵了。

3
“这才是你们热恋中人该有的觉悟嘛~你个走了狗屎运的家伙~再不去找他~你就是那暴~殄~天~物~的活该被千~夫~所~指~的存在啊啊啊啊……”
碎碎念中，室长恢复了正直表情，目送着竹小桃离开，然后听到嘀嘀嘀的声音。
原来是竹小桃的电脑，还开着，自动弹出一个□□对话框。
我们可怜的正直的室长，好奇之下，就瞄了一眼那屏幕。
然后……瞬间……面瘫……石化……

4
所以说好奇心害死猫，也能害死奥特曼。
屏幕上：
神韵洛仙 13:40:22
桃子，在么？
「对方请求发送文件“奥特八兄弟【高雅版】高清□□最新放送.torrent”（18.8kb）」
神韵洛仙 13:40:24
快接文件
神韵洛仙 13:41:01
好不容易找来个有种的，你要不要了？
神韵洛仙 13:41:08
我刚下完，给你看截图~！
神韵洛仙 13:41:12
【此处高清□□H图若干张】
神韵洛仙 13:41:15
晕，在不？你昨天不还四处求种么？

5
这时的竹小桃正游离在火热的太阳下。
过往种种，随着思绪，尽数都被蒸发出来。
狗屎运啊狗屎运。
当竹小桃和唐哲文交往的时候，人人都说她走了狗屎运。
她也觉得自己走了狗屎运。
而如今，这狗屎运被阳光一蒸发，她第一次闻到了臭烘烘的味道。

6
竹小桃曾以45度角忧伤地仰望。
一阵风吹来，室长晾在阳台上的E罩杯胸衣飘飘荡荡。
室长也以45度角忧伤地仰望。
又一阵风吹来，竹小桃的A罩杯泪流满面。
“桃子啊，就你这直板身材”室长无比忧伤地感概，“真不知道，唐哲文怎么会看上你的。”
“我走了狗屎运啊~”竹小桃当时笑得像那架子上迎风摇曳销魂多姿的蕾丝小内裤。

7
唐哲文，人如其名，温文尔雅，A大中文系著名才子，被全校女生册封为校草中的仙草。
只是仙草太过高不可攀，上千女生，前仆后继，最终都败下阵来。
“为什么他要拒绝我？！啊啊啊啊~~~~”曾经有模特系美女撒着两条长腿在操场上泪奔，跑完3000米又惹得全场男生的鼻血横流之后，她得出结论――“他一定是性取向有问题！”
而当时竹小桃正在报亭哗啦啦翻着一本杂志，一边流口水，一边泪指着上面一张剧照，捶胸顿足。
“为什么要马赛克掉如此高~雅~的~部~位~啊！”
“你叫桃子吧？能赏光吃个晚饭吗？”
闻声，竹小桃赶紧合上这本《耽X王朝－寒假特刊：激情背后的深情！》，转过头，看到在学校BBS上盛传性取向有问题却依然有无数美女飞蛾扑火的一张脸。
他穿着厚厚的大衣，而夕照的光芒落在他眼角眉梢，洋溢开一片温柔，如这冬日里，最暖心的一抹阳光。
从此仙草遇上毒枭。

8
“桃子，我喜欢你很久了。”
隔着咸鱼豆腐煲热腾腾的蒸汽，竹小桃看着对面的男生，又偷偷掐了一把自己的大腿。
他他他他真的是……唐，哲，文……吗？
唐哲文继续温柔微笑，像要把人融化。
竹小桃的脸唰地红了。
原来我还良知未泯，廉耻尚存啊……（是吗= =）她想，又偷偷看了一眼唐仙草。
实在是……太帅了……
吞了口口水，竹小桃心里默念：耽美大神莫要怪罪啊……我实在是身不由己只能挥泪背叛您了嗷嗷嗷嗷……

9
个子又不高，长得也勉强，更是没胸没屁股，唐哲文就好这口？
在无数女生垂涎加妒忌的目光中，竹小桃屁颠屁颠跟在唐哲文身旁，小日子无比滋润。
“桃子，你真可爱。”
唐哲文总是宠溺地揉揉她的头发，发丝软软的，碎碎的，摸起来，特别舒服
竹小桃装出一脸纯真的淑女样，尽管，认识她的人都知道，这其实就是一大尾巴狼。

10
“桃子，我们永远在一起，好不好？”
流星划过时间，又是一年夏天。
他在夜晚的草坪上，轻轻拥她入怀。
她点点头，满脸幸福。
她以为这就是永远。
而所谓永远，往往都是骗人的。
在竹小桃走进食堂的那天，这永远，成了瞬间。

11
唐哲文和欧阳琪坐在食堂里，卿卿我我，言语暧昧。
就如一年前他和她的开端。
咸鱼豆腐煲，她闻到那熟悉又陌生的味道。
耽美大神，您还是接我回去吧……
竹小桃斜了眼他俩亲密的样子，走出食堂，顺便关掉了手机。

12
欧阳琪是新闻系的系花。
竹小桃见过她几面，每次一看到她那火爆的身材，就自惭形秽。
但当她听说欧阳琪也追求唐哲文失败的时候，她又自信地笑了。
“谁说我身材不好了？”
她曾经臭美地在唐哲文面前叉腰大笑。（喂，你那算腰么= =）
后者揉揉她的头发，满眼宠爱。

13
而现在，她是知道了，这所谓狗屎运，是不可能一路香到底的。
不管过程如何，反正如今唐哲文和欧阳琪，又暧昧到了一起。
竹小桃走向操场，老远就看到唐哲文站在树荫下。
依然是那样温柔的微笑，可是她知道，这微笑，已经属于第二个人了。
想脚踏两条船？没门！哼！
竹小桃心中冷笑，走了过去，面无表情。

14
“桃子，对不起。”唐哲文没料到她会这么冷静，反而自己先慌张了。
竹小桃眯着眼，看着面前这张迷倒众生的脸。
可惜了你这衣冠禽兽，就算不给我，你也该去为耽X事业做贡献啊……她恨恨地想。
见她不说话，唐哲文又支吾着说：“桃子，你那么喜欢我，可是我……我其实……”
竹小桃哈哈一笑，打断他的话：“不用说了，我知道你其实喜欢男人，没关系，我很开心。”
“啊，原来唐仙草真的喜欢男人啊？”
“是啊，想不到这么一帅哥，居然好那口……”
操场边走过两个学弟，目光诡异地打量了一番唐哲文，又窃窃私语着走开了。
唐仙草憋着脸，顿时像吞了一只苍蝇。

15
“桃子……”唐仙草好不容易消化了苍蝇。
“唐大人，没关系，热烈地~奔放地~追求你的真爱去吧~耽美大神会佑你幸福的……”
“我……桃子……对不起……我遇上你……”大才子第一次结巴。
“不要难过，遇上我，你就当走了一场狗屎运吧~哦~哈~哈~哈~……”
竹小桃拍拍他的肩膀，一甩头发，迈着欢快的步伐，头也不回地走掉了。
抛下唐哲文一脑门的汗，在六月热情的阳光下，闪闪发光。

16
“你……居然回来了？”
室友宁静端着一碗泡面，看着推开门走进来的竹小桃，仿佛看到外星人入侵。
的确，在往常这个时候，竹小桃一般都和唐仙草在食堂享受着他们的甜蜜小家园。
而现在，这甜蜜小家园被外星人入侵，而竹小桃，让出了一整个地球。
但总觉得少了些什么。
竹小桃一拍脑门，终于想到，按着狗血的剧情，应该有正义的化身来救场啊……

17
“是啊，回来了。”
竹小桃嗅了嗅鼻子，好香的面啊……她瞅瞅宁静手里的泡面，觉得肚子饿了。
再看看自己空空如也的柜子……嗯，看来从今天开始，又要储备粮食了呢。
唐哲文和男人跑了后，还真不习惯，她想着，又伸出一爪，摸开宁静的柜子。
扒出一包上好佳薯片，她若无其事地啃了起来。

18
“桃子，你今天好像有点不正常啊……”
宁静放下泡面，摸了摸竹小桃的脑袋，又摸了摸自己的，奇怪，没发烧啊，“你家唐哲文呢？”她终于问出关键的问题。
“他被我甩了，和男人跑了。”
竹小桃继续若无其事地啃薯片，拉出椅子，投入电脑，投入她耽美大神的怀抱。
看着屏幕上的□□对话框，她终于明白，为什么正义使者没有来救场了。
原来奥特曼真。的。都。去。B。L。了。口阿……她恍然大悟。
“室长呢？”她也问出了关键的问题。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0019-0032
                            

                                                        

                            

                            19
宁静其实一点也不宁静。
比如这时她就张牙舞爪恨不得自己成为触手系生物把竹小桃掐死一万遍啊一万遍。
“你！说！你！真！的！甩！了！唐！仙！草！然！后！他！伤！心！欲！绝！和！男！人！跑！了？！”
宁静超高分贝的尖叫声导致了第二天整幢女生宿舍都知道了两件事。
一，唐仙草被狗屎甩了。
二，唐仙草和男人跑了。
以至于若干天后，众女生看到欧阳琪挽着唐仙草的胳膊亲密地横穿学校招摇过市时，一个个都鄙夷着说：“切，被狗屎和男人都用过的，她也要？”
从此唐仙草成了唐烂草。

20
宁静终于宁静下来。
宁静看竹小桃的眼神像是看着一个舍身成仁的烈士。
“舍小家为大家，桃子，你真英勇。”
“嗯。”竹小桃嚼着一嘴薯片，含糊着说，“我更爱耽美大神，就当成全了他吧。”
竹小桃点开迅雷，开始下片，忽然觉得头顶一热。
然后有什么东西顺着脸颊流了下来，流到嘴里，咸咸的。
靠！我还哭了？！
竹小桃一抹眼睛，发现不是眼泪，而是香喷喷的西红柿牛腩面汤。
“宁！静！你！又！把！泡！面！扣！我！头！上！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

21
扣面汤，宁静的杀手锏之一，但一般不出手。
所以不幸领教的人，还是很少的。
领教两次的人，那是不幸中的有幸。
领教三次的人，直可堪比狗屎运。
而竹小桃不幸就是这狗屎运。

22
第一次是竹小桃玩宁静的电脑，一不小心把系统弄崩了。
心虚的她手忙脚乱重装系统，一不小心又把硬盘给格了。
当宁静端着泡面回到寝室，看到的就是竹小桃魂飞天外的表情。
“出啥事了？”她问。
“你的电脑……消耗过度……X尽而亡了……”
下一刻，宁静发现她珍藏多年的上百G经典【高雅】片子，已蒸发殆尽。
下一刻，竹小桃汤流满面。

23
第二次倒不是扣她。
竹小桃在食堂里吃饭，虽然她和宁静一样是狼，但比起宁静，她绝对是一头披着羊皮的狼。
随后一猥琐男端着满满的饭菜，一屁股坐在她旁边，大嚼大咽。
豆眼，厚唇，黑皮，招风耳，活像一只大猩猩，还散发着满身汗臭。
淡定，竹小桃对自己说，然后把位置挪了挪，继续埋头吃饭。
对面的宁静瞅了瞅食堂，时间还早，挺空的，这猩猩非要和她们挤？
宁静不爽了。
宁静不爽的后果，就是后果很严重。
还好，在宁静爆发前，猥琐男吃完了饭，端起盘子就走。
竹小桃顿时有些失望。

24
结果，很不巧，一坨炒南瓜，从盘里滑了下来，滑到她的白裙子上。
像一坨盛开的大便，还是啃过一半的，竹小桃揩揩裙子，越揩越糊。
“对不起啊。”
猥琐男转头一笑，露出粘着菜叶的大门牙，然后继续走人。
这是道歉么？竹小桃放弃了裙子，也冲着猥琐男的背影一笑，露出一排雪白的牙齿。
她知道，她不用失望了。
“站住！”
果然，宁静噔地一声站起来。
猥琐男满心窃喜地回过头。
下一刻，啪！ 
扑头盖脸，汤流满面。
还是鱼香肉丝味的。
竹小桃如愿以偿。

25
而现在，她领到了宁静的第三碗面汤。
竹小桃站在淋浴喷头下，水流哗哗的，冰凉冰凉。
空气中还弥漫着西红柿牛腩淡淡的芬芳。
她听到外面寝室门开的声音。
“厕霸，你又死马桶里了？”
室长和另一个室友莫离晚自习归来，见厕所门关得死死的，刚要习惯性地踹上一脚，却被宁静拖走了。 

26
寝室有四霸。
室长是桌霸，无论必修选修，只要有课，必定占据第一排正中之位。
宁静是麦霸，总不能亏待了我这好名儿吧？她说，然后抢过麦克风，开始荼毒视听。
莫离是聊霸，众人聊天，无论什么话题，只要她一出现，定能沦为美男和美男的□□录，然后指点江山，激扬文字――于是室长坚定了埋头学习的信念。
剩下一个，就是我们占着茅坑不拉屎、不看完一本杂志坚决不出来的竹小桃。
如此令人发指的行为，众人冠之为厕霸。

27
“厕霸……靠，真猥琐的名字，你们就不能起个文雅点的？”竹小桃忿忿不平。
“你很文雅吗？”宁静说。
“你很文雅吗？”莫离说。
“你……”室长还是挺善良的，想了想，说，“要不咱俩一块儿桌霸去？”
“我还是厕霸吧……”竹小桃泪流满面。

28
厕霸已经霸了一个小时厕所了。
闻闻身上，泡面的味道都被洗去，只有菊花的清香。
在竹小桃的猥琐行径下，寝室里的沐浴液连续三年都是金盏菊香味。
室长很莫名，但从来不用操心。
只要沐浴液用完了，这家伙买得比逃课还积极。
“你打水咋没这么勤快？”
室长曾经拎着四个水壶，站在开水房里，泪流满面。

29
竹小桃擦去镜子上的水汽，照了照脸，自嘲地笑笑。
的确，这走到哪儿都只能充当路人甲乙丙丁打打酱油跑跑龙套万分有幸才能在领盒饭前高嚎一声“啊！好汉饶命不要杀我！”的一张脸，以及这既没有纯爷们儿的虎躯一震，又没有小美人儿的娇躯一颤，更没有室长的波涛汹涌宁静的轰轰烈烈――只有干巴巴的直板身材的自己，能被唐仙草相中，不得说是走了钻石般的狗屎运。
她想起一首歌，“我们钻石般坚固的爱情，为何转眼变成了石墨？”
也许，他是图个新鲜吧，她想，这爱情，现在都成二氧化碳了。

30
竹小桃恨恨地看了眼突然多出来的工作量――地上那一堆徜徉在欢乐的西红柿面汤里的衣服――她宁可冒着那3K/S的网速通宵往群邮件里上传电影，也不愿洗这衣服啊……
不过，她心里，还是挺感激宁静的。
若不是这碗西红柿牛腩面，她还不知会在这钻石转瞬氧化成二氧化碳的悲痛中，浑浑噩噩多久。
那自欺欺人的过去，也一并消散吧。
她想起那句经典的名言――天亮了。
这时，天刚黑。

31
竹小桃走向男生浴室，一边走，一边展露着臂上肌肉。
竹小桃再把衬衫一甩，胸脯一敞，露出油亮而浓密的胸毛，根根迎风起舞。
在一众男生妒忌加佩服的“桃哥纯爷们”的目光里，竹小桃吹着口哨，嘴角挑起霸气四射的弧度，HLL地迷倒包括欧阳琪在内无数校花美人。
竹小桃摇了摇头，这样的身材，她还是不要了。
事实上，她只是洗完衣服后，一边走在去小卖部屯粮的路上，一边意淫而已。
几个打完篮球，满身臭汗的大个子男生与她单薄的身段擦肩而过。
其中一个，依稀是当日食堂里的鱼香肉丝大猩猩。
她偷偷看了眼，更加放弃了成为纯爷们的念头。

32
竹小桃走进小卖部，人山人海。
她费力地挤进去，抢了一堆通宵看片必备干粮后，挤去收银台结账，队伍排得老长。
她不由又意淫起来。
臆想中，绝色美女竹小桃莲步轻移，小卖部老板如人民币一样眉开眼笑，挤了再多的人都自动让开一条道迎接她的光临，更有男生瞻前仰后，为她效劳，这哪还用得着排队呀？付账都有人争着付……就差没喊一声“桃娘娘驾到”了……竹小桃一边意淫，一边如人民币一样眉开眼笑。
不过，转眼，她又抛弃了这个念头。
她看到前排一个人，不，两个人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0033-0050
                            

                                                        

                            

                            33
确切的说，是一个人民币一样的男人，和一个见了人民币后笑得花枝乱颤的女人。
当然，那女人不是竹小桃自己，而是欧阳琪。
而那男人也不是唐哲文，是一张陌生脸孔。
但不管脸孔多陌生多反古多天雷多惨绝人寰，只要长得像人民币，自然会有人对着你眉开眼笑。
竹小桃仅付诸于意淫。
欧阳琪已付诸于实践。

34
所以说世界之大，无奇不有。
唐仙草前脚甩了她，哦不，被她甩了，后脚，竟又被欧阳琪甩了。
竹小桃看着欧阳琪挽着人民币的胳膊，亲密地走了出去，消失在夜色中，不禁为唐仙草感到伤感。
这就是你背叛耽美大神的下场，她想。

35
竹小桃回到寝室的时候，qq正欢快地弹跳。
同样欢快弹跳的，还有室长的眼皮。
竹小桃显然不知这qq的声音，已在室长心目中，留下不可磨灭的阴影。
她若无其事地叼着一包薯片，回到座位上，爪子摸上鼠标，浑然不觉室长看她的目光，已如看到韩国人亲手创造宇宙一般，震慑而无言。

36
临江仙：桃子，不上游戏么？
临江仙：不会吧，难道你去自习了？不可能啊……
临江仙：还是你又被盗号了？
临江仙：……
桃之夭夭：……
桃之夭夭：刚自习回来。
桃之夭夭：我这样好好学习天天向上的祖国的花朵，怎么可能逃自习呢==
临江仙：……
桃之夭夭：等着啊，我这就上线。

37
竹小桃本着面不改色心不跳的说谎原则，噼里啪啦敲过去一串。
再看了看迅雷，片子已下完。
又看了看室长，室长正用功。
竹小桃灰溜溜地缩回脖子，本着最后一点自知之明和廉耻之心，她乖乖点开了游戏。
她知道，要是现在看片，一定会被暴走的室长从六层楼上扔下去。

38
室长曾经在熄灯后奋笔疾书。
众人：榜样啊……
莫离曾经在熄灯后大侃八卦。
众人：后来呢？后来呢？
宁静曾经在熄灯后放声高歌。
众人：……轻点就更好听了。
桃子曾经在熄灯后……
众人：你！给！我！静！音！！！！！！！
桃子的电脑：嗯……啊……嗯……啊……

39
销魂的夜里销魂的电脑销魂的片子销魂的□□销魂的菊花和黄瓜。
桃子可以津津有味。
宁静可以笑而不语。
莫离可以佯装未闻。
室长……室长暴走了。

40
竹小桃一边登陆游戏，一边为无法立刻看到奥特八兄弟高清□□【高雅】版而失落，而临江仙早已等在游戏另一头，见她上线，便发了一串密聊过来。
竹小桃本来对网游的兴趣也不大，按她的话说，都不能男男结婚，什么破游戏啊。
于是这游戏也就被她拿来无聊时消遣消遣，或者现在这种时候，用来向室长装正直用。
本还有些无趣的她，结果在看到那一串发来的密聊之后，立马就眉开眼笑了。
临江大神你太NB了！！！！
她简直想掀了键盘来庆祝。

41
临江仙：桃子，上次盗你号的家伙，被我吃了。
临江仙：他是专业盗号的，你的装备都已经被他卖了。
临江仙：不过没事，他整个号上的东西，稀有三套，金币200亿，现在都归你了。
临江仙：他仓库密码我还在解，估计还有好东西。
临江仙：以后别上H网了，病毒多。
当然，最后一句话，竹小桃自动忽略。

42
其实大神这个词的定义很模糊。
一个人，到底强到什么程度，才能称作神，在每个人心中的标准，也不尽相同。
或者说，每个人的心中，都有一个神。
就像每个人的心中，都有一座断背山。（喂……= =）
在竹小桃心中，临江仙绝对称得上是大神。

43
看着临江仙那熟悉的语调，以及语调之中一如既往的骄傲，竹小桃嚼着薯片，不由自主地裂开了嘴。
她想起他们第一次遇到的时候。
“笨死了，走个石阵都不会，第一次上塔？”他嘲笑她。
“哼，那也不用你管不用你教，你以为你是神啊。”竹小桃一边点开那人的角色信息进行查看，一边继续闯石阵。
下一秒，她石化了。

44
临江仙。
等级200，满级。
一身装备，金灿灿的神之套装，全服稀有。
竹小桃看着自己35级一身垃圾装外加迷路中的角色，泪流满面。

45
“你是GM吗？”她弱弱地问他。
对方发出一个灿烂的笑脸：“GM有什么好当的，吃力不讨好，还天天被人问候。”
这时世界频道上又飘过一个玩家的愤怒：老子刷了整整一个月的塔了还不爆神之套装！GM我河蟹你全家！！！！
（注：GM，网游的管理员，拥有对玩家的生杀大权。）

46
这款网游名叫《人间》。
竹小桃在腐X乐园拿到了免费发放的内测号，便兴冲冲地去练了个人物。
说来也算内测玩家，老资历了，说出去，多牛B。
半年后，和她同期的内测朋友，一个个等级都飞涨到了三位数。
竹小桃看着她30级的角色，决定还是夹紧菊花做人。

47
“大姐姐，桃花源怎么走？”一个15级的新人问她。
竹小桃想了半天没想起来，刚要去官网查资料，一群百级玩家路过，告诉了那个新人。
“内测玩家就是牛B啊！”新人望着他们远去的背影，无限感慨，“天时地利人和，咱们公测的就是晚来一步啊，哎……内测居然不删档，太不公平了，大姐姐你说是不是啊……”
“就是啊，太不公平了。”竹小桃连连点头，老泪纵横。

48
竹小桃在无限的迷路中，夹紧菊花，发愤图强。
终于，她好不容易上了35级，可以去传说中的镇魂塔砍怪了。
镇魂塔是游戏里难度较高的一个迷宫，分有八十一层，每层分布的怪物，等级逐层增加。
最下面一层，是35级的怪，到最上面一层，就是百级大怪了。
怪血多，难打，但是经验高，所以，是35级以上的玩家，冲级的一个好地方。

49
竹小桃兴致勃勃地冲往镇魂塔。
就好像第一次看到GV时的兴奋。
无奈天生路痴体质，她还没见到塔的真面目，已在塔前的石阵中迷路。
就好像GV看到一半，XX正要OO，电……停了。
任谁都会想把电脑砸了。

50
竹小桃就强忍着砸电脑的冲动，在石阵中像个没头苍蝇一样乱撞。
她就这么遇到了临江仙。
她忽然想起在官网公布的最新排行榜里，本服最高级的玩家，也才183级。
这等级越高，升级需要的经验就多，简直成指数级增长。
183级那个狂人，已经不眠不休砍怪十多天了，也没有升上184级。
要升到200满级，简直是比登天还难的事情。
用她的话来说，这绝对是令人发指的设计！
竹小桃揉揉眼睛，再确认了一遍临江仙的等级，然后问了一个无比天雷的问题。
“难道你是游戏公司老板？”她颤颤巍巍地打出一行字。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0051-0072
                            

                                                        

                            

                            51
要是两人面对面，临江仙一定喷得半死或呛得半死。
幸好只是网络，谁也看不见谁，临江仙的人物静静站在石阵中，“当然不是。”他说。
尽管只是网络，竹小桃仿佛能看到他说这句话时，脸上那掩不住的笑意。
“那你为啥没出现在排行榜上？”她问。
“我说……”那抹笑意，似已在不知不觉中融化开来，暖暖的，流过心底每一根血管，“你刚玩这游戏么？”
他不紧不慢地打字，然后复制了一段官网上的说明给她看。
“注册满一周的账号，才统计在等级排行榜上。”
竹小桃恍然大悟，原来是这样啊，哈哈，哈哈……她冲着临江仙傻笑，顿觉没有告诉他自己内测玩家的身份，是一件相当明智的事情。

52
在临江仙的带领下，竹小桃轻松走出了石阵。
望着面前那雾气缭绕的高塔，她心底生出万丈豪情。
“怪受们，我来了！啊哈哈哈哈！”
竹小桃操纵着人物兴奋地冲进塔内。
兴奋得，把自己当成一条长驱直入的小黄瓜。
兴奋得，忘记了在塔前石碑上保存复活点。

53
而一分钟后，她的小黄瓜就不举了。
所以当竹小桃那被怪物群攻而上□□爆头的尸体，飘飘荡荡回到远在三十个地图外的城里的时候，不由迎风扬起了宽面条泪。
“神都是这么冷漠的吗？连提醒我保存复活点都不肯？”
竹小桃一边捶胸顿足，一边上网查资料。
十分钟后，她记住了闯石阵的方法。
又过十分钟，她跋涉千里，重新回到了塔下。
“回来了？”临江仙依然在塔前，打出一个龇牙的笑脸，“这次记得保存复活点。”
竹小桃忽然觉得人生很失败。

54
竹小桃是个拿着弓箭的游侠。
身背长弓，身若游龙，叱咤临风，来去惊鸿。
无疑，游侠是很帅的。
不过，这些是次要的。
在桃子眼里，箭矢嗖嗖嗖地射入怪物的菊花中，听着怪物们发出高亢的尖叫，才是最美的乐事。
这也是她玩了大半年，还没有放弃这个游戏的原因。

55
除了吃饭睡觉，人往往很少能坚持并乐于做一件事。
而有些时候，也不是不愿，而是不能。
比如爱情，比如信仰。
坚持的爱情，也会变成二氧化碳。
坚持的信仰，仍要迫于室长正直的气场。
现实也好，网络也罢，总归是年华里，那一抹张扬而寂寞的倒影。

56
竹小桃曾经认为自己很幸福。
现实中，有个才子唐仙草，就算每天拉出去溜一趟，也是相当NB的事。
网络中，有她腐X乐园、耽X基地等等的精神粮食住所，还有她的朋友，她的游戏。
年华在不知不觉间流逝。
桃子在年华的彼端回忆。

57
而当一个人开始回忆的时候，就已意味着苍老。
但这并不是可悲的。
可悲的是，当一个人还未苍老，就已开始忘却。
在有唐仙草的日子里，竹小桃差不多忘却了关于临江仙的一切。
直到如今想来，才是幡然惊觉。

58
她对宁静说：来来来我又挖到了好片。
她对唐仙草说：追求你的幸福去吧。
她对临江仙说：我又迷路了= =
她对自己说：……靠！

59
跑题了，来来来说回桃子和临江初见的时候。
竹小桃专心地操纵着人物，专心地一箭又一箭射进怪物的身体，专心地听着怪物的嚎叫，她脸上带着莫名的兴奋。
临江仙跟在她身后，认真地看了半天，打出一行字：
“为什么一定要跑到怪物身后放箭？”
“这不是你能理解的==”
竹小桃继续放箭，无比得意。
看来大神也有不懂的地方啊，她想。

60
“算了，看你打的累，我带你吧。”临江仙说。
被怪物打得晕头转向的竹小桃巴不得解放双手。
两人组队，她第一次看到临江仙出手。
200级的满级技能，群攻全地图怪物的同时，还能为队友加血。
对了，临江仙是个牧师。

61
所以说临江仙一定是个受。
很久以后竹小桃仍然这么认为。
哪怕在见识了他全地图秒杀怪物的技能后，还是坚定地认为，奶妈永远是奶妈。
就像菊花永远是菊花。

62
“去顶层吧，经验多。”临江仙说。
传说中的百级大怪么？竹小桃小心翼翼地夹紧菊花，跟在临江仙身后，吭哧吭哧爬塔。
“跟紧哦，挂了我可不救你。”临江仙打出一排龇牙的表情。
竹小桃跟在他身后，对着他的背，或者说是臀部，恶狠狠地放出一支箭。
“让你得意！爆你菊花！”
她心里偷偷地解恨。

63
但是这个游戏，玩家之间是不能随意pk的。
所以竹小桃这支箭，等于直接穿过临江仙的人物，径直射向前方。
这时前方刚好有个怪物。
怪物中箭，立刻暴走，直接就对着竹小桃放技能。
这时他们刚好爬到70层。
70层的怪物，已经上百级了。
于是，那庞大的百级技能瞬间秒杀了35级的小桃子。

64
其实临江仙也就说话刻薄了一些，他的人，确实很好。
很久以后，竹小桃给他发好人卡的时候，如此总结道。
而彼时，临江仙打出满屏捶地大笑的表情，随后又原地复活了她。
竹小桃顿觉这仿佛被人爆裂了菊又送你云南白药。
她决定还是夹紧菊花做人。

65
越往上走，怪物越凶猛，基本上都变成主动攻击的怪了。
尽管有着临江仙秒杀一切的技能，竹小桃依然由于操作太烂而挂了数次。
这个游戏，每次挂了之后，会丢百分之五的经验值。
当竹小桃来到顶层的时候，她的经验槽已经空虚了。
就像那时被她刚刚格了的宁静的硬盘，冰清而玉洁。

66
临江仙在放着技能秒怪，在这里，他依然可以秒杀一切。
竹小桃就站在临江仙身后蹭经验。
这里的每只怪物，都相当于普通副本里的boss了。
所以尽管她等级低，但每只怪物分到的经验，也足够她下一次副本了。
况且临江仙是全地图秒怪。
于是竹小桃看着自己经验像坐了火箭般飞升。

67
系统：桃之夭夭升到36级。
系统：桃之夭夭升到37级。
系统：桃之夭夭升到38级。
系统：桃之夭夭升到39级。
……
系统：桃之夭夭升到50级。
世界频道上遂又飘过一个玩家的愤怒：靠！系统抽风了！GM我河蟹你全家！

68
两个小时后，竹小桃的等级飙升到60级。
她望着金光闪闪的临江仙，无比崇拜。
不过崇拜归崇拜，她在一旁蹭经验，还是有些无聊。
无聊中的她，又一次点开了临江仙的信息栏。
神之套装啊……她一边看，一边垂涎三尺。
“等等……”忽然她觉得有什么不对，“注册未满一周……200级……”
你到底是什么人？！
竹小桃瞄准临江仙的背部，或者说是臀部，又放出一支箭，来表达她的疑问。

69
“你怎么又挂了？”
临江仙再次送上一瓶云南白药。
竹小桃决定没满一百级之前，还是夹紧菊花做人罢。

70
“你注册不满一周，就两百级了，你……”你简直不是人！
竹小桃一边蹭着经验，一边红果果地表示着鸡肚。
临江仙仿佛失笑，慢悠悠打出一行字：“你以为人人都像你这么笨，废寝忘食地砍怪？那已经不是享受游戏，而是被游戏玩弄的傻X了……哎？你怎么又挂了？”
竹小桃由于临江仙打字没打怪而又一次光荣就义的被怪物践踏中的尸体泪流满面。

71
“难道你用外挂了？”她小心翼翼地问他，哪个外挂这么好用，给我我也去弄一个==
“外挂？”临江仙又一次失笑，“多古董的东西，傻X才用外挂。”
竹小桃不得不咽下到了嘴边的话。
“那你……”
“丫头，你难道不知有一类人，称作黑客么？”
“哦，黑客啊，哈哈，知道，知道，原来是黑客啊，哈哈。”竹小桃傻笑，和一个怪物撞了满怀。

72
“被你丢掉的经验，都可以升一级了。”临江仙嘲笑她。
竹小桃继续傻笑。
忽然又觉得不对。
“等等……”她仿佛感到有一道雷劈在了天灵盖上，“你是说，你黑了游戏的服务器？”
天……这到底是什么人啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0073-0089
                            

                                                        

                            

                            73
做人要低调。
临江仙不止一次这么说。
在桃子连哄带骗不懈努力的盘问下，几天后，临江仙终于松口。
“其实也没什么，”他轻描淡写，“改了一些数据而已。”
改了一些数据而已。

74
竹小桃虽然是个只会用电脑上qq打游戏看小说下GV的电脑白痴，但起码也知道，人家一个大公司的游戏服务器，安全措施绝对是做的天衣无缝的。
若能让人随随便便潜入，修改数据，出入平安，如无人之境……
那这服务器也太受了吧，她想，简直比奶妈还受。
但是她再追问细节，临江仙就没有说了。
小笨蛋，说了你也不懂。他龇牙。

75
那时的阳光很温暖，那时的生活很哈皮。
那时唐仙草出现在了竹小桃的生活中，她就暂时性地抛弃了耽美大神。
也抛弃了游戏。
那时临江仙刚好把她带上了100级。
“100级了，可以上天宫玩玩了。”他像往常一样邀请组队。
“我先不玩游戏了。”她说。

76
“哦？准备好好学习了？”他笑。
“嘿嘿，算是吧，都快考试了。”她一边和唐仙草发着短信，一边心不在焉地在游戏里打字。
“嗯，好好学习。”临江仙仍然是一身神之套装，在夕阳下闪闪发光。
竹小桃就下了线。
她没有看到那一天临江仙在塔顶的砖瓦上坐了好久。
仿佛一直等着一个身影。
一个冒然出现在塔下石阵里，一边迷路，一边郁闷地碎碎念着“黄瓜”、“菊花”等奇怪词语的身影。

77
这一“好好学习”，就“好好学习”了大半年。
竹小桃在大二寒假前，走了唐仙草这个狗屎运。
而在大三开学没多久，唐仙草就红杏出墙。
竹小桃关了手机的那几天，闲的无聊，就又打开了游戏。
时隔一年，游戏版本都更新了无数，里面的人，恐怕也是一样的。
好友名单里，统统是灰色状态，除了临江仙。

78
一年，也许很长，长到足够物是人非，红杏出墙。
也许很短，在漫长的生命里，只不过一瞬执著的等待。
那时200级的人，已经不少了，临江仙，也只是平凡的200级中的一个。
或许只有自己知道他的小秘密吧，竹小桃得意地想。
而她看到他的时候，那一身神之套装，却再一次晃花了她的眼，一如初见时的惊艳。
仿佛永远不会在岁月中黯淡。
大神果然是大神，她想，受都受得这么有气场。

79
“呵呵，我在等你呀。”他龇牙。
“切，谁信。”
竹小桃瞄准他的菊花射出一箭，花言巧语的男人，她心里连带着唐仙草一起鄙视。
临江仙不明所以地看着她，一年不见，这丫头不改猥琐。
却似乎，冷淡了不少。

80
竹小桃认为，像临江仙这样的，网络中顶尖的存在，在游戏里，理所当然应该混得风生水起。
要等级有等级，要装备有装备，要菊花有……
他应该有很多朋友，她想，不然也不会坚持一个游戏这么久。
直到后来她上了他的号，才发现他好友名单里，只有一个桃之夭夭。

81
有一句话说，无敌最寂寞。
当人间一切，在你眼中不过是一堆数据的时候，你站在了顶处，却也失去了乐趣。
打怪，升级，弄装备，PK，玩游戏，或者被游戏玩，一个人沉迷于一件事物的时候，往往是快乐的。
哪怕痛，也是快乐的。
爱情如是，信仰如是，游戏如是，人生如是。
而你身为神，嘲笑着凡人，却也注定清冷一生。
而你身为神，已看破凡尘，却为何仍执著地等？

82
后来她问他，为什么呢？
他笑着说，你是我在这个数据组成的世界里，看到的第一个有血有肉的人。
我竟然把大神的思想也QJ了……竹小桃闻言，立刻猥琐而得意地想，大神终于认为“绕到怪物背后去放箭”是一件有血有肉的事了！~\(RQ)/~

83
那天，两人很久都没有说话。
竹小桃和临江仙一起坐在塔顶，看着游戏中的夕阳美景。
“不开心？”良久，临江仙终于打字询问。
竹小桃心烦意乱，也不知该怎么说唐仙草出墙一事。
还是不告诉他了吧，大神是不会理解凡人的苦恼的，她想。
“你好好学习一年，看来把脑子都学迟钝了啊……”临江仙继续打字，一如既往的刻薄嘲笑。
“是啊。”竹小桃心情好了一些，然后偷偷看了眼身旁挑灯夜读的室长。
室长已经好好学习二十年了。
竹小桃心满意足。

84
“我先下了，有点事。”临江仙打出一行字。
却仿佛又怕再失去什么，他又说：“**8888，我qq，有什么事可以找我。”
说完，他才放了心，匆匆忙忙地下线。
竹小桃呆呆地看着那个六位极品qq号良久，一团混乱的脑子里终于冒出一个念头。
他不会……连腾x的服务器也黑了吧？
||||||||||||||||一排黑线飘过桃子的额头。

85
qq昵称，依然叫临江仙。
一个技术顶尖的黑客，却穿着一个古词牌的马甲。
或许这样的人，无论生在哪个朝代，身上流着的血，都是一样的骄傲。
竹小桃又点开他的资料。
“一生只喝一种咖啡，一生只爱一个女人，一台电脑一根电话线，就没有办不到的事。”
她看到了他的签名，有那么一刹那的恍惚。

86
应该是一生只采一朵菊花，一生只爱一个男人啊……
竹小桃的脑子恢复正常后，又开始轰隆隆地转动。
像一台掘土机，誓要碾压过一切，再创造一个河蟹有爱的大同世界。
“桃子，推荐结果出来了。”
宁静回到寝室，一句话，就粉碎了她的梦想。

87
大三，学校要求学生外出实习，并且算不少的学分。
除非家里开公司，或者有大背景，不然这一关，是逃不过的。
竹小桃显然什么都没有。
而学校有一些单位的推荐名额，需要填表申请。
宅腐不分家，这句话说的好，竹小桃必然很宅，宅得只剩下买零食和金盏菊的沐浴露，她乐意去跑腿了。
所以四处去找单位实习自荐，她显然是懒得动的。
而且现在经济不景气，形势她也清楚，所谓出门就撞大学生，自己找实习单位，就和找工作一样困难。
所以她的希望，就落在了学校的推荐表上。

88
只是大多数人，都和她一样想法。
于是就造成了僧多粥少的场面，学校那数量不多的推荐表，都给走关系的走关系，求后门的求后门，剩下不多，也都按成绩排了。
无论哪一样，都轮不到她竹小桃头上。
这浑浑噩噩的三年，白混了，她想，世界大同的梦想，实在很遥远。

89
所以说人倒霉的时候，喝凉水都塞牙。
先有唐仙草爬墙，后有推荐名额落空，再接着，第二天竹小桃登陆游戏的时候，发现上不去了。
一连试了几次，都是一个回应。
“对不起，您输入的账号或密码错误，请重新检查输入。”
“对不起，您输入的账号或密码错误，请重新检查输入。”
“对不起，您输入的账号或密码错误，请重新检查输入。”
“对不起，您输入的账号或密码错误，请重新检查输入。”
“对不起，您输入的账号或密码错误，请重新检查输入。”（我真的不是在骗字数==）
“对不起，您今天重试的次数超过最大限度，请24小时后再尝试。”
GM我河蟹你全家！
竹小桃很想掀桌大骂。


*注：
《临江仙》是古词牌名，贴两首，想必大家一定熟悉

临江仙－－杨慎 

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。 
是非成败转头空， 
青山依旧在，几度夕阳红。 
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。 
一壶浊酒喜相逢， 
古今多少事，都付笑谈中。

临江仙－－晏几道
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕□□。
记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0090-0104
                            

                                                        

                            

                            90
时已初秋，天气依然燥热。
这一个昏昏欲睡的午后，竹小桃就在电脑前百无聊赖地搅着她的速溶雀巢。
如果手边有一本老黄历，她一定想翻翻这几天是不是诸事不宜。
可惜她只有一台显示器一个鼠标，还有一本崭新的六级词汇。
还是睡觉吧，她想，正要关机，qq上临江仙的头像蹦了起来。
“小笨蛋，你又上H网了？”
她点开一看，嘴里的咖啡立刻喷了出来。

91
所以说好奇心不但能害死奥特曼，还能害死键盘和显示器。
竹小桃手忙脚乱擦干净屏幕和键盘，颤抖着打出一行字：“你……你怎么知道……”
“笨，你都被盗号了。”
临江仙发过来几张游戏截图。
图中桃之夭夭这个游侠正威风凛凛站在天宫门口，而临江仙则接到她的密语：“想看我的照片吗？加qq我发给你哦~”
真肉麻的行骗手法，竹小桃胃里一阵翻腾。

92
游戏中骗子多，一些经典的行骗手法，竹小桃还是了解的。
而且现在的骗子越来越精明，骗术也越来越高深。
盗了一个号，再向这个号上的好友发照片，实则发木马病毒，从而盗取更多的账号，这样的骗术，当时很是流行。
竹小桃也不知自己的账号是怎么被盗的，也许真的是四处找片子看时带上的病毒吧，她额头一阵黑线。
而且当时胡乱注册的号，密码保护什么的，都没有填写，如今这号被盗，拿回来的可能性几乎为零。
“我给你把号拿回来吧^_^”临江仙又发过来一行字。
竹小桃顿时眉开眼笑，大神不愧是大神。

93
“把用户名给我。”临江仙说。
竹小桃赶紧把账号发了过去。
24小时后，她就再次活蹦乱跳出现在游戏中。
“好厉害！”她兴奋地对着临江仙的菊花又射出一箭来表达感激。
而临江仙只是含笑看着她，然后在世界频道上发了一行字：天宫门口有人裸奔了，门票免费……
竹小桃这才发现自己□□，临江仙拿回来的只是帐号，原本的装备，已被盗号者扒掉了。
刚刚还狂笑着满地图撒欢的她顿时泪流满面。

94
而一天后，也就是竹小桃和唐仙草正式分手的那个晚上，临江仙说，盗号者，也被他吃掉了。
吃，掉，了。
多么高雅的三个字啊！
竹小桃脑子里立刻浮现一副少儿不宜的场面。

95
两个人开始分赃。
金币200亿，三套稀有装备，如果拿出去卖人民币，少说也有上万。
竹小桃再一次泪流满面。
她一年的生活费啊！这可以买多少正版【高雅】漫画和杂志了！！！
当然，要是临江仙知道她这个念头，一定会石化。
要是那位盗号者知道他辛辛苦苦盗来的一身家当，后来全部变成了BL漫画和音像制品，估计会七窍流血头顶生烟然后自爆菊花而亡亡前还要发誓下辈子再也不干这一行了……

96
忽然竹小桃又意识到一个问题。
临江仙能弄回她的号，是她给了他用户名，以他的本事，无论是潜入游戏服务器，或者强行破解密码，都不是难事。
但是那个盗号者，等于是个一无所知的人，临江仙竟然也能在一天内，就把对方的号弄到手了。
这这这这这实在是太如魔似幻了！！！

97
“知道将计就计么？”
竹小桃点点头，又摇摇头。
“我说，我那次还欠你两千块点卡没还呢，给我用户名，我充给你。”
两千块……好有钱……竹小桃默默流泪。
“然后他就把自己用户名给我了。”
然后他的账号就惨遭大神菊爆……好简单啊，竹小桃心里同情了一把，果然，就算当个职业骗子，也不能一时贪心导致菊花不保啊……

98
“这就叫小骗遇大骗。”
临江仙最后笑呵呵地打出这几个字，一副高深莫测的样子。
竹小桃那时还不明白这句话。
但碍于自己仍在蹭他的经验，又不想他再骂自己笨，所以也就没有再问。
直到两个星期后，她站在临江仙真人面前，才知道，什么叫小骗遇大骗。

99
时间过得很快，本文也写的很快，你看这么快就到第99章了。（作者你好无耻……）
99这个数字，常常表达着地久天长。
但现实中，又有多少地久天长的东西？
再鲜嫩的小黄瓜，都会被时间风干，很快枯萎。
而美好的事物，往往都只存活在意淫中。
所以，这是一本美好的小说。

100
终于100了啊哈哈！
可是临江仙在桃子电脑里，杀出来的病毒，却远远不止100这个数。
在桃子的“帮我杀毒吧，免得又盗号了”实则是“免得又盗号了，我的一箩筐BL漫画都没着落了”的央求下，临江仙在网络另一端，通过远程协助，帮她杀毒。
“啊哈，”他顺便欣赏着她电脑中各种各样的病毒，“竟然03年的病毒都有，这些样本连我都找不到了呢，哈哈哈，桃子你好样的……”
这算表扬还是嘲笑呢？T^T

101
竹小桃看着自己电脑被他熟练地操纵着，但整个界面却一下子变得陌生，弹出来的许许多多窗口都是她从来没有见过的。
除了开机关机，只会和IE、□□、迅雷、暴风影音打交道的她，第一次意识到，原来电脑才是那传说中的万受之王！
不然，为嘛能容下这么多东西……
（这里有个典故不知大家听过没有，说的是永远不要问万受之王的菊花里能塞下多少东西……）

102
其实以临江仙的本事，根本无需用“远程协助”这样的小儿科软件。
不过，当着桃子的面，他也不好直接控制她的电脑。
就好像，前者是JQ。
后者是QJ。

103
有几个顽固病毒，杀毒软件对付不了，临江仙说，得手动删除。
桃子又泡了一杯雀巢，顾自己悠哉悠哉地翻杂志，反正大神出手，她看不懂，也不用担心。
临江仙一边杀毒，一边随意地翻着她的硬盘，看到一个【六级听力权威模拟】的文件夹。
这丫头还真是好好学习啊，他想着，随手点开。
然后……瞬间……面瘫……石化……
这一刻，室长又多了后继者。
这一刻，室长你不是一个人！

104
所以说好奇心不但能害死猫、奥特曼、键盘和显示器，还能害死一尊大神。
看着【六级听力权威模拟】文件夹里，那一部部带着香艳又劲爆的文件名的GV，临江仙愣了一会，然后识趣地退回桌面。
“杀完了。”他默默地恨，“你的电脑真纯洁。”
“是啊，像我一样纯洁~\(RQ)/~”竹小桃感激地回复他，心情十分愉快。
“下次别找我杀毒了。”临江仙泪流满面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0105-0121
                            

                                                        

                            

                            105
宁静说，她老爸托人联系了一家报社。
莫离说，她直接去表舅开的广告公司。
室长说，她拿到了学校里的推荐名额。
竹小桃直接关了电脑主机箱，然后狠狠地把插头从插座里□□。
“让你享受！哼！”
她知道再也不能宅着了。

106
竹小桃的父母，很早就离异，又各自成家，每月只丢生活费。
竹小桃从小就跟着大姨妈住。
不过她一直只喊她“姨妈”。
大姨妈不能生育，身体也不好，从小到大，很多事情，竹小桃都一个人承担过来了。
连到千里之外的A城上大学，都是她独自一人，拖着行李挤着火车夹着菊花过来的。
所以这确实是一只披着小红帽外皮的BH本质的大尾巴狼。

107
求人不如求己。
这句话有时候很对，有时候却很泪。
竹小桃揣着简历，站在人山人海的人才市场里，泪流满面。
她第一次发现，原来中国有这么多人才。
也第一次惊觉，原来人才是这么不值钱。
不过，那边一家的帅锅好有型啊~那身段~那牛仔裤包着的翘起的结实的小pp~准是个隐忍的大叔受啊……
桃子两眼花痴状冲过去就丢简历。

108
竹小桃学的专业是数字媒体艺术。
按理说，这也是个和电脑打交道的专业，可惜大学三年，她的电脑技术没有长进，反而鉴赏GV的水平提高了不少。
从一开始的“哪里有美男，哪里就有我”进化到如今的“哪里有我，哪里就有美男在JQ”，竹小桃想起当时报这个专业的初衷，纯粹是为了名正言顺通宵看片。

109
“同学，你哪个系的？”曾有大课时，邻桌男生向她搭谄。
竹小桃偷偷看了一眼讲台上口若悬河的教授，然后继续翻着手中漫画，“我数媒艺术的，你看我这不正研究么。”
“哦？研究出什么了？”邻桌男生笑呵呵地凑过去看她的漫画。
“真正的艺术，是不应该有马赛克的。”竹小桃淡定地回答他，继续翻自己的漫画，末了又补一句，“现在的盗版商，也太不敬业了，啊，我说小攻小受正XXOO到一半怎么突然就变成另一本的XXOO了？！！我的胡萝卜我的黄瓜我的擀面杖你们都到哪儿去了啊啊啊啊……”
但她没注意到邻桌男生已经石化了。
所以好奇心不仅能害死猫、奥特曼、键盘显示器、大神，还能害死无辜的龙套男。

110
说到110这个数字，大家一定会想起可爱的警察叔叔。
从小老师和家长教育我们，遇到坏人，就要打110报警。
竹小桃这天就非常想报警。
自从她在人才市场像天女散花一样散出一堆简历后，这还是她接到的第一个电话。
“您是竹小姐吧，我们是XX洗浴中心，现在正渴求高学历人才，特别欢迎女大学生的加盟，看了您的简历后，我们决定录用您，工作时间是晚上7点到凌晨5点，请您在本周六到XX路XXX号过来签订合同，就算实习期间，待遇也相当优厚……”
竹小桃掐断电话，泪流满面。
她终于明白，人家天女散的是鲜花，而她散的是菊花。
还是干瘪松弛的那一种。

111
又过了几天，她终于接到一个正常电话。
市郊一家制药公司正好缺个文秘，让她直接过去，连面试都省了。
虽然不是对口的专业，但起码也算有个着落。
打游戏都会迷路的路痴竹小桃就兴冲冲地百度了地图。
嗯，地铁二号线，换一号线，XXX站下，转公交XXX路，到XXX站换XXX路，再到XXX站换XXX路……
她崩溃了。

112
学校在市南，公司在市北郊区，打车的话，来回起码一张大红钞。
为了学分，为了省钱，竹小桃咬咬牙，决定忍了。
只不知，这公司制不制□□？
冷漠总裁攻和温柔经理受……再加一个年下攻的主管来3p……
她的脑中又飘过一些不纯洁的念头。

113
“挖哈哈，终于有人要我了！”
竹小桃一边吃泡面，一边打开久违的qq，向一众好友发去她的激动。
各路狐朋狗友纷纷表示恭喜。
临江仙最后一个回复：“你……你才大三吧，就去相亲了？”
竹小桃自毁双目而亡。
顺便又一次毁了键盘和显示器。

114
“我是说……终于找到实习单位了……哈哈哈，连面试都不用呢~”
竹小桃从显示器上拎下几根被她喷上去的面条，看了看左右，没有地方丢，就又塞进了自己嘴里，砸吧砸吧几下，味道还在，可惜冷掉了，真是不举啊，她想，面条果然是面条。
“哦？现在的单位用人，都不考察兴趣爱好么？万一招了个有古怪嗜好的职员，那是很影响别人工作的啊……”临江仙想起在桃子电脑中看到的一切，一直恨着自己手贱。
竹小桃发了个愤怒的表情过去：“你竟然说我古怪嗜好？喂喂喂，那可是高雅的艺术啊！BLABLABLA……”
“高雅艺术？你们这群女人，除了对□□感兴趣，还有别的么？”
竹小桃在泡面再次喷了出来。
键盘和显示器哭了……

115
大神说话每一次都呛人啊！
竹小桃默默地泪，临江仙啊临江仙，要是你不那么刻薄一点，你还是一头极品好人受啊……
她相信，看美男，她的眼光一向很准。
当然，唐烂草在她心里，早已丢出了美男大队。
果然，十分钟后，极品好人受就露出了本质。
“那公司，不咋的。”临江仙一边随手篡改着那公司的官方网站，一边劝竹小桃不要去，“况且路那么远，你一个女孩子家，天天横跨一个市上下班，你想累死啊。”
竹小桃想了想，光坐车来回，就得两个多小时，菊花都颠的受不了，“可是没办法啊，”她又说，“现在就这一个公司要我，而且还不用面试……”诱惑实在很大。
“而且，你看那公司的官网，都写的什么啊。”临江仙修改完毕。

116
“对哦，我先看看他们官网~”竹小桃好奇地百度出他们的官网，点了进去。
武藤兰女王重新复出？
饭岛爱珍藏纪念200G步兵合集？
苍井空童颜巨X写真大全？
阅G无数的竹小桃却没听说过这些人。
她鼠标继续往下拉，终于看到一个她知道的。
艳、照、门、全、集。
口胡！这都什么破网站啊！
竹小桃再确认了一下网址标题，XX制药公司没错，这……这也太不靠谱了吧……她泪流满面。

117
“来我这吧。”临江仙终于打出这四个字。

118
键盘和显示器再一次哭了。
竹小桃第一次知道，原来临江仙，竟然也同在A市。
“小笨蛋，难道你从没注意到游戏里的同城区么……”临江仙泪流满面。
竹小桃拍拍脑袋，自己果然够迟钝。
可是……可是大神竟然也开着公司……
为什么人和人就这么不平等啊啊啊啊啊啊！！！！！
竹小桃捶胸顿足。
“但……我只是实习啊，而且你们那的面试，也许过不了……”
她又开始犹豫。

119
“面试？”临江仙仿佛失笑，“连简历都不用，带上你的人，过来就行。”
“啊？？？这么容易？？？？”大神你不会诓我吧。
竹小桃愣了，今天不是愚人节啊，她想，难道天上掉馅饼了？还是她又一次踩了狗屎运？
临江仙发出一个开心的笑脸：“没关系，在这里我说了算XD，只是不知道你会不会迷路……”
竹小桃就听他报了地址。
MP科技有限公司。
百度一查，竟然离学校只有五站路。
竹小桃开心得泪奔。

120
后来，竹小桃问他，为什么叫MP科技有限公司。
NP科技有限公司该多好啊……她默默地意淫。
临江仙揉揉她细软的头发，满眼掩不住的温柔和笑意。
“MP嘛，”他一本正经地说，“HP是血，MP是法力，HP多了，是血牛，MP多了，才是PK的赢家，这代表着，我们是有知识，有理想，智商超群的技术团队，在激烈的竞争中，一直能立于不败之地。”
当然，前提是临江仙是个暴力牧师。

121
无数的面孔在年华中老去，孤傲的背影却一直不曾低头。
其实HP公司也好，MP公司也罢，临江仙，你这一生，到底是赢了还是输了？
竹小桃直到很久很久以后，也依然想不出这个答案。
她也不知道为什么自己想不出答案。
也许真的是脑子里NP的东西太多了吧。
她安慰自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0122-0136
                            

                                                        

                            

                            122
周末的早上，六点刚过，某人就穿好衣服起床了。
室长正靠在床头，一张脸缓缓从六级词汇中抬起来，露出一个分外惊恐的表情。
她敲了敲上铺的莫离，“那真的是桃子？她回炉……重造了？”还是我见鬼了？
莫离睡眼惺忪：“她一定是通宵看片太亢奋了。”
室长又凑过去问宁静，宁静翻了个身，迷迷糊糊：“她老公肯定又坏了……”

123
宿舍曾经讨论爱好与男朋友的问题。
室长说：找个能陪我自习的。
宁静说：找个能陪我K歌的。
莫离说：找个能陪我聊天的。
桃子说：找个能陪我……算了，你们聊，我先走了！

124
所以，在唐仙草出现之前，桃子的男友，一直是她的电脑。
在之后，桃子的男友成了唐仙草，而电脑，晋升为老公。
男友买好早餐叫她起床等她逛街，她总要磨蹭一阵。
老公一旦出故障了，她总能立马掀开被子扛起老公然后穿过七条马路去维修点把老公修好。
所以在众人眼里，桃子能这么早起，不是电脑坏了就是脑子坏了。

125
桃子打着哈欠，从卫生间里出来，的确前一天晚上研究高雅艺术研究到深夜，导致睡眠不足，眼下挂了两个大眼袋。
不过今天是她和临江仙约好的日子。
所以，无论如何不能迟到。
幸好只有五站路，转一次公交就到，竹小桃看了看表，时间充允。
“我走啦~应聘去~”她如此对室友们说。
室长又一次抬起头：“你上次说的那个MP科技公司？”要是你迷路了我们还能找到你。
莫离也从床上坐起来：“我没听咱们A市有这么个公司啊，桃子你不会被人骗了吧？”
宁静拉了拉被子：“啥？MP公司？研究什么的？”

126
“应该是研究电脑技术的吧。”竹小桃想起临江仙那不可思议的技术。
“你会么？”室长说。
“你会么？”莫离说。
“原来研究老公技术的啊，没事，你去吧。”宁静心满意足地睡着了。

127
竹小桃就宓卮钌瞎交车，宓乩吹侥康牡氐哪翘趼飞稀
可一片这都是居民区啊……她辶恕
为了不怀疑自己走错了路，她来来回回把路标和手掌中的地址对了好几遍。
没错啊……MP公司，就在这种地方么？
她按着那门牌号，一家一家找过去，最终来到一个小型菜市场前。
她崩溃了。

128
周末清晨的菜市场，人还寥寥。
竹小桃突兀地站在菜场中，怎么都不像个买菜的主儿。
“姑娘，要青菜不？”一个大妈招呼她，“你看，多新鲜啊，咱家自个儿种的，绝对没有农药……”
竹小桃连连摆手。
“姑娘，要鸡蛋不？”又一个大妈招呼她，“咱家母鸡自个儿生的……”
竹小桃赶紧走开。
“姑娘，要黄瓜不？”又一个大妈招呼她，“咱家……”
“我知道您家自个儿孵的……”竹小桃刚要泪奔，哎，等等，黄瓜？

129
“多少钱一斤呀？”竹小桃眉开眼笑。
“大娘，来两根黄瓜，”忽然身后传来一个粗厚的男子声音，“哦，再要一斤西红柿吧。”
卖蔬菜的大妈赶紧乐颠颠地过秤。
要是老公在面前一定再一次哭了，竹小桃很想喷茶，她回头看到的，是一个穿着白背心花裤衩的男人。
男人满脸拉渣胡子，约莫三十多岁的样子，一双粗眉，眉下眼中还带着困意，见到竹小桃在看他，挠挠头，笑得竟有些羞涩。
两根黄瓜……竹小桃猥琐地想，这大叔的菊花也太松了吧。

130
但本着对所有小受都怀有爱的原则，竹小桃猥琐地凑上去和裤衩大叔打招呼。
“请问您是住在这附近么？”
“是啊。”裤衩大叔挠了挠头。
“那您知道一个MP科技有限公司么？”
“哈，你这可问对了人。”裤衩大叔惊讶了，“我就是MP的……嘿嘿……员工。”
这MP公司真大啊，竹小桃想，随便一个菜市场上买黄瓜【自娱自乐】的大叔，都是MP的人。

131
“那前辈带我去吧，我找不到路。”曾有人说竹小桃是世界上难得把迷路说的理直气壮的人。
“好，跟我来。”大叔羞涩一笑，往前带路，又问，“你去MP买什么？”
竹小桃没有听懂，宓厮担骸拔胰ビζ浮！
裤衩大叔抓了抓头发，也辶耍“应聘？咱们最近没有招人啊……”

132
“你可以叫我大浪。”裤衩大叔自我介绍。
“大……浪……”竹小桃还没有适应这个称呼，两人已穿过菜市场，来到后面一家网吧。
蓝天网吧，墙上的字牌斑斑驳驳，显得很是陈旧，门面也似久未刷新。
乍一看，就是那种虽不起眼却收留未成年人的黑网吧。
这一点，竹小桃深有体会。

133
在家乡念高中的时候，竹小桃还没有老公，天天就去隐藏在居民区中的黑网吧，然后坐在阴暗的角落里与两块钱一小时的老公欢乐。
竹小桃逵猩竦靥そ网吧，却惊讶地发现里面装潢和破旧门面完全成了对比。
宽敞，简洁，安静，几百台电脑清一色的宽屏液晶，看上去配置相当不错。
她走过几个小孩的身边，他们也在打《人间》这个网游。
现在的小孩真幸福啊，她想，从小就有这么好的老公玩。

134
“公司在二楼。”大浪说。
竹小桃跟在花裤衩后面，走上楼梯，楼梯的墙壁上，挂满了特大号的游戏海报。
海报上的内容，五花八门，到了二楼楼梯口，竹小桃才看到一排《人间》的海报。
画中的人物，穿着一身金灿灿的神之套装，手中权杖挥洒出满地图的光芒，让人视觉为之一振。
好帅啊……竹小桃忍不住流口水，就又多瞄了一眼。
哎，等等，这人怎么如此熟悉？
一道惊雷掠过她的脑门。

135
此雷未醒，竹小桃又第二次被雷到了。
她看到玻璃门上，仅粘了一张A4纸，纸上几个打印机制造的宋体，表示她没有来错地方。
――【MP科技有限公司】。
她雷了，她震慑了，她哭了。
人家就算山寨公司，也好歹挂个招牌。
而你堂堂临江大神，公司门面就一张A4纸……

136
竹小桃走进去之后，才明白这不是山寨公司。
这是比山寨公司更牛B的皮包公司！
皮、包、公、司。
她没有数错，这牛B的皮包公司里，现在只有三个人。
一个是她自己。
一个是嚼着黄瓜的裤衩大叔。
还有一个，正埋在一台笔记本后面运指如飞，仅露出两只穿着短衬衣的胳膊，见到有人进来，才微微抬起头。
“桃之夭夭？”
他见到竹小桃，微一错愕，就反应过来，推了推眼镜，双眼微微眯起，掩不住的笑意。
镜片上闪过一道光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0137-0150
                            

                                                        

                            

                            137
竹小桃设想过大神无数种样子。
比如在漆黑的小屋里与电脑作伴的高度近视蓬头垢面的资深宅男。
比如带着漫画中的全息式头盔，再全身上下连满电线日复一日与电脑进行人机对话的精英男。
或者像骇客帝国里一样黑衣招展站在大楼顶端笑看浮世繁华的墨镜男。
再不济，也至少像游戏中的暴力奶妈一样，虎躯一震，全屏秒杀……
但她从未想过，大神竟然如此平凡！
平凡得，只穿着白衬衫，带着无框镜，一头干净的短发，再加一张削瘦的脸。
若不是是那双一贯骄傲的眼，此刻含笑间透着奕奕神采，竹小桃差点以为，这是个室长一样好好学习天天向上的栋梁少年。
却仿佛游戏中的角色，看似平凡的牧师，但有秒杀一切的技能。
这这这……这就是传说中的返璞归真？

138
“你好。”他说，“我就是临江仙。”

139
虽然在网络中是烂熟的好友，但见到真人，竹小桃还是有些拘谨。
除了上课，平时只和老公以及报刊亭老板打交道的她，第一次后悔宅久了，舌头都不灵活。
“我……我来应聘……”
大神的办公桌前摆着一张椅子，竹小桃正犹豫着要不要坐上去，大浪倒了一杯水给她，示意她坐下说话。
竹小桃乖乖地坐在临江仙对面，双手端正放在膝上，一副良家淑女的样子。
尽管对面的人，早就知道她猥琐的内在。

140
和想象中差不多的样子，临江仙心想。
看着她正襟危坐的模样，他还是想笑。
“我介绍一下吧。”他说，“咱们MP公司，出售各类网游的账号装备游戏币，并承接各种代练服务……”
你那算代练么？竹小桃心里鄙视他，人家代练公司，起码都几十人的团队运作，而你只有两个人，还妄称什么公司……
她忽然有一种被大灰狼骗了的感觉> <

141
寻常的代练，就拿当下热火的游戏《人间》来说，找代练公司帮你练级，练到200满级，起码要几千人民币。
一来是游戏抓外挂抓得严，代练公司没有一定的技术，也不敢开变态外挂把客户的账号弄封了。
二来是游戏等级实在难练，就算开辅助外挂，全自动打怪，这中间的电费，也是一笔不小的开销，代练公司能短时间帮你练到指定等级，收取的费用自然很高。
但是……这一切，在临江大神的眼里，全部是可以忽略不计的虚无啊虚无！！！！
大神轻轻一弹指，直接从游戏服务器上修改等级……竹小桃偷偷地泪眼，大神，你这是抢人家饭碗啊……

142
后来，竹小桃问他，以你的本事，用来干这些勾当，岂不是太浪费了？
临江仙笑了，难道你满级之后的日子，无聊了，不去打打1级小怪玩么？
竹小桃再一次泪目。
就像幸福，他说，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。
就像奥特曼并不一定要当救世主，八兄弟打打灰机搞搞暧昧才是王道。
就像神仙并不一定漫天飞来飞去，乡下种田，路边挖菜，河里钓鱼的，也可能是神仙。
当然，临江仙没有告诉她，其实他一直致力于破解美国军方和瑞士银行的密码。

143
临江仙一边介绍，一边继续忙活：“除了游戏相关，我们MP还承接各种破解、入侵、软件定制、网站流量等业务，那边有具体的清单，你可以看看，总之，和计算机相关的，只有你想不到，没有我们做不到的。”
竹小桃这才理解小骗遇大骗的意思。
那些盗号者，在大神面前，就如1级小怪一般，不堪一击。
大神实在太强了！她偷偷去看对面的人，临江仙的镜片上仍亮着笔记本屏幕的反光，一双手在键盘上敲打一阵，然后把笔记本往前一推，动作潇洒至极。
“完成了，”他招呼裤衩大浪，“你去通知昨晚那个金胖子，要他提着剩下的十二万来拿安装盘。”
大浪清脆地咬了一口黄瓜，乐呵呵地跑出去打电话了。

144
竹小桃拿着业务清单，一行行看下去，手已经开始发抖。
从两千RMB起价24小时内网络游戏满级，到两万RMB起价72小时内取得任何网站修改权限，再到十万RMB起价，定制各类商用软件……
大神，你有那么多钱，为啥不好好装修一下公司门面呢？就算不装修门面，也可以买无数高雅艺术来欣赏了啊……
竹小桃宓靥起头，发现临江仙正好在看她。
对了，大浪出去了，现在这偌大的办公室里，竟然只剩她和大神两个人了> <

145
做人要低调，临江仙说。
仿佛时光又回到他带她打怪升级的岁月。
“我说，你怎么走个路都能挂掉？”临江仙第N次复活她。
“谁让你不肯把我改成200级的T T”竹小桃从来不否认自己的脸皮很厚。
“那会少了很多游戏的乐趣。”临江仙发出一个笑脸，“我正想练个小号玩玩的时候，你就出现了。”
于是你就把我当成圈养的小号吗？
竹小桃迎风流泪，这仿佛一头猪被悉心地养肥，再整个吃掉……她似乎已见到了面前的油锅。
桃子，你可是御姐啊！坚决要HLL地攻回去啊！她在心里呐喊。

146
“你们要实习多久？”临江仙问。
竹小桃拿出实习鉴定表，“三个月……”
临江仙招了招手，示意她把鉴定表给他，然后他拿出印章，啪一声，欢乐地盖上了大红印。
“ok，你的实习完成了，”他说，“当然，要是你想留下来玩玩，我非常欢迎。”
这样……就算实习完成了？？？？
竹小桃抱着她的鉴定表，泪流满面。
大神您简直就是一总攻啊！！！！她心里御姐的呐喊声已渐渐小下去。

147
“其实你实习完毕，当个正式员工也行，给你月薪两万，如何？”临江仙笑眯眯地看着她。
竹小桃顿时眉开眼笑。
就算跳油锅也无所谓了，她想。
“但是，”竹小桃又看了一遍业务清单，满脸黑线，“我什么都不会啊……”除了鉴赏艺术。
“打游戏总会吧？”临江仙笑道。
竹小桃仿佛看见他的狼尾巴摇啊摇……

148
“楼下的网吧也是咱们MP的，这是上机卡，”临江仙从抽屉里拿出一张卡，“你拿去玩吧，无时限的。”
无时限……竹小桃接过卡，眼中冒出无数小星星，那无尽的高雅艺术啊……我来鉴赏你们了……~\(RQ)/~
“对了，忘了介绍，网吧的老板就是……”
临江仙话没说完，大浪已经推门进来，急忙嚷嚷：“我已经介绍过了，我叫大浪。”
竹小桃这时还不明白为啥临江仙听完这句话后憋笑憋得很痛苦。
直到后来她看到大浪在逛的论坛，才明白原因。
大浪的昵称叫做【中老年妇女之友】。
他逛的论坛叫做【女性隐秘情感天地】。

149
“他还负责帮我联系生意，所以也算公司的人。”临江仙说。
怪不得大浪在介绍自己的时候如此羞涩……竹小桃看了看大浪，发现他买的黄瓜一根吃了，另一根不见了，心里顿时一个颤栗。
太狠了！
她猥琐地一阵联想，然后震惊了，心里大浪那羞涩的形象，已变成一只大声嚎叫的欲求不满的野受。

150
“这么说……”桃子弱弱地问，“公司正式人员，只有您一个？”
“那又怎样？”临江仙面带微笑，从椅子上站了起来，竹小桃第一次看到他挺拔的身材，站在宽敞的玻璃窗前，刚好一抹阳光落在他的眼角，他转过头来，以一种颇为骄傲的语气说，“那些上千人的IT公司，用的软件，都是我这儿写出来的。”
竹小桃顿觉面前的人，仿佛一瞬间又变成了游戏中那个金光闪闪的满级牧师。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0151-0160
                            

                                                        

                            

                            151
某人就这样开始了正式上班。
但她无事可干，也无事能干，顶多帮大神端茶倒水、打印文件，就算联系客户，也有大浪一手包办。
“别看我们这儿不起眼，”大浪嚼着黄瓜自豪地说，“这儿可拥有全中国最顶尖的技术。”
临江仙在电脑后面干咳一声，示意他别说了。
但或许是由于黄瓜在手，大浪越嚼越兴奋：“桃子啊，你知道么，临大神写的驱动程序，能在超过四亿台微机上运行，光这一点，全世界都恐怕没几个人能做到。”
竹小桃虽然听得似懂非懂，但也明白了这个正在办公室角落里一丝不苟敲打键盘的外表平平的人，是何等强大的存在。

152
临江仙继续干咳，大浪却摇头大叹：“可是后来，哎，这家伙竟然把程序都删了！”
“为啥？”竹小桃震慑了，她就算不懂电脑，也知道这已经不是用多少钱来衡量的东西了。
“他怕出名呗，说什么写着玩的，就给删了……”大浪说得无比心疼，仿佛删掉的是他自家硬盘。
写着玩的……竹小桃默默地泪，看了看大浪嚼黄瓜，又瞅了瞅大神敲键盘，看来神【自娱自乐】的方式，果然与凡人不同啊……

153
大浪开始生吃西红柿：“所以说，这家伙也太……”
他话未说完，临江仙忍不住了，双手依旧飞快敲打键盘，噼里啪啦清脆的声音中，淡淡飘出一句话：“从现在开始，【女性隐秘情感天地】禁止登陆。”
大浪嘴中塞着半个西红柿，脸上已淌下宽面条泪。
“不要啊……”他虚弱地喊。

154
大浪曾经顶着【中老年妇女之友】的ID，在【女性隐秘情感天地】这个论坛上混得风生水起。
不过，自从半年前，被指认出这其实是个WSN在湖绿，大浪的名声就一落千丈。
但他依旧乐此不疲地泡论坛，这已成了他生活不可缺少的一部分。
竹小桃曾意淫过，在她没来之前，这两人干柴烈火共处一室，会不会擦出什么火花……
但得知大浪的理想是娶凌波丽为妻之后，竹小桃就再也没有意淫了。

155
大浪不仅泡论坛，还看漫画和小说。
反正整个蓝天网吧的电脑，都有大神写的系统自动管理，大浪再聘了几个网管，自己多的是时间。
大浪最爱的漫画角色是凌波丽。
大浪最爱的小说作者是笑墨白。
“你看过笑墨白的书么？”他问竹小桃。
“那是啥？”竹小桃一脸迷茫，“写耽美的？”没听说过啊。
“耽美是啥？”大浪好奇地问。
“耽美就是……”
这一天，大浪的思想，惨遭竹小桃QJ。
所以说好奇心不仅能害死猫、奥特曼、键盘显示器、大神、无辜龙套男，还能害死我们伟大的中老年妇女之友。

156
几天后，竹小桃混得熟了，初时的生疏和拘谨消失后，大尾巴狼的本质就露了出来。
她双手撑在临江仙椅子背后，脑袋凑过去好奇地看着他的屏幕，若是个专家人物，想必一定会被显示器上的内容震慑到心肌梗塞，可桃子不是，她看着这些价值连城的程序代码，只能看得云里雾里。
所以也许她这样的，是唯一不会被好奇心杀死的人。
所以临江仙也任由她看着。
“大神，为啥你怕出名？”
她忽然想到这个问题，人怕出名猪怕壮么？（你这什么联想啊= =）

157
“没有意思，”临江仙说这句话的时候，脸色如止水一样平静，“沉溺于名利，势必会丧失初时的乐趣。”
“你觉得什么是快乐呢？”他忽然停止了打字，转过头问竹小桃，镜片上映着头顶的白炽灯光，灼亮一片。
竹小桃张了张嘴，还是决定不说话。
明知故问，她心里鄙视他。
“快乐，就是不断地挑战，不断地尝试，不断地超越，人生如游戏，只有在不断的练级中，才能圆满。”
他说着，忽然笑了，伸出一只手，揉了揉竹小桃的头发，又软又滑，手感不错，他笑意更浓，“当然，圆满之后，养个小号玩，也是快乐。”
>_
158
大神就是大神，说话都这么有气场，竹小桃想。
“你在这里不无聊吗？”临江仙见她无事可做，又对电脑一窍不通。
不无聊啊，看着大神敲键盘也挺帅的……竹小桃默默地意淫，但这话是说不出口的。
“这段时间会有点忙，忙完了咱们公司放个假，出去旅游，怎样？”
她发现大神说话的时候漫不经心，却又一丝不苟。
等等，放假？旅游？咱们公司？
竹小桃再一次泪流满面，大神这公司就您一个人啊，您想上班就上班，您想下班就下班，您想放假就放假，您想干啥就干啥，还用得着征求我的意见么……

159
“你先去玩吧，”他说，“楼下六百台电脑，你想上哪台就上哪台，不用管大浪。”
竹小桃本来还想推托一下，表明自己勤勤恳恳，热衷于学习和工作，但事实证明，大神一说话，她就彻底被打败鸟。
楼下六百个老公，你想上哪个就上哪个……
竹小桃乐颠颠地奔下楼去，心潮澎湃。

160
大浪正在柜台主机上，对着显示屏发愁。
临江仙你太狠了！他仰天长啸，我的论坛啊……真的被你说黑就黑掉了！！！！
算了，还是看小说吧，不知笑墨大神更新了没有。
大浪输入未来文学网的网址，直接在首页点击排行榜上，打开一本排在第一位的书，然后看到新的一章已经出来了。
大浪激动地搓了搓手，开始看文。
竹小桃这时正好从楼上下来。
这家伙又在看什么低俗的东西？竹小桃好奇地凑过去。
自此，一段与大神JQ的日子，终于拉开了序幕。

*
本文之后提及的所有人名书名网站名，皆为虚构，请勿与现实挂钩，如有撞车，纯属巧合。

*
小番外临江仙和裤衩大浪的初识

这是两年前的事了。
七月酷暑，蓝天网吧里，中央空调开到18°，大浪仍是汗流浃背，在空旷的店门口，急得团团转。
没错，暑假，本该是网吧生意最火的时候，尤其是小孩，来的特别多。
又有免费的空调吹，又有免费的茶水喝，又有刚上市的火热游戏《人间》在撩拨着无数少男少女懵懂的心……（= =）
可是，如今他大浪的蓝天网吧，竟然一个人都没有。
也不知走了哪门子霉运，自从前一晚大浪上了一些不知名高雅网站之后，他的主机服务器就中毒瘫痪了。
随着主机的瘫痪，网吧里一百多台电脑，全部出现了相同症状，哪怕装有网吧还原精灵软件，也无济于事。
那些电脑倒可以重装系统，也只是时间的关系，但他的主机服务器，若重装了，上面的东西可就全没了。
虽然有很久之前的数据备份，却仍然是不小的损失，大浪的两个重点大学毕业的高材生网管，也想不出挽救的办法。
于是，网吧停业，大浪泪奔。
这时，外面走过一个年轻男子，无框镜，短发，一身干净的白衬衫，手中拿着个黑黝黝的移动硬盘，一看就是没条件上网，到外面来寻找网吧的学生。
可惜你来对了地方，来错了时间，大浪心里表示遗憾，他这蓝天网吧，隐藏在菜市场背后，可不是那么容易好找的。
年轻男子走进网吧，看到眼前空荡荡的景象，顿时一愣，随即又走出去，看了看蓝天网吧的招牌，没错啊，这是网吧，难道被查封了停业整顿？
“能上网么？”他问门口跟个木头似的拄着的大浪。
大浪心情焦躁，气急败坏：“你有本事上你就去上啊。”
年轻男子推了推眼镜，平静地又走进去，随意打开一台电脑，看到那蓝屏乱码的情景，顿时明白了一切。
镜片后的眼睛微微眯起，像是在笑，他自言自语一句：“算是家里停电，给你的电费吧。”
然后双手开始飞快的在键盘上敲打。
等大浪回头去看的时候，这年轻男子，已在恢复正常的系统里，欢乐地发着电子邮件。

后来呢？
竹小桃问他。
大浪羞涩一笑，学着【女性隐秘情感天地】中刚刚看来的一句话，说：“后来呀，我就勾搭了他。”
竹小桃的鼻血欢快地流下。

后来，临江仙说，他出资，把网吧扩建一番。
再后来，他把楼上的房子也买了下来，成立了史上最神秘也最牛逼的公司。
【MP科技有限公司】。
那张不起眼的A4纸，却在许多年后，还明晃晃地，映在人们的心里，仿佛永远，都不会在岁月中黯淡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0161-0176
                            

                                                        

                            

                            161
《人间2》。
竹小桃第一眼看到的，就是这样一个书名。
“哎？那网游都改编出同名小说了？而且都出到2了？”
她一边问大浪，一边自己也瞄了几眼，这一看，却不得了。
究竟要什么样的笔才能写出如此文字？

162
大浪没有理她，只顾自己看着网页，脸上呈现一副因痴迷而呆滞的模样。
连竹小桃这个非耽美不看的人，都被吸引着看了几段，不得不说，这个作者的功力，实在了得。
但仅仅是其中的一章，她不懂整个故事，只看出这一章是讲一男一女在酒馆中打架，男子胁迫女子交出什么，女子不肯，两人便打得杯盘狼藉，鸡飞狗跳。
寻常武侠剧的情节，却偏偏写得让人想读下去，欲罢不能。
一切场景描写、武打招式，被作者用简洁的文字描述得活灵活现，仿佛就像一台幻灯机放映在眼前，连耳边，都似乎能听到那两人厮打时的劲风之音。
竹小桃又看了看网页标题栏。
《人间2》――作者：笑墨白。

163
这时大浪看完了更新的章节，意犹未尽地咂咂嘴，仿佛在吃他喜爱的黄瓜。
“才不是网游改编的同名小说，”大浪回过神来，解释道，“网游才是根据小说改编的。”
他点开了网站上关于笑墨白的作者简介，给竹小桃看。
“这可是未来文学网的当家台柱啊！”他感慨万分。

164
未来文学网是当时网文界最大的网站，日均流量过亿，拥有六千万读者和近万签约作者。（本文纯属意淫，请勿对号入座。）
而这个笑墨白的广告，很醒目地挂在首页。
【笑墨白，2007年以《人间》出道，一书成名，同年，其改编网游诞生，火爆至今，之后，又著成《千年》、《永生曲》、《莫缘仙》三部巨作，网络点击量持续第一，实体书加印十次，仍面临断货，今年笑墨白又写出《人间2》，始连载八万字，其成绩已打破往年完本记录，最终到底能达到什么高度，请让我们拭目以待……】
广告大多夸夸其谈，以往竹小桃一直这么认为。
但当她看到网站首页点击榜上，《人间2》以八万字、九千万点击遥遥领先第二名《醉卧美人膝》的三千万点击时，她已经相信了广告的真实性。（所有书名纯属虚构，如有撞车，我不负责。）
还有，第二名已经八十万字了。

165
除了女性隐秘情感，竟然也有别的东西能让大浪如痴如醉。
“他的书这么好看？”竹小桃好奇地问大浪。
大浪叹息：“何止是好看啊……我强烈推荐你看啊！！！”
人若心地真诚，在他喜欢一种东西的时候，总会想着和身边的人分享。
大浪尽管是个喜欢在女性论坛湖绿的WSN，开个网吧还接纳未成年人，但他的心思，还是挺淳厚的。

166
竹小桃闲来无事，也被他说得心痒痒，看惯了耽美的她，想着偶尔换换口味或许也不错。
“哪本最好看？”她问大浪。
大浪毫不犹豫：“笑墨白的书，一本比一本好看，不过《人间2》还在连载，你如果看完本，就看《莫缘仙》吧，哎呀，实在太好看了，我都重头看了不下十遍了，哎呀呀呀呀，夜雨MM啊，如果不是有凌波丽在先，我一定要和你结婚啊，像我这样快灭绝的忠贞不二的好男人，也只好把你当作梦中情人了呜呜呜呜……”
后面的话，竹小桃已自动过滤。

167
这个午后，竹小桃就在角落里抱着老公，一头扎进了小说的海洋。
《莫缘仙》的主角，是个叫千夜雨的女孩子，也就是大浪的梦中情人。
《莫缘仙》的故事，说的是这个女孩子，小时候家道破落，上山求道，遇到仙人，拜为师父，侍奉左右，学得仙术，呼风唤雨，暗生情愫，却终究人仙殊途，因爱而恨，惹来一场乱世杀劫，民不聊生，到最后，仙人师父亲手杀死千夜雨，自己也法力耗尽而死，到来世，两人化为悬崖乱草，相依而生。
竹小桃一直看，一直看，看耽美无数、阅读速度一目十行的她，也直到天黑，才看六十万字的整本书。
“莫怨苍生莫怨天，莫缘红尘莫缘仙。”
仙人师父和主角同归于尽的时候，说了这样一句话。
“如有来世，”他抱着她，轻声说道，“倒不如崖边花草，随风自在。”
竹小桃看到这里，眼泪哗地流下来。

168
“小笨蛋，都下班了，还不回去？”临江仙提着笔记本包，从楼上下来，看到某人仍坐在角落里对着显示屏发呆。
“怎么了？”他走过去，把她头发揉揉乱，“我可没欺压员工，让你加班哦。”
竹小桃仍红着眼眶，一个激灵，才惊觉大神就在她身后。
完了，被大神看到糗样了T T。
竹小桃再一次泪流满面。

169
“你……”临江仙一愣，“怎么跟个兔子似的？”
竹小桃支支吾吾：“大……大浪给我看了一些……一些东西……”
任谁都会觉得这句话有歧义。
临江仙这样脑子转得比硬盘快的家伙，更加想岔了。
“大浪。”
他低而平静的声音，清晰地传到网吧另一端，大浪哆嗦着，听到临大神的话――“你D盘里的饭岛爱珍藏集，从现在起粉碎性删除，永久不可恢复。”
大浪圆睁着眼，流下了死不瞑目的泪水。

170
“天都黑了，”临江仙说，“就在外面吃饭吧，我再送你回去。”
和大神一起吃饭>_<
和大神一起回家……不，回校>_<
竹小桃美滋滋地跟在临江仙身后，和大浪一起，来到一家西餐厅。
好贵啊……竹小桃看着菜谱，倒吸一口气，一向和食堂饭以及泡面打交道的她，从来不舍得来这种地方消费。
照她这个厕霸的话说，拉出来都一样，吃饱就行。
当然，在临大神的面前，她绝对不会说出来。

171
“想吃什么，尽管点吧。”临江仙笑眯眯地说，又补了一句，“大浪请客。”
“什么……我哪里……”大浪还想挣扎，只听得“炭烤牛菲利、夏日水果杯、匈牙利牛肉汤、尼可斯金枪鱼沙律……”竹小桃已一口气点了十数道菜点，对于白吃白喝，她从来不会客气。
“你们都欺负我！”
大浪再一次流下了死不瞑目的泪水。

172
汤的蒸汽冒上来，临江仙摘下眼镜，轻轻擦了擦。
竹小桃第一次看到他不戴眼镜的模样，依然是谈笑风生，却又一丝不苟，仿佛每分每秒，都用心观察着整个世界。
而这个世界，在他眼里，都是数据吧……竹小桃想，这样的一生，会不会很寂寞？
就像书中那个看破红尘的仙人。
她又想起下午看的小说。

173
“大神，你最喜欢什么？”
俗话说饱暖思□□，吃饱喝足的竹小桃，努力寻找着CJ的话题。
“当然是……”临江仙笑笑，吐出两个字，“电脑。”
竹小桃听说过人兽，却没听说过人机，她努力在脑海中营造场面，却由于难度太高，终于放弃，这个话题也不CJ,她想，然后换了个，又问：“那大神最讨厌什么？”
临江仙笑而不语，这句话在第二天中午的时候，就产生了答案。

174
“来来来，桃子，咱们去吃饭，临老板，您也去啊。”
午饭时间还没到，大浪就招呼着两人来到一家更高级的餐厅。
“桃子，想吃什么随便点，”大浪殷勤地把菜谱塞给竹小桃，再像模像样地补了句，“不用客气，临老板请客。”
“大浪，你知道的，”临江仙平静的声音响起，“我最讨厌别人学我了，所以请客可以 ，这个月你的工资就免了。”
他说这句话的时候，嘴角却微微挑起，弯出一个好看的弧度。
大浪早已流干了泪水，眼眶干裂。

175
后来竹小桃才知道临江仙这句话的意思。
虽然他低调行事，但在行内圈子中，临江仙，仍然是一个如雷贯耳的名字，有他在的地方，就没有人敢说自己NB。
但也由于他的低调，连行内人，都很少知道他在何处，更罕有人见过他的真人。
于是就多了不少打着他的名号，实则招摇撞骗的家伙。
临江仙最讨厌就是这些人。

176
“但他们的电脑，最后都爆的精光了。”大浪自豪地嚼着黄瓜。
而竹小桃一边惬意地吹空调，一边看着笑墨白另外几本书。
他的出道作兼成名作《人间》，说的是一个女杀手，和一个正派弟子的爱恨情仇。
旧时代的武侠故事，在笑墨白的笔下，被重新演绎，焕发出新的生命，吸引了大批年轻人的追捧。
不愧是未来文学网的当家台柱啊！
能写出这样动人的故事，不知道会是个怎样出色的才女呢，她想着，在备注里，看到了笑墨白的几个读者群。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0177-0189
                            

                                                        

                            

                            177
竹小桃数了数，笑墨白的读者群，从第1群到第99群，相当壮观的一串，而且还都是□□超级群。
竹小桃顿时无比佩服。
才女就是才女啊，她想，书写的好看，又有这么多粉丝，实在太厉害了。
她抱着膜拜的心理，试着去加群，瞻仰一下笑墨白的神迹。
【对不起，您要加的群已经满员。】
【对不起，您要加的群已经满员。】
……
【对不起，您要加的群已经满员。】
经过99次不懈努力的尝试后，竹小桃泪流满面。

178
所有读者群，竟然全部满员。
这一个周末，竹小桃放假在寝室里，一边感慨自己时运不济，一边又点开笑墨白的《千年》和《永生曲》，一看，又不可收拾。
“见鬼了，她在看啥？”室长问宁静，这是室长第一次没有在桃子专心盯着屏幕时而听到“嗯嗯啊啊”的声音。
宁静转头看了看，桃子的屏幕上都是密密麻麻的文字，“也许在看下载说明吧。”宁静知道桃子唯一能坚持不懈百折不挠想方设法不吃不喝都要完成的事情，就是把片子下到硬盘里。
这时竹小桃匆匆推开椅子，冲进厕所。

179
一分钟后，宁静和室长两人同时目瞪口呆注视着从厕所里冲出来的某人。
“完了，这还是厕霸么？”
某人回到位子上，继续看文，脸上时哭时笑，表情抽搐，像极了羊癫疯患者。
“完了，她不会被穿越了吧？”
宁静最近正在看穿越文，某人现在的表现，完全不若平常，宁静心生疑惑，走过去拍了拍某人的肩膀，试探着问：“桃子，你最喜欢什么？”
“笑墨白。”某人脱口而出。

180
话一出口，竹小桃才回过神来，连带宁静也露出惊恐的表情。
“你……你是哪个朝代过来的？”宁静指着她，颤抖着，“笑墨白又是哪路神仙？”
“哎？”竹小桃挠了挠头，她自己也觉得奇怪，若是平常，她喜欢的，无非是耽美大神和老公，可现在，沉溺在笑墨白写下的故事中，心神竟不知不觉被吸引，仿若自己就是主角，在那一个群雄并起，杀伐纷乱的年代，踏歌而行，遍尝悲欢。
“笑墨白应该是江南水乡里，吟风诵月的一代才女吧……”
竹小桃看到《人间2》的回帖里，有人提到笑墨大神是苏杭人士。

181
竹小桃一边喝咖啡，一边准备熬夜看文。
电脑右下角已经显示快23点了。
而这几天临江仙都在忙一个重要的项目，一直都没空上游戏，竹小桃正好趁机看文。
不然还真难抉择，她想，好久没有向临江大神的菊花射箭了，怪想念的。
这时手机一震，一条短信。
竹小桃打开短信，随之一口咖啡喷到了手机上。

182
所以说好奇心不仅能害死猫、奥特曼、键盘显示器、大神、无辜龙套男、中老年妇女之友，还能害死我们的手机。
“桃子，我和她分手了，我觉得，还是你好，原谅我，让我们和好吧。”
发信人：唐哲文。
这个“她”，自然指欧阳琪。
竹小桃直接删了短信，继续看小说。
手机又开始震。
“桃子，我就在你宿舍楼下，可以下来见一见吗？”
发信人：唐哲文。
竹小桃再次删了短信，继续看小说。
手机又开始震。
有完没完？！竹小桃怒了。

183
所谓好马不吃回头草，况且还是根烂草。
竹小桃准备把唐哲文拖黑，却还是打开了短信。
“桃子，对不起，我知道你还在生我的气，是我一时脑子进水了，唉，就下来见一见我，好么？我知道你现在一定在寝室里玩电脑，唉，那么久的感情，真的无法说断就断啊……桃子，让我们重新开始，好么？”
其实这些话，都无法打动竹小桃。
但她还是换好鞋子，下楼去了。
她看到唐哲文最后一句话：“我给你买来了新一期的《耽X王朝》。”

184
“杂志呢？”
竹小桃伸出一只手。
唐哲文把一本书递给她，竹小桃转身就走。
“等等！”
学着无数狗血小言剧中的情节，唐哲文从宿舍楼下的黑暗中冲出来，企图一把抱住她。
他以为，对于竹小桃这种迷糊迟钝的女孩子，只要用身体说话，就能挽回一切。
却不想竹小桃猛地一挣脱，然后抡起厚厚的《耽X王朝》，反手一打，正好打中了他。
唐哲文惨叫一声，捂着裤裆下三寸的部位，痛苦地弯下了腰。

185
“光天化日，想非礼我？”竹小桃一手叉腰，哼了一声，“我早就不是你女朋友了。”
“桃子……”唐哲文痛苦地□□道，“我真的错了，我没想到欧阳琪是那么势利的女人……唉，桃子，原谅我一回，好么？”
“行啊，”竹小桃冷笑一声，“你会写软件么？你会黑网站么？你会开公司么？”
“不会。”
“那你会写小说么？你有99个读者群么？”
“不会……呃……”
“再不济……”竹小桃笑了，“那你会一边上女性论坛湖绿一边用黄瓜自娱自乐么？”
唐哲文听得一头雾水：“不会，那是什么……”
“靠，什么都不会，还想打老娘的主意？！”
竹小桃拿着《耽X王朝》，扬长而去。

186
传说那天之后，唐哲文天天听去计算机系的专业课。
传说那天之后，唐哲文也开始在未来文学网上连载小说。
不过这些，都和我们的桃子无关了。
她只听人说，唐哲文由于自家专业课缺了一堆，期末直接不及格。
她也听人说，唐哲文在未来文学网上扑街了两本书，写第三本时终于有点成绩了，却被读者指出是抄袭，也被网站给赶了出去。

187
所以有时候，人和神，也只隔了那么一步。
每个人，只要努力，都可能成为别人的神，但永远不可能成为十全十美的人。
跨过了，你是神，跨不过，你是人。
神会寂寞，也有缺点，成为神，并不一定好。
但急功近利歪门邪道想成神的，则一定不好。
比如唐哲文，他就成了一根草。

188
也有时候，说不难过，说没心没肺，那都是说给别人听的。
竹小桃在踏进寝室楼的一瞬间，眼眶就红了。
这一段不算短的感情，自此，终于了结。
她翻看着手中的杂志，在耽美大神和男友之间，她还是选择了前者啊。
想到这一点，竹小桃脸上，又露出了笑容。
她笑容满面地走进寝室。
室长看到她手上的杂志的时候，立刻意识到那个被穿越的桃子，回来了。

189
只是，在耽美大神和笑墨白的小说之间，她竟选择了后者。
室长继续目瞪口呆地看着桃子搁下杂志，继续看屏幕。
这一看，就看到了半夜，宿舍其余三人早已入睡，只有桃子的屏幕还亮着。
俗话说夜深人静□□时，竹小桃双目闪着绿油油的□□之光，再一次不死心地开始加笑墨白的读者群。
【对不起，您要加的群已经满员。】
【对不起，您要加的群已经满员。】
【对不起，您要加的群已经满员。】
……
【笑墨白读者交流会第12群管理员XXX通过您的请求。】
诶？通过鸟？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0190-0202
                            

                                                        

                            

                            190
竹小桃进群的时候，电脑死机了。
原因是群里实在热闹，哪怕深夜，也有上百个深夜党和时差党聊得火热，飞快刷新滚动的聊天内容和图片，直接卡爆了桃子电脑的小菊花。
等重启后再次进群的时候，竹小桃自己死机了。

191
【老爷不要啊~】：哈哈，刚清出一批潜水的，就有新人加了。
【少年陈冠希】：新人呢？被吓跑了？
【老爷不要啊~】：那也是被你的□□吓跑了= =
【少年陈冠希】：靠！
【灰机灰呀灰】：我是来灰灰机的，你们继续。
【少年陈冠希】：来来来，新人快报三围发□□。
【老爷不要啊~】：新人不见了。
【道爷从了老衲罢】：怒！谁在群邮件里发种子，老子下了一晚上打开来是葫芦娃！
【萝莉别跑】：恶，我还下到过黑猫警长的！
【一顶小帐篷】：你们那算啥，我老婆竟然偷偷把我硬盘里的□□全部换成GV了！！！啊啊啊啊啊啊……
【老爷不要啊~】：无比同情。
【萝莉别跑】：无比同情。
【少年陈冠希】：无比同情。
【道爷从了老衲罢】：无比同情。
【灰机灰呀灰】：看后有观后感么？
【一顶小帐篷】：你才看GV！你全家都看GV！
【铁杆笑墨粉】：好了，我来发照片吧。
竹小桃终于看到一个正常的ID，顿时激动得泪流满面。

192
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【灰机灰呀灰】：好图，收了。
【路人甲】：哎，可惜更新太慢了。
【路人乙】：是啊，一天才一章，又想养肥又忍不住想看55555555
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【路人丙】：好图，哈哈，漂亮，告诉你们啊，我《人间2》一章都还没看，哈哈~养着，羡慕死你们~
【路人甲】：晕。
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【路人乙】：楼上的你哪来这些照片啊，我这资深党都没见过。
【铁杆笑墨粉】：嘿嘿，羡慕吧，我可是好不容易弄到的。
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【路人甲】：赶紧存图！！真羡慕你有那么多。
竹小桃看着那些照片，又低头看了看自己的胸部，她再一次泪流满面。
这就叫人比人气死人啊！

193
写的书又好看，粉丝又热情，长的又漂亮，胸部还那么大……
竹小桃一边红果果，一边又幸庆加了个好群，一来就见到笑墨大神的照片了。
不过新人得赶紧发言，免得群满了又被清了。
竹小桃想着，弱弱地打出了一行字：“新人报道……”
这句话很快湮没在一群□□人的调戏中。

194
【铁杆笑墨粉】还在发照片，一群淫人流着口水收藏。
竹小桃仔细看了看管理员的名单，果然有一个叫做【笑墨白】，只是头像灰着，没有在线。
这个，应该就是本尊吧……
竹小桃想着等笑墨大神哪天上线了勾搭一下，顺便也和群里人混个眼熟。

195
想和一群陌生人混熟，最快速最简单的方法，就是加入他们的话题中，并且装作乐此不疲。
竹小桃十分狗腿地跟着附和。
【桃之夭夭】：好漂亮啊好漂亮。
【少年陈冠希】：新人竟然是MM？
【路人甲】：圈养圈养！
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【一顶小帐篷】：新人来摸一把，哈哈！
【灰机灰呀灰】：帐篷兄您还在欣赏GV吗？
【一顶小帐篷】：……G、U、N！
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【桃之夭夭】：笑墨大神好漂亮呀哈哈哈哈哈！
【老爷不要啊~】：……
【铁杆笑墨粉】：[照片]
【桃之夭夭】：笑墨大神的胸好丰满啊！
【桃之夭夭】：笑墨大神的皮肤也好好啊！
【桃之夭夭】：笑墨大神的眼睛好美啊，一看就有满腹诗书灵气啊！
【桃之夭夭】：好羡慕啊好羡慕……
【桃之夭夭】：哎？怎么没人说话了？难道我掉线了？

196
全场沉默。
沉默。
沉默。
良久。
【一顶小帐篷】：他发的是苍井空……

197
苍井空？是谁？怎么听着有些耳熟？
竹小桃赶紧打开百度一搜索，顿时恨不得找个键盘缝钻进去。
同时她也想起，是在哪里见过这个名字了。
【XX制药厂】官方网站上的苍井空合集，还挂在搜索列表里。
竹小桃泪流满面。

198
半晌，某人才敢吱声。
【桃之夭夭】：……那你们有笑墨大神她本人的照片吗？
【桃之夭夭】：好想看啊~~~星星眼
【一顶小帐篷】：她？
【少年陈冠希】：……
【铁杆笑墨粉】：……
【老爷不要啊~】：……
【灰机灰呀灰】：我来灰灰机。
【路人甲】：……
【萝莉别跑】：……
【道爷从了老衲罢】：……
【路人丙】：……
【一顶小帐篷】：笑墨白是男的……
【桃之夭夭】：……
【桃之夭夭】：……
【桃之夭夭】：……
【老爷不要呀~】：MM别刷屏……
竹小桃泪流满面。

199
【桃之夭夭】：为啥笑墨白是男的啊啊啊啊啊？
【老爷不要呀~】：为啥要是女的？
【桃之夭夭】：笑墨大神写的不都是女主文么？
【路人甲】：谁说写女主文的就是女的了？
【萝莉别跑】：这就是大神的魅力啊，哈哈哈哈！
【桃之夭夭】：……泪奔~~o(>_那就不是才女，是才子了。
江南水乡，满腹诗书的才子。
竹小桃虽然泪奔，但对笑墨白更加好奇了。

200
所以说，深夜党是一种可怕的生物。
当然，正在码字的校长是可爱而纯洁的。（喂……）
第200章庆祝一下，挖哈哈哈~

201
与A市并不远的Z省，有个依水而建的古镇，名叫清河。
石桥小弄，烟雨廊街，并不像别的水乡古镇，一个个都被挖出来成了旅游胜地挣钱，这个清河镇，依然保持着原本清静的水乡风貌。
时已深夜，镇上静谧一片，唯有一户河边小楼的二层窗口，还透露出微亮的灯光。
雕花床，镂空窗，红木桌椅，青瓦白墙，屋中，竟都是旧时陈设。
仿若时光一下子倒退回某段遥远而宁静的岁月。
而唯一一个展示着年代变迁的家具，是窗前一台高端配置的电脑。
电脑前坐了一个人。

202
在键盘上敲完最后一个字，他关上文档，又点开右下角万年隐身的qq，快速看了一遍记录，突然停下鼠标，落在聊天记录的某一段，不由笑出了声。
“夜深了，也入秋了，”一个女子的声音，“别着凉了，墨。”
一个困倦的女子从床上下来，拿过一件衣服，给他披上。
“没事，我这就睡觉了。”
他淡淡的语调，又把衣服放回架上，便关上了电脑，和衣而睡。
“妍儿，”他仰面躺在床上，却仍睁着眼，眼中是流转的光华，仿若看穿这漆黑夜色，“我刚才看到一件有趣的事。”
“嗯？”身旁女子翻了个身，迷迷糊糊又睡着了。
他却自言自笑：“真可爱的孩子，竟然把□□□□当成是我，哈哈，有趣，有趣。”
末了，他又自念道：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家……好名字呵……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0203-0222
                            

                                                        

                            

                            203
□□的一天又开始了。
竹小桃翘着二郎腿，坐在老公前，一边啃牛肉干，一边喝可乐，满脸□□地开始了她新一周的工作。
牛肉干和可乐是网吧柜台上卖的，而她是白吃白喝的。
“想吃零食就去总台拿。”临江仙说这句话的时候，大浪这个网吧老板在柜台上狠狠打了个喷嚏。

204
至于工作内容，根据临大神的指示，除了吃饭睡觉，就是玩老公。
至于怎么玩，全靠她自行定夺。
这不就是猪一样的生活么？！
竹小桃曾经想过反抗，又想过狗腿地奉承并表示自己热衷于工作，却被临江仙一句“那你帮我把这份代码写完吧”，给HLL地打回了原形。
竹小桃泪流满面，然后决定追看《人间2》。
这是她看的第一本未完结的小说。
还有第一次看BG文，第一次加读者群，第一次对一个作者的文笔佩服到五体投地……
好多第一次啊，都给了笑墨大神您……竹小桃默默地泪。

205
《人间2》才连载了八万字，说的是在《人间》同样的背景下，一个名叫林妍儿的女孩子，受尽波折，却凭坚强的意志，最终一步步成长起来的故事。
但整部小说才开了个头，这个女主角暂时还生活在水深火热之中，之前竹小桃在大浪电脑上看到的一段，就是讲述一个打着正派子弟的招牌的人，认定妍儿身上的玉佩是邪物，然后逼她交出来，在酒馆内大打出手。
竹小桃发现，笑墨白的小说里，没有绝对的正邪，也没有绝对的善恶，只有人与人之间，利用与被利用的最现实的关系。
一场基于YY的幻想，却也同时揭露了人性的本质。
怪不得这么红，竹小桃想，既有故事，又有深度，如此老练的笔触，究竟是经受多少社会阅历的人，才能写出来。
她的脑海中顿时浮现一个灯下老人眉眼沧桑提笔疾书的场景。

206
八万字很快看完，竹小桃意犹未尽，就随手点开了点击榜第二名的书，80万字的《醉卧美人膝》，作者：天佑大帝。
结果，只看了第一章，她就被雷出来了。
第一章的内容，就是一个昏庸无道的皇帝，和他十二个最宠爱的妃子，XXOO又XXOO又XXOO的故事。
而且这一XXOO,就XXOO了一万字。
第一章一共一万一千字。
当然，不是这些XXOO雷到了她，以她阅G无数的眼光，早已能面对各种XXOO而面不改色心不跳。
她雷的，是这作者写XXOO的水准，实在像个小学生啊……
太没创意了吧，她想，连体位都会搞错。

207
竹小桃抱着神农尝毒的决心，英勇地再次点进去。
第二章，是这个皇帝开始出游，并在游船上，与一众嫔妃XXOO再XXOO还XXOO的故事。
这章XXOO比较浓缩，只有不到7000字。
但第二章一共7600字……

208
这铺垫可真长，竹小桃想，吸引眼球也不必如此啊，她又点开第三章。
按常理说，这时主角必该出场了，从市井中脱颖，布衣一怒，血溅五步，推翻昏庸的皇帝，救万千百姓于水火之中……
可是下一秒，她雷了，她震慑了，她哭了。
她看到了意料之中却又意料之外的情节――主角身为一个不学无术的现代人，上街打酱油的时候穿越了，然后一穿就穿到了皇帝身上。
这时皇帝刚好X尽人亡，被主角一穿越，立刻又生龙活虎起来……
竹小桃再也不敢看下去了。
这整一本80万字的小说，就描写了主角代替皇帝，继续那□□荒诞的后宫生活……
而且，还在，连载中。

209
竹小桃决定去笑墨白的读者群里接受治愈。
【桃之夭夭】：你们看过天佑大帝的书么？
【老爷不要啊~】：《醉卧美人膝》？
【桃之夭夭】：是啊，我被雷了……
【路人甲】：无比同情。
【老爷不要啊~】：无比同情。
【道爷从了老衲罢】：无比同情。
【少年陈冠希】：无比同情。
【萝莉别跑】：无比同情。
【一顶小帐篷】：天佑大帝？他不就一写H的么，哪能和咱们笑墨大神比。
【灰机灰呀灰】：帐篷兄，昨晚GV观后感如何？
【一顶小帐篷】：……G、U、N！

210
【桃之夭夭】：哎？可是他点击也有3000万啊，为啥……
【萝莉别跑】：他刷的呗。
【道爷从了老衲罢】：肯定是刷的，你以为一本小学生水平的H书，能有那么好成绩？
【路人甲】：那厮也只能靠刷点击和写H了，咱们笑墨大神才不屑搞这些嚎头。
【少年陈冠希】：出售照片。
【一顶小帐篷】：9494，看那种小学生水平的H，还不如看□□呢！
【灰机灰呀灰】：楼上，你的□□不是已经修炼成GV了么？
【一顶小帐篷】：……靠！不要提老子的桑心事！
竹小桃这时才想起，笑墨大神的文中，竟然没有任何H。

211
难道……大神都是返璞归真的么？
竹小桃又展开了猥琐的联想。

212
一生不沾H的，要么是纯洁无暇者，要么是先天X无能者，要么是H太多而索然无味再也不H者。
显然，校长属于第一种人。
而笑墨大神，无论是第二种，还是第三种，竹小桃都起了强烈的好奇心。
她看着□□群中，那个头像灰色的管理员【笑墨白】，鼠标轻轻移了上去。
正要加之为好友进一步勾搭，屏幕上却突然弹出一个对话框。
【桃子，上来一趟。】
这种无声无息没有任何前戏直接侵入你电脑让你屏幕弹出对话框的手法，也只有临江仙能干的出来。
竹小桃泪流满面，她老公就这么被大神QJ了。

213
临江仙坐在皮椅上，见到推门进来的竹小桃，脸上的笑意顿时更浓。
阳光从百叶窗里照进来，一棱一棱照在他的身上，普通的白衬衣仿佛被镀上了一层金子，整个人，更像是从光芒中走出来。
大神的……气场啊！
竹小桃愣愣地看着他微笑，而临江仙轻轻舒展着手指，嘴角勾出一个醉人的弧度。
明明很普通的五官，却是如此好看。
然后，他说了一句气场更为强大、强大到让竹小桃泪奔的话。
“桃子，”他说，“这几天工作可还适应？”

214
竹小桃的眼中淌下了欢快而奔放的泪水。
“适应适应！当然适应啊！！！”她恨不得抱上大神的大腿挥泪大笑，“有这样的工作，我恨不得为您做牛做马辛勤工作一辈子啊哈哈哈哈……”
“适应就好。”临江仙笑眯眯地招了招手，示意竹小桃过去，然后修长的十指摸上她的头发，十分宠爱地揉了揉，隔着发丝，她依然能感觉到他指尖的温度。
又被大神摸了……竹小桃>_<
“想去哪玩？”临江仙轻声问她。

215
“诶？去玩？”竹小桃迟钝的脑子一时没反应过来。
“我上次说了放假，咱们公司出去旅游。”临江仙继续笑眯眯，仿佛欣赏她慢半拍的木讷表情，也是一种乐趣，“我这里差不多忙完了，可以空出一段时间，趁十一节前旅游淡季，咱们就出去玩一把。”
竹小桃泪目。
大神，您是公司老板啊，您想去哪就去哪呗，就像您想上哪个老公就上哪个老公……
不过，某人还是小心翼翼地说道：“公费旅游么？去哪儿都行？”
临江仙点头，“所以问你的意见。”

216
竹小桃曾有无数次恨自己路痴，而现在，是她恨得最严重的一次。
来A市上了三年大学，连地铁几号线都还弄不清楚，更别说那么多路的公交车，所以她就一直宅在寝室里和老公哈皮，连A市本身的景点都没有去玩过。
不过这样丢脸的事情她肯定不好意思说。
更不好意思说给一尊大神听。
会被嘲笑死的……她想着，无耻地说：“A市都玩过了，也没啥好玩的，周围的地方……唔，大神您让我考虑一下，嗯，下班的时候告诉你。”
临江仙默认：“那大浪要去么？要是你不想他去，就不要告诉他……”
可惜这句话竹小桃只听了一半，她一说完，就夹着菊花飞也似的逃下楼去。

217
所以说上司的话是一定要听完的。
就算无法听完，也要宁可不听，不能只听一半。
竹小桃一阵风似的冲进柜台前，打断了正在论坛上编造湖绿故事的大浪。
“大浪！”她推了推大浪的肩膀，“你说哪个地方好玩儿？大神说咱们要去旅游，还问你要不要去？”
大浪十分认真地想了想，终于说：“古代男尊国！我还要带着我的凌波丽、千夜雨和林妍儿一起去！”

218
“你还是……继续写你的湖绿故事吧。”
竹小桃放弃了他，回到自己那台老公前，鼠标仍停在笑墨白的id上。
她好奇地点开了他的资料。
昵称：笑墨白。
性别：男。
年龄：28。
省份：Z。
城市：清河。
她试着加他为好友，本来不抱希望的，毕竟笑墨大神的读者多到恐怖，要是一个个都加过来，他手都得抽筋了。
却不想，系统很快有了反应。
竹小桃激动地点开小喇叭，下一刻，泪流满面。
【系统：对不起，此帐号拒绝任何人加为好友。】

219
不过，清河？这是一个地名么？
路痴竹小桃只知道Z省就在A市隔壁，至于清河这个地方，却没有听说过。
俗话说内事问百度，外事问谷歌，房事问天涯。
竹小桃在百度上搜索了Z省的清河，却还是转去了天涯。

220
所以说外表纯洁无害的桃子，其实也是个□□的人。
她双目炯炯地被搜索列表上一张天涯的热门帖子吸引了。
【清河镇――真正不曾变质的水乡风情。】
她看完那张帖子，以及帖子上的照片，顿时被那浓浓的水乡风情所吸引。
而且，如此环境，所孕育出来的才子，又会是何等风骨！
她眼前，仿佛又浮现出那些或凛冽杀伐，或温婉细腻，或沧凉入骨，或言笑如生的文字。
“老板~咱们就去清河镇玩吧。”
竹小桃在下班时，摇着尾巴对临江仙说。

221
“不行，我也要去！”大浪委屈地表示抗议。
“你要看家，要做生意，要管网吧，你去个什么？”临江仙坚决不让他去。
大浪的眼中噙着小泪花：“老板，你欺压员工不放假，呜呜呜呜人家也想去水乡玩啊……”
“那你一个人去，十一之后再去！”临江仙绝不松口。
“一个人多无聊，人家想和你们玩嘛~~~~”大浪开始扭动着他销魂的花裤衩。
竹小桃看他那可怜样，心一软：“老板，咱们就一起去吧，公司上下，要团结友爱……”
“好好好，一起去一起去！”临江仙哭笑不得，“你，还有你，你们这个月，还有下个月的工资，都、没、有、了！”
竹小桃泪流满面。

222
你看，222，所以有人说桃子的脑子是水做的，这话一点都不为过。
某人HLL地2了一把，而结果，就是大浪被高额的“加班费”打发，而某人则屁颠屁颠跟着老板去公费旅游。
清河镇距A市有直达巴士，只两个小时的车程。
“就在这等我。”临江仙把晕乎乎的某人带到客运中心，“明早7点，别迷路了啊。”
竹小桃连连点头，生怕再被扣工资。
临江仙还似不放心：“要不我直接去你学校等你？”
“不用了不用了！”竹小桃从来都迷路，但从来都不承认这一点，“怎么敢劳烦大神，而且那样时间也来不及，放心吧！“她捶着胸口，信誓旦旦，“明早七点，这里会合！”
只是她忘了问临江仙的手机号。
而临江仙也没有手机号。
“要那种东西干什么，想找我的人自然会来。”他不止一次这么说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0223-0252
                            

                                                        

                            

                            223
清晨的风很大。
为了防止迷路迟到而被扣工资，竹小桃一狠心，拦下一辆计程车，直奔客运中心。
她一边打哈欠，一边咬牙切齿。
打哈欠是因为前一天晚上，为了研究清河镇的地图，一直到半夜才睡。
当然，她只看了眼地图就知道这么高深的东西不是她能理解的然后转而研究人体艺术的事实，则是被掩埋的历史真相了。

224
至于咬牙切齿，则是A市的计程车特别贵。
在竹小桃的家乡，开遍整个城市，也只要五块钱，司机还特别好心，有次她身上只有三块零钱，司机也乐呵呵地说就收三块吧。
而A市，起步价都得十块，竹小桃看着计价器上的红色小数字兴奋地一个劲儿往上蹦，心中那个滴血啊……
回头一定要报销，她想。

225
到客运中心的时候，离七点还差十分钟，临江仙还没有来。
车票在前一天就买好了，是七点半出发的车，到清河镇九点半，兜兜转转玩一天，然后坐下午四点的车回来，这是他们计划的行程。
无所事事的竹小桃瞅见不远处一个报刊亭，顿如见到了亲人般奔过去。
“老板娘，有新一期的《耽X王朝》么？”
老板娘嘿嘿笑着，从柜台下抽出一本杂志，塞到她手里。
“卖光了，这是最后一本。”老板娘说。
竹小桃乐颠颠地开始看杂志，虽然这一期，就是唐哲文买给她那本，但她搁在寝室里，一直没有时间看。
对于精神粮食，某人是从来不心疼钱的。

226
“老板娘，还有《耽X王朝》么？”
身边又传来一个女孩子的声音。
所谓天下狼女一家亲，在老板娘表示卖完了之后，竹小桃连忙把自己的一本给那个女孩分享。
“哈哈！谢谢啊！”女孩感激地说，“我叫吕婷。”
“我叫竹小桃，哈哈哈哈，同道中人啊！！！！”某人相见恨晚，很快就和吕婷叽叽喳喳聊到了一处，仿佛两个相识多年的好友。
“是啊，■■把■■塞入■■的■■里……”
“啊哈哈，没想到■■的■■还能容下■■和■■……”
当然，她们的谈话内容，一般人是听不懂的。

227
“你去哪儿玩？”吕婷问某人。
“清河镇，你呢？”
“哈，太巧了！我也去清河镇呢，七点半的车，咱们同路啊！”吕婷一脸兴奋，“我BF的姥姥就是镇上的，这回病了，BF去照顾她，我趁今天放假，就也去玩玩，桃子你呢？”
“呃，我在等人……”竹小桃看了看手机上的时间，已经七点过五分了，临江仙仍然没有来。
“男朋友吗？哈哈，竟然让GF等，他来了你一定要好好收拾他！”吕婷眉飞色舞地说道，“想当年，姐姐我收拾BF的时候，皮鞭蜡烛烈酒麻药齐上啊哈哈哈哈，然后五花大绑，■■■■……”
竹小桃弱弱吐出四个字：“我等老板……”
她拿着手机，开始后悔，竟然忘记了问老板的联系方式。

228
其实临江仙六点半就出门了。
但就像他说的，要手机号有什么用，想找他的人，自然会来。
就在他走出花园小区没几步的时候，清晨的风中，一个女子远远地出现在他眼前。
女子化了淡妆，一件黑色紧身短袖，一条九分紧身裤，包裹出丰满的线条，而高高扎起的马尾，显得她分外英姿飒爽。
“好久不见。”她轻轻地笑。
临江仙看着她，眯起了眼睛。

229
“什么事？”
淡淡地吐出三个字，临江仙双手兜进裤袋里，清晨的大风吹起他衬衫的下摆，而他削瘦的身形站在空旷的小区大门外，却没有像平时那样笑。
他只看着那女子，镜片后的双眼，是一丝不苟的平静，仿佛只看着一堆计算机代码，没有温度，也没有感情。
“你还是这个样子，冷冰冰的，没有人性。”女子摇头，脸上的笑容，泛出一丝苦涩，但转瞬又消逝了，她神色很快恢复到一开始的样子，利索地说道：“你，跟我走一趟吧。”
临江仙没有动，仿佛，也没有听见，只有风，继续哗哗吹着他的衬衫。
单薄的白衬衫，一半紧贴着皮肤，一半是层层的被风吹起的皱褶。

230
“我还有事。”
临江仙眯着眼睛，沉默半刻，然后转身就走，在风中，平静得不起一丝波澜。
“站住！”
女子急了，连忙冲过去，刚想伸手拽住他的胳膊，却又意识到什么，触电似的缩回来，赶紧从衣袋里摸出一张证件，冷冷地亮在他面前。
“9.27花园小区入室抢劫案，我来带你去局里录口供。”

231
临江仙闭上眼睛，只有镜片反射着东方刚刚升起的阳光，而他蔑声笑了：“花园小区抢劫案，和我有什么关系？你总不会认为，我现在还一穷二白，要去抢劫吧。”
“那是你的事。”女子把她A市刑侦大队副队长的证件收回口袋，一甩马尾辫，口吻变得不可抗拒，“配合警察是公民的义务。”
临江仙看看手表，又看看东方的晨光，脸色依然平静如水。

232
“两天前花园小区一伙盗贼入室抢劫，刺伤八旬老人，不要告诉我，你没有听说过。”女子见他不语，又继续说，“根据小区监控录像，两个嫌疑犯在白天去过小区北门的蓝天网吧上网，而你身为蓝天网吧的幕后老板，有必要配合我们办案。”
临江仙听完，嘴角抽动一下，再次看了看手表，“那就走吧。”他说，然后率先往市南公安分局的方向走去，白衬衫被风吹起，身周匆忙的人群中，他的背影，竟显得有些萧索。
女子叹了口气，也追了上去。

233
“你收手吧。”
一段不远的路，两人都沉默不言，良久，女子才说出一句话，似是警告，又似劝说。
“我的事，你已经管不着了。”
临江仙淡淡一句，又继续往前走。
“我只是好心劝你一句，近年来，国内多家门户网站遭受不明黑客的篡改，连带几个网游大公司的服务器，都被随意修改数据，市面上流传的大量高效非法外挂，你不要告诉我，这些不是你的杰作。”女子冷笑一声，却又似惋惜，“我很了解你，能办到这个程度的，就算全世界，恐怕也寥寥无几，你有这个才华，为何不好好干一份正当工作？哪个IT企业的老总，轮不到你来做？”
“没有意思。”
“我告诉你，现在网监总部都立案了……”
“他们没有证据。”他打断她。
“对，没有证据，但你执迷不悟，还这么干下去，总有一天会毁了的，这是计算机犯罪啊！”

234
“那又如何？”他仰头看天，天空碧蓝如洗，而声音在风中凛冽，那是他一贯的骄傲，不容践踏的骄傲，“我只知道，人生转瞬，只有在不断的挑战、不断的超越中，才能趋向圆满，而名利场上，我讨厌的东西太多……”
“你……”女子气急败坏，“你真以为你是当风临江的神仙啊？！你……你不过是个眼里只有数据、没有感情、没有人性、永远不懂爱情的机器！”
“那你呢？”
女子顿时无言。
临江仙也不再说话，大步往前走，穿过马路，就是市南公安分局。
四年前的场景，依稀还在他眼前。

235
“跟着你，没有钱，没有爱，没有幸福。”
她站在公安分局的大门口，和他分手，她说，“我今天开始工作了，你也别再捣鼓电脑，早点找个正当工作糊口吧，我们，就此白白。”
那时，他还是个游手好闲的无业青年。
那时，他还没有想过，利用电脑技术赚钱。

236
【7：30分通往清河镇的巴士将发车，请各位旅客，提前15分钟检票……】
“你男朋友还不来？”吕婷看着电子通告牌上的字，也开始为某人着急。
“是我老板……”竹小桃虚弱地挣扎，“他也许有事耽搁了吧。”
“不打个电话么？”吕婷指了指她的手机。
说自己没有他手机号，也太丢脸了，竹小桃情急之下，杜撰道：“他手机昨天塞进……呃……大浪的菊花里……呃……开震动……然后……呃……短路了……”
吕婷眼中立刻冒出绿油油的光：“大浪是谁？啊哈哈，原来你BF还好那口，桃子你也真大方，我家男人从了我后，他菊花就只归我■■■■了。”
“哈哈，那你有没有试过用■■裹上■■捅进■■里？”
“啊呀，好主意，我今天就去试试！那个大浪试过吧？HI不HI呢？”
“当然HI啊，哈哈哈，大浪他■■■■……”
同样被带到警局录口供的大浪狠狠打了个喷嚏。

237
“既然你BF不来，不如和我一起去吧。”吕婷兴奋地提议。
“哎？”竹小桃还有些犹豫，“说好了在这里等他的……”
“切，放你鸽子的男人，你也放他一把嘛。”
“可是……”竹小桃一想到扣工资，就心有余悸。
“据说……”吕婷笑嘻嘻地凑近桃子耳边，“清河镇有很多美男哦，难道你不想看他们……”
“真的？！”竹小桃两眼放光，把什么都忘得九霄云外了，“走走走，咱们快检票去！”

238
所以说冲动是魔鬼。
到了清河镇，不但没有见到传说中扎堆的水灵灵的美男，而且吕婷这厮也跟着她BF哈皮地跑了。
竹小桃这个电灯泡，当然不好打扰他们快活。
她便一个人孤伶伶走在青石砖上。
还好她也一个人习惯了。

239
清河镇刚下过一场夜雨，青石砖还湿漉漉的，反射着细微的天光。
竹小桃东走走西看看，不得不说，这渗透到一砖一瓦，一石一桥中的水乡风情，着实让人迷醉，连空气，都带着氤氲潮湿的芬芳。
她站在石拱桥上，望着粼粼水光，不由出神。
几条小船在河上摇曳而过，而河水倒映着依水的廊街，即使是白天，整个小镇，也是宁静悠远，丝毫没有带上现代都市的风尘气息。
像极了，他笔下的柔情。
竹小桃忽然想到，笑墨白，真的就住在这镇子里么？

240
她决定恬不知耻地去造访。
只是镇子不大，而我知道你在这里，却又不知你在哪里。
竹小桃接连问了好几户人家，都表示他们不曾听说有这么个人物在镇子里。
终于有个搅麦芽糖的还有些耳背的老头表示知道，但又一时想不起来。
竹小桃一脸兴奋地等着他想起来。

241
“著名作家啊……”老头努力地回忆一阵，终于说，“我知道了，我想起来了，哈哈，就是那个许大欢吧？”
“呃？许大欢是谁？”
“你要找他吗？哈哈，可惜你来晚咯，许大欢在□□时就被斗死了！哎，多好的一支笔啊……想不到现在的年轻人还崇拜他……”
“我不是找他……我要找的是……”
“我知道我知道，你要找他后代吧？就在那条街后面，你往这走，再拐弯……哎？小姑娘，你听我说完别走啊……”
竹小桃败退。

242
竹小桃在一家馆子里吃着凉皮，顺便意淫着现在老板会在干啥。
这时馆子里走进一个女子，一身明黄色碎花长裙，不施脂粉，头发挽成一个髻，“老板娘，来两碗凉皮，一碗打包别放辣子。”她对着柜台后的胖妇人说。
竹小桃发现她说话的声音特别好听，一如这水乡细腻温柔，而年龄看上去，也大概就二十七八岁的样子。
随后她就端着碗，坐到了竹小桃这一桌。

243
馆子里食客不多，有一桌是三个大老爷们在喝酒，这女子大概又怕寂寞，看到有小姑娘，就过来边吃边聊。
“你来旅游的吗？”她问。
“是啊。”竹小桃点头。
“一个人？”
“嗯，A市来的。”
“A市，大城市啊……”她优雅地吃着凉皮，语调中也没有流露出任何向往。

244
竹小桃发现她勺子与瓷碗竟没有碰出任何声音，而自己一边吃，一边欢快地丁零当啷一阵响声，遂作出了判断：
这人是个有教养的高雅的人。
这人和自己不会有【共同话题】。

245
那女子吃完一碗凉皮，带着手上打包的一份，就要回家。
竹小桃不放过任何一个机会：“大姐，你知道这镇子上有个著名作家笑墨白吗？”
那女子摇头不知，又说：“既然你一个人，要不要去我家坐会儿？”
“不用不用，那太给你添麻烦了。”竹小桃一边失望，一边婉拒，这倒不是客套，的确是她不忍自己的气场，去腐蚀那女子高洁雅致的家。

246
女子显然对某人纯洁无害的外表有好感：“那你下次来，也可以找我当导游，这里我从小长大的，很熟。”
“嘿嘿。”竹小桃挠头傻笑，犹豫着要不要告诉她自己是个路痴。
“那我先走了，”她拍拍手上打包的凉皮，笑道，“要不是家里还有人等着吃午饭，我还真想和你多聊会，对了，我叫林妍儿，你叫我妍儿姐就好了。”
说着，她挥挥手，走出了馆子，明黄色的碎花长裙，很快消失在小巷尽头。

247
竹小桃郁闷地在镇上继续打转。
她后悔三件事。
一，没有问老板要手机号。
二，没有接受林妍儿的邀请。
三，她没有认真研究地图。

248
第一件事的后果，导致她一个人来到清河镇。
第二件事的后果，导致她被这个身为《人间2》女主角却又表示不知道笑墨白的林妍儿，给激起了极大的好奇心，但这份好奇心又找不到宣泄口，只会像□□般渗透在血液里，越渗越浓，挥之不去，使她也变成了会被好奇心害死的人。
第三件事的后果，导致她现在，迷，路，了。

249
自从馆子吃完凉皮出来，竹小桃顺着记忆中的方向，去寻找林妍儿的住处，结果在冗长交错的巷子里转了半天，却把自己转晕了。
有未干涸的雨水从巷子上方顺着灰墙滴下，原本清清泠泠的天籁之音，在此刻迷路中的某人的心里，却造成了更大的郁闷。
最终，她决定用走迷宫的笨方法――摸着墙，一直往左走。

250
所以这章的序号用来形容某人的脑子最适合不过。

251
等某人好不容易终于从迷宫般的小巷中走出，竟是又绕回到了镇口边缘。
天色已渐渐变暗，最后一班公交车，刚好在五分钟前开出。
竹小桃泪流满面。

252
难道今天就要在镇上过夜了？
竹小桃郁闷地踢着路上的碎石子，不知不觉走上桥头。
天色暗下来，河两岸的人家都渐渐亮起了灯火。
灯火平静，映在流淌的水中，一片璀璨，晃花了她的眼。
而这万千灯火之中，她忽然看到石桥另一头，一个静静伫立的身影。
洗的一尘不染的白衬衫，不但没有被夜色吞没，反而如点亮了的天光般醒目。
“小笨蛋，就知道你会迷路。”
他转过身，笑容也如一片漾开了的灯火。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0253-0277
                            

                                                        

                            

                            253
一川灯火之中，是临江仙既往平静的语调。
他一只手随意地搭在石栏上，镜片中反射着河里灯光，竹小桃看着他，一时间脑子有些短路。
“大……大神……”
临江仙走过去，一如往常般揉乱她的头发，再看她木讷的肉乎乎的脸蛋，强忍着捏一把的冲动。
“抱歉，我来晚了。”他说。
在幽静的夜色下，竹小桃第一次发现，大神的声音，轻轻的，却是这么富有磁性。

254
竹小桃在餐桌上大肆啃咬着一只鸭腿，正好肚子饿了，理所当然向大神敲诈了一顿。
这是她白天来吃凉皮的同一家饭馆，饭菜便宜又干净，她一边毫无形象地吮着油乎乎的手指，一边假装东张西望，兴致盎然。
因为临江仙正在喝一碗清河镇土产的米酒，间隙，就笑眯眯地看着她。
她自然不好意思对视，也只能仰头喝酒。

255
某人猥琐的目光转了一圈，落到柜台后老板娘丰满又高耸的胸脯上，就红果果地盯住不动了。
“你在看什么？”临大神好奇地问。
“胸啊，那起码是F的。”某人随口答道。
“……”临江仙喉结滚动，强忍着，把口中的酒咽了下去，然后假装什么都没听见。
“喂？你咋不说话了？”竹小桃继续对着老板娘的胸部一边流口水，一边嘀咕，“死人唐哲文，你不是说你不会嫌弃我胸小么……”

256
过了足足一分钟，竹小桃喝光整碗米酒，再伸手去抓酱鸭脖子吃时，才惊觉不对。
完了。
丢脸丢大了。
她惊恐的目光一寸一寸在木桌上移动，再一寸一寸移上对面人的衬衫，灯光下，衬衫如此洁白，而她老脸如此通红。
“你喝多了。”
临江仙伸手把她的酒碗移开，又揉了揉她的头发，眼中带笑，仿佛什么都未听见。

257
竹小桃决定还是夹紧菊花做人。
她想起白天见到的林妍儿，自己得什么时候才能有那种大家闺秀的气质啊……
竹小桃决定从现在开始修炼。
她缩回手，拿起筷子，小心翼翼夹起一段鸭脖子，再小心翼翼放进自己碗里，动作无比轻柔，始终没有发出声音。
她又及缓慢地把筷子搁在碗上，尽量不碰出声响，再舀了一小杯米酒，轻轻地吞进自己口中。
“你手抽筋了？”临江仙好奇地问。
“噗！！！！！”
一口米酒尽数喷了出来，某人修炼的经验值退回了0。
大神，你不带这么打击人的T T

258
“大神，你咋知道我来了的？”
打回原形的竹小桃抓着一条鸭脖子，啃得欢快，这又好吃又硬邦邦的东西，大浪一定没有尝试过，她想，改明儿回去给他带几条。
“我直接看了客运中心的监控录像。”
临江仙轻描淡写地说。
竹小桃又一次被震慑了。

259
所以在某个方面，大神是无所不能的。
就像某个笨蛋怎么逃，也逃不出大神的魔爪。

260
“今晚住哪儿？”
这个问题某人一直不好意思开口，而临江仙问得很是自然。
总不可能睡桥洞吧……竹小桃想，她逛了一天，却根本没记住哪儿有旅馆。
除了人体艺术，她很少能记住别的东西。
这时临江仙见她不说话，就起身先去柜台结帐。
竹小桃随后听到F罩杯的老板娘热情高亢的声音：“哎？住宿？我们楼上就有房间啊，不过单人间已经满了，先生你要大床房还是……”老板娘贼兮兮的目光瞟了一眼大吃大喝中的竹小桃，放低声音，“我们这儿还有情趣房哦，您难道不想和您女朋友……”
临江仙眯起眼睛，认真地说：“就一间大床房吧。”
偷听中的某人再一次喷了。

261
所以说随随便便偷听别人讲话是不好的。
偷听大神讲话，更是会被秒杀。
被秒杀又还魂的竹小桃惊悚地看着她的老板一步步向她走来，随后把一张房卡放到桌子上，说了一句第三次让她喷饭的话。
“小笨蛋，你休息吧。”临江仙欺负了一下她柔软的头发，接着说，“我去镇口的网吧，明天早上来叫你起床。”

262
竹小桃实在觉得自己的思想太不CJ了。
“大神你去网吧通宵么？”通宵对身体很不好口牙！
临江仙点点头：“今天来的急，还有些事情没处理。”
说完他就走了。
“大神，等一下！”竹小桃赶紧伸手拉住他衬衫的后摆。
她忘了她手上还粘着酱鸭脖子香浓的汁。

263
“嗯？”临江仙转过身，停住了步伐。
做贼心虚的某人看着大神身后那五个褐色手指印，赶紧谄笑：“陪上司加班是员工的……义务嘛……哈哈，哈哈哈……”
“你也要去？”
竹小桃连连点头，一日不见，她已经分外想念她腐X乐园、耽X基地上的精神粮食了。
更加想念的，是今天《人间2》新一章的更新。

264
临江仙就退了200一晚上的房间，两人来到镇口的一个小网吧，开始10元包夜的生活。
竹小桃一边逛论坛，一边偷偷看着身边的大神在电脑上干啥。
只见临江仙的屏幕上，全是黑的白的字母和窗口，竹小桃看了一会，觉得那根本就是天书嘛。
果然人和神是没有共同语言的，她想。

265
临江仙一边折磨着电脑，一边不时地看几眼桃子的屏幕。
那清一色男性与男性的人体艺术写真，以及上万字的简介说明，也不是他能看懂的。
那根本就是天书嘛，他想。
果然人和笨蛋是没有共同语言的。
这一刻，某个津津有味欣赏写真集的笨蛋，全然不知自己已被大神踢出了人类范围。

266
□□欢快地弹跳起来。
竹小桃打开一看，竟然是大浪。
大浪：[地址]，桃子你看看我的征婚启事写的怎样？
竹小桃宓卮蚩那地址，是【女性隐秘情感天地】上的一个新帖，她看了第一段，就被雷到了。

267
发帖人：中老年妇女之友。
内容：
本人男，年方三十二，身高一七五，体重一百六，性格温柔体贴，相貌酷似黄晓明。
身体健康，无任何缺陷，经营有一个价值数百万的大型网吧，平时喜欢看小说和漫画，是个典型的文艺青年……
现诚征一名女性为伴，要求气质优雅，曲线优美，相貌最好长得像凌波丽……
竹小桃扶墙出贴。

268
桃之夭夭：很好很强大。
大浪：嘿嘿，我这个年纪，也该考虑结婚了嘛，不然多浪费社会资源啊~~~
桃之夭夭：……
大浪：对了，今天人间2怎么还没更新？
桃之夭夭：好像是哎？

269
竹小桃又一遍刷新了未来文学网，以往都在傍晚六点准时更新的《人间2》，今天还没有动静。
她看到笑墨白文下密密麻麻的催更留言，赶紧自己也加上了一条。
【桃之夭夭：抽打啊~快更啊~~再不更新爆了笑墨大神的菊花啊~~~】
瞬间这条留言就增长了上千个【支持】。
竹小桃心满意足，但再刷了一会网页，还是没有更新。
她无聊地又点开天佑大帝的《醉卧美人膝》，一看，这家伙每天更新一万字，现在都快有90万了。
尽管点击仍然远远比不上《人间2》。
对了，《人间2》一天才更新两千字。

270
某人无聊地开始玩扫雷。
在第N次爆炸之后，她注意到了网吧过道另一边，一个埋头打字的人。
手指在键盘上轻快地敲击，虽然没有临大神的速度，但比起自己，那是快多了。
竹小桃忽然想起，她半个小时前来网吧的时候，就看到那人在敲键盘了。
当时没注意，现在远远地一看，那人并不是在打游戏，也不是在聊天。
一个，密密麻麻的，word文档。

271
用阡陌花迹大人的话说，人生处处充满了魔幻。
此刻的竹小桃，心中忽然升起了一种奇异的感觉。
她看着过道另一侧敲键盘码字的男子，敞开着一件黑色外套，干净清瘦的面庞，看上去，也只比临江仙稍微大了一点，而他的眉宇间，更多了一种看透世事的隐忍。
而那一双浓如黑墨的眸子，正全神贯注地盯着屏幕，没有眼镜，只有眼中如古井水一般的深邃和悠远。
像极了，诗画之中，走出的仙人。

272
可惜某人常年浸淫艺术事业，导致眼神不好，又为了美观，除了上课都不戴眼镜。
她只看着那男子码完文档，复制全文，然后打开了浏览器。
依稀是未来文学网的界面。
一分钟后，大浪的头像蹦了起来。
“人间2更新了哈哈哈哈哈！”
大浪发了个销魂扭动的表情。

273
竹小桃关上qq聊天框的时候，过道另一侧的黑衣男已经关了电脑，去柜台结账了。
竹小桃赶紧追出去的时候，那个男子刚好一脚踏出网吧。
“等……等一下！”
某人学着无数狗血小言剧中的女主形象，羞涩又娇滴滴地拦住了他。
后者看着这个突然冒出来的，一脸纯洁淑女样的女孩，有些莫名。

274
“请……请问……”某人激动地有些语无伦次，“您……您是在网上写小说么？”
当时网吧很安静，某人这句话虽然不响，但也不轻。
起码临江仙听到了。
他随着声音望向门口，门口已经没有人，只有两个倒影从门外映入地上。

275
黑衣男点点头，不置可否。
“那您……”某人更加兴奋，压低声音，悄悄问道，“您就是人间的作者？”
墨色的潭水微微漾开了涟漪。
“没想到被认出来了。”
他笑了，笑起来，眸中露出一丝狡黠，又像狐狸又像猫。

276
临江仙听不见他们说话了，就转头去看旁边空位上，桃子的屏幕。
屏幕上还停留着前一刻的内容。
《醉卧美人膝》？
作者天佑大帝？
临江仙眯起眼睛，怪不得近日听大浪说桃子沉迷小说，原来是这种书……
他快速浏览了一遍屏幕上的内容，眼中露出无奈。
你脑子里，除了XXOO就没有别的东西了么？！他怒。

277
“您是在网上写小说的么？”她兴奋地问那个男人――临江仙又想到就在刚才某人热切地追出去的场景。
他眼中闪过一丝轻蔑。
天佑大帝么？
我记住你了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0278-0297
                            

                                                        

                            

                            278
如果说桃子见到临江仙时是紧张，那么见到笑墨白时就是激动。
临江仙的程序、代码、知识，对于她来说，太过深奥，根本就是一天书。
而笑墨白的文字，却可以让心灵产生共鸣，只要认字，就能看懂。
网吧昏暗的灯光下，竹小桃睁着一双星星眼，激动地上上下下打量着面前的人。
如果目光可以QJ人，笑墨白早已被她QJ了一万遍。

279
确也是平常的衣着、相貌，却因这水乡的孕育，而多了常人没有的气质。
腹有诗书气自华。
况且，还是单凭实力，就有近亿点击的当红作家。
笑墨白的一举一动，看在桃子眼里，都似蒙上了一层神圣的偶像光环。
特别是那双漆黑的眼睛，仿如尚未化开的浓墨，竹小桃永远都看不透，那里将要演绎出多少的传奇。

280
“笑墨大神……”她激动地直搓手，全然不顾自己赤果果的目光早已把刚才苦心塑造的淑女形象给坏了个干净。
“不用叫我大神。”他笑起来，眼中是狡黠的灵气，“我叫许墨远。”
“能给我签个名吗？”竹小桃刚把这句话说出口，立刻意识到自己没有笔也没有纸。
她窘了，恨不得找个键盘缝儿钻下去。

281
许墨远再看了看门外，已淅淅沥沥下起了小雨，又看了看手表，已经九点了，
竹小桃发现他还戴着那种最老式的手表，若是别人，她一定会嘲笑他老土，可这是大神啊……大神一定是个喜欢怀旧的，有古典情怀的才子，她在心里自动美化他。
“我该走了。”许墨远说，“你要签名的话，改天再说吧。”
他抱歉地笑笑，拥有千万粉丝，竹小桃却是第一个认出他来的。
这一点，连他自己也觉得奇怪。

282
竹小桃泪流满面：“我是来旅游的，明天就走了啊……”
“你不是镇上的？”许墨远惊讶了。
“是啊，”某人继续泪，“我A市来的……”
A市来旅游，结果成了泡网吧，这都什么凌乱的人生啊！
“那正好，我下个月去A市有场签售会，到时候你尽个地主之谊吧。”许墨远向她挥挥手，“我该走了，小姑娘。”
A市……签售会……为啥未来文学网上没有通知呢？
难道这是……第一手机密？？？？
处于震惊中的竹小桃目送着许墨远大步离开，等她迟钝的脑子反应过来，再冲出去的时候，只看到依稀一个明黄色碎花裙子的背影，和许墨远并排走着，在一把雨伞下，越走越远，渐渐消失在夜色中。
她忽然有些失落。

283
“我看到下雨了，就来给你送伞。”林妍儿挽着许墨远的胳膊，在这清凉的雨夜里，感受他的体温，“还好，赶上你回家。”她轻柔又沉静的声音，透着绵绵情意。
“大晚上的，我自己回去就行了。”许墨远侧过脸，在她唇上印了一吻，然后微微抬头，眼中的浓墨，又染上廊街灯火，泛出一片迷醉与清醒并存的颜色。
林妍儿一脸幸福，依偎得更紧。
“我们什么时候结婚呢？”她轻声问他。

284
“明年吧。”他搂过她，“对不起，让你等了这么多年。”
林妍儿依然是恬静的笑颜：“有什么对不起的，咱俩从小一块长大，就算一辈子，我也等你呀。”
“不过……”她迟疑一下，还是小心翼翼地说，“结婚后，你别再玩电脑了好么？”
许墨远没有表示。

285
“虽然我不懂那些东西，不过你天天坐在电脑前，一坐就是半天，我爸有些微词，说玩物丧志……”林妍儿又顾自摇头，“我倒是不介意，你偶尔玩玩也行嘛，但今天家里停电，你还跑到网吧来……”
她抬起脸，撅着嘴看他：“陪陪我都不行么？”
见许墨远一言不发，林妍儿又道：“我爸说，结婚后，你就来接管我家的生意，反正我爸一直把你当儿子看，到时候林家布坊，也相当于是你的……”
许墨远叹息一句：“可是，我祖父在文革中死了，我还是想继承他的笔。”
“哎？”林妍儿一时听不懂。

286
签售会~签售会~啊哈哈哈~~多么爆炸的新闻啊！
竹小桃满心雀跃地回到座位上时，正好看到临江仙屏幕上的内容。
层层叠叠的窗口，满屏幕的天书，哦，其中有几个字她倒是认得。
――【A市公安总局档案馆】。
某人又一次被震慑了，大、大神竟然入侵公安系统……

287
“有些麻烦。”临江仙见到某人回来，照例揉乱她头发，才放她回座位。
“不过现在没事了，呵，就凭他们，也想弄到我的资料？”他语气是一贯的骄傲。
“……”
“桃子。”
“嗯？”
“别看小说了，玩游戏吧。”临江仙打开了网游《人间》，戏虐道，“很久没看你飘尸了。”
某人本来还想看文，被临江仙这么一刺激，立刻炸毛：“喂！是老娘好久没射你菊花了好不好！”

288
游戏又更新了数个版本。
竹小桃120级的人物正在天宫门口淫荡地乱跑。
而临江仙一身神之套装，金光闪闪，200级，无敌。
这还是和大神第一次排排坐打游戏呢>_<
竹小桃看了看临江仙，又看了看他的屏幕。
然后……瞬间……泪奔……
“为毛你平时都不打游戏操作还这么熟练啊！！！！”

289
“人和笨蛋是没有共同语言的。”临江仙说。
竹小桃泪流满面。
然后她看到几个玩家走过她身边，其中一个女孩戴了顶明灿灿的向日葵帽子。
这种有歧义的植物立刻就吸引了某人猥琐的目光。
她赶紧跟上去，点开那个女孩的资料。
【甜蜜的向日葵发卡；等级要求：120；属性：HP+2000，移动速度+30%】。
好东西啊！
看着自己仅有3000HP的贫血游侠，竹小桃流下了口水。

290
“大神，我想要那个菊花帽~~”某人继续垂涎三尺，打出一串扭动的波浪线。
“哪打的？”临江仙瞅了瞅那帽子，的确漂亮，可是，分明是向日葵啊。
竹小桃赶紧去问那个女孩，被告知由天宫的吴刚掉落。
这年头，吴刚都把桂花修炼成菊花了，她想。

291
某人兴冲冲地拉着临江仙进入天宫的云层中打130级的吴刚怪。
当然，她自己是不认路的。
当然，她自己也是打不动的。
“你自己来玩我号吧。”
在一群130级的被抢了怪的组队玩家的鄙视+问候全家户口本中，临江仙觉得他200级的牧师一遍遍放技能全屏秒杀吴刚实在太丢脸。

292
某人一边推辞一边很不要脸地上了临江仙的号。
群爆菊花！真爽啊！
她一遍遍放着群攻技能，同时心里更加鄙视大神不肯给她修改等级了。
【靠！200级还抢怪！要不要脸啊！】
【NND,200级就NB了啊？有种和老子比钱多！】
【可是……200+神之套装，好像真的很NB耶……】
【喂，听见没有，别和我们抢怪！】
在一群玩家的谩骂中，竹小桃乐颠颠地破坏着大神的声誉，就好像捅了大神菊花一样爽，她想。

293
这时世界频道上也有人开骂了。
【天宫三层有200级的抢怪啦！大家都来鄙视啊！】
【临江仙，哪个工会的？会长呢？快拉回去，别抢怪啊！】
【临江仙？咱们服满级的不多，没听说过这人啊……】
【NND，抢怪，让你得意！太没有人品了！】
竹小桃心里暗爽，让大神的声誉扫地一把，自己终于翻身当攻了啊哈哈哈！

294
可是某人点开工会栏，发现临江仙没有加入任何工会。
再点开旁边的好友栏，你肯定要被好友们鄙视了，竹小桃心里偷笑，却一看，给震惊了。
好友栏里，除了一个【桃之夭夭】，再无他人。

295
骂人的玩家渐渐散了，猥琐的某人终于独霸全地图。
但她刷了近一个小时的吴刚，依然没有爆菊花，哦不，依然没有爆菊花帽。
难道刷错地图了？
她弱弱地问身旁的临江仙。

296
正开着桃之夭夭的猥琐游侠号觉得更加丢脸的临江仙，闻言打开了百度。
一搜索，确实是吴刚爆的。
不过……
他的鼠标往下滑动，看到了一条被某人漏掉的信息。
“这是个新版本的任务，”他说，“要向嫦娥接任务才能打到。”
“啊？”某人一脸黑线，“那就快去接任务||||||”

297
“还有一点。”临江仙补充道。
“晕，还有啥？快说快说，老娘今天非要打到菊花帽子不可！”
“官网上说，这个任务……”
“嗯？”
临江仙忽然转过头，意味深长地笑：“这个任务，要结了婚才能做。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0298-0323
                            

                                                        

                            

                            298
结了婚……才能做？
某人脑子转了半个弯，立刻哈哈大笑：“结婚，那简单啊哈哈哈哈，我来开俩男号，大神你再把他们弄结婚，然后一人戴一顶菊花帽，啊不对，另一个戴黄瓜帽吧？大神你无所不能，就改个黄瓜帽出来溜达吧~~~还有啊，都结婚了，大神你索性再给他们改个小孩出来吧？哦呵呵呵呵呵还要管一个叫爹地，一个叫妈咪，挖哈哈哈哈我多年的夙愿啊……”
在竹小桃洋洋得意的大笑声中，临江仙吐血而亡。

299
“跟随队伍。”临江仙说。
竹小桃听话地点了【跟随】，然后傻乎乎地被临江仙牵着走。
“大神，咱去哪打怪呀？啊啊啊我还要我的菊花帽啊~~~”
某人愣了一会，终于发现自己已经跟着大神走出天宫，一路上都是她熟悉而又陌生的地图。
熟悉的是，这些都是她曾经练过级的低级地图。
陌生的是，就算是从小长大的低级地图，她还是分不清东南西北。
竹小桃顿觉的自己仿佛是一头被牵着鼻子走的猪。

300
300了啊，庆祝庆祝。
300这个数目呢，不大也不小。
说小呢，你看校长现在才写了300章，以后或许会有3000章，30000章……（咳！）
说大呢，桃子现在就对着一个NPC老头怒目而瞪。
“靠！300元宝！什么破任务啊还要交这么多钱！”
临江仙笑而不语。

301
某人揉了揉眼睛，终于看清了那NPC老头的名字。
――月老。
哎？大神把我拖到这儿来干啥？
而且……交给他300元宝，这不抢钱么？
游戏里，一个元宝相当于一元人民币。
所以说《人间》是个相当抢钱的游戏。

302
当然，这种问题，对于临江仙来说完全可以忽视。
他笑眯眯地支付了300元宝。
顺便竹小桃看到他帐户里的元宝，竟有六位数之多……
她流下了红果果的泪水。
大神，游戏公司竟然没因你而倒闭！！！！

303
“桃子，我们结婚吧。”
临江仙打出一行字。

304
满脑子XXOO的某人这时才反应过来――原来月老是用来交钱结婚的。
亏她刚才还想爆了这臭老头的菊花要他把钱吐出来呢= =
【系统：月老已经为你和[临江仙]牵上了红线，你是否愿意和[临江仙]白头偕老呢？】
弹出来的对话框下，接受和拒绝，两个选择。

305
某人开始犹豫。
要是拒绝，会不会又被扣工资？竹小桃一想到再也过不上她吃饭睡觉打老公的生活，手就不由地发抖。
要是接受……哎？这也太闪电了吧……
桃子想，她可不是这么随便的人。

306
玩了这么久的游戏，也曾有美男，至少游戏人物看上去是个美男+人民币玩家，向穷兮兮的桃子求婚。
结果某人乐颠颠地答应后，对方在结婚处等了她一个小时，她还没有出现，最终愤怒，并认为自己被耍了。
而事实是，某人在中途迷路鸟……
当她气喘吁吁跋涉到月老的房子时，自己已进了对方的黑名单。

307
不过临大神，比那臭男人好多了！
为了不被扣工资，竹小桃安慰自己，和老板结婚，是员工的义务。
反正是游戏，又不当真，她想，就点了[接受]。
【系统：[临江仙]和[桃之夭夭]在月老的牵线下结为夫妻，祝白头到老，一生幸福。】
同时这条消息也发去了世界频道。
竹小桃望着漫天降下的桃花，以及HP、MP都加150%的结婚效果，忽然觉得很幸福。
临江仙打出一个龇牙的表情：我爱你。

308
但是这句话瞬间湮没在一串刷屏中。
――世界频道炸开了。
【那不是刚刚抢怪的人么？】
【晕，这么没人品的人还结婚？】
【NND他还真有钱啊。】
【瞧这一对奸夫□□！】
……

309
“桃子，咱们结婚了哦。”
临江仙却只看了一眼屏幕，转过身，笑眯眯地揉乱某人的头发，声音低低的，却带着强烈的磁性。
某人忽然觉得很窘，赶紧低下头，不敢正视那镜片后的双眼。
她却不知道，临江仙那看似不经意的一眼，已全部记住了那些骂他们的ID。
这导致了两个小时后，那几个分布在人间各地的角色，全部在同一个时间内，不约而同地满天乱飞，然后立刻被GM判定为开了外挂，永久封号。

310
两个小时后，竹小桃也由于仍未打到帽子，而嘀咕着“好难爆啊这菊花”，然后迷迷糊糊地趴在桌上睡着了。
临江仙的屏幕上就又多出了许多天书一样的窗口，等他回到游戏的时候，那几个骂人的ID已经接受了正义的审判，同时竹小桃的账户里也悄悄多出了一顶向日葵帽子。
临江仙合上键盘的小抽屉，伸手摸了摸身旁某人的头发，细软的，一缕缕垂到肩膀上，乍一看，还真像个淑女。
只是他又看到了她侧过去的正脸，一张嘴痴呆样地张着，还随着呼吸一起一伏，而口水，就这么欢乐地流了一键盘……
还真是头猪啊！
临江仙泪流满面。

311
他想起他第一次见到她的时候。
那一个阳光明媚的午后，他去A大计算机中心，高价卖出了他自己写的监控软件。
待回来时，路过教学楼，他不经意间，就看到一楼某间教室临窗的位子，她就这么像猪一样睡在那里。
一桌子口水，在阳光下亮光闪闪，而头上，还盖着一本封面不堪入目的漫画。
临江仙看到她的睡相，第一次觉得原来睡觉也可以这么幸福。

312
但是大神和笨蛋是没有共同语言的。
某人上课睡觉，是为了通宵欣赏艺术。
大神从未觉得睡觉幸福，是因为已不知通宵了多少个日夜。

313
临江仙起身舒展了一下身体，才发现窗外的秋雨已细细密密连绵成一片。
这样一个销魂的雨夜，自己竟然在陌生的镇子陌生的网吧里，看一个笨蛋睡觉.
临江仙也觉得人生实在太魔幻了。
他却又坐下来，对着电脑屏幕，没有动作，一直坐着，镜片后的眼神，是一如既往的平静。
不知在想些什么，也不知该想些什么。
直到天亮。

314
那个天佑大帝的书，到底有什么好看的。
他忽然想到这个问题，桃子不是一直都看最直接的视觉盛宴么，为何会想到看书？
他也进入未来文学网，点开天佑大帝的书，结果没看几行字，也被雷到了。
临江仙咬着牙看下去。
等看了一连十章的XXOO,他终于败退。
桃子这是什么口味啊！他想，这书连字词都不通顺，小学生都比这什么天佑大帝写的好啊。

315
临江仙见桃子还未睡醒，就自己先出去买了碗稀粥回来喝。
依然是那家馆子买的。
小镇的清晨有些冷，F罩杯的老板娘却用热烈的眼神看着临江仙。
这家伙，订了房又退了，难不成出去打野战了？
她又打量一遍临江仙完全没有倦意的脸，这家伙精力真好啊，她想。

316
临江仙端着粥回网吧，桃子还在睡。
不知道她爱不爱吃粥，他想，猪应该吃饲料的。

317
临江仙就慢吞吞地喝着热粥，希望能驱散一些寒意。
他只穿了一件短袖衬衫，而天气，已入秋，又下了一夜的雨。
只是他刚喝了半碗粥，就忽然觉得胸闷。
他赶紧把剩下的半碗放桌上，心跳却急剧加快，头上立刻渗出一层细密的汗珠，而喉咙，顿时变得无比难受。
临江仙忍不住咳起来。
这一咳，嘴中还来不及咽下的粥全喷到了桌子和屏幕上。

318
果然熬夜加着凉，又犯哮喘了么？
自这几年没日没夜的工作，他就落下了这病根，一直无法治好。
临江仙赶紧站起来，扶着窗台，止不住的要命的咳嗽。
而他手一错，桌上半碗稀粥也被打翻，大片地溅到桌椅和裤子上。
所以在电脑前喝液体是一件相当危险的事。
大神也不例外。

319
竹小桃迷迷糊糊醒过来的时候，临江仙正拿纸巾擦着座位。
竹小桃用和F罩老板娘同样热烈的眼神，看着屏幕上那天佑大帝书中XXOO的内容，以及临江仙额头细密的汗水、脸上尚未褪去的潮红，还有桌子上、屏幕上，黏糊糊、湿答答的乳白色的一大片。
她的目光不由自主移到大神裤子上。
果然，裤子上也湿了一片。
她决定继续装睡。
身为员工，决不能揭穿老板的隐私，就算看到了，也要装作没看到。她想。

320
太阳升起的时候，某人终于正式睡醒。
她假装什么都没发生过似的哈皮地跟在大神身后。
“早饭你要吃什么？”大神问她。
某人指了指饭馆，“就吃凉皮吧。”

321
于是F罩杯的胖老板娘再一次看到这两人走进来。
大清早的，他们还真疯狂啊！
老板娘贼兮兮的眼神也盯上了临江仙尚未干透的裤子。
刚刚还是干的呢，她回忆着，而且这家伙转眼不见，就一副虚脱的样子了。

322
“哎？桃子？！”
没想到在馆子里碰到吕婷和他男朋友也在吃早饭。
吕婷正挥舞着一根油条拼命地戳着豆浆。
“早啊！吕婷，哈哈哈，真巧！”
竹小桃热烈地打招呼。

323
“那个……”吕婷指了指临江仙，然后抓着油条整个人凑了过来，“就是放你鸽子的男朋友？”
“是我老板……”竹小桃虚弱地挣扎。
但这句话很快淹没在吕婷邪、魅、狂、狷、的大笑声中。
“啊哈哈哈哈！！！！桃子真有你的！！！！看他还敢不敢放你鸽子了以后！”吕婷拍着某人肩膀，高声大笑，“你昨天一定把他灌肠滴蜡皮鞭伺候了吧？哈哈哈哈瞧他那被折腾的虚弱样，想必吃了不少苦头吧？哈哈哈哈，对男朋友就是要狠啊！不过看来，桃子你已经不用姐姐教了……”
吕婷的男友，以及某人的老板，同时泪流满面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0324-0342
                            

                                                        

                            

                            324
当竹小桃带着一大包清河镇土产酱鸭脖子，和临江仙回到A市的时候，已经是下午了。
大浪正对着电脑愁眉苦脸。
“怎么，你又被□□了？”某人幸灾乐祸地问他。
“不是，是我的征婚帖子被人工置顶了。”大浪继续愁眉苦脸。
“那是好事啊。”某人费解。
“而且回复已经有三十页了。”大浪依旧愁眉苦脸。
“那说明你挺有前途嘛。”某人好奇地凑过去看屏幕。
只见三十页回帖，一千多条回复，都是同一个内容。
――【这WSN又来湖绿了……吊起来抽！楼下保持队型。】
大浪的脸上淌下了痛苦的泪水。

325
“呐！请你吃鸭脖子！新鲜出炉的哦！”
竹小桃递上纸袋，纸袋只剩半包了。
至于还有半包，则是她车上吃掉了。
“你就不能吃的文明点么？”临江仙在车上的时候皱眉。
“好了我不吃了嘛。”竹小桃重新包好纸袋，心想反正吃不下了，剩下的带回去喂大浪。

326
大浪欣喜地接过纸袋，刚要打开，竹小桃却忽然想起什么，一把夺了回去，慌忙地抱着纸袋跑到角落里，偷偷打开一看，果然，幸好发现的快= =
为了在大神面前保持文雅的形象，某人改掉了把垃圾丢车窗外的猥琐行为。
于是骨头都被她吐回了纸袋里……

327
“这个……那个……”某人闪烁其词，“老板也喜欢吃，我先给老板送点上去……”
然后竹小桃偷偷跑到二楼的角落里开始拣骨头。
“你在干嘛？”临江仙正好拿着一张光盘从办公室出来，看到鬼鬼祟祟的某人。
“帮老板您打扫卫生呢……”
某人一边傻笑一边把骨头挑出来，却由于找不到纸篓，只能握在手里。
于是在临江仙走后，她的手就迅速伸出窗外……

328
临江仙下楼的时候，大浪正饥肠辘辘地等着他的鸭脖子。
“好吃吗？”大浪问临江仙，而后者一脸莫名。
“我去趟A大。”临江仙说。
大浪看着那远走的背影，忽然想起临江仙说过，他自己当年也是保送进A大的学生，不过只上到大二，就退学了。
至于退学原因，谁也不知道。
而让大浪更惊讶的是，他在临江仙的衬衫后摆上看到了浓浓的酱鸭汁。
“他吃鸭脖子怎么吃到……后面去了？”大浪奇怪地想。

329
“windows XP源码开放版，你要的。”临江仙把光盘递给A大信息楼背面站着的一个白发老头，“我今天进行了最后一次测试，应该没有bug了”。
老头推了推大黑框眼镜，看到光盘上赫然用签字笔写着【windows OP】。
“OP是什么意思？”老头疑惑。
临江仙嘴角一勾，忍不住的笑意：“我手下员工取的名字。”
当然老头是不会理解这其中内涵的。

330
所以世上能取出如此惊世骇俗的名字的人，除了猥琐桃，恐怕再无第二人。
“小笨蛋，上来一趟。”当时，临江仙又一次赤果果地QJ了某人老公。
正在看片的某人望着屏幕上弹出来的对话框，正好挡住了影片中某些部位，不由泪流满面。
“这是我弄的新系统，”临江仙笑眯眯地招手，竹小桃看着屏幕上演示的一个酷似windows XP界面的操作系统，当然其中的内涵她是看不懂的。
“微软一直不肯将XP的源代码公开，而这是一个开放了的版本……”临江仙说到一半，忽然想起和面前的笨蛋是没有共同语言的，这些价值连城的东西，在她眼里根本比不上一本盗版漫画。

331
“我不是文化人，所以你来起个名字吧。”临江仙说。
“windows OP！”某人脱口而出。
“……”
“你看，XP配OP，多河蟹啊！这世上，有X必有O，有攻必有受，而且大神不是说，这是什么开放系统吗，OP，OP，就是OPEN啊，可以在里面做爱做的任何事，嘿嘿，而且不仅仅开放，还一听就特奔放啊~所以这个系统一定运行的非常快，下一部高清电影只要几秒钟就行了吧？啊哈哈哈大神你好帅啊！给我试用好不好？……”
在某人的滔滔不绝中，临江仙顿感一阵虚弱：“你连下载速度取决于网速都不知道么……”

332
“很好，多谢了。”白发老头满意地点点头，“我不会泄露的。”
“算是我谢你的。”临江仙说。
“其实你退学挺可惜的，”老头说，“不过你现在也挺好，起码自在。”
临江仙笑眯眯地摇头，黄昏的秋阳从建筑物的缝隙里透下来，映出一片斑驳的树荫，而他站在光与影的边缘，就好像真的是睥睨天下的神。

333
222的时候，说过桃子很2。
333的时候，就说说神吧，虽然神和笨蛋根本不是一个位面的生物。
什么叫真正的神呢？
真正的神，不是光明的统治者，也不是黑暗的□□者。
而是站在明与暗之间，也无正邪，也无善恶，只凭一颗本心，只凭本心行事。
却在谈笑间，翻覆一整个天下。

334
“老板去A大干啥？”竹小桃好奇地问大浪，不会是去开讲座吧。
按常理，临江仙这么骄傲的人，向来只有别人找他的份，而他从不会主动去找别人。
当然某个笨蛋除外。
大浪美滋滋地用啃黄瓜的方法啃着鸭脖子：“去见他的老师吧。”
“吓？大神还有老师？”那是大大神么= =

335
“也不算老师吧，”大浪回忆着，“老板的技术，都是他自学出来的，没有人能教得了，至于A大的他的老师，据说是在他上学时最困难的时候，帮了他一把，后来他虽然还是退学了，却一直没忘记他老师的恩情，后来有什么事，都会去帮忙的。”
竹小桃似懂非懂地点头：“原来大神还是个年下啊。”

336
“啊哈！笑墨白的A市书城签售会！”
虽然现在是休假日，可竹小桃还是勤奋地泡在老公前工作，当她喝着一罐冰红茶的时候，就听到大浪高亢激动的尖叫声，贯穿了一整个网吧，瞬间这冰红茶也半罐喷到了屏幕上。
无数正在打游戏或聊天的年轻人纷纷摘下耳机敲打一阵，以为耳机出问题鸟。
大浪扭到竹小桃旁边，手舞足蹈：“签售会啊签售会啊哈哈哈哈可以一睹笑墨白真容了！”
又不是你的征婚对象，竹小桃心想，值得这么高兴么。

337
竹小桃打开未来文学网首页一看，果然鲜红的条幅挂着【笑墨白10月10-11日A市书城二楼《人间2》单行本第一册全国首发签售会】。
看来是真的，竹小桃又想到在清河镇昏暗的网吧里，见到的那一对漆黑如墨、深如古井般的眸子。
她扳着手指数了数，10月10号，不就是下下个周末么。
“大浪，咱们一起去吧。”
竹小桃转头叫大浪，大浪却已不见鸟~

338
而此刻，大浪正兴致当头，在【女性隐秘情感天地】论坛上，以【中老年妇女之友】的ID，编织着新一个湖绿故事。
他却没想到，他此刻编写的【风花雪月为那般？――我与笑墨白长达二十三年的爱恨纠缠】由于沾上了笑墨白的名字，发出后瞬间点击量破万，更被多家媒体转载，尽管被揭露是湖绿，却让未来文学网看中，签约了大浪也成为作者，而大浪靠着多年编写湖绿故事的文笔，以及细腻如女性的内心世界，还有天马行空的想象力，很容易就一路直上，成为了继笑墨白之后又一个一文成名的作者，并因此迎来了他人生第一个春天。
当然，这些是后话了。

339
“我请你们吃饭吧。”临江仙这天心情不错。
竹小桃赶紧抛下老公凑过去。
吃饭睡觉打老公，人生三大梦想，吃饭还是放在第一位的。
所以临江仙不止一次说她是头猪。

340
而大浪闻言，想到一些伤心往事，就还在犹豫磨蹭。
临江仙笑眯眯地补了句：“我请客。”
大浪立刻哈皮地跟上去。
而大浪点了一桌菜，吃完后，才听到临江仙说：“我请客，你买单。”
大浪瞬间泪流满面。

341
而让大浪更加死不瞑目的，是临江仙对他说：“我送桃子回学校，你回去吧。”
在老板那“你不从我就扣你工资”的淫威下，大浪怏怏地一个人走夜路回去。
天已黑，正是华灯初上的时候，大浪走到花园小区的门口，看到草坪的角落中，站着两个漆黑的身影，正凑在一起窃窃私语着什么。
其中一个人，剃了个闪闪发亮的光头，映着路灯的光，格外显眼。
大浪忽然想起前几天那起入室抢劫案，两个通缉中的惯犯，其中一个，也是光头。
大浪心里一阵寒意，摸了摸花裤衩的口袋，正要掏出手机报警，那草坪中两人却骑上路边一辆摩托，一阵风似的消失在黑暗中。

342
临江仙一直送竹小桃到了寝室楼下。
“这南城区的抢劫犯还没抓到，你一个人走我不放心。”临江仙笑眯眯地揉她的头发，又趁机捏了把她肉乎乎的圆脸。
“那就游戏上见咯~”竹小桃嘿嘿傻笑，转身就要上楼。
“桃子，”临江仙却一把拉住她的手，对着一脸呆滞的某人，继续意味深长地笑，“那就游戏上见，咱们结婚了哦，可以做夫妻专门做的事了……”
“……”


*注：
微软不肯公布XP源代码的事貌似是真的
但临大神把XP系统的源代码偷出来的事，肯定是作者意淫的，为了说明大神强大而已
大家不要和现实挂钩
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0343-0368
                            

                                                        

                            

                            343
其实这夫妻专门做的事，无非是《人间》里，经验奖励最多的夫妻任务。
而且结了婚，就多了一个“□□”的技能，夫妻中的任何一方，都可以在一定条件下，使用□□技能，瞬间飞到另一方的身边。
所以这种技能对于某个路痴显然是最大的福音。
所以很多人都为了这个技能去结三百RMB一次的婚。
所以《人间》是个让人怨恨的圈钱游戏。
但是《人间》的原著者笑墨白只会被人津津乐道。

344
“老婆，去火焰山杀黑龙吧。”临江仙打出一个龇牙的表情。
可如今这表情在某人看起来要多□□有多□□。
“你先去嘛，到了喊我，我用□□过去。”某人无耻地打出一行字，忽然又一阵黑线……谁是你老婆啊喂||||||||
“你这个懒猪。”临江仙身子一闪，就不见了，也不知用了什么外挂。
竹小桃心里得意，其实不是她懒得跑，而是火焰山的峡谷太难跳，对于她这种笨蛋来说，基本上是跳一次死一次，她可不想自己在岩浆里冒泡的尸体被临江仙嘲笑。

345
“到了。”临江仙发来私聊。
竹小桃立刻兴奋地按了【□□】的快捷键，却在地图切换完毕时，泪流满面。
大神，尽管你穿着神之套装的身影在火光闪耀的地图里依然是那么的永垂不朽，可你也不至于就站在峡谷之前啊……
“老婆，一起跳哦^_^”临江仙开心地逗她。
“嘿嘿，不就一峡谷么，太没技术难度了！”某人一脸纯洁地笑，心里却打着□□的小算盘等临江仙跳过去了再□□瞬移。

346
所以说梦想和现实总是有很大的差距。
就像没有人会想到雷曼兄弟雷翻了一整个世界。
就像没有人会想到继西班牙大流感后又死灰复燃了猪流感。
就像没有人会想到发表那些寂寞忧伤青春疼痛的文字的作者【中老年妇女之友】，其实是个啃着黄瓜的猥琐男。
就像只有笨蛋才会连按键都按错。

347
某人在临江仙跳过去之后，无比兴奋地按下了跳跃键。
于是，下一秒，她的身体，就像一只寂寞忧伤青春疼痛的断翅蝴蝶，以一个完美的弧度，倒栽进了峡谷下的岩浆里。
看着汩汩冒泡的尸体，以及临江仙打出的满屏幕捶地表情，竹小桃泪流满面。
其实她是想按跳跃键旁边的□□快捷键的。
手滑了，她安慰自己。

348
火焰山的黑龙，在《人间》原著里，正好是主角的坐骑。
“挖哈哈哈哈不就是个被骑在□□的小受嘛！快来接受我的□□吧~~~~”
某人抛下临江仙，兴奋地冲进黑龙洞穴，却在眨眼之间，就被黑龙秒杀鸟。
“黑龙是180级的boss。”临江仙提醒着正在被黑龙连番□□的桃之夭夭的尸体。

349
“这人咋了？一会笑一会哭的，真激动。”室长从《考研习题宝库》中抬起头。
莫离瞄了一眼：“貌似在打网游吧？”
宁静倒吸一口凉气：“现在都出□□的S M网游了？”
桃子继续手舞足蹈：“哈哈哈哈~□□你~穿透你~大神快打！打它JJ~对~快打啊哈哈哈哈哈炸了吧~爆了吧！！！啊？还有魂魄？继续打！打JJ啊哈哈哈哈……”
“而且还是重口味的。”宁静判断。
“而且还是挺恐怖的。”莫离判断。
“希望她别又中毒了……”宁静摇头叹息。
而室长头一沉，决定还是畅游在知识的宝库里。

350
黑龙挂了。
当然全是临江仙一个人打的，某人只负责无数次被秒杀后让临江仙复活。
黑龙爆了个黑龙项圈。
某人兴奋地抢来戴上，还来不及看项圈的属性。
而黑龙boss是夫妻才能打，所以打出来的装备，也多了增加夫妻情调的功能。
比如这个黑龙项圈吧，夫妻中一方装备上了，另一方就可以操控他/她的动作。
临江仙就嘿嘿笑着，操纵着桃之夭夭的角色满地图乱扭。
而还未反应过来的某人在电脑前一脸惊恐：“电脑中毒了……”

351
其实以临江仙的本事，根本不用这种道具，就能控制某人的角色。
就像前者是调情。
后者是QJ。

352
桃之夭夭的角色被扭到了临江仙正面。
两人面对面，鼻碰鼻，近在咫尺。
临江仙再轻轻扭了一下她的头。
于是某人猥琐的脸就彻底贴在那200级神圣牧师的圣洁的脸上。
“老婆，你真主动啊！”
在网络另一端的临江仙，双眼眯起微笑，而镜片上闪着腹黑的光芒。

353
某人捂脸奔逃，却忘了脱下项圈。
于是又一次被临江仙抓了回来。
“小桃子，别逃了，”临江仙慢悠悠打出一行字，“你都被圈了，怎么还不是我的人？”
在电脑屏幕前的竹小桃，双颊忽地泛起红晕。

354
“完了，这什么人设计的18X游戏啊？咱们桃子都会脸红？”莫离费解了。
“那不叫脸红，那叫充血！”宁静纠正道，“不过能让桃子都脸红的，这游戏的设计者……简直堪称H之神啊！”
远在二百公里外的笑墨白顿时打了个喷嚏。

355
临江仙说，早点睡觉，明天上班呢。
虽然上班依旧是吃饭睡觉打老公的美好生活，竹小桃这一天却第一次没有熬夜。
她乖乖地关了老公，窝在床上睡觉。
“你都被圈了，怎么还不是我的人？”
临江仙的话一直回荡在她脑子里。

356
这导致了某人虽然早早睡觉，却依然黑着眼袋去了网吧。
大浪挥着黄瓜向她打招呼，又扔出一盒东西让她接住。
“老板给你的。”大浪说。
竹小桃接过一看，一盒巧克力。

357
某人美滋滋地一边啃巧克力一边看笑墨白的更新。
她身边坐了几个学生，正好也在打《人间》，她瞄了一眼，也是火焰山那个地图。
又隔了一会儿，她看完更新，听到旁边几个学生开始搓手准备□□龙了。
可黑龙要夫妻组队才能打。
所以竹小桃判断，这四个清一色的男生里，定有两个玩着人妖号。

358
某人一边感慨着这网游果然人妖当道，一边开始下载电影。
“要是有那个XXOO的新系统，速度一定快多了。”她仍然念念不忘，然后又剥了一块巧克力，开始大嚼大咽，牛奶榛子味的，她的最爱。
老板还真好啊哈哈哈竟然知道我喜欢吃这个！她得意的想。
这时旁边四个男生中的一个，突然拍桌怒吼：“靠！打个黑龙都被秒！你们吃大便的啊你们？！”
嘴中嚼着一坨巧克力的某人顿时死机，咽也不是，吐也不是。

359
“你们老板在这么？”
这时门口进来一个高瘦的女子，长长的马尾一甩一甩，分外飒爽，像极了古墓丽影中的劳拉。
“在二楼，有事么？”大浪嚼着黄瓜，上上下下打量着这个女子，漂亮是漂亮，胸也高耸，他想，可惜不是凌波丽。
女子冷冷地亮出一张证件。
大浪看着那【A市刑侦大队副队长】的一行字，额头冒出了冷汗，难道他收留未成年人又要被罚款了？不过这也不归刑侦大队管啊？
诧异间，女子已一甩马尾，上了楼梯。

360
竹小桃这样厚脸皮的人，是很难受外界影响的。
所以她很快就开机过来，接着吃完一盒巧克力。
却在巧克力盒底发现一张纸条。

361
【桃子，做我女朋友吧。】
不是疑问句，而是陈述句。
如此坚定，带着毋庸置疑的骄傲与肯定。
落款：
临、江、仙。

362
“你都被圈了，怎么还不是我的人？”
竹小桃又一次想起临江仙的话。
难道，这些，都是，真、的、么？
她皮厚肉粗的脸再一次红了。

363
她顿时想起在游戏里认识这位大神，时隔近一年后，他仍在游戏里等着她。
“你是我在这个数据的世界里，遇到的第一个有血有肉的人。”他曾说。
而之后，似乎自己，就真的，被他圈养了呢。
吃饭睡觉打老公，人生三大愿望，大神无一例外的满足了她，并且还有薪水发。
而自己又是在什么时候，不知不觉心甘沉沦地，中了他的圈呢？

364
所以说吃人嘴短，拿人手软，捏着小纸片的某人，下了一个决定。
为了保住这饭碗，就做他女朋友吧！
反正，他人也挺好的，她心里偷偷地美。

365
竹小桃摸上了楼。
大神的菊花，我决定接受你了，她想。
不对，这句话大神听不懂，她又想，应该说：大神，我同意做你的攻了！
不对，这句话大神也听不懂，她敲敲脑门，决定直接说：大神，我也喜欢你！
却在那扇玻璃门的一刹那，听到里面的争吵声。

366
竹小桃走进去，看到的，就是一个梳着马尾的漂亮女子，一手叉腰，一手指着临江仙，满脸轻蔑。
临江仙却不理会她，顾自己捣腾着电脑。
“你！”女子怒了，“你还说不是你干的！”
“是又怎样？”临江仙冷笑。
“那你就要负责！”女子尖叫。
“负责？”临江仙继续冷笑，“负什么责？”
女子显然气急，脸涨的通红：“我才24岁！我还有事业，我还没结婚，你这样不负责，你要我怎么办啊我！你到底是不是男人了！！！！”

367
竹小桃听到这里，已悄悄地走了出去，又飞快跑下楼梯，拎上包，直接冲出了网吧大门，连大浪都没拦住她。
果然神并不是完美的，她想。
果然狗屎运全是不靠谱的！！！！她泪奔。

368
“你不就丢了些档案么？”临江仙头也不抬。
“可那天是我值班管理档案馆！那些被删除的档案里也正好有你的！”女子不爽至极，拍着桌子大吼起来，“那么严密的防火墙！所以这事除了你没人能办到！你要我怎么向上面交代啊？！你说你到底负不负责！”
“你没有证据。”临江仙淡淡一笑，继续不理会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0369-0394
                            

                                                        

                            

                            369
女子有些颓然，开始觉得发火没用，特别是对于临江仙这种人，她吼再大的声音，人家轻飘飘一句却能把你压得喘不过气来。
也许，这就是神的气场。
“你真的就一点都不念及当年的情分么？”
她缓了声音，抛出这最后一丝希望。

370
“情分？当年我也问过你情分，你又是怎么说的？”
临江仙推开笔记本，双手搭在椅子扶手上，淡淡地看着女子，镜片后的眼神，平静得没有一丝波澜。
女子忽然间就慌了心神，脸上刚退下的红晕再次泛起。
“你走吧，别再来找我麻烦了。”临江仙淡淡道，“咱们之间，已经没有情分了。”
女子闻言一阵黯然，却又不甘心，猛地向前一步，一把揪起临江仙的衬衫领子。
“你这个眼里只有数据永远没有爱情的机器！你是网络中的神又怎样！离了网络你连人都不如！！！”
她歇斯底里地搁下一句，又狠狠松开手，马尾一甩，踩着高跟鞋蹬蹬蹬跑开了。

371
临江仙整了整领子，仿佛什么都未发生过一样。
但平静的眼底，却在女子走后，也泛出一丝苦涩。
人和神，只缺一步，而神和机器，或许也只差一步。
没有感情的是机器。
深埋感情的，是神。

372
大浪又一次诧异地目睹一个人影冲出去。
前有风中凌乱的猥神竹小桃，后有这个来抓他收留未成年人的冷面警察姐姐，却都纷纷败退在老板的气场下，orz，今天老板真是凶猛呢……大浪嚼着黄瓜，开始意淫，又开始羡慕老板的桃花运。
【只是当时已惘然――我与清纯女大学生和冷艳女警察的永不褪色的记忆。】
大浪思索一阵，在论坛上开始编写一个新的湖绿故事。
不过，这也是他第一次以男性的角度写故事。

373
“桃子呢？”
临江仙下楼的时候，却发现角落里那台已被深度腐蚀的某人专属的电脑前，现在空空如也。
“桃子她不是被老板你那个……呃……潜规则……然后心情激荡……跑出去了么……”
大浪小心翼翼看了一眼他老板，斟酌着语气说。
“这个月你没有工资了。”
临江仙抛下一句话，就拿起大浪搁在桌上的手机。
老板您连我的手机都不放过么？……大浪泪流满面。

374
虽然临江仙不带手机，但某人的号码，还是随口就能背出来的。
电话通了。
“桃子，现在是上班时间，你跑哪去了？”忽然觉得一刻不把某人放在眼皮底下都不安心呢。
“谢谢您之前的优待，不过，老板，现在我辞职了，就当我们没有认识过吧。”电话里传来竹小桃清冷得几乎陌生的声音，“还有，就算你是大神，也该想想自己的行为算不算个男人。”
这是临江仙听到的她的最后一句话。
此后，大浪的号码，也HLL地进了她的黑名单。

375
临江仙听到电话里长久的忙音，眯着眼睛，沉默半晌，就转身上了楼。
躲在柜台后的大浪终于呼出一口气，他的印象里，老板从没有这么可怕的样子，仿佛那站在众生之巅的真正的神，仅一抹孤傲的背影，就足以惊慑天下人。
而此刻，这一个神却站在玻璃窗前，楼下是车水马龙的大街，阳光却落在他脸庞上寂落无声，他伸出那敲打了半辈子键盘的修长的手指，举过头顶，指缝里透过阳光，他却抓不住那温度。
“你这个眼里只有数据永远没有爱情的机器！你是网络中的神又怎样！离了网络你连人都不如！！！”
她的话又一次响起在他的耳畔，也许，他真的可以懂一切代码，却永远不懂得爱情。

376
“我以为，我抓住了的。”
他终是轻叹一句，然后拉上百叶窗帘，转身回到屏幕前，开始删除一个程序。
【送给亲爱的桃之夭夭。】
这是程序的标题。

377
每个人都有喜欢的东西。
就像大浪喜欢嚼黄瓜玩。
就像大神喜欢逗笨蛋玩。
就像笨蛋喜欢打老公玩。
吃饭睡觉打老公，人生三大乐事，某人不止一次向临江仙灌输。

378
但每个人也都有恨的东西。
就像校长恨霸王太多。
就像大浪恨更新太少。
就像桃子恨下载太慢。
要是下载速度能比我看片速度要快就好了啊啊啊啊啊……某人曾不止一次嚎叫。
对了，某人的最高记录是用十六倍速看GV却能牢记每一个细节。
要是你把这心思花在六级词汇上该多好，室长也不止一次劝她。

379
这句话被临江仙听到后，尽管有些哭笑不得，却还是决定写个加速软件送给她。
不同于市面上那些效果并不显著却号称加速的软件，临江仙写给她的，或许是史上第一个真正意义的加速软件。
强行抢夺他人带宽，强行控制他人做种，强行取消服务器的多线程限制……在这数据组成的世界里，只有他不想，没有他办不到的事情。
要是这个加速软件公布于世，在网络上掀起的狂澜，或许不亚于一次世界大战。
只是，现在，这一切，都已随着竹小桃决绝的话，粉碎在了硬盘里。

380
竹小桃闷闷地游荡在大街上。
金秋十月，路两边的树上却仍是碧绿的叶子，竹小桃在一片叶绿之中看到了远处的大横幅。
【未来文学第一人――笑墨白十月签售会，10-11日A市书城即将火爆展开！】
还真是大手笔呢，广告都打到举头可见了，竹小桃想起未来文学网的公司总部，也设立在A市。
她忽然记起曾和大浪相约去签售会的，不过现在，也成了泡影。
她不会再回去了，她想着，心里一阵难过。

381
要是他能向那个女子道歉并负责，那么自己会不会原谅他呢？
竹小桃问自己，可就算原谅了，也没有未来了。
那他就会娶那个女子，然后照顾她一辈子的，她想，无论哪一点，都轮不到狗屎运的自己。

382
竹小桃回到寝室的时候，寝室里空无一人。
室长已经和莫离组队上班去了，宁静也计划在市西租房子，很快加入她们的队伍。
可竹小桃这个提前打完BOSS回家的人，却一点都高兴不起来。
她打开老公上qq，临江仙的头像灰着，她正要把他拖到黑名单，却在鼠标点上去的一刹那，泪水夺眶而出。
一生只喝一种咖啡，一生只爱一个女人，一台电脑一根电话线，就没有办不到的事。
她看到他的签名，依旧是原来的样子。

383
竹小桃最终缩了手。
等我用正常倍速看完十部GV要是你还没有来找我，那么就真的拖黑了。
她一边安慰自己，一边打开六级听力文件夹。
却第一次发现看片看得意兴索然。
也第一次发现，原本只以为是为了保住饭碗才答应做他女朋友的，现在失去了，才知道并不止这些。
“你好像说过要送给我一个加速软件的……”
竹小桃对这空气说话，却也有了等他头像亮起来的理由。

384
人生最不该的，不是骗人，也不是被人骗，而是骗自己。
有时候，越不愿承认，却越是如此。
人是这样，神也不例外。
“老板，就算我下下个月的工资也没了，我也要说你这是自欺欺人！”
饭桌上大浪狠狠地咬着一根黄瓜，如此对他的老板说。

385
在听临江仙说了全过程之后，身为局外人+拥有女性细腻情感的大浪，很快就分析出了竹小桃泪奔的原因。
“不就是个误会么？”他安慰喝着闷酒的临江仙，“你去找她解释清楚就好啊。”
“我以为她拒绝了。”临江仙喝光最后一杯酒，嘴角才勾出淡淡的笑意。
“那丫头虽然迷糊，不过我看得出来，她对你不是没有好感的，你看你每次叫她，她都能抛下电脑立刻去找你，这一点，还有第二个人能做到么？”大浪一副爱情专家的表情。
临江仙想了想，笑意更深：“好像是，那么……”他起身，“我现在就去找她。”

386
临江仙走出饭馆的时候，天色已黯，淅淅沥沥的小雨，开始覆盖这一整个都市。
“老板你等一下啊……”他听到大浪的声音。
“这顿饭算我请你的。”
一路的霓虹映在临江仙的镜片上，却依然覆不过这一双平静而灼亮的眼睛。
“我是说老板你要带伞啊，穿那么少会犯病的……”
大浪的声音已渐不可闻。

387
临江仙决定回公司拿软件。
“当面送，才有诚意。”这是爱情专家大浪的原话。
临江仙想着，嘴角又勾了起来，他后悔早上没有亲手把巧克力送给某人，再目睹某人吃完后看到纸条的窘样。
一定很好玩，他想，然后开始怀念指尖穿过她细软的头发时的触感。

388
所以说大神是无所不能的。
起码在数据的世界里是这样。
明明已经彻底删除的程序，他却又奇迹般地在硬盘上恢复过来。（这段不是意淫，在现实也是可行的。）
却找遍整个办公室，没有一把伞，他想起雨伞打回家了，又看了看时间，七点整，直接去小区门口打车走吧，他想，回去取伞太麻烦。

389
临江仙就穿着单薄的衬衣，走在渐渐下大了的夜雨中。
小区里路灯的光芒被打湿成模糊一片，合着泥土潮湿的香味，恍如那绮丽却不真实的梦境。
而现实，却不如梦中如意。
要是，这仅是梦境，该多好。
哪怕是一场噩梦。

390
小区里静悄悄的。
临江仙拿着装光盘的黑色小文件袋，加快了脚步，走过一个花坛的拐角。
脖子却忽然一阵窒息的感觉！
他以为犯病了，却低头一看，是一只泛着青筋的手臂，沾着冰凉的雨水，牢牢卡住自己脖子，一股莫大的力气，连带着自己整个人，向后跌去。
“不许出声！交出你身上所有钱。”
一个低沉的声音，伴着一颗闪亮的光头，以及一把明晃晃的匕首，另一个人影从花坛深处走了出来。

391
临江仙的眼镜掉到了地上，被光头一脚踩断。
他却依然冷静地从裤袋里掏出整个皮夹子，扔在地上，“好了，”他说，“全部的钱。”
光头冷哼一声，满意地捡起皮夹，翻了翻，只有几张红的，他又开始不满，眼中流露出一丝杀意。
“把那个也给我。”他指了指临江仙手上的文件袋。

392
临江仙不得已把文件袋往地上一扔，却由于脖子被卡住，胸口闷疼，而湿透的衣服上渗进彻骨的寒冷。
他的额头开始冒出冷汗，脸色泛起苍白，喉咙一阵难受，却由于被警告不能出声，忍得他更加气短，最终忍不住咳出声来，眼前的景象，也随着他的病发而开始模糊。
整个世界天旋地转。
依稀只看到有一只手捡起了文件袋，然后一道黑影带着匕首的寒光罩向自己。
“我让你出声！你去死吧你！”
还有恶狠狠的声音，带着利器扎入腹部的疼痛，他不知被刺了多少刀，只有隐约看到远处有车灯亮起，以及两个黑影仓皇逃窜在夜色里，消失在阑珊彼端。

393
“你是网络中的神又怎样！离了网络你连人都不如！！！”
这是他失去意识前脑海中掠过的最后的声音。
在之后，只有被鲜血染红的白衬衫，被夜雨无情地冲刷，仿佛要把这一生的执着，都从此带走。

394
天亮的时候，竹小桃红着眼睛，看完了她第二十部电影。
“还是没有来，哼，姓唐的还来找我呢，你连□□都不上！亏我还妄想……”
她颓然地自嘲，放弃了最后一丝希望，然后毫不客气地把临江仙拖进黑名单，再见再见，再也不见，连带着那些一生又一生的承诺。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0395-0411
                            

                                                        

                            

                            395
竹小桃一觉睡到傍晚。
这一个空漠的黄昏，她就蜷着被子躺在床上，好像要把自己埋在这小小的温暖里，而逃避着外界的一切。
天色迅速的暗下来，她也没有去开灯，只看着伸出的十指，连带着墙上花花绿绿的18X海报，在短短的时间里，就已辨不得轮廓，就好像目睹着生命的华彩翩然流逝，一切韶光都已失色，曾有的浓墨重彩，就在这么一瞬间，被时间冲刷殆尽。
她起身去把电脑音响开到最大声，在不到十平米的宿舍里，回荡起那声嘶力竭的重金属摇滚。
却依然，很寂寞。
就像这数据组成的世界。

396
只是能冲走的是华年，冲不走的是记忆。
十年，几十年，或许终有一天连记忆都被淡化，却依然有一些人和事，他们执着地留在你的骨子里，不肯磨灭，不肯老去，或许你认为你已经忘了，甚至你已记不起他们的名字，却时常会有那么一刹那，你见到一些酷似当年的影子，那些你早以为不见了的记忆，立刻就在一瞬间满满占据了你的脑海。
其实，不是忘了，只是不愿想起。
恍如那些言笑，还在昨天。

397
“每天和黑色的屏幕白色的代码作伴，你不觉得无聊么？”其实我真的推荐你看有声有色的GV大片呢。
“是有些无聊，不过为了生活，只能把这当乐趣。”其实圈养一个小号，才是真正的乐趣。
“你真的那么强么？”在这数据组成的复杂却又简单的世界里，你似乎没有办不到的事。
“不知道，但能黑掉我的，恐怕也只有我自己。”你不要得意，不是我不黑你，只是黑你太侮辱我的智商。
“哇，二十多年了，大神啊你真不容易呢！”竟然那么多年来，大神你都是自己■自己玩的……
“……”

398
“哎，大神你一直没说过你真名叫什么呢？”人家连笑墨白叫许墨远都知道了>_<
“名字很重要么？”现实也好，网络也罢，都是一个代号而已，既然是代号，那么一个就足够了。
“但名字总是第一印象嘛。”就像中老年妇女之友特符合大浪的WSN形象。
“第一印象很重要么？”就像不管你叫桃之夭夭还是竹小桃，都改不了你笨蛋的本质。
“当然很重要啊，我看到你的ID临江仙的时候，就知道你不是个猥琐大叔。”
“……你以为我像大浪那样没品味么。”
“诶？他好像自诩文艺青年呢。”
大浪：老板我要请假，最近总打喷嚏，一定是工作劳累导致免疫力下降而感冒了！

399
“大神你真的好厉害啊~~~~”某人摇着□□的小尾巴。
“你这次又要哪门科目的考试题了？”瞧你那虚伪样，一看就有事。
“我这么正直的人怎么会让大神去偷考试题呢！”
“那你想说什么？这次腐X乐园只是正常维护，不是我黑掉的。”
“……”
“嗯？”
“我是想说，大神，您直接帮我偷□□吧……”

400
她笑着，泪流满面。
却也明白了，天下没有垂手可得的幸福。

401
竹小桃觉得很奇怪，在和唐哲文分手的时候，她是笑着的。
所以她一直认为自己相当坚强乐观。
当然，这只是好听的说法。
真相的说法，那是她相当皮厚，厚得可以当盾牌，厚得可以让血牛战士泪流满面。

402
可是这一次，甚至连分手都算不上，为什么，会这样难过？
竹小桃打开qq，又鬼使神差地把临江仙从黑名单里拖了出来，却依然灰着，仿佛这已暗淡的天色，只是天光终究会亮起，头像，却不知会不会再亮了。

403
qq群弹得欢快。
【笑墨白读者交流会第12群。】
竹小桃点开一看，满屏幕的聊天内容差点卡得老公死机。
全是在讨论下下个周末的签售会呢。
她看到那些熟悉的ID，正在商量着组队去围观。
她已经可以想象两周后的A市书城，会是个什么样的壮观场面。

404
【少年陈冠希】：有没有A市的哥们啊，到时候大伙也聚聚撒~
【萝莉别跑】：是啊，最好再来几个loli……
【一顶小帐篷】：最好把移动硬盘也带上哈，大家交流交流的说。
【灰机灰呀灰】：咱们都带，楼上你就不用了。
【一顶小帐篷】：？
【路人甲】：我来打酱油。
【灰机灰呀灰】：咱们对你的GV木有兴趣呃。
【一顶小帐篷】：K、A、O！你才看GV！你全家都看GV！
【铁杆笑墨粉】：我X……你们一群淫棍，到底是来看签售会的还是来交流人体艺术的啊？？

405
【桃之夭夭】：铁杆兄你也是A市的？
【路人甲】：哈哈，MM！
【萝莉别跑】：MM~~~~来叔叔抱一个~~~~
【灰机灰呀灰】：[呕吐]
【铁杆笑墨粉】：是啊，我A市的，MM也是？
【老爷不要啊~】：啊哈哈哈，我也A市的！
【路人丙】：我也是我也是！
【少年陈冠希】：卧烤，刚怎么不见你们冒出来，现在一个个吃了□□似的……
【老爷不要啊~】：你让我们没兴趣。
【铁杆笑墨粉】：你让我们没兴趣。
【路人丙】：你让我们没兴趣。
【少年陈冠希】：……你们等着！老子来A市爆了你们菊花！
【桃之夭夭】：我提供教程……

406
所以说物以类聚，人以群分。
竹小桃和群里几个A市的淫人交换了联系方式，然后下楼去吃饭。
要不是饿了一天，她才懒得去挤食堂。
无奈，吃饭睡觉打老公，吃饭放在第一位。
更何况，是没有工作了的现在。

407
室长的书桌上贴满了单词速记。
宁静的书桌上贴满了减肥计划。
莫离的书桌上贴满了人生格言。
桃子的书桌上贴满了外卖电话。

408
“少吃点外卖，多背点单词。”室长劝她。
“少吃点外卖，多跑些楼梯。”宁静劝她。
“少吃点外卖，多学学人生。”莫离劝她。
“我这不就在学习人身么= =”某人一指电脑屏幕。

409
其实某人的桌子上，也不全是大大小小花花绿绿的外卖单子。
还是有一张和学校有关的纸的。
而且还挺大，挺显眼。
不过她从来不好意思给人看。
这张纸的标题是――【A大地图】。
这张纸从大一留到大三，依然是她的良师益友。

410
竹小桃走进食堂的时候，正是晚饭高峰期。
食堂里弥漫着油腻的空气，以及各窗口冗长的队伍嗡嗡作响。
没了工作，只能节约用钱了，竹小桃选了个盖饭的窗口排着。
顺便无聊地看食堂里悬着的小电视机。

411
电视里正在播放新闻。
【昨日本市花圈小区再度发生抢劫案，受害者是一名二十六、七岁的男子，被匪徒用利器重伤后送往医院，幸亏发现及时，到现在已经脱离生命危险，据刑侦大队专家分析，该作案手法与前几日的入室抢劫案如出一辙，疑为同一伙凶手，望广大市民注意夜间安全，并随时提供线索，本案另一个疑点，是受害者的身份档案，正好在前几日丢失，如果有亲属看到，请尽快去A市人民医院确认……】
播音员甜美的声音淹没在食堂的噪声中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0412-0431
                            

                                                        

                            

                            412
“我要凉拌黄瓜、酱爆茄子，唔，再加香辣萝卜丝……”
这是竹小桃吃蔬菜的动力。
她端着满满的盖饭找了个位置坐下来，食堂的电视机不知被谁切换成了还珠格格。
而当竹小桃再咽下一片黄瓜的时候，电视内容又成了CC□□体育频道的黄健翔经典解说回放。
她好奇地看到电视机前围了男女生两拨人。
而电视内容也在这两拨人哇啦哇啦的骂架中欢快地切换在还珠格格和黄健翔之间。

413
【尔康，你在哪里！尔康！为什么我看不见你……】
【嗯？这个球哪去了？这用雷达都找不到啊这个！】
【紫薇，你痛，我也痛！你痛，我更痛！】
【上人！上人！快上人！……哎呀，哈哈！上来一白的，这要是上来一蓝的，国际米兰就只能……】
【感谢上苍！紫薇，你知道我这一生最幸运的事是什么吗？感谢上苍！我福尔康这一生最幸运的事，就是……】
【点球！点球！点球！格罗索立功啦！不要给澳大利亚人任何的机会！伟大的意大利左后卫，他继承了意大利的光荣传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！格罗索一个人，他代表了意大利悠久的光荣传统！这一刻他不是一个人在战斗！他不是一个人！……】
竹小桃毫无形象地一口饭喷了出来。

414
饭桌对面的是个一边拿着单词册一边吃饭的眼镜男。
此刻眼镜男抬了抬头，看到喷了满桌的饭粒，却面无表情，又把头埋进了单词册里。
竹小桃曾对眼镜男特别有好感，只要不是打游戏看□□弄成近视的，眼镜男一般都特别斯文俊秀，温柔耐看。
但是在见到临江仙后，她看寻常眼镜男，总觉得他们都成了木讷的书呆子。
临江仙，临江仙，当风临江，洒然若仙。
所以说，有一些东西，就算告诉自己忘了，也总会在不经意间想起。

415
竹小桃想起曾带着大浪来食堂吃饭。
美其名曰――带你寻找春天。
食堂的地面总是黏糊糊、油腻腻的，特别是人多的时候，一拥挤，一洒汤，光滑的大理石地面就到处升腾起食物的香味。
当然有的时候，脚下不留意，也会踩到诸如酱炒南瓜之类的土黄色坨状物。
但无论踩到什么，这概率，是滑到了，都不用去买彩票的。

416
大浪那天就穿着花衬衫、花短裤、粉色人字拖随着竹小桃来到食堂。
之前竹小桃还担心大浪这幅样子太惊世骇俗。
谁知大浪说这年头不装X就泡不到小姑娘。
而大浪接下来的举动更印证了装X的最高境界。

417
当时食堂还不是挺满，过道旁一张桌子四个女生，打扮清纯，正在一边谈笑，一边分吃一大份石锅牛肉。
大浪进门的第一眼就看到了那里。
“想好勾搭的台词没有？”
竹小桃戳了戳他的手臂。
“当然想好了，滚瓜烂熟！”
大浪一脸自信，然后理了理头发，信步走过去，用一个自认为很帅的姿势。

418
但是现实和理想总是有很大的差距。
大浪走过去的时候，满腹台词还未出口，脚上已踩到一坨丝瓜汤。
于是，下一刻，他整个人，就滚瓜烂熟地摔在了地上。
也算对得起你的台词，没有遗憾了，竹小桃迎风流泪。

419
更加没有遗憾的，是大浪一只人字拖，在空中划出了优美的弧度，不偏不倚，落进了那份香喷喷的石锅牛肉里。
在四个清纯MM的尖叫声中，大浪急中生智，优雅一笑，捞起拖鞋重新穿在自己的脚上。
然后大摇大摆地走出食堂。
竹小桃望着他的背影，听到那四个女生回过神后的“好帅啊”的惊叹，这就是装X的最高境界么？
不过，从此某人再也没有带大浪去找春天。

420
而现在想起了大浪，大浪却已进了她的黑名单。
竹小桃摸出手机，正好一条新短信。
是群里刚交换了联系方式的【铁杆笑墨粉】发来的。
【桃之夭夭么？有空出来吃个饭？】
竹小桃想了想，直接删掉了短信，她对他的印象，还停留在苍井空的照片事件上。

421
竹小桃回到寝室，不到半小时时间，老公竟然HLL地死机了。
她忽然想起临江仙曾说她这台电脑的配置很不适合她，改天带她去电脑城弄台好的。
她忽然想起，她竟然记得临江仙说过的每一句话。

422
竹小桃重启了老公，回到群里，才知道她错过了一场围观。
就在她去食堂的时候，笑墨白本人竟然出现在群里！
尽管只说了几句关于签售会的话就再度销声匿迹，但那几分钟的时间里，群里上百个潜水党都冒出水面大肆刷屏围观笑墨大神。
这也是导致某人老公死机的原因。

423
竹小桃翻看了一遍聊天记录，短短的时间内，聊天记录竟然增加了八百多页||||
到现在，群里还不断有人呼唤着笑墨白再出现。
还有一些像竹小桃一样错过了或赶紧赶来却已来不及的人们，疯狂刷屏表达着懊悔。
当然也有一些历史的见证者炫耀着自己和大神的对话。
看你们那高兴样……竹小桃心里得意，我都见过大神真人了！

424
竹小桃想起她在清河镇见到的那个双目如墨的清俊男子，然后在群员列表里点开笑墨白的对话框。
既然不能加好友，那么通过群里发起的临时对话，应该……不算……冒昧打扰吧？
她鬼使神差地打出一行字。
【桃之夭夭】：大神，还记得我吗？清河镇网吧见到的，我是你的粉丝啊！
只是，半晌，没有动静。

425
某人又不甘心地发过去一句。
【桃之夭夭】：大神，签售会两天我都会来的，我自带签名板，您能不能给我一个特大号的签名呢？o(∩_∩)o
半晌，还是没有动静。
正当竹小桃抱着咖啡没心情看片打算关机睡觉的时候，右下角的小喇叭蹦了起来。
【笑墨白（1027***）请求加您为好友。】
老公的脸再一次经受了咖啡的洗礼。

426
竟……竟然是……本本本本本本尊！！！！
竹小桃再次揉了揉眼睛确认没有花，颤抖着点了确定，然后收到了笑墨白发给自己的第一句话。
“小丫头，我记得你。”
这句话导致了许多年后竹小桃的娃儿都会打酱油了而她仍然舍不得删掉这段聊天记录，伴随着她一任又一任的最新配置的老公，一直保留到她老去的那一天。

427
当然，笑墨白没有告诉她，在苍井空事件里，就记住了她的ID。
当然，笑墨白也没有想到，在网吧里认出他的丫头，就是他记住的那个桃之夭夭。
竹小桃看着好友列表里多出来的大神的头像，激动得双手颤抖。
【笑墨白】：10号签售会，我9号就去A市，你还记得要尽地主之谊吧^_^
【桃之夭夭】：那当然那当然啊哈哈哈哈~~~~~（迎风凌乱状）

428
竹小桃于是开始发挥她抱大腿的特长。
经过一番不懈的努力，她成功拐骗到了笑墨白的手机号码，并信誓旦旦自己一定请他吃饭。
竹小桃凌乱地抚摸着手机上的联系人名单，笑墨白啊笑墨白，你这个号码，公布出去，该值多少钱啊！
她美滋滋地开始意淫这些钱能买多少BL漫画。
却忽然又想起她也和临江仙说过同样的话。
“把你的帐号卖了，能换多少漫画啊？”
当然，这句话迎来了临江仙长达一周的鄙视。

429
表达完了仰慕之情，竹小桃对着屏幕，忽然不知该说什么了。
她本以为不知该对临江仙说什么，是因为看不懂他的代码。
她本以为读懂了笑墨白的文字，应该会有很多共同语言，却不料真和本尊对话上了，却说不出更多的话。
也许自己说什么，都会被他认为是文盲吧。
她想，笑墨白的书中，古今中外，天文地理，历史宗教，玄学传奇，太多的知识，简直就是一百度百科啊！

430
而笑墨白也很忙，聊完一段，头像就再次灰了。
竹小桃又看到临江仙的头像，也灰着，不知他现在在干什么，她突然又很想他，甚至一点都不生他的气了。
只要你头像能亮起来我们就和好啊！她一遍遍地刷新好友列表。
却依然，没有他的声音。

431
直到半夜的时候，竹小桃觉得困了，打算睡觉，笑墨白的头像却欢快地蹦起来。
“在现实和理想中，你会迫于现实，还是追求理想？”
他忽然就发过来这样一句话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0432-0448
                            

                                                        

                            

                            432
竹小桃毫不犹豫，打出一行字。
【桃之夭夭】：当然追求理想啊。
当然，她的理想仅止于吃饭睡觉打老公。
但谁又能说，奋斗一生的追求，不是为了有朝一日吃喝玩乐呢？
人生短短几十年，喜也一瞬，悲也一瞬，毕竟不可能人人都是救世主。
所以说笨蛋和大神的人生理想，仍是殊途同归的。

433 
【笑墨白】：理想都是虚无缥缈的东西，为何不满足现世安好？
竹小桃看到他发过来的这句话，一下子懵了。
大神啊大神，现世安好，那是你的境界，而我的理想，就是求现世安好啊！
不过她还是很违心地去抱大腿。
【桃之夭夭】：古人说生于忧患死于安乐嘛，怎么能满足现世安好？而且大神您的书中，也教我们要勇于直面惨淡的人生啊，您这句话一直是我学习的动力啊哈哈哈哈……
【笑墨白】：这是鲁迅的话，不是我的，呵呵。
……
所以说抱大腿也是要技术含量的。

434
而厚脸皮，或许就不需要技术含量了。
或者说，某人的无耻之术，已经修炼成精了。
【桃之夭夭】：~~~刚才是我室友在抢我电脑玩啊啊啊啊她乱发信息T_T
【笑墨白】：你室友？呵呵，真热闹啊，我这里都没有可以说话的人。
【桃之夭夭】：哎？
【笑墨白】：也没有懂我的人，呵呵，我码字，他们认为我玩游戏机，玩物丧志。
【桃之夭夭】：可是您在网上有那么多粉丝啊，您在群里随便冒个泡都能让我电脑死机……
【笑墨白】：那不一样。
【桃之夭夭】：所以说更加要追求理想啊，大神您书中的角色，像千夜雨啊林妍儿啊她们不都是在逆境中成长，从不向命运低头的人么？一直坚信地走在实现理想的路上，并且努力地改变现状，这样的人，才是成大器之辈啊……
笑墨白没有说话。

435
竹小桃接着抱大腿。
【桃之夭夭】：所以我看您书的时候，就一直在想，您能写出如此强大的作品，一定也是个追求理想的人，只有不满足于过去的自己，才能一本又一本地写出超越过往的书吧。
【桃之夭夭】：而且，他们都说您的文字发扬了这个时代的民族精神，唤醒了我们这一辈沉溺于都市生活的人，在韩日文化纵横的今天，是您让我们再度回到了过去那个群雄并起血性张扬的年代，看您的书，仿佛灵魂深处有一个声音被唤醒，让我们记起了祖先，让我们记起了自己祖先的文化，才是最为博大精深、无可比拟的。
【桃之夭夭】：可您却根本不屑现在的名和利，您为了发扬这种精神，一直以一颗赤子心写着文字，也只有如此，您的文字才能引起这么多共鸣吧？这是有灵性，有生命的文字，无数的先辈，在您的笔下再次活了起来……
【桃之夭夭】：不过，这是大神的理想吧，哈哈哈，像我这样的，理想就是能天天看到您的更新啊哈哈哈哈……

436
虽然某人说的这些奉承话，都是抄袭自媒体大众对笑墨白的评价。
但不得不说，这些是真话。
真到，连笑墨白自己都不曾意识到。
此年此刻此时，从来没有关注媒体评价的笑墨白，第一次亲耳听到这些话。
坐在电脑前的许墨远不由地苦笑。

437
拍马屁不打草稿的竹小桃，也不会想到，她这番话，给笑墨白清淡了半辈子的生活带来了翻天覆地的变化。
“凌晨了，墨，别玩了好么？”
林妍儿睁开眼睛，看到许墨远的屏幕还亮着，而这个坚毅又清冷的身影笔直地坐在椅子上，不知在出神地想些什么。
“睡觉吧，墨。”
林妍儿又催他，语气中有一些埋怨。

438
许墨远终于关了电脑，走到床前，却不睡下，只是倚着雕花的床柱子，怔怔地看着林妍儿的面孔，也不说话。
“怎么了？”她问他。
明明是漆黑如墨的眸子，却在同样漆黑的夜里，流淌着光芒，仿如清河镇流淌了无数年的河水澜光，不显眼，却代表着长久的时间。
或许，只要天光在，水光就在。
或许，只要理想在，那眼中的光华也就不会消逝。

439
林妍儿脱下笑墨白的衣服。
这具相处了二十多年的身体，依然散发着熟悉而让人迷醉的味道，水乡孕育的清新与俊雅，仿佛都凝聚在他一个人身上。
林妍儿却抱着他哽咽起来。
“墨……”她哭着说，“不知道从什么时候开始，只有这样紧紧抱着你，我才能感觉到你的存在了。”
她的唇贪婪地吮吸在许墨远的额头、脸颊、双唇、颈部，再下移到胸口，她把整个脸埋在他的怀里，而许墨远只是轻轻搂着她，任由她的泪水在身上划出一道湿漉漉的线。
他听到她抽泣着说：“墨……不知为什么，我总觉得你会离开我，自前两年你买了电脑后，这种感觉越来越强烈，墨，不要离开我好不好……”

440
“我不会离开你的。”许墨远叹了口气，搂着她的双臂加大了力气，把这个因哭泣而颤抖的身体紧紧箍在自己怀里，“我会一直在你身边的，妍儿，不哭……”
林妍儿抬起头，他的唇瞬间覆了上来，再接着自己的睡衣被他解开，整个人被他用力按倒在被子上。
“我不会离开你的……”
她被他进入的时候，听到他的承诺，低低地萦绕在耳边，如那潭古井的水，明明跳入了就是万劫不复，却仍忍不住被诱惑，她剧烈地回应着他，却流下更多泪水。
“哪怕有一天你真的离开我了，也请你珍重、幸福……”

441
竹小桃看着笑墨白灰了的头像，自然不知道对方已经18X去了。
但她却想起，笑墨白的书中，没有任何的H。
“他到底是不会写H呢还是不屑写H呢？”
竹小桃猥琐地想，改天传几部电影给他观摩观摩。

442
可正当某人欢快地翻硬盘时，老公再一次出现了死机。
“不会吧，开个文件夹都会死机？！”
竹小桃不可置信地敲了敲老公的脸，显然无济于事。
她又乱敲了半天键盘，仍然没反应、
“靠！还真死了！”
那就重启吧= =

443
竹小桃一边骂骂咧咧着“一天就死机好几次臭老公看我割了你JJ”一边暴力地摁在电源上。
只是她等来的不是那熟悉的男男生子开机桌面，而是华丽的大蓝屏。
竹小桃看着蓝屏上白色的英文字母，泪流满面。
而每当她因老公而泪流满面的时候，总会想起无所不能的临江仙。
可这时临江仙却躺在人民医院的病床上。

444
又一天清晨的时候，大浪把一根洗净的黄瓜递给临江仙吃。
“你以为每个人都像你，喜欢这玩意么？”
临江仙微眯着眼，摇头，皱眉，脸色苍白，额头一层汗珠。
腹部缝了上百针，麻药已过，显然疼得不轻。
用某人的话说，真和生子差不多了。

445
“你都这样了，还不让她知道？”大浪嚼着黄瓜，不满，“我得去把她抓来。”
“如果你想今年的工资全部扣光的话。”临江仙说话的时候，仍然皱着眉头，伤口实在太疼。
“为啥？你不是喜欢她么？”情感专家大浪费解了。
“所以不要告诉她，等我好了，我亲自去找她。”临江仙嘴角勉强勾起一抹笑，“因为她是个笨蛋。”

446
“去给我配副眼镜来，”临江仙吩咐大浪，“再把我的笔记本也拿来。”
大浪点点头，眼光却瞄向另外的方向。
“你在看什么？”临江仙好奇地问他。
“我在对比……”大浪嚼着一根黄瓜，“那个护士小MM的胸大还是我家凌波丽的胸大……”
临江仙一口血喷出来。
所以好奇心再一次杀死了大神。

447
“老板，老板！”大浪跟踪护士MM回来之后，紧张叫临江仙。
临江仙决定闭着眼装睡，再也不听这家伙讲话了。
“睡着了？”大浪挠挠头，“我刚在住院部楼下看到那天的警察姐姐，她似乎在找我们……怪了，这几天网吧关门，并没有收留未成年人啊……”
临江仙立刻睁开眼睛，双眉皱起来，脸色更加不好看。

448
而这时，某个笨蛋继续对着蓝屏的电脑敲敲打打。
由于周末，七条马路外的最近的维修点要到下午才营业，竹小桃可不想她大好的一上午青春在无聊中度过。
这时手机又震了起来。
竹小桃拿过一看，仍是昨天请她吃饭不死心的【铁杆笑墨粉】。
“周末了哈，赏光吃个饭？”
“你会修电脑么？”
她忽然想起这人是A市开软件店的，顿时向救命稻草一样发过去一条短信。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0449-0467
                            

                                                        

                            

                            449
“修电脑？不会，不过我这儿卖很多软件哈，MM你要玩游戏么？最近出《模拟人生3》简体版了，很多女生买呢，哈哈，我送你一套吧。”
竹小桃看着他发过来的短信，泪流满面。
等模拟人生3出了男男生子和去马赛克补丁我再玩吧，她想，虽然这是个遥远的梦想。
不过……

450
竹小桃又想到了临江仙。
她看了看蓝屏的老公，心里纠结半晌，决定还是去找临江仙修电脑。
以他的水平，再顺便写个男男结婚和去马赛克补丁，应该是很容易的事吧……
竹小桃就这么怀揣着□□的心思，背起老公往蓝天网吧赶去。
顺便又一次把公交坐过了头。

451
有人说十年修得同船渡，百年修得共枕眠。
但要这辈子变成竹小桃的老公，不知道该修炼多少万年。
为了老公，某人甚至可以拉下脸皮，不顾一切，翻雪山，过草地，闯迷宫，斗恶龙，历经九九八十一难，终于来到佛祖面前。
只是她却被拒在庙门外。
不是因为她太□□，而是庙门真的关了。
竹小桃望着大门紧闭的蓝天网吧，泪流满面。

452
白纸黑字，一张【停业整顿】的通知纯洁地挂在门口。
竹小桃把大浪从黑名单里拖出来，打电话，却是关机。
又是关门又是关机，这俩男人上哪厮混去了？
竹小桃一问隔壁小店的店主，却被告知网吧两天前就关门了，当时似乎还有警察来调查。
原来大浪不仅收留未成年人，还非法从事■■业务啊……
她心目中大浪的形象顿时深不可测起来。

453
“网吧两天前就关门了？”
忽然一个柔和却又带着激动的男中音传进竹小桃的耳朵。
她看到一个穿着柠檬黄T恤的男子也大步走进小店，指了指隔壁的网吧，一脸不可置信地问店主。
店主点头道：“是啊，你们要上网就去花园小区东门那边，也有个网吧……”
男子的一双浓眉皱了起来。

454
见到傻愣着的竹小桃，他向她笑了笑，笑起来露出一排洁白的牙齿，映着健康的小麦色皮肤，全身上下都散发着阳光的气息，分外灿烂。
这样的灿烂，是孤傲沉静的临江仙，或者清俊淡雅的笑墨白所没有的。
竹小桃不由地也回了一个笑容。
“你……”他指了指某人背着的老公，“也来找MP的老板么？”
“哎？”

455
而这时MP公司的老板却不得不躺在医院里，接受警察姐姐的盘问。
“放心，我是来采录口供的，录完就走，你不用一副如临大敌的样子。”她看着眯眼佯睡的临江仙，冷哼一声，“请你配合我们的工作。”
临江仙没有任何表示。
“哈哈，说你是机器，一点都不错，你看看你，都这样子了，还装什么牛逼？你真以为你是神，有金刚不坏之躯了？”
她一边嘲笑，一边哗啦啦翻出档案夹。

456
“大姐啊，别生气嘛，”大浪见气氛不对，赶紧递上一根黄瓜陪笑，“来来来，尝尝新鲜的黄瓜……”
女子却看都不看大浪一眼，只拿出一支钢笔，往档案夹上记录。
“姓名？”
“年龄？”
“性别？”
“籍贯？”
她一腔冰冷的声音回荡在病房里。

457
所以有时候最可恨的事不是忘记了，而是明知故问，还在你最不想理会的时候明知故问。
临江仙半眯着眼，丝毫没有开口的意思。
女子又重复了一遍，“作为受害者，请你配合我们的工作。”
“你不是都知道么？”
临江仙终于吐出几个字，然后继续眯着眼，不说话。
女子气急，却一看手表，时间不允，只好自己提笔在纸上刷刷刷写了起来。

458
“最后一个问题，”她说，“你那天晚上被袭击，本来是要去哪里，做什么事的？”
临江仙笑了，眯着的眼笑得十分开心，仿佛把这几日的阴郁都一扫而空。
“我去看我女朋友。”
他嘴角勾起一抹笑，看到她瞬间变青的脸色，笑意更浓：“所以，今天之后，你不要再来找我了。”
被用上大力的钢笔尖都快把纸张划破了，女子狠狠地写完最后一行字，就头也不回地走出病房。
“还是老板厉害啊！”大浪嚼着黄瓜，也十分解气。

459
“我叫关观，网名悬棺，你叫我网名就好了，呵呵，师父也是叫我悬棺的。”
得知彼此都是来找临江仙之后，竹小桃和这个网名悬棺的阳光大男孩坐在避风塘里喝茶聊天。
“你是说，你真的是临大神的徒弟？？？？”
竹小桃强忍着不让嘴中的茶喷出来，这个悬棺，看上去和临江仙差不多的年纪，却一口一个师父地称呼他。

460
“呵呵，师父是中华黑客会的站长，我两年前在坛子上遇到他，真的，你不知道这是一种什么感觉！”悬棺自嘲地笑着，“我曾经自以为技术顶尖，在国内也算排的上号的人物，受人怂恿，就沾沾自喜地去挑战他，啧啧，临江仙，神龙不见首的人物啊。”
后来你就被他爆了小菊花么？竹小桃意淫着，中、华、黑、客、会，一听就是个神秘的组织。
“可你知道吗，他只用了13行代码！”悬棺喝着茶，哈哈大笑，仿佛败在临江仙手下是一件无比自豪的事，“13行代码啊，他就让我彻底完败！”
后来你就乖乖从了他么？竹小桃继续意淫，神秘的组织，也自然有神秘的恋情。
“我才知道什么叫神，也知道自己是多么浅薄和无知！哈哈哈哈，后来我死缠烂打了他一个月，才让他收了我这个徒弟。”
死缠烂打……竹小桃实在无法把这个词语和眼前的阳光大男孩联系起来。

461
“我在游戏里认识他的哈，”竹小桃挠头傻笑，“今天来找他修电脑。”你不会也来修电脑……吧？
悬棺明显噎了一下，想不到心中高高在上的大神师父，居然会给一个小女生修电脑，这这这这这简直是屈辱啊！！！！
不过当着竹小桃的面，他显然不好流露心思，只笑着，像一朵灿烂的菊花。
“修电脑？我来就行了啊，什么毛病？”他示意某人把老公从包里拿出来。
“蓝屏了。”竹小桃泪流满面。

462
悬棺一边捣鼓着某人的电脑，一边摇头。
“很棘手吗？”某人小心翼翼地问，果然徒弟不行呢，她开始无比想念临江仙，要是后者，只要五分钟时间就能搞定了吧。
“不是，我是在奇怪，师父到底去哪了。”
“哎？”他不会和大浪那厮私奔了吧？
“你知道吗，师父曾经说，要是他三天没上线，就叫我立刻把服务器关闭，粉碎一切资料。”
悬棺抬起头，揉了揉太阳穴，语气中明显的担忧。

463
“师父已经第三天没上线了，所以我才一大早从北京飞来找他。”悬棺叹了口气，“想不到他留下的地址，已经关门了。”
“为啥三天不上线就这么严重？”竹小桃想到自己曾有半个月不上网的记录，不由好奇了。
所以说，笨蛋和大神根本不是同一个位面的生物。
更何况，她半个月不上网，那是因为学校组织到郊区军训去了= =
而这离开老公的半个月的禁欲，也是她人生中最痛苦的时光。

464
“会里太多机密的资料，一旦泄露出去，后果不堪设想，而这些资料大多是师父的心血……”悬棺双手在竹小桃老公的键盘上飞快敲打着，可竹小桃怎么看那姿势都没临江仙的帅，“师父说要是他三天不上线，那一定是出事了，你知道的，我们的身份都很敏感，一直游荡在法律的边缘，一不小心，就会越界。”
“不过……”他又抬起头，眼中流露出无限的崇拜和向往，“师父那样的水平，就算越界了，无论如何，都不可能被抓到啊，没有人能有证据……”
“也许他外出有事呢？”竹小桃安慰他。

465
“所以我现在只是关了网站前台，资料还留着，来亲自看看师父出事没有……”悬棺敲下最后一个回车键，“修好了。”他说。
竹小桃赶紧眉开眼笑地凑过去。
老公华丽地重启，然后是windows经典的欢迎界面，再接着就是她熟悉如亲人的桌面。
“啊哈哈哈哈哈悬棺你也很厉害嘛~这么快就修好了啊哈哈哈哈太谢谢你了！！！！！”某人激动地摇尾巴，完全忘了刚才心里对他的鄙视。
“下次别找我修了。”悬棺指着她那男男生子的桌面图，说出了和他师父当年一样的话。

466
“师父到底干嘛去了，要真外出了，也会说一声，不该失踪啊！”
避风塘里有无线上网，悬棺就直接用某人的电脑登陆中华黑客会的论坛，看到临江仙的登录时间，依然是三天前。
他又试图上qq，却没有在桌面上找到图标。
“你电脑没qq？”他好奇地问竹小桃。
“有啊~”某人指了指一个名叫【再掉线就爆了你菊花.exe】的黑洞状图标，“就是这个。”她想，还说是大神的徒弟呢，连qq都找不到。
悬棺泪流满面，恨不得自毁双目而亡。

467
所以说当笨蛋学会了自定义图标和重命名文件后，也是一件可以致命的事。
悬棺就登陆了自己的号。
像他这样的存在，已经可以视没有任何防火墙的某人的电脑里的成百上千的病毒于无物了，哪怕qq因此被盗，也不用担心找不回来。
“qq上也不在。”他鼠标停在临江仙灰色的头像上，一阵失望，正要关了qq离开，那头像竟忽然亮了起来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0468-0488
                            

                                                        

                            

                            468 
悬棺先是一惊。
“师父？”
他试着打过去一行字，却不想到更惊讶的是临江仙。
“你用的谁的电脑？”
临江仙好奇地问。

469
悬棺这下倒不惊讶了，尽管他出于职业的习惯性，隐藏了包括IP、MAC物理地址、硬盘序列号之内的所有信息，但还是被临江仙一眼扒了出来。
无论是谁，无论用了什么法子，只要在这网络上，遇上临江仙，那定然赤果果地无所遁形。
当然，不是临江仙有扒人的猥琐习惯，只是也由于职业的敏感性，使得他在网络上，不轻易相信任何人。
当然，也只是不相信任何人，至于笨蛋，不在人的行列里。

470
人民医院的高级病房里，从天花板上栓下来两根布条，很喜感地吊托着一台笔记本电脑，垂在临江仙面前。
由于腹部有伤，不能压着，临江仙只好以如此诡异的方式折腾他可怜的电脑。
而此时，临江仙在他改装过的可以自动识别对方真实信息的□□上，发现了徒弟悬棺正在使用的电脑，像极了竹小桃的那台病毒肆虐的机子。

471
临江仙曾说，入侵竹小桃的电脑是一种侮辱他智商的行为。
可如今，为了证实自己的猜想，临江仙主动侮辱了自己的智商。
没有防火墙。
到处都是漏洞。
简直闭着眼睛就能进入。
一分钟后，临江仙看到了对方男男生子的桌面图，顿时欣喜又痛苦地笑了。

472
“老板什么事情这么开心？”
大浪嘴里叼着黄瓜，好奇地往临江仙屏幕上凑了一眼。
然后……瞬间……面瘫……石化……
这一刻，好奇心再一次杀死了我们的中老年妇女之友。
“老板，我知道你很想她，可你也犯不着去看她喜欢的那些□□图来寄托思念啊！”
半截黄瓜卡在喉咙里，大浪泪流满面。

473 
悬棺看了一眼竹小桃，后者正捏着一根吸管，兴奋地在冰激凌里又戳又搅，嘴巴还邪恶地裂开着。
悬棺决定再也不看她。
【逍棺】：我用的在路上碰到的一个女生的电脑。
【临江仙】：你来A市了？
【逍棺】：师父你三天不上线，我以为你出事了，就来看看，现在网站关了，数据还留着，还好还好，师父没事。
【临江仙】：……
【临江仙】：你怎么知道，我就是本人？
【临江仙】：我说过多少遍了，不要在网上相信任何人。
【临江仙】：悬棺，你还不够火候。

474
“要是我有一天真走了，你能担当起这一切么？”
临江仙在对话框里打出这行字，却没有发送，想了想，又删除了。
还是不要打击这孩子了，他想，他不是那个严厉又刻板的燕归来。
燕归来是中华黑客会前任站长。
当年，燕归来就是这样对他说的。

475
可你倒好，和女人逍遥快活去了，把这堆烂摊子丢给我。
临江仙想到燕归来那厮，心里笑骂。
要是有一天，我也能把烂摊子丢给悬棺，和小桃子吃喝玩乐去，那该多好。
临江仙想到桃子，嘴角又勾起微笑。
完了，老板彻底完了……大浪看到临江仙一边看屏幕一边脸上露出幸福的笑容，顿时痛心疾首，却是再也不敢去看老板在看些什么了。

476
【逍棺】：师父我错了……
【逍棺】：师父你三天不在，没有事吧？
【临江仙】：没事，和人有别的事要办，网站暂时你管着吧。
【逍棺】：那师父还在A市么？我正好来了，去拜访您啊！
【临江仙】：不用了，你有空就多学点东西吧。
【逍棺】：好吧……
【临江仙】：那个女生还在不？你用她机子的。

477
悬棺闻言，头也不抬。
【逍棺】：在啊，唉，这个女生比菜鸟还菜鸟，真不知她机子里那么多病毒哪来的，太恐怖了！又不装杀软，又没本事，沾了一机子的毒，今天她似乎就是来找你修机子，给我碰上了，算我倒霉哎，给她这样的小白修电脑……
临江仙抚额而泣，他没记错的话，上个月才刚刚帮某人清理过病毒啊。
不知道今天悬棺清理出了什么来，临江仙已经能想象到悬棺泪流满面的场面。
他顿时无比同情他。
但打出来的字，却变成了：
【临江仙】：悬棺，你听着，从现在起，你一有空，就要去帮她清理病毒、整理磁盘，不要问我为什么。

478
悬棺再一次泪流满面。
他颤抖着，要往键盘上打字，又看到临江仙发过来的话，立刻转为喜极而泣。
【临江仙】：她机子上经常拥有各种病毒的最新样本，以及一些陈年老病毒，种类相当齐全，你清理之余，正好拿来研究学习，呵呵，你不是一直问成神的捷径么？这就是放在你面前的捷径。
师父，原来你这么关怀我啊！！！！
悬棺差点要抱着电脑狂亲，猛然想到这不是自己的，赶紧缩了手。

479
【临江仙】：让她过来，我和她说几句。
悬棺赶紧奉命行事。
“哎？你找到什么好片了？”某人兴奋地跑过来，一看，屏幕上只有qq，还有悬棺和临江仙的对话框。
“是……老……老板……”
幸好冰激凌不会呛死人。

480
【逍棺】：老板，您终于在了啊……
【临江仙】：想我了么？
【逍棺】：……
【临江仙】：呵呵，这几天玩得开心么？
【逍棺】：不开心。
【临江仙】：那就回来上班吧，六百台电脑，你想玩哪个就玩哪个啊。
【逍棺】：可是……
【临江仙】：我给你的加速软件写好了。
本来还在犹豫的某人，就被这一句话秒杀鸟。
【逍棺】：啊啊啊啊啊啊啊我这就回来上班！！！！老板你不要辞退我啊扣我奖金扣我工资都没事但一定别辞退我啊！！！！
【临江仙】：[龇牙]哈哈，我这几天有事不在，等我回去了，让大浪给你打电话。

481
临江仙打这行字的时候，大浪的眼珠子立刻直了。
当然，不是他看到了屏幕，而是他看到护士小姐推门进来了。
大浪的眼睛就一直盯在护士小姐的胸部没有移开，直到护士说出“该量体温了”五个字。
临江仙配合地让她测量，同时问她：“还有多久能出院？”
“起码半个月。”护士面无表情。

482
半个月，可以发生很多事情，也可以改变很多事情。
“为什么不告诉她你重伤在医院？”大浪再一次不满。
“多一个人担心，很好么？”临江仙戴着新配的眼镜，要不是面色因失血过多还留着苍白，眼中的平静，已恢复往常的模样。
以静制动，以退为进，这才是神，他说。
“而且，还怕有人抢了不成？”临江仙不屑地说，“不就一个写H书的么，能有多大出息？”
“就是就是！”大浪嚼着黄瓜附和，“哪点比得上我们老板！”
不过天佑大帝不行，第一才子笑墨白却或许可以和老板比一比呢，大浪心里偷偷地想，但当着老板的面，他可不敢说出来。

483
两人都没有提那次告白的事。
竹小桃是因为大脑迟钝而忘了。
临江仙是觉得再提没有意思，该说的都说了，剩下的，只等某人自行领悟。
哪怕悬棺这个徒弟，他也从来不多作解释。
“要解释有什么用？自己想出来的才是最宝贵的，让你一辈子都不会忘记的。”
当年燕归来那厮不止一次对他这么说。

484
而无论是见色忘友也好，见钱眼开也罢，世上从来不缺无耻之人。
比如校长是前者，竹小桃是后者。
既然回去上班了，那就得继续讨好老板。
竹小桃摇着她□□又猥琐的尾巴，想着该怎样讨好老板。

485
【逍棺】：那个……老板，你出门在外，很……寂寞吧？
【临江仙】：还好，有大浪陪着。
【逍棺】：老板你平时看电影么？要不我推荐几部片子给你看吧，保证高清无码的……
【临江仙】：算了，我对□□没有兴趣。
【逍棺】：哎……那老板你看杂志么？我推荐……
【临江仙】：不用，我对人体艺术写真也没有任何兴趣。
【逍棺】：那网络小说总看吧？
【临江仙】：不用了。
那个什么天佑大帝的书，还是免了吧，你喜欢看这些，我可没你这嗜好。他想。

486
可你那天看天佑大帝的XXOO文不是挺带劲么？都看到一裤子+屏幕的人口了！
竹小桃又想起那天的场面，不禁泪流满面。

487
而有时候，快乐是要分享的，所谓大家乐，才是真的乐。
而有时候，快乐是不能分享的，比如现在。
竹小桃和临江仙聊天一段，心情十分愉快。
临江仙和竹小桃聊天一段，心情十分愉快。
大浪看了他们聊天一段，心情也十分愉快。
可悬棺却哭了。
因为竹小桃直接用了他的□□号聊天。

488
悬棺看着自己清白的账号，被竹小桃拿来聊猥琐的天，那大段大段的诡异又邪恶的聊天记录，他如何都不能相信这是自己的qq号发出去的。
更可恨的是，某人不但没有发现，还乐此不疲！
这就好像，别人穿了你的内衣内裤满街乱蹦，招来大群人的围观，而内衣裤上，却醒目地写着你的大名。
这就好像，别人和你的老婆上床，还当着你的面HI，HI完了老婆还要怪你X无能。
师父你和我聊天可从没用这么亲切的语气啊……o(ini)o
悬棺泪流满面，不忍再看自己惨遭□□的□□。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0489-0505
                            

                                                        

                            

                            489
清河镇的清晨，水乡的秋天，比大城市似乎更早地添了凉意。
水面泛着白色的阳光，有晨风吹过，那水色又散开去，泛出大片大片如碎金般耀眼的波影。
却转瞬又散去了。
而真正耀眼的人，却独自立在窗口，无人识得，那一双古井般深邃的眸子，怔怔地望着临窗河水。
林妍儿从楼下端上来一碗豆浆，小心地放在桌上，“趁热喝吧。”她说。
许墨远应了一声，一边拿起碗，一边习惯性地打开电脑。
手却被林妍儿拦住。

490
“别玩了。”她说。
许墨远拿着碗的手一抖，小半碗豆浆就白花花地洒了出来。
幸好林妍儿没有某人的猥琐思想。
“爸爸说，收拾一下，后天就带我们去苏州。”
林妍儿抓着他的手，发现冰凉冰凉的，宛如他眼中漆黑的墨色。

491
“去苏州干什么？”许墨远有些惊讶。
“爸爸说去拜会轻纺城的一个老朋友，顺便让他教你些东西。”林妍儿细心地替他擦去溅在衣服上的豆浆，一边说着，“还有，爸爸说我们就年底结婚吧，明年开春，就把店子也搬到苏州去，爸爸年纪大了，咱们林家布坊两代人六十多年的家业，可全部给你继承了，这次去苏州，你可要好好学呢，别叫咱爸失望了。”
许墨远沉默半晌，终于问：“那多久回来？”

492
“一两个月吧。”林妍儿笑盈盈地，“别担心，我和你一起去呀，给你做饭洗衣服，等咱们回来了，筹备筹备，就结婚吧，爸爸说他问了算命先生，今年结婚比明年好。”
“结婚没有关系，反正也是迟早的事，只不过……”许墨远摇头，“苏州我是不去了。”
“啊？为什么？”
“不想去。”

493
“墨，你别任性了，爸爸可是从小把你当自己儿子看的，”林妍儿紧紧抓着他的手，语气有些不满，“而且隔壁李伯家的儿子，比你小两岁，都已经出去赚钱结婚了，墨，难道你想一辈子呆在这个小镇么？”
许墨远笑了，“世外桃源，难得清静，有什么不好？”
林妍儿却根本不理会，只叹道：“你小时候任性也罢了，不念正经书，总是看小说，说实话那时我还很崇拜你，能天天给我讲故事，但是现在我们已经大了啊，该成家立业，对自己负责了，可这两年，你不学做生意，却天天打游戏机，爸爸没有说你，但他心里真的很难受啊……”
许墨远揽了揽她的长发，依然笑，“这不是游戏机，这叫电脑。”

494
“反正都一样，玩物丧志。”林妍儿嘟了嘴，又撒娇，“这次苏州，我们一定得去，爸爸好不容易联系了的。”
许墨远顺势抱住她，却没有再说话。
“那我去收拾东西啦。”林妍儿满意了，推开他，转身下楼。
许墨远站在窗口，一直看着河水流去，他一遍遍地想起她说的话。
――大神您书中的角色，像千夜雨啊林妍儿啊她们不都是在逆境中成长，从不向命运低头的人么？一直坚信地走在实现理想的路上，并且努力地改变现状，这样的人，才是成大器之辈啊……
他十指深深扣进头发里。

495
这一天，未来文学网当家大神笑墨白没有更新。
从不存稿，却连续日更两年，从未有一天间断的他，第一次，坐在电脑前，对着屏幕发愣。
他忽然又疯狂地往文档里打字，键盘被敲出巨大的响声。
但敲出来的，却是满篇乱语。
“理想和现实，到底哪一个？！”

496
理想虚无，但有追求的人生，才是真正活了一次。
现世安好，但屈服了的现实，真的会喜悦平安么？
许墨远，你已成神！真的甘心沦回一个平凡的人么？！
许墨远，你枉称神！你的文字唤醒无数人，却惟独唤不醒你自己！
许墨远，你还要犹豫多久？
……

497
夜深了。
窗外有秋蝉嘶哑的鸣叫。
许墨远合上木格子窗，最后留在他视线里的，是那夜色中的一河秋水。
清河镇的清河，永远是那样清，他想，正是因它日夜流淌，从未固步自封。
人，也是一样么？

498
“墨，早点睡吧，我先睡了。”林妍儿铺好被子，自己躺了进去，“明天再出门买点东西，咱们后天一早的车。”
“嗯，明天有什么，我去买吧。”许墨远坐回电脑前，眼眸中映着屏幕的光，似是一片豁然。
“哈哈，你难得主动嘛。”林妍儿幸福地笑了，很快睡着。
许墨远却打开一个□□对话框，输入一行字。
――“我明天来A市。”

499
这时四处求种无门又没等到更新的某人正在笑墨白读者群里和一群淫棍交流心得。
【路人甲】：小泽女皇又出新片了！
【少年陈冠希】：求共享！求合体！
【一顶小帐篷】：求共享！求合体！
【萝莉别跑】：求共享！求合体！……说实话我还是喜欢幼齿系列的。
【一顶小帐篷】：怪蜀黍退散。
【萝莉别跑】：靠，你个看GV的叛徒，一边去。
【一顶小帐篷】：你才看GV！你全家都看GV！
【老爷不要啊~】：严打期间请各位注意言论。
【灰机灰呀灰】：GV哥，您别激动……
【一顶小帐篷】：谁是GV哥啊我X！你哪只眼睛看到我看GV了？
【一顶小帐篷】：[高清无码截图]
【一顶小帐篷】：[高清无码截图]
【一顶小帐篷】：[高清无码截图]
【一顶小帐篷】：看到了吗看到了吗我这早就变回AV了哦哈哈哈哈哈
系统：【一顶小帐篷】已被管理员【老爷不要啊~】移出本群。

500
第500章庆祝。
本文还未过半，激情远未盛放。
所以当初用四位数的章节号，显示出了校长是睿智而远虑的。

501
【灰机灰呀灰】：目送GV哥英勇就义……
【少年陈冠希】：一代淫神就此逝去……
【路人甲】：你永远活在我们的心里……
【萝莉别跑】：可惜他已经听不见了……
【桃之夭夭】：哎？我还刚想和他交流交流啊！！！！
【铁杆笑墨粉】：MM，你怎么不回我短信啊？
【桃之夭夭】：手机坏了。
【铁杆笑墨粉】：……
系统：【一顶小帐篷】已被管理员【老爷不要啊~】批准加入本群。
【一顶小帐篷】：老子复活了！啊哈哈哈哈哈！
【灰机灰呀灰】：看来连上帝也看不下去了……（此处可参见某典故）

502
【道爷从了老衲罢】：你们刚讨论啥？GV？
【萝莉别跑】：道爷您今儿来得好迟啊。
【道爷从了老衲罢】：没办法，老婆缠着我看电影，唉，刚哄她去睡了，GV真这么好看？
【桃之夭夭】：是啊是啊当然啊！
【铁杆笑墨粉】：MM你……
【桃之夭夭】：[一张河蟹图]
【萝莉别跑】：泪流满面……
【少年陈冠希】：泪流满面……
【灰机灰呀灰】：GV哥可以含笑九泉了……
【一顶小帐篷】：喂喂喂，老子已经回来了！不要当着老子面说老子坏话好不好？
【一顶小帐篷】：……靠，你叫谁GV哥啊你！

503
【桃之夭夭】：GV哥来来来咱们交流一下^_^
【桃之夭夭】：[又是一张河蟹图]
【桃之夭夭】：你看那娇嫩的粉红小菊花啊~多么惹人疼哟~~~
什么叫见钱眼开，就像校长这样的。
什么叫见GV眼红，就像桃子这样的。
此时此刻，竹小桃两眼放光无比兴奋地在键盘上埋头打字。
却没注意屏幕上的提示。
系统：【桃之夭夭】已被管理员【老爷不要啊~】移出本群。

504
所以说女人激动时是没有理智的。
尤其是竹小桃这样的脱线女人。
“哎？聊天窗口怎么自己不见鸟？”
某人一脸疑惑，看到右下角有图标在跳动。
“嗯，一定是病毒太多它自己关了！”
某人兴奋地点开那跳动的图标，继续打她未打完的字。

505
【笑墨白】：我明天来A市。
【桃之夭夭】：你看小受那娇柔的小胸脯，那雪白的小PP~
【桃之夭夭】：[高清无码特写图]
【桃之夭夭】：你们看到了吧，如此销魂的黄瓜，只有在这种艺术里才能看到啊哈哈哈哈！
【桃之夭夭】：你们那什么小泽啊武藤兰啊小仓优子啊都是浮云啊浮云啊！
【桃之夭夭】：[高清无码特写图]这才是永恒的艺术啊！
【桃之夭夭】：哎？你们咋都不说话，都被震慑了吗？
【桃之夭夭】：哈哈哈哈哈哈现在知道什么叫艺术了吧~知道要为艺术献身了吧？~小受们~觉悟吧~燃烧你们的小菊花吧~！！！
【笑墨白】：？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0506-0521
                            

                                                        

                            

                            506
竹小桃可以淡定地面对50分的试卷如室长面对满分的试卷。
竹小桃可以看完暴力凶杀血腥恐怖电影而面不改色心不跳。
竹小桃可以脸皮厚如防暴盾牌直到泰山崩于前而岿然不惧。
但是这个问号，却成了她二十年来心底最深处的一场噩梦。
直到许多年后，午夜梦回之时，她都会被此时此刻的一个小小的不起眼的9号字未加粗的普通宋体问号吓出一身冷汗。

507
在长达五分钟的沉默里，时间仿佛凝固。
竹小桃重启大脑后，终于颤抖地、开始打字。
【桃之夭夭】：对不起哈，刚刚我们室长玩我电脑。
【桃之夭夭】：她太猥琐了！555555居然害我从群里被踢了……
【桃之夭夭】：室长我恨你……不但坏我名声，还对我的偶像乱发信息啊啊啊啊！
【笑墨白】：呵呵，你们室长真有趣。
你们室长，真的，很有趣，有趣到，和你说话一个腔调，简直就像……同一个人。
电脑前的许墨远不由地乐了，伸了个腰，长久的心闷和郁气，仿佛也立刻有了宣泄口。
而远在A市另一端租房的室长，忽然从熟睡中连打两个喷嚏。

508
【桃之夭夭】：这么晚了大神还在啊~~~膜拜~
【桃之夭夭】：可是大神今天没更新哦，你文下的读者都催更快把服务器刷爆了呢。
这句话倒是真的。
笑墨白一般都在傍晚六点准时更新，要是有停电等意外，也一定会在当天更新。
到七点的时候，催更的留言达到了8000条。
到九点的时候，催更留言达到了20000条。
而现在是晚上十一点，催更的留言突破了40000条。
连竹小桃这种看霸王文的坏人，都贡献了这四万条里的四千分之一。

509
许墨远面对这一切，却习以为常，轻描淡写。
【笑墨白】：今天不更了，呵呵。
【桃之夭夭】：5555555为啥？>_<
【笑墨白】：为了理想。
许墨远打这行字的时候，心情竟是出奇的平静。
也无欢喜也无忧，当一个人真正看开的时候，就是这样的心境。

510
可是竹小桃这样的笨蛋显然不会理解。
【桃之夭夭】：哎？大神的理想是啥？
【笑墨白】：写书，继承我祖父的笔。
【桃之夭夭】：大神还有祖父啊？啊啊啊啊~~~~
哪个人没有祖父？= =
竹小桃打出这行字的时候，才意识到不对，可惜，NC是不能补救的。

511
笑墨白的心情也出奇地好，他无比耐心地打字。
【笑墨白】：对，他叫许大欢，可惜在□□中被划为□□，后来死了。
【笑墨白】：我十岁的时候，在阁楼里第一次看他留下的手稿，到现在，快二十年过去了，我依然无法忘记那一刻的惊艳。
【桃之夭夭】：所以大神要继承您祖父的理想吗？
【笑墨白】：继承只是一部分，呵呵，这本身就也是我的理想。
【笑墨白】：人间麻木，需要感动。

512
【桃之夭夭】：唔，我记得大神的签售会是下下周呀。
【笑墨白】：呵呵，明天就来，正好去未来总部谈人间改编电影的具体事宜。
【桃之夭夭】：拍电影……大神好帅啊……
【笑墨白】：还有十来天空的，你不是要尽地主之宜么？到时候找你玩，你要当导游哈。
【桃之夭夭】：啊啊啊啊啊啊大神找我玩！！！！不会是做梦吧？啊我要戴墨镜啊戴假发啊，不然一定会被你的粉丝逮到上头条的！！！！
【笑墨白】：哈哈，你真可爱。

513
许墨远忽然觉得，和这个名叫桃之夭夭的女孩说话，心情特别轻松，仿佛所有的心里话，都可以一并倾诉。
而她也看自己的书，能读懂文中的感动。
这一切，都是林妍儿和林妍儿的父亲不能懂的，也是他无法说的。
而竹小桃也忽然觉得，自己好像又说错什么话了。
她来来回回地翻了几遍聊天记录，终于意识到自己错在哪了。
导游！

514
“我怎么可能给大神当导游呢啊啊啊啊啊啊要是把他带得迷路了然后被满街的小攻吃掉了该怎么办啊啊啊啊……”
焦头烂额的某人泪流满面。
但她还是抱着身为一个粉丝的觉悟，死要面子地打字。
【桃之夭夭】：大神明天几点的车呀，我去客运中心接您。
【笑墨白】：呵呵，谢谢你，不过我刚才和未来的负责人说了，他们会派车来接的，到时候我忙完了事情，再和你联系吧。
【桃之夭夭】：好，可是不能在第一时间看到大神，真遗憾呢……（真是天助我也啊哈哈哈哈不用去车站丢脸了= =）
【笑墨白】：可是，你手机坏了啊。
【桃之夭夭】：啊？？？
【笑墨白】：你不是在群里说的么？
【桃之夭夭】：那个……我骗他的，妈妈说不能随便和陌生人说话O(∩_∩)O~（大神你太无耻了竟然在群里潜水偷窥！！）

515
【笑墨白】：你太有趣了。
要是有尾巴，竹小桃此时一定摇到天上去了。
而在看到笑墨白下一句话的时候，她觉得就算去不了天上，也可以含笑九泉了。
【笑墨白】：你刚不是说你被踢了吗，我加你回去吧。
系统：管理员【笑墨白】邀请您加入【笑墨白读者交流会第12群】。
系统：创建者【笑墨白】邀请您加入【幸福门外】。
竹小桃毫不犹豫点了两下确定。
而她的老公，也就这么毫不犹豫地被杀死了。

516
第一下确定，直接导致了她被第12读者群里数百名潜水众围观长达足足半个小时。
被万年潜水不露面的笑墨白亲自邀请加群的，是什么人物？
竹小桃泪流满面地看着她qq上近千个好友添加验证，一个个都来打听她是笑墨白的什么人。
而各种猜测从笑墨白的姐姐妹妹大姑大婶大姨妈再到他的现任女友前任女友前前任女友一路八卦，以第12群为中心，很快传遍99个大群，最后以笑墨白一句“她是我朋友，大家不要闹了，明天更两章补偿。”总算摆平。
但从此，桃之夭夭这个大名在笑墨白的数千万粉丝里，如雷贯耳。
当然，也可以说是臭名昭著。
因为12群的好事者们，翻出了桃之夭夭从前的一切聊天记录。

517
竹小桃删了手机上十多条【铁杆笑墨粉】发来凑热闹的短信，重启老公后，看到了第二个群。
笑墨白只是普通太阳qq号，只能创建一个群。
所以这个【幸福门外】，是笑墨白自己的唯一的群。
竹小桃点开群列表，发现里面只有七十多人，冷冷清清，几乎都没人说话，与粉丝群每小时上万条的消息增长形成了鲜明对比。
这是什么群？
她好奇地问笑墨白，幸福门外，真好听的名字啊。

518
【笑墨白】：听过一首诗么？红树醉秋色，碧溪弹夜弦。佳期不可再，风雨杳如年。
【桃之夭夭】：好诗啊！意境太美了！大神您写的真好啊哈哈哈哈！
【笑墨白】：呵呵，不是我写的，是唐代湘驿女子，也就是生平已不可考的一个女子所作。
所以说抱大腿也不能瞎抱= =
【笑墨白】：我很喜欢这首诗，正好暖风就以此诗为案，写了一本叫作《幸福门外》的书，很是好看的。
【桃之夭夭】：哇……大神推荐的咱一定要去看啊！
【笑墨白】：哈哈，我就把群名换成了她的书名，不过这个群不公开，加的都是自己人，所以冷冷清清的。
自己人……= =惊！
【笑墨白】：暖风也是我朋友，就在群里，你们都是女孩，闲时可以聊聊天哈。

519
竹小桃的目光就顺势移上了群成员名单。
她看到一个叫【暖风十里】的群员，然后点开她资料，却是相当正经的介绍。
不知道会不会有共同话题……她猥琐地想。
就算没有共同话题，也要培养共同话题！她握拳，为了世界的美好未来，她决定为祖国奋斗八十年。
于是，不出一个月，暖风十里在她坚持不懈的熏陶下，终于加入了DM军团。

520
群里七十多人，都是笑墨白的朋友，竹小桃自然不认识。
她无聊地刷新着成员列表，突然惊奇地发现，这七十多人里，除了笑墨白，以及将来的密友暖风，她还认识第三个人！
当然，也仅限于认识，或者说，是单方面的认识。
就像你认识大小布什奥巴马，大小布什奥巴马却不认识你一样。
这个人，名字叫做天佑大帝。

521
难道说，天佑大帝和笑墨大神有那么传说中的一腿？
就像这章，521，多么暧昧的三个字。
孤家，寡群，共置，一处。
她猛然想到这两人，分别位居未来文学网第一第二人，一个纯清水，一个纯H，这是，多么契合的，气场啊！！！！
只不知道，哪个是攻，哪个是受。
笑墨白是群主，应该是攻吧，竹小桃猥琐地想，眼中立刻流露出绿油油的光芒，她咧着嘴，迅速地点开天佑大帝的资料。
然后……瞬间……面瘫……石化……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0522-0543
                            

                                                        

                            

                            522
昵称：天佑大帝。
性别：男。
年龄：35。
城市：T市。
这些都不是重要的。
重要的是他的签名。
个性签名：【清水文？嘿，做婊 子还要立牌坊，有些人啊，不是不写H，是不会写啊，性无能偏还以清水标榜，真是JP！】

523
竹小桃第一个反应这是他们小夫妻打情骂俏。
但转而又觉得不对。
打情骂俏也不可能明目张胆骂成这样。
竹小桃的脑子又一次短路了。
天佑大帝你如此含沙射影针对笑墨白，却为什么会在笑墨白的自家人才能进的群里？
或许，由爱生恨？反目成仇？
她短路的脑子里依然飘过无数河蟹场面。
可惜她想问笑墨白的时候，笑墨白已经下线了。

524
第二天一大早，天蒙蒙亮。
“我出去一趟，不用等我吃饭了。”许墨远对林妍儿说。
林妍儿翻了个身，仍然睡得迷糊。
许墨远俯下 身，亲了亲她的额头，然后抓了架子上的一件黑色风衣穿上，就这么两手空空出了门。
露天车站的风很凉，汽车在六点的时候出站，许墨远看着车窗外飞速远去的清河镇，心里竟没有任何波澜。
生他养他近三十年的清河镇，就这样，消失在视线里，没有任何告别。
这样，对你好，也对我好。或许是最好的结局，他对自己说。

525
任笔下风起云涌世事变迁，任文中嬉笑怒骂悲欢过眼，任那些文字打动了无数的世人，而心境，却始终停留在最初始的地方，不曾动摇。
无喜，无忧，无悲，无欢，只坐看花开花落，云卷云舒，而他响亮的名字，却成为经典，在无数年后，依然被人记起。
或许，这就是神的境界。
就如临江仙，或者燕归来，或者未来的悬棺，他们无正，无邪，无善，无恶，只凭本心来去，他们穿行在宇宙般浩瀚的数据世界里，微小的身影却一直不曾被淹没，就像星光不语，却长久地亮在天上。
神与神，哪怕没有交集，但在某些方面，是相同的。
而网络与江湖，在某些方面，也是相同的。

526
未来文学总部坐落在A市中心最繁华的地段，用的也是独立的顶级写字楼，不可不谓财大气粗。
笑墨白坐着他们派来的专车，到达公司的时候，已经快中午了。
贵宾接待处无比热情地接待了他。
“签售会也快了，要不您就住这儿吧，”他们看他没有带任何行李的双手，“一切都咱们报销，电脑的话，咱们给您配台IBM最新款的。”
“是啊，墨白，你干脆就住着吧，”未来文学的主编也笑呵呵地招待他，“A市的景点也可以好好逛逛，你下本书不是要写都市么，就让咱们A市给你灵感吧！哈哈哈……”
一群人也纷纷附和，许墨远点头笑了，“那就有劳了。”

527
许墨远想起两年前他初次来这里的时候，那时他刚写《人间》，名气还不大，来总部开会，也只是占了最后的名额，几乎都没人鸟他。
当时最嚣张最得意最指点江山激扬文字的，他记得，是天佑大帝，像众星捧月般，被高高捧在首位。
“现在的新人啊，一个个志得意满，都不够谦虚啊不够谦虚！”天佑大帝曾对着他指手画脚，鼻孔朝天。
而现在，风水轮流转，他许墨远成了老佛爷级别的人物，成了未来的当家台柱。
要是他走了，未来起码垮掉一半。
而天佑大帝，早已江郎才尽，只能吃老本，靠写H混日子。
除了他笑墨白，再无第二人能守住这片江山，未来不供着他才怪。
人心冷暖由此可见，他脸上笑，心里也笑。

528
“对了，墨白。”主编给他倒了一杯上好的龙井，“过两天投票就开始了，大奖有三个，反正第一名非你莫属，这第二三名，你就让给新人吧，哈哈。”
“那是当然，我就《人间2》这一本参赛吧。”许墨远毫不在意地说，又抿了口茶，清香四溢。
“哈哈，其实哪本都一样。”主编乐呵呵地，又压低声音打探，“听说你今年结婚？这本书是写给老婆的？你老婆真幸福啊哈哈哈……”
许墨远放下杯子，只笑笑，没有说话，古井般的双眸里，似有一些东西，随着茶叶，缓缓沉入水底。

529
同一时刻，远在北方T市的一家名叫福旺大型洗浴中心的总裁办公室里，一个光头、虎眼、眼角还有一道疤痕的男子坐在皮椅上，而一个嘤咛□□的大波浪卷浓妆女子坐在他的腿上。
光头一只手伸进女子的衣服里揉动，另一只手握着鼠标，用力转着鼠标滑轮，大拇指和中指上的两只粗金戒指闪闪发光。
而他的面色却很阴郁，这显得他相当不爽。

530
“妈的，老子日更一万，都比不上他日更两千……”光头从嘴里拿出烟头，狠狠摁灭在烟灰缸里，“真不知道是哪儿冒出来的小子，靠他丫的！”
他的屏幕上两个窗口，一个是《醉卧美人膝》，一个是《人间2》。
他腿上的女子慵懒地吻上他的颈，呵出浓郁的香气，“Eric，别生气嘛，来，蓉儿亲亲你……”
Eric闭上眼睛，显然很享受很陶醉。
“老大。”
这时办公室门被敲响了。

531
“蓉儿你先去吧。”名叫Eric的光头一挥手，那女子识趣地整理好衣服，打开办公室门，顾自己走了，而门外走进来一个黄毛的青年，胳膊上还纹着青色的龙。
“老子说过多少次了！别叫我老大！叫我大帝！听到没有！老子现在洗白了，是作家！是文化人了！”Eric恼怒道。
“是，大帝。”黄毛颤抖着说，“您前先天让打听的，我都打听来了。”
“有戏么？”Eric浓眉一挑，脸色转晴。
“是这样的，最厉害的人有俩个。”黄毛躬身走到Eric面前。

532
“我也是向他们那圈子里的朋友打听的，”黄毛说，“据说最厉害的两个人，一个叫燕归来，一个叫临江仙，但是燕归来似乎前几年就洗手不干了，现在还能找到的，就是临江仙。”
“那就找他，想尽一切办法，无论用多少钱，你都给我把他砸出来！”Eric又点了一根烟，叼在嘴里，邪恶地笑了，“笑墨白啊笑墨白，你骑在我头上两年都不肯走，嘿嘿，我叫你不知足，今年你可是想走都走不了了！”
“老子加你好友是看得起你！你以为你是谁？也敢动我的地位？”
Eric邪、魅、狂、狷的大笑声回荡在办公室中。

533
“可是老大……啊不，大帝，”黄毛又畏缩着问，“咱一直跟着您混，从前刀子没少挨，打架是很在行了，但这电脑……大帝，你现在搞的那些投票啊什么的，我都不懂啊……”
“呸！什么搞投票，听到没有，老子现在是作家！是文化人！”
“是是是，可就算找到临江仙了，我要怎么和他谈？”
“这样，”Eric沉思一会，道，“你先想办法联系上他，投票开始后，我给你一个地址，你就让他保住我的第一名，价钱随他开，只要不泄露出去。”
“好，我这就去……”
“等等，”黄毛刚要走，Eric又想到什么，叫住他，眼中闪过一丝阴狠，“还有一个地址，你让那个临江仙，修改他的票数，一定要他得倒数第一！妈的，老子不出这口气实在不舒服！”

534
所以说，人的命运总会在不经意间，以一种不可思议的角度，悄悄地，交汇在一起。

535
两天后。
“墨远这孩子怎么搞的！我就说不该让他买电脑的！好了这下心野了吧！哎！”
清河镇上，林妍儿的父亲暴跳如雷。
而林妍儿握着电话听筒，神色呆滞，刚刚笑墨白的一通电话，宛如晴天霹雳，狠狠砸在她的心里。
――“妍儿，我外出真的有事，苏州是不去了，至于我去干什么，说了你也不会懂，我只能说，我足够养活我们一大家人，所以不要来找我了，我会保重的，你要是还愿意和我结婚，那么等我年底回去吧，布坊的生意，我不会接管的，向伯伯道歉了……”
“墨远，你为什么都不说……”林妍儿看着许墨远朝夕使用的“游戏机”，眼中含满了泪水。

536
而这时的许墨远，正站在1，2号线的换乘地铁口，拿手机给竹小桃发短信。
许墨远：呵呵，我在等你哦。
竹小桃：我好像……坐过站了……
许墨远：没关系，慢慢来，呵呵，就在换乘站。
竹小桃：大神啊啊啊啊对不起啊我这就坐回去！！！

537
半小时后。
许墨远：到了吗，小桃子^_^。
竹小桃：到了啊哈哈哈哈换乘站吧？大神你在哪个出口啊我好像没看到你耶……
许墨远：7号出口，看到了吗。
竹小桃：啊……我在2号出口啊啊啊啊怎么走到那边去了……等等我这就来！！！
许墨远：呵呵，不急不急，你往左走第二个拐弯处，再笔直走到头，右拐就行了，一直走就到了。
竹小桃：大神……您一年才来一次A市吧？这都记得清楚，您简直就一活导航仪啊！！！太牛逼了！！！
许墨远：呵呵，我旁边有个地图牌。
竹小桃：……

538
又过了半小时。
许墨远：还没到吗？你不会迷路了吧^_^
竹小桃：哎，不对，哪边是左？
竹小桃：啊哈哈哈到了到了，看到7号出口了哈哈哈哈哈！
许墨远：人呢？
竹小桃：人呢？
许墨远：你真的在7号出口？
竹小桃：是啊，可是没有看见大神您，也没有地图牌……
许墨远：不会吧？
竹小桃：大神是不是您走错了？没关系您一年才来一次A市，作为一个忠实粉丝，等待您是我的义务！

539
许墨远：1，2号线人民广场换乘站，7号出口，没有走错啊。
竹小桃：是啊，没错啊。
竹小桃：等等！大神您说啥？
竹小桃：人民广场？
竹小桃：啊啊啊啊啊啊！为什么我在中山公园？？？？
许墨远：笨丫头，你走到2，3号线换乘站了吧？
竹小桃：（……别拦我！我要卧轨！！！！）

540
所以说竹小桃这种路痴绝对不敢向别人说自己在A市上了三年大学。
又过了近一个小时，竹小桃总算平安来到许墨远面前。
明明自己比他早出发，准备等他的，结果却让他等了近两个小时。
大神，你把我卧轨了吧……o(ini)o
竹小桃看到一身黑色风衣站在地铁出口招手的许墨远，不禁泪流满面。

541
而这个时候，正在医院养伤的临江仙，一边奇怪着今天桃子怎么没上线，一边打开网页看新闻。
由于未来文学网的造势，网络上已经铺天盖地是笑墨白签售会的预告了。
可惜临江仙对这些根本没有兴趣，他只瞥了一眼，就关了，然后打开中华黑客联盟的主页。
悬棺这孩子，管网站倒是有一手。
他看着井井有条的论坛，欣慰地笑了，然后打开后台，开始整理资料。
“总有一天我会洗手不干的，到时候，我会留给你一切，就像当年，他留给我的一样。”

542
“毕竟网络永远是网络，最美好的东西，还是在现实里，临江仙，你若不明白这一点，就算成神，也是个伪神。不过我口上说也没用，这一切，都要靠你自己去体会。”
燕归来当年也不止一次对他这么说，可他直到最近，才开始慢慢的理解这句话。

543
这时qq蹦了起来。
临江仙点开一看，是悬棺。
【逍棺】：师父，在吗？
【临江仙】：在。
【逍棺】：啊哈哈哈哈师父在啊，是这样的，有个T市的暴发户，找到我，想让我请你去帮他个忙，还说价钱随我们开。
【临江仙】：暴发户……帮他什么忙？
【逍棺】：好像是一个网络投票吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0544-0555
                            

                                                        

                            

                            544
【临江仙】：哈哈，他竟然能找到我们。
【逍棺】：也许暴发户追求名牌吧0.0
【临江仙】：网络投票，这种低级的东西，太没技术含量了吧……不过，他既然不在乎钱，那你就接了，宰他一顿也好^_^
【逍棺】：师父您这是夸奖我还是鄙视我= =
【临江仙】：以后这些你都自己做主，不用来问我，你也不小了，该找老婆过日子了。
【逍棺】：师父，您不也还光棍么。
【临江仙】：……滚。

545
【逍棺】：晕，那人说非要您出马。
【逍棺】：131xxxxxxxx，他的手机号，他说除了师父您，别人都不放心。
【临江仙】：……
【逍棺】：他点名了要站长亲自上阵。
【临江仙】：这年头的暴发户都是冤大头吗？

546
【临江仙】：把地址给我看下。
临江仙推了推眼镜，打出去一行字，究竟是多么严密的网站，需要他临江仙亲自出马才放心，他自己也好奇了。
尽管，严密与否，在他眼里，都没有任何挑战性。
悬棺立刻把《醉卧美人膝》的地址发给了他，又说了一些具体要求。
临江仙点开看了，连带着简介都是满屏XXOO的内容下，一个硕大的【未来文学网年度最受读者喜爱作品，点击为本书投票】按钮。
他顿时收回了手，双手抱在胸前，脖子往后一躺，舒服地靠在枕上，镜片后的双眼，只定定地看着屏幕。
脸色依然像往常一样平静，可尽管如此，仍有那么一刹那，闪过一丝不自然。

547
这一切，别人或许不会注意，但我们的情感专家大浪，却尽数捕捉在眼里。
老板他又在看什么了？
这反应，应该不像是在看□□图。
大浪一边生吃着西红柿，一边心里纠结地斗争着，究竟要不要去看一眼呢。

548
大浪又狠狠咬了一口西红柿，同时心里怨恨没有黄瓜吃。
那是他今天一早来医院的时候，路过菜场，习惯性地打算买几根黄瓜嚼。
老大妈热情地向他招手。
“今天的黄瓜特别水灵啊。”大浪很兴奋。
“对啊，你平常来的时候，最水灵的都早被买走了。”大妈很热情。
“哈哈，怪不得，原来今天周末啊。”大浪继续兴奋地挑着黄瓜，一根比一根水灵，他越看越喜欢，干脆一口气拿了十来根。
大妈眉开眼笑地给他过秤，又指指远处的马路：“是呀，一到周末，情侣多了，我这黄瓜就不好卖了。”
瞬间一阵黄瓜掉在地上的声音。

549
这辈子再也不吃黄瓜了，大浪发誓。
这辈子再也不看老板的屏幕了，大浪当初也发誓。
但现在，他仍在好奇心的驱使下，一颗脑袋凑了过去。
所以说这年头发誓就如白开水。
就如大浪吃了两天西红柿后又忍不住开始嚼黄瓜。

550
“老板，恭喜啊，您的性取向终于正常了。”
大浪看着屏幕上XXOO的内容，十分欣慰地拍了拍临江仙的肩膀。
“……滚。”
临江仙冷冷吐出一个字，随后说，“你这一年的工资都没了。”
大浪听到这句话，死机了三分钟，终于反应过来，猛一个哆嗦，手中啃了一半的西红柿顿时掉在床单上。

551
“量体温了。”
在大浪哆嗦着捡起西红柿扔进垃圾桶然后诚恳地俯身向临江仙道歉的时候，护士正好推门进来。
然后她看到了半躺的面色仍虚弱的临江仙，半俯的神色很迫切的大浪，以及染了一片番茄汁的鲜红的床单。
白衣天使也死机了三分钟，然后反应过来。
“对不起打扰你们了对不起对不起对不起我过会再来……”
她喃喃着一叠声道歉，然后赶紧关上门，一阵风似的逃走了。

552
“大浪……”临江仙眯起眼睛，用一种大浪无法琢磨透的语气，向他问道，“你觉得，这本书怎么样？”
大浪心怀忐忑，然后定睛一看，嘿，这不是天佑大帝的书么？老板你既然进了未来文学网不去看笑墨白却看天佑大帝……你这品味太忒低俗了吧= =
瞬间临江仙的形象在大浪心里轰然倒塌。
但想着这是老板喜欢的书，大浪只得抛出他违心的万金油回答：“似乎不错啊。”

553
原来你也和桃子一个品味啊！
大浪的形象也在临江仙心里轰然倒塌，瞬间沦为笨蛋位面的生物。
不过眼下也只有大浪一个人可以说话，临江仙沉吟一会，又问：“那我们收人钱，让这本书得第一，好不好？”
大浪嘴中叼着的西红柿再一次滚落到床单上。
这导致了一刻钟后白衣天使再次进来给临江仙量体温的时候，无比惊奇地看着床单上又多出来的一片红色。
以及这一片红色中，那未清理干净的番茄籽。
竟然……是……金黄色的……大颗粒的……你真的是……人类么……
从此大浪心仪的护士小姐看他的眼神仿佛看ET。

554
“老板！”大浪义正言辞地抗议。
作为一个笑墨白的忠实粉丝，大浪思前想后，还是决定就算丢了工作，也不能背叛偶像。
“嗯？”临江仙好整以暇。眼中是隐约的笑意。
“这样的书，怎么可以得第一！老板你不是经常说不能做违心的生意么，这样苍白无力空洞的H书，就算通过歪门邪道的手段拿了第一名，又有什么意思呢，不好看终究是不好看，老板你这样做，不但不是帮他，反而是害了这个作者啊，要是他得第一了，笑墨白的粉丝会把服务器刷爆的！”
笑墨白？临江仙又一次听到这个名字，记性极好的他，想起这就是网络上铺天盖地宣传的人物、即将在A市开新书签售会的江南第一才子。

555
不过，这些吟风诵月的高雅文学，都和他没有关系。
“人总是被虚荣心蒙蔽的。”他微笑着对大浪说。
况且，就算不喜欢，但她……也会想要这本书得第一的吧？
临江仙想到满脑子XXOO的某人，眼中笑意更浓。
“那就接了吧。”
他对悬棺发过去一行字。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0556-0572
                            

                                                        

                            

                            556
为了防止作弊，未来文学网的投票制度很是严格。
而且，由于去年出现几个利用计算机技术刷票的家伙，严重影响了公平，在今年网站制订了更加严密的规则。
在投票的同时，系统会自动记录你的IP地址、MAC地址、CPU序列号、硬盘序列号等信息，以防止重复刷票。
同时也有中文验证码，以及邮箱和手机号码的验证。
而且，只有消费达到三块钱以上的账号，才能为最喜爱的作品投票。

557
其实前面的几点都不难，稍微有点计算机技术的人，就能轻易对付。
关键是最后一点。
未来文学网日流量上亿，注册用户上千万，但付费用户，不到五分之一。
这一举措，导致了虽然不付费，但给网站带来主要流量的另外五分之四用户的不满。
网站也是有苦难言，为了防止刷票，万不得已，才出了这个规则。
但无论如何，有各自的狂热粉丝投票，第一笑墨白、第二天佑大帝的位置是铁板钉钉的，刷票的，都是为了抢夺第三名。

558
不过再怎样的严密规则，在临江仙面前，都是不堪一击。
为了桃子开心，他想，让这本流氓书得第一又何妨。
文如其人，这句话说得很精辟，比如看校长的文，就体现出校长的CJ。
临江仙看着天佑大帝的作者主页笑了，这人还妄称作家，完全没有任何竞争力嘛。
他可以瞬间把他捧到天上，也可以瞬间把他摔到地上。
连挑战性都没有，他想。

559
临江仙好奇地打开得票排行榜。
笑墨白毫无疑问地排在第一。
在投票刚开始的第一天，他就已经有了十万多票，而排在第二的天佑大帝，才不到两万票，显得无比寒酸。
当然更寒酸的是十名之后的，都只有寥寥数百票。
“老板啊，你把那H书弄成第一，会引起民愤的啊！”大浪试图挣扎。
“民愤？”临江仙不屑地笑，“在这数据的世界里，实力说话，其他的，都是虚无。”

560
与此同时，竹小桃正和许墨远在A市的书城里，这个即将召开签售会的地方，长长的历史书架前，许墨远认真地翻看着书，一边和竹小桃讲解。
“山海十八卷，炎黄二十四史，那些漫长到石头都苍老的历史，多少物种湮灭生息，我辈之人在世之时，能研读透一朝一代，都是难啊……”
似是自嘲，似是感慨人生苦短，又似是讽刺这浮躁的时代，许墨远手捧满卷铅字，眉间是浓浓的惋惜。
竹小桃趴在一旁，听得似懂非懂，她只知道有生之年不能把种子包里的电影都下下来看完那绝对是遗憾……
不过，大神说什么都是有爱的吧>_<

561
几个打扮像是学生的女孩走过他们身后。
“笑墨大神的书里提到了《陶渊明集》，这次我一定要买回去全部背下来！”
“哈哈，我也要，上次老师要我们默写文言文必考篇目的时候，我还不想背桃花源记呢，那点分数不要也罢，还不如打网游去！”
“结果笑墨大神的书里一写到，我们都来劲了，哈哈哈哈动力啊！亲爱的同桌，我一定背得比你快！”
“肯定是我快！……等等，怎么卖完了？”
“啊？靠！全卖完了啊？呜呜呜呜笑墨大神的影响力也太大了吧啊啊啊……”
那两个女生哭着跑走了，竹小桃听得后背心一阵冷汗，她所知道的陶渊明，只有采菊东篱下什么的……
转眼望一旁的笑墨白，他的嘴角也微微漾着微笑，似乎对自己的作品影响了一群小孩奋发上进感到十分欣慰。
不过，要是那两个女生她们知道自己刚刚和笑墨白擦身而过，会不会回去把所有考试卷子都吃下去？
至少竹小桃决定回去就把那什么采菊东篱下的全诗背下来，嗯！

562
“你不喜欢看书吗？”许墨远见竹小桃无所事事地待在一旁，便合上书，不忍冷落了她。
在偶像面前总不能说自己文盲吧，某人继续挠头傻笑：“喜欢啊，最喜欢看大神您的书嘛！”
“除了我的书呢？”
“哎？这个……”
“我最喜欢看历史，呵呵，最动人的不是小说，而是历史。”许墨远说，“看这些史书，我总有一种血脉张扬的感觉，每年来A市，我都要从这里搬一堆书回去，你呢，最喜欢看什么？”
某人想了想，含糊其词：“艺术……吧。”

563
“艺术？”许墨远笑了，“哈哈，想不到你还是多才多艺啊。”
“哪有哪有……”某人窘了，“顶多就是欣赏一下摄影啊，造型啊，还有看看电影啊什么的……”
“电影我最喜欢海上钢琴师，呵呵，你们女孩子，应该比较喜欢言情一类吧。”
竹小桃嘿嘿傻笑：“我最喜欢动作片。”
“你真可爱，还喜欢看动作片，那就推荐几部给我吧，”许墨远越来越觉得这个女孩有趣，“我下本书打算写都市黑道，哈哈。”
竹小桃一时语塞，大神真的能接受她喜欢的动作片么？

564
不过，这个问题不用她来回答，很快就有人替她说了。
吕婷挽着她满脸宽面条泪的男友老远就见到竹小桃。
“哟！桃子你也绑着男朋友出来玩啊！真巧啊哈哈哈哈……”
瞬间兴奋的女高音贯穿书城三楼。

565
“那是我偶像啊！！！！”某人虚弱的挣扎淹没在吕婷狂、蜂、浪、蝶般的大笑中。
“上次我发给你的那几部动作片看了没啊？”
“哎？”
“就是《乱■后交■》、《密室■■束缚■禁■□□》、《十男子■欲■■作战》、……”
“吕婷。”
“咋了？”
“你可以说轻一点么= =”

566
竹小桃偷偷看了眼许墨远，不知他听到没有。
不过看他一脸疑惑的样子，显然是听到了，却没听懂。
竹小桃拍着心口万幸，吕婷继续眉飞色舞：“桃子啊，你姐姐我年底就要结婚了，到时候你一定要来喝喜酒啊哈哈哈哈，你男友也要来啊……”
吕婷又看了一眼许墨远，终于觉得不对。
“他去整过型了？”她问某人。

567
“你没发现不是同一个人么= =”某人再一次泪流满面。
吕婷又仔细看了看，“好像真的不是同一人呢，哈哈，对不起啊，怪不得和上次见到的不像，终于发现了。”
竹小桃也终于发现，原来吕婷今天没带眼镜。
“果然上次那个才和你有夫妻相啊，哈哈，你和你男友一定要来我婚礼哦！姐姐我先走了，老公答应给我买《耽X王朝》五周年合订画册了哈哈哈哈哈哈哈……”
“好的！再见哈，一定去！”

568
哎？
等等。
什么叫好的？
什么叫一定去？
什么叫……男友？！！！！

569
竹小桃心心念念着那五周年合订画册，和许墨远走在人民公园里。
公园里正好周末举办着相亲大会，以相亲角为中心，呈辐射状密密麻麻聚集了无数真正的中老年妇女妇男。
看着他们为子女到处张贴寻亲启示，更有人直接在脖子上挂了大字报四处飘荡，竹小桃和许墨远穿行过人群，顿觉有些尴尬。
“这边，”许墨远唤她，“别迷路了。”
某人赶紧颠颠地跟上去，想起刚才去书城，也差点被她带错了路口= =
居然还要偶像为她带路，实在是丢脸啊T T

570
天下起雨来，相亲的人群散了大半，除了仍在雨中坚持不懈的老大妈们，偌大的公园仿佛一下子安静下来。
竹小桃和许墨远在小山顶部的亭子里躲雨，亭子一侧，还有接吻拥缠着的奔放男女。
某人更觉尴尬，但眼下也无处可去，许墨远却似毫不在意。
“我在镇里的时候，最喜欢就是听雨声。”他说，声音落在雨中，也随之清凉下来。
“清河镇的雨声，我听了足足二十八年，却仍未听厌。”
他眉目间仿佛漾开了雨中苍茫山水，修长的背影当风而立，黑色的风衣染上雨沫，又被风吹起。

571
都说喜欢听雨的人最寂寞。
竹小桃眼前又浮现出那一个在万千灯火中依然平静微笑的男子，当风临江的仙人也好，一笑墨白的才子也罢，无论面上是什么表情，他和他，神与神，在心底的深处，终归是一样的吧。
那样孤傲，那样遗世而独立。

572
南方多雨，北方却是晴天。
远在T市的Eric，此时拍桌大笑。
“啊哈哈哈哈哈！这回有临大神亲自出场，笑墨白我看你还笑到哪里去！”Eric又点了根烟，坐回皮椅上，两条腿顺势搁在办公桌上，得意地抖动着，“赶紧把五万预付金划过去！”他吩咐黄毛。
“可是……”黄毛有些犹豫，不知该不该说。
“有屁快放！”
“那个临江仙又说，保你得第一没问题，但是害别人成最后一名，这样的事情，你出多少钱他都不想干。”
“他不想活了？”Eric听罢，浓眉一挑，一双虎眼瞪得老大。
打二十岁混江湖开始，到如今整整十五年，还从没有人敢不听他的话。
黄毛哆嗦着，说：“我打听了一下，似乎圈里的人，都说临江仙是出了名的任性，只接自己感兴趣的活……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0573-0593
                            

                                                        

                            

                            573
未来文学网本年度最受欢迎作品投票大选。
这一场万众瞩目震撼全国让无数网民心潮沸腾的旷世大选直到许多年后，依然留在人们的印象里。
“人生无常，你永远不知道下一刻会发生什么。”
许多年后已为人父或已为人母的今日的年轻网民们，这样对他们的孩子说道。

574
为期一周的投票，第一天笑墨白以10万票遥遥领先2万票的天佑大帝。
“大神您太厉害了！《人间》系列简直是神作啊！在不久以后一定能列入世界名著啊哈哈哈……”某人乐颠颠地拍马屁。
只是她的欢乐仅持续了一天，仅仅一夜之间，天佑大帝的票数，就窜上了17万。
这时笑墨白刚好15万。
无数人傻眼。
连天佑大帝自己的粉丝，都傻眼了。
这简直是世界第八大奇迹啊！

575
所有人都认定天佑大帝刷票了。
甚至天佑大帝自己的粉丝，都开始动摇。
面对着服务器被质疑声、讨伐贴刷爆的压力，未来文学网不得不出面安抚暴走的读者。
“消费三元以上的账号才能投票，现在这样的规则，是无法进行刷票的。”
网站如此解释道。

576
显然人在激动的时候是没有理智的。
坚决认为天佑大帝刷票的人们，继续对服务器进行狂轰滥炸，甚至还有人扬言不对刷票者做出处理就找黑客黑掉整个网站。
站长很委屈，干脆直接一个电话打给Eric。
“你真刷票了？”站长的口气很不善。
“操！老子刷票？老子还刷你ma呢！”Eric叼着烟，得意而洪亮的声音回荡在办公室里，“当初你们刚起家的时候是谁给你们带来读者带来收益的？嘿，现在倒好，翅膀硬了，就想把老子踹了是不是？小兔崽子我告诉你……”
“当然不是当然不是！”可怜的站长一边赔罪，一边泪流满面。

577
第三天，笑墨白20万票，而天佑大帝22万票，不多不少，又是领先他2万票。
笑墨白的粉丝更加暴动，未来文学网顿时面临着史上从未有过的压力。
一个是近年新秀，红遍大江南北的当家花旦笑墨白。
一个是尽管已江郎才尽，却陪伴网站走过初时的艰辛岁月，并最终让网站发展起来的天佑大帝。
两方都得罪不了。
未来文学网总部临时召开了紧急会议，最终决定发出通告，对天佑大帝的票数进行彻底清查。

578
读者们耐心地等待着结果。
17万张票，程序自动筛选，再加人工判断，用了整整一天的时间，逐一排查，也没有发现任何作弊的迹象。
临江仙也在电脑前关注着战况，当他看出网站发出通告，称天佑大帝的得票一切正常时，终于笑了。
果然，燕归来说得对，最高级的，不是算法本身有多巧，而是人心与现实。
网络终究是个虚无。
现实，决定了一切。
也决定了他的不败。

579
当你为自己的算法而得意时，你已经离神越来越远。
燕归来那低哑又沉静的声音仿佛仍在耳边。
他说，再高级的算法，也有被破解的一天，现实，却永远难以把握。
只有把握了现实，你方可称神。
临江仙当时还嘲笑他干脆当个心理学家好了，却不料现在想来，字字句句都是真确良言。
只是，他再也不会对他说这些话了。

580
所以说人总是在错过一些东西，等到明白时，才懂得珍贵。
只是你要感谢的那个人早已远走，很多话都来不及说。
神也不例外。
所以说把握不了现实，无法成神，却可以把握现在，做一个没有遗憾的人。

581
当然，临江仙可以接受这个预料中的结果，读者们却无法接受。
任凭他们如何质问，网站都给不出更多的解释，只能让服务器默默承担着他们的怒意。
被彻底刺激的笑墨白的粉丝们，开始大规模地拉票，像极了当年超女竞选时随便在街上拉个人就强借手机投票的狂热程度，更有看了多年免费文的读者，也申请了付费账号，加入到为偶像笑墨白投票的行列。
这一疯狂的反击，导致了第四天笑墨白涨到30万票。
这已经破了去年一周得到28万票的记录。
没错，本该高兴的读者们，却在看到天佑大帝随之涨到32万票的数据后，瞬间泪流满面。

582
“到底怎么搞的！这简直就就像水涨船高一样！”
“就是，好像中了邪似的，咱们涨多少，他就涨多少。”
“可恶啊……竟然要这么一H书压在头上！”
“NND，他分明刷票了，可是查不出来，没办法啊……”
笑墨白读者群里，大家都皱起了眉。
终于有人想到了歪主意。
“要不，咱们凑钱找个黑客来？”他问。

583
第五天。
“大神您不急吗？”竹小桃怨恨地看着笑墨白40万票，而天佑大帝中邪似得42万票，一时没有办法。
“急什么？”笑墨白笑着摇头，“这些东西，都是身外物，我从来都不在乎。”
竹小桃顿时觉得他的形象无比崇高。

584
第六天的时候，人们终于找到了悬棺。
悬棺于是去找临江仙。
“不干，”临江仙拒绝，“我是有职业道德的，既然先收了人家钱，就要替人家办好事。”
“可是他们给更多的钱哎……”
“那就你接了干吧。”
“啥？”
“正好咱们师父较量一番，哈哈，你跟着我两年，我也看看你已经到什么程度了。”
“……刚谁说职业道德的= =”

585
第七天的时候，各自收了钱的临江仙和悬棺师徒俩，正式开始大战。
悬棺为了表现自己，使出了浑身解数。
不明所以的读者们，惊奇地看着笑墨白和天佑大帝两人的票数仿佛中毒似得上蹿下跳。
一会儿变成几千万，一会儿变成0，一会儿又变成负数。
网站中毒了，他们想。
网站中毒了，网站想。

586
一个小时后，与服务器的连接被中断。
悬棺挺笑墨白的票，临江仙挺大帝的票，两大黑客大战，造成了服务器崩溃，数据错乱，网站被迫关闭维护。
关闭前的一瞬间，正好笑墨白65000万票，天佑大帝由于数据溢出惊现了-65535万票。
悬棺却无奈地打出一行字。
“我输了。”
他说。

587
【临江仙】：[龇牙]你已经做的不错了。
【逍棺】：可比不过师父啊TOT
【临江仙】：看懂我的算法了么？
【逍棺】：太绝了……师父你不是人！

588
其实临江仙的算法很简单，在网站后台加些代码，能实现笑墨白涨多少票，天佑大帝就随之涨多少票。
而一开始，他已经把笑墨白那15万票的数据打乱顺序复制到天佑大帝的数据里。
由于笑墨白都是真实读者产生的票，所以复制过去的信息，根本查不出任何疑点。
这导致了无论笑墨白的粉丝再如何下了血本投票，也是为他人做嫁衣。
这也就是燕归来所说的掌握现实，并不需要很高级的算法。
当然，要这代码不被网站技术人员发现，则是个技术活了。

589
【临江仙】：看懂就好，有时候不能一昧地硬嗑，关键，还是靠你的脑子。
【逍棺】：谢谢师父教导。
【逍棺】：哈哈，有时候想想，太有趣了，他们耗尽心血的投票，却让我们两个玩弄在鼓掌之间，太爽了，哈哈哈。
【逍棺】：师父，这就是做神的感觉么？
【临江仙】：是。

590
网站紧急维护两小时，临江仙无事可做，点开qq列表，那个笨蛋的头像还灰着。
他只好收了手，躺在枕上，闭目养神。
经过几天的修养，伤口已好了一些，差不多能勉强下床走路了，他却懒得动。
其实，做神，并不是那么爽的感觉，他想。
作为神，更多的，是掌握一切之后的寂寞。

591
在一片读者的骂声中，网站直到六个小时后才不得已开放。
读者们第一件事就是打开投票榜，看最新的进展，并在同时，明白了网站拖了那么久才开放的原因。
天佑大帝，依然是，华丽的，负65536万票，高挂其上。
他们很开心，却不明白为什么。
网站很难过，也不明白为什么。
只有临江仙，他明白，这是由于自己在代码中加了自动还原的功能，使得连网站本身的技术人员，都无法进行修改，哪怕修改了，也会自动复原。

592
身为每天都要多出数百万字更新的大型文学网站，自然不可能把数据还原到一周前的备份。
于是只好顶着压力，重新挂出了投票榜，以及天佑大帝这个许多年后还被人们津津乐道的负65535万票。
这时所有人都开心了，只有两个人很不满。
一个是Eric。
一个是黄毛。

593
距离投票截止还有一个小时。
“怎么回事！啊！！！！你怎么搞的！你他妈的是不是找了个冒牌货啊！”Eric恶狠狠地对黄毛呈狮吼状。
黄毛哆嗦着掏出电话，联系上他圈里的朋友，后者又赶紧联系上悬棺，悬棺又联系上临江仙。
“哦，差点忘了把他票数改回正常。”临江仙失笑，让悬棺安抚Eric。
随后他一路畅通地来到网站后台，正要改动，qq上桃之夭夭的头像蹦了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0594-0608
                            

                                                        

                            

                            594
【桃之夭夭】：大神，您有空不？
【临江仙】：嗯。
【临江仙】：你想我了？
【桃之夭夭】：……
【临江仙】：还是你想大浪了？
临江仙笑眯眯地打出这行字，然后看了一眼身旁的大浪。
大浪没有理他，继续津津有味地翻着手中的杂志。

595
【桃之夭夭】：嘿嘿，您怎么知道的。
【桃之夭夭】：我就是要找他呀，他和您在一起吧？
【临江仙】：在，可是……
临江仙又看了一眼大浪。
大浪手中的杂志名叫《恋爱少女□□物语》。
【临江仙】：他今天发春了。
【桃之夭夭】：窘~~~~难道我打扰你们了？
【桃之夭夭】：啊啊啊啊我要被雷劈了啊……

596
【临江仙】：找他什么事？
【桃之夭夭】：呃，我是想问问他，看了未来文学网那投票结果没有。
【桃之夭夭】：[一张截图]
【桃之夭夭】：捶地！大神你看啊，这负65535万，哈哈哈哈天佑大帝创造了宇宙奇迹啊！
【临江仙】：……晕，你不觉得生气吗？
【桃之夭夭】：生气？我生啥气呀，我幸灾乐祸还来不及呢哈哈哈哈！捶地捶地捶地！！！！
【临江仙】：……你真这么开心？
【桃之夭夭】：是啊，要是这负数能一直挂着该多好啊o(RvQ)o~
【临江仙】：……

597
果然是女人心，海底针么？
尤其是你这种爱看□□图的女人的心思，实在难以琢磨啊！
临江仙泪流满面地关上了未来文学网的后台。
既然这样，那就一直挂着吧，他想，只要你喜欢。
――这数据的世界里，只要你喜欢的，我都可以给你。

598
“你这样没日没夜的折腾，可别把小命搭进去了。”当年燕归来这样劝他。
“我要成神。”临江仙在第N个通宵里，这样发誓。
“成神没有捷径，急功近利是不行的。”燕归来说，“如果你觉得她离开你，让你受打击了，也大可以出去散心，没必要吊死在电脑前。”
“她离开我的那一刻，我已经死了。”临江仙微微抬头，镜片反射着屏幕的幽光，以及窗外渐渐亮起的天光。

599
有那么一刹那，天明初始的鸟鸣，穿过晨雾，穿过枝叶上的露水，传入他耳中，打破永夜的寂静。
恍如隔世。
“现在开始，活着的，是临江仙，是不久之后的神。”
临江仙睁着微红的眼，在键盘上，一字一字地打下这些话。
“若还有一个女子，值得我去爱，那么我再也不会让她离开我。”
“她想要的，我希望我都能给她，包括我临江仙的这一生。”
“一生只喝一种咖啡，一生只爱一个女人，一台电脑一根电话线，就没有办不到的事。”

600
燕归来见了，点头笑。
“看样子，你还没有沦为机器……”他自语着，“或许，你也会成神的。”
第600章庆祝。

601
这一场举世震惊的投票，就这么华丽地落幕。
笑墨白不负众望，得了第一名，也是意料之中的结果。
第二名第三名是两个新人，也算是情理之中的结果。
全国人民很高兴，纷纷表示一切河蟹。
除了Eric。

602
Eric暴走了。
又丢钱，又丢人，票选结果出来的这一刻，他挑战了史上最幸运的记录。
价值数百人民币的镶金边茶杯，在墙上开了花。
价值数千人民币的进口烟灰缸，在墙上开了花。
价值数万人民币的顶级显示器，在墙上开了花。
价值……他用仅存的理智，放过了黄毛的脑袋。

603
黄毛看着他丧心病狂的老大，吓得一屁股钻进了桌子底下。
Eric狠狠地一脚踹在他屁股上，“老子给你一天时间！你要是再联系不上那个什么临江仙，你你你你……你以后就他妈的滚回乡下种田去吧！”
黄毛捂着菊花，声泪俱下，“老大，啊不，大帝，我真的找不到他了啊！甚至连他的接头人都找不到了，我那圈里的兄弟说，那群人的本事，要是不想让你找到，那你把中国翻个遍都找不到他们的啊……在网络上，他们就像是神一样的存在……”
“操！老子管你他妈的神不神，无论如何你得给老子找出来！管杀不管埋，操，弄砸了还拍拍屁股走人……”Eric仰天咆哮，“老子当年混道上的时候也没这么狠啊啊啊啊啊……”

604
这时一个电话打到Eric的办公室。
“你他妈的谁啊！有屁快放！”
Eric没好气地接起来。
“大帝，您稍安勿躁……”未来文学网的站长脸上挂着两道宽面条泪。
“哼？”
Eric语气稍稍缓和一些，看来有转机么？
他幸庆着电话机没有在墙上开花。

605
“是这样的，由于网站技术……呃，技术故障，暂时无法更改结果，经由我们商讨，一致决定给您颁发年度最勤奋更新奖，但照顾到读者的情绪，这个奖项我们不会公开，2000元奖金将直接打入您的账户……”站长小心翼翼给暴走的Eric顺毛。
谁知不提还好，一提这事，Eric更加炸毛。
“操！你他妈才勤奋更新！你全家都勤奋更新！奶奶的熊，两千块破钱就想打发老子？当老子穷B是吧？”Eric想到他找临江仙刷票的初衷，就是不管砸多少钱，也要把笑墨白的名声砸了，换取自己的出头，出这几年来的一口闷气，哪知人生魔幻，到最终竟成了这样一个遗臭万年的下场，这叫他如何不暴走。

606
瞬时间，哆嗦在办公桌底下黄毛隐约看到有熊熊火焰燃烧在Eric的头上，他只听到他的老大眉眦欲裂地对着电话吼道：“我他妈的告诉你！这事你不给我个交代，老子亲自杀到A市去也跟你没完！操，你开个破B网站就了不起是吧，骑到老子头上来了？想当年老子混道上的时候，哪个人敢不听话的，哪个人见了老子敢不敬一声爷的……”
电话里变成了长久的忙音。
电话终于在墙上开出了花。
Eric解气地掸掸手，点了支烟，一屁股坐在皮椅上。
“黄毛。”他的皮鞋尖又一次亲吻了黄毛的菊花，“带上几个兄弟，明天和老子去A市！”

607
“爸。”
清河镇的临水小楼里，林妍儿一边收拾着包袱，一边对父亲告别。
“你真要去A市找他？”林父的眼里满是失望，却又隐隐有着希望。
希望那小子能有一天。意识到自己错了，重新回来过日子吧。
林妍儿眼眶微红，“既然我向车站的司机打听清楚了他的去向，那就一定要去找到他，哪怕一丝希望，我也不会放弃，我知道，他心里，还是有我的。”

608
在世外桃源般的清河镇生活了二十多年的林妍儿，第一次踏上去繁华都市的旅程。
车窗外景移物换，她小小的包袱里，装着长久思念的心。
“墨，我知道，我一定会找到你的。”
就像小时候，你在我床边，映着月光，轻声讲那书中的传奇。
爱情总是要经历波折，才会到故事最后，王子公主幸福地生活在一起。
林妍儿一缕头发垂下来，落在碎花小衫的肩头，随风轻荡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0609-0630
                            

                                                        

                            

                            609
笑墨白的签售会如期举行。
全国各地赶来的读者，让本就人口密度极大的A市，更加拥挤了一层。
林妍儿第一次坐地铁。
在拥挤的车厢里，她听到几个学生兴致勃勃地谈论着什么。
她觉得很耳熟。
仿佛小时候他为她讲的故事。
但又很陌生。
就如那些故事，她早已忘记了那些主人公的名字，那些荡气回肠的情节。
剩下的，仅仅，只是他为她讲故事，而已。
就如剩下的，仅仅，只是有一个声音告诉她，她爱他，她一定要找回他，而已。
而已不知为什么爱他，该如何爱他，该如何找回他了。

610
竹马青梅两相依。
而当青梅老去，竹马远走，这平静的岁月里，还剩下什么。
林妍儿终于听清了是什么让她觉得熟悉。
“林妍儿。”
那几个学生谈论着的，正是她的名字。

611
林妍儿惊讶之下，竖起耳朵，准备仔细听，只是下一站，他们就下了地铁。
地铁门关上的那一刻，林妍儿开始觉得这是一场幻觉。
但她下了地铁，在去远房阿伯家的公交车上，却又听到有人在谈论着她的名字。
她不以为然地住到阿伯家里，又听到阿伯的女儿和同学打电话谈论着她。
一时间仿佛全人类都在谈论她。
林妍儿觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了。

612
其实，这个时候，不但全人类都在谈论她，甚至连笨蛋都在谈论她。
自从几天前吕婷也被她介绍了笑墨白的书后一发不可收拾地沉醉其中，甚至抛弃了耽美大神，只剩未婚男友还在她身边迎风流泪，这天竹小桃就兴冲冲地准备给吕婷打电话约她一起去签售会荼毒众生。
电话接通。
“喂？吕婷啊？”竹小桃拿着手机，爆发出一串□□的大笑，“你上次传给我的《激 情男子虐爱》和《美少年欲望之谷》实在太劲爆了啊哈哈哈哈哈哈演小受的那只菊花真是牛B啊，竟然能塞下三个拳头啊啊啊啊啊~~~~对了，《人间2》第一卷你看完了吧？林妍儿好厉害啊啊啊啊……”
“吕婷出去做头发了，我是她男友，请问你找她什么事？”
电话里，一个带着哭腔的无奈的男子声音不得不打断她。

613
“……哎？”
某人脑子短路了一分钟，随后正常重启，像什么都没发生过一样接着说。
“吕婷家的小受啊？哈哈哈哈，没什么特别重要的，就是下午的签售会，不知她来不来得及去了？今天是最后一天了错过了好可惜啊啊啊啊……”
“她马上就回来吧，我会和她说的。”吕婷的男友颤抖着放下听筒。

614
吕婷顶着新整的妖孽头，如约而至。
于是一个路痴和一个妖孽勾肩搭背来到A市书城，签售会在书城二楼，可仅仅一楼，就已水泄不通。
当然，水泄不通也只是对着RP良好的正常人类而言。
对于桃子和吕婷这样的，就算勉强划为正常人类的家伙，也已经没有RP可言。
吕婷只高喊了一句“啊快看啊马路上当街3p啊小受长的好俊美啊大家快来抢头条啊……”
瞬时间许多安静排队的女粉丝方寸大乱，随之男粉丝们也方寸大乱。
在散乱的队形里，吕婷和桃子艰难地穿过重围，来到二楼，找了队伍前排的一个空隙，迅速插了进去。

615
《人间2》第一卷全国首发签售会。
今天的许墨远依然是一身黑衣，衬着他干净的脸庞，以及那深如古井的双眸。
没有任何明星的做派，只是一个才子，一个在江南水乡，重楼烟雨的深处，演绎着天下兴亡，朝代变迁中，无数动人故事的才子。
就如他的笔名，笑墨白，笑墨白，万卷言笑，纸墨尽白。
看到竹小桃的时候，他咧嘴一笑，像极了他们初见时的那个雨夜。
清泠的秋雨中，这又像狐狸又像猫的笑容，狡黠而温暖地延伸开去，让人一路聆听，一路倾心，仿佛看穿一切，又饱含一切，就这么一直蔓延到岁月的尽头。
沉墨满纸，一笑若白。

616
当然，他或许也是在笑她，今天，竟然没有迷路。
他甚至已留了几本签名书，等她迷路迟到而签售会已结束时，再送给她。
忽然很想看她惊喜时那夸张而真心的笑容。
尽管，一点都没有淑女形象。

617
吕婷买了三本来签，一本给自己，一本塞给男友，一本送给他们未来的女儿。
“为什么是女儿？”竹小桃问她。
“哎呀，女儿可以继承我的衣钵嘛！”吕婷邪魅地笑。
“那儿子岂不是可以直接实践了？”竹小桃挠头，“就像打仗起来，你亲自参军，总比后场加油好……”
吕婷遂恍然大悟，“孩子他爹，你要是不给我生儿子，老娘就掀翻你的老菊花啊哈哈哈……”
远在家里的吕婷男友顿时打了个喷嚏。

618
竹小桃买了两本来签，一本给自己，一本给大浪。
原本她是只买一本的，但后来又想到临江仙说和大浪外出有事了，那么这签售会势必来不成，于是就主动给他带了一本。
笑墨白在书页上写上【送给中老年妇女之友】这几个大字后，瞬间失笑。
你的朋友，实在是些有趣的人啊，他想。

619
预定下午四点结束的签售会，由于仍在排队的热情粉丝太多，只好再延期两个小时。
傍晚六点的秋天，天色已发黯，吕婷早早回去向男友灌输重男轻女的思想，剩下竹小桃在书城门口等着许墨远。
许墨远说，他请她吃饭。
由于怕走远了迷路，某人只好像个木桩一样驻在书城门口。
还好从她的面目看不出她内心的猥琐，于是门口的保安就也没有嫌她影响店容而轰她走。

620
“抱歉，久等了。”
许墨远出来的时候，天已经下起了雨，只穿着单衣的竹小桃，顿觉皮肤起了疙瘩，被夹着雨沫的秋风一吹，丝丝的凉。
许墨远脱下外套，给她披上，然后撑起一把长柄的伞。
竹小桃躲在伞下，抬头看，是漆黑的伞面，没有任何装饰，用的似乎还是八十年代那种面料，但被身边这个人握在手里，却没有任何的土气。
如他的眼眸，是漆黑的深邃，万千言语，尽在这片墨色里。

621
自然而然，他们两个并肩行走同撑一伞的暧昧行为，被无数滞留在场的粉丝看在眼里。
瞬间整个书城门口，变成了菜市场一样热闹。
许墨远又生怕弄丢了路痴某人，只好拦了一样计程车，甩开了围观的众人。
尽管如此，竹小桃也就是桃之夭夭还是被庞大的粉丝群人肉搜索出来，同时贴出来的还有她刚进群时的聊天记录。
“原来这样就能勾搭上笑墨大神了？”众粉丝纷纷表示不解。

622
尽管他们或她们不解，但此后的群里，就开始每天跟风上演“笑墨大神与武藤兰”、“笑墨大神与小泽玛丽亚”、“笑墨大神与饭岛爱”等等继“笑墨大神与苍井空”之后的乌龙套路。
但笑墨白再也没有在群里出现过。
所以说，某人的狗屎运，不可不谓相当好。

623
而在围观的众粉丝里，有一个中年男子，正若有所思地嚼着黄瓜，一路目送计程车远去的方向。
没错，这个人就是因沉迷《恋爱少女□□物语》而迟到了签售会的大浪。
大浪痛心疾首地泪送他的偶像绝尘而去，脑子里却浮现他偶像身边的那个女孩的背影。
特别是他俩钻进车里的那一刻，许墨远收了伞，那女孩整个轮廓清晰地印在他眼中。
“那不是桃子么？”
大浪想了想，打桃子的手机，却是无人接听。

624
大浪决定也打一辆车跟上去。
当然，在他之前，已有好些粉丝，也打车跟了上去。
甚至还有开大卡车来的大叔级粉丝，见状立马发动大卡车，轰隆隆地尾随上去，彻底发扬了狗仔队精神。
当然，在车内的迟钝的某人，是不会发现这些的。
她刚刚才发现自己出门忘了带手机= =

625
许墨远却感觉到了这些，他偶尔回头一看，就意识到了依然被围观的状况。
然后他对司机说了一些竹小桃听起来像天书的话。
司机听话地把车开上高架，七拐八弯一阵子，终于甩掉了他们。
除了两辆车。

626
两辆车，一辆开在前头，一辆开在后头，一直紧紧咬着他们的车。
后面的那一辆，里面坐着大浪。
也是他急中生智，本来很难跟上的车，让他不小心发现前面那辆车也是在跟踪着，于是多了一个目标，同时跟踪两辆车，他的司机轻松很多。
而前面那一辆，里面坐着五个人。
前排副驾驶座上，一个光头、虎眼、眼角还带着疤痕的男子，正是T市赶来的天佑大帝Eric。
后排挤着的四个人，正是黄毛和另外三个兄弟。

627
“他奶奶的未来文学……”Eric往车窗外唾了一口，“竟敢让老子吃闭门羹！操他丫的！总有一天老子要灭了那帮孙子……”
“大帝说的是！”黄毛等四人赶紧附和。
“不过也好，哈哈，未来总部那里吃瘪了，老子今天就在你笑墨白的身上讨回来！嘿嘿，老子给你点颜色，你还真把自己当个人物了？签售会？去你奶奶的签售会，你还敢在老子面前露脸，老子今日非把你剁进黄浦江里喂鱼不可！”Eric想到笑墨白，就立刻恨得牙痒痒，恨不得亲自用脚踩在笑墨白脸上才解气。
计程车司机听到他这句话的时候，一缕冷汗从额头滑了下来。
“喂你听到没有？好好开车，紧跟着他们！”黄毛拿一把□□的刀柄戳了戳司机的背部，“要是敢跟丢，嘿嘿……”

628
竹小桃和许墨远下了车，在黄浦江畔一家火锅店里吃麻辣烫。
某人觉得，在偶像面前，应该保持矜持，展现她淑女的本色，比如吃粉条、喝汤，都不能发出声音。
“好吃么？”许墨远笑着问她，要是一直有这么一个会说会笑的知己女子在身边，该多好。
“好吃。”某人矜持地抬头，升腾的热气，却掩不住对面那双墨色深邃的眼眸，要是一直能和偶像同桌共饮，该多好。
大浪在店门外，隔了玻璃窗，远远看着他俩，不住地咽口水。
他发现他肚子饿了，尤其是在竹小桃津津有味吃一串黄瓜片的时候。

629
不过很快，愤怒代替了饥饿感。
我们的爱情专家兼中老年妇女之友大浪，很快就意识到竹小桃单独和他的偶像出来吃饭，这其中必定有着赤果果的JQ！尤其还是在那么爱她的老板受伤住院的时候！
大浪的心里顿时燃起了正义的小宇宙。
早知道让她一辈子看□□电影，也不推荐笑墨白的书给她看了，大浪懊恼地想。

630
不过这小丫头，能和笑墨大神JQ上，也实在是牛叉啊！
大浪正要继续深入观察他俩JQ的时候，忽然一阵警觉。
常年开网吧收留未成年人养成的随时警觉便衣突击检查的职业操守，让大浪对眼前这五个尾随进入店里吃饭的男子，产生了不对劲的感觉。
他想到这几个人就是他跟踪的那辆车内下来的。
现在再看他们俗气又流气的衣着，绝对不可能是笑墨白的粉丝。
而他们却跟踪了他，现在更坐在他们那桌的不远处，聚成一堆，低声商量着什么。
大浪掏出手机，拨桃子的号码，仍是无人接听，他想了想，然后拨了人民医院某间高级病房的电话。
“什么事？”临江仙平静的声音在另一端响起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0631-0642
                            

                                                        

                            

                            631
“是这样的，我看到桃子了。”大浪一边垂涎着某人手中的小黄瓜，一边对电话里说。
“嗯？她怎么了？”临江仙正在随意地浏览着未来文学网的后台，闻言，放下了鼠标，眼睛微微眯了起来。
大浪咽了口口水，“她在吃黄瓜！”然后又瞄了眼某人身边的许墨远，不知该如何向老板开口。
要是说了，他觉得明年的工资恐怕也没有了。
“……”临江仙沉默一会，见大浪没有挂电话，遂意识到这个吊儿郎当的中老年妇女之友却也不会打这种无聊的电话。“说重点吧。”他沉声说。

632
外面的雨渐渐下大，在台阶外连成一片细密的雨线，整个城市在雨中变得模糊，像一张打湿了的旧相片，来往的车灯漾开光的河流，数不尽的灯河交汇又错开，数不尽的人们相遇又分别，仿佛无数时间流淌过相片，旧时的景依旧是景，旧时的人却已改变，旧时的理想早被冲刷殆尽，沉为黄浦江底的积泥沉沙，剩下的只是风景，从十里洋场到繁华都市，喧嚣与寂寞交错的乐章永恒地回荡在城市的夜晚上空。
“真的说重点？”
大浪又瞄了一眼店里，竹小桃和他的偶像正有说有笑地吃喝着，从前者挥舞黄瓜串的兴奋动作以及后者一脸惊骇与哭笑不得的表情可以判断出，这一代大神恐也已遭了某人的荼毒。
“老板，现在好大的雨啊……”拥有细腻的女性情怀的他仍是不知该怎么说出口，只好在心里酝酿着情深深雨蒙蒙的小言片段。

633
“说重点中的重点！”临江仙沉声，微有些无奈，又补充一句，“我不扣你工资。”
于是大浪正好跳过重点，来到重点中的重点。
“桃子被一伙人跟踪了。”大浪直截了当。
临江仙听到这句话的一瞬间，眼神很快一凛，但很快，又恢复了往常的平静。
“在什么地方？”他问。
尽管在半个瞬间的时候，他第一反应是如此一个路痴技能满级的笨蛋，能跟踪她而不被绕丢的人，那简直就是gps导航仪啊！

634
大浪看了一眼门牌号，报上了地址，随后又看到吃饱喝足的某人，和他的偶像说说笑笑出了店门。
要是别的时候，大浪一定会燃烧起八卦之火迅速抓拍上一打照片，顺便再冲上去抢夺某人手中的小黄瓜，而现在，他只好放弃了打算，一心为临江仙传达着现场直播。
当然，现场直播的主角只是竹小桃一个人，他可不想让他的偶像和老板pk上。
毕竟，一个是他的精神父母，一个是他的衣食父母。
当精神父母遇上衣食父母，那将是一场不亚于火星撞地球的终极pk。

635
临江仙听到地址后，就挂断了电话，伸手抓了大浪留下的一件外套披上，连病号服都来不及换，大步走出病房。
但很快他又回来了。
抓起电话，微一犹豫，他还是拨了一个号码。
很快电话中传来一个冷漠、却微带一丝惊喜的女声。

636
听到电话挂断的声音，大浪拿着手机，茫然地立在火锅店门口。
某人和他的精神父母并肩行走的背影已在雨幕中渐渐模糊，而不出他所料，火锅店里那一行人也结账出来，远远地跟了上去。
大浪忽然觉得，这种事情，和衣食父母说，根本没有任何用处。
凭他衣食父母那单薄的身段，就算以光速赶来，面对这几个凶神恶煞的流氓，也根本不起任何作用。
不知道桃子得罪了哪路神仙，他想，这种事情，应该找警察叔叔才对啊！

637
夜雨落在黄浦江上，溅起无数涟漪，江里灯火，有那么一霎那，仿佛变得遥不可及，却又仿佛伸手就能触碰到。
竹小桃站在伞下，听那些淅淅沥沥的雨声，溅在伞面上，仿若一些人事旧音，似曾相识。
她想起有故事里说，这黄浦江水的浑浊，是人的泪水落成的，在这繁华却寂寞的都市里，每天都会有伤心的人在江边哭泣，甚至纵身投入水中，此生永远沉沦，那些带着绝望与悲伤的泪水，年深日久的沉淀，酿成了这一江浊水，流淌过繁华洋场，直到岁月的尽头。
而她再看许墨远，他却闭目擎伞，静静立在江栏边，仿佛享受着这江秋夜雨，明明是普普通通的一个人，却偏有一番诗情画意，以他为中心，远远地发散开去。
连竹小桃这个自诩文盲的家伙，都觉得沾上了他笑墨大神的气场，一时间有吟诗作画的冲动。
可惜只是冲动，她终归还是不能举的= =

638
许墨远会作诗，而且作的相当好。
无论放在哪一个朝代，都会是大文豪一个。
这一点，连临江仙也相当佩服。
后来有一天，临江仙为了表示他的不服气，亲自动手写了个全自动智能作诗软件，包括自动格律，智能组词，并囊括了网络上最全面的诗词库。
他信心满满，认为用这个软件，绝对能写出比笑墨白更强大的诗词来。
不过在某人进行了试用之后，临江仙不得不放弃了这个想法。
当然，某人仅凭一己之力，造成临江仙大神整个软件崩溃的光荣事迹，那是后话了。

639
“哟，才子佳人，共打一伞，浪漫，好浪漫啊！”
忽然一个阴沉却透着得意的声音穿过夜色，清晰地传到竹小桃和许墨远两人耳中。
只见Eric一件鲜艳的花衬衫，以及一颗亮闪闪的光头，在黄毛为他打的伞下，一边□□着击掌，一边大摇大摆地飘了过来。
他们身后，还跟着三个虎背熊腰的怒目大汉。

640
天佑大帝Eric本尊，竹小桃不认得，许墨远却认得，那一副当初仗势欺压他的嘴脸，哪怕化成灰，都牢牢记在他的脑海中。
“好久不见，大帝。”许墨远笑呵呵地，率先打招呼，眼眸中的墨色，泛起一层淡然如水却又让人捉摸不透的深邃。
见对方完全无视自己带来的四个弟兄，Eric鼻孔朝天，冷冷哼了一声。
“可是，”许墨远依然笑呵呵地，也根本不理睬Eric的态度，顾自己说，“要是我没记错的话，年选投票的颁奖大会，下周才开始吧？不过既然您这么早来，索性咱俩就喝个酒，聚一聚？自去年的颁奖大会后，咱们两人，可是有一年没聚了……”

641
如果世界上有奇迹，那么就是此刻Eric听到这句话竟然没有暴走。
且不说他这届票选根本没有获奖，就算给了他一个年度最勤奋更新奖，也是网站安慰他，封他口的意思，而并没有关心投票结果的许墨远，毫不知内情地说出这句话，却正好踩中了Eric的痛处。
若是平常，Eric一定怒气值瞬间爆满。
而此时，有备而来的他，听了竟不气恼，仿佛这些都与他无关了，只是阴测测地笑，手一挥，黄毛和另外三个弟兄，迅速地围住了许墨远和竹小桃两人。

642
由于下雨，在江边行走的人并不多，再加上夜幕的掩映，这边发生的一切，也没有被人注意到，就算注意到了，看Eric那副架势，别人也会以为只是朋友弟兄间寻常的聚会，再就算有人不小心看到了他们衣袖中和腰间露出的刀刃寒光，也会假装没看到，躲得远远地，这年头，人都觉得多管闲事不会有好果子吃。
“要是你敢喊一声，嘿嘿……”
四个流氓的刀尖近乎咫尺地抵在许墨远的腰间，而Eric低沉阴暗的笑声像是一条蜈蚣，一寸寸爬上许墨远的脊椎骨，直让人汗毛倒竖。
“笑墨白啊笑墨白，你不是很想出名么，嘿嘿，你喊啊，你喊一声，明天报纸头条就会有当红作家笑墨白跳黄浦江自尽的大爆炸新闻啦！”Eric低声狂笑，忽又想到什么，笑的更加得意，“啊，不对，应该是当红作家笑墨白□□少女未遂，被路人发现，畏罪跳江身亡……”
“你说，对不对啊，小姑娘？”
一把刀也抵在了竹小桃的腰间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0643-0654
                            

                                                        

                            

                            
643
黄浦江畔秋雨夜，在此刻，再一次印证了人如其文这四个字。
什么样的文，什么样的人。
比如CJ的校长。
比如龌龊的Eric。

644
竹小桃的脑子再迟钝，此刻也意识到了，面前这个敞开着花衬衫、眼角一道疤痕的流氓头子，赫然就是未来文学网上一统H文的H之神天佑大帝。
所以说，大道三千。
并不是非要精通电脑才能称神。
并不是非要满腹诗书才能成神。
有时候，耍耍流氓，写写H，也是能独称一方大神的。

645
竹小桃看着抵在自己腰间那明晃晃的刀子，远远地，反射着江里灯火，不知怎的，她竟然一点都没有感觉到害怕。
是因为，有另一尊大神在身边么？
竹小桃微微仰起头，看到身旁的许墨远依然镇定自若，眼中的墨色，仍如这满江灯火般，让人迷醉流连，只有他撑伞的手上，那突起的青筋，显示出了他心中的焦急和愤怒。
这样的状况，千钧一发的危急关头，哪怕神，也是会暴走的。
更何况，许墨远太了解Eric的为人了。

646
在北方T市的道上，Eric这个名字，是个让人闻风丧胆的存在。
大人吓唬小孩不要哭闹，总是说，你再哭，Eric来抓你了！
靠着□□开锁起家的Eric，凭着一腔子热血，以及拼起来不要命的精神，和他那天生的如他名字一样的统帅气魄，在短短几年内，就率领手下一大票兄弟，成了T市的地下皇帝，生活无比滋润。
而至于他弃黑从文的原因，就是因为他有钱却没有才，被很多年轻女孩暗中鄙视，说他是没文化没修养的暴发户。
听到这些议论的Eric，本着他完美主义的信仰，从此洗心革面，决定用文化来包装自己。
至于文化人，他认为最高级的包装，就是让自己成为一代作家。

647
后来他解散了手下的大部分弟兄，更洗白了自己，只为了让自己看上去更像个文化人。
哪怕文化不够，也起码得像个风流才子。
Eric曾也用这幅打扮，摇着折扇走在步行街夜市里，引来无数女孩频频侧目。
他自认为气场不错，甚至颇有一番底蕴在里面。
只是他没有听到，人们在背后议论他的内容，从“没文化的流氓”，升级成了“玩非主流的老男人”……= =

648
但他再如何没有文化，多年混江湖的经验还是比寻常人丰富很多，这导致了他早期一些描写黑道的作品，写实而富有激情，并因此成名，成了未来文学网早期的当家台柱。
只是有一句话叫做既生瑜何生亮。
在新一代大神笑墨白横空出世之后，Eric的人气急剧下滑，毕竟流氓头子比起江南才子，年轻女孩们自然更喜欢后者。
而Eric为了挣回这口气，不惜放弃从前的口碑和质量，以专写H+日更一万字来吸引读者，可即使如此，仍远远比不上笑墨白。
毕竟，大神，这两个沉甸甸的字眼，不是一朝半夕能练就，也不是单靠外表，能装出来的。
比起笑墨白，他终是差了许多。

649
“说吧，你有什么要求。”
许墨远清冷的语气如黄浦江上遗世泠落的雨声。
Eric嘿嘿笑了，“笑墨白啊笑墨白，你不是一直很聪明么，哈哈，到现在你还不知道我想要什么？也罢也罢，再聪明的人也有笨的时候嘛，老子就直接告诉你，要是仍想活命，你笑墨白就当面立誓，从此不再写书，退出这个圈子，不再踏出一步，如若不然，嘿嘿……”
Eric冷笑着看了竹小桃一眼，身旁的黄毛会意，手腕一抖，竹小桃腰间抵着的匕首反射出一大片白花花的光，直晃着人的眼睛。

650
“你对我有什么不满，就冲着我来，对一个女孩子下手，不觉得羞耻么？”
许墨远一只手按在黄毛的腕上，奇迹般地，黄毛握着匕首的手，竟使不出更多的力气。
百无一用是书生，可惜许墨远不是一般的书生。
他手无寸铁的文弱书生模样，让包括竹小桃、Eric在内的绝大部分人都忘记了，他的书囊括天罗万象、以及各方面中国古文化的精髓，他的第一本书《人间》，一大卖点，就是真正意义上的武术。

651
就像养鸡人，虽不是母鸡，不会生蛋，但起码知道生蛋的详细过程和理论知识。
许墨远不学武，亦不是那传说中的点穴高人，但利用一些理论知识，瞬间制服黄毛这样的没有任何防备的小子，还是绰绰有余的。
黄毛惊骇地活动着手指，但整只手都软绵绵的，仿佛已不属于自己。
他看着许墨远，表情好像见到鬼一样，良久才反应过来，大声尖叫。

652
黄毛尖锐的叫声穿破黄浦江两岸的不夜城，随着匕首咣当掉在地上的声音，他另一只为Eric撑着伞的手也由于惊吓过度，一松，整把伞掉在地上，被夜风瞬间吹了一米远，而Eric也被扑头盖脸的大雨淋成了落汤鸡。
“我X你大爷的！”
气急败坏的Eric恶狠狠一脚踢在黄毛的菊花上，若不是有江栏的阻挡，黄毛此刻一定投入了黄浦江热情的怀抱。
赶紧有剩下三个弟兄为他们老大撑起了伞。
Eric冷哼一声，捡起地上的匕首，用一个自以为酷毙了的反握姿势，重新指在竹小桃的颈间。

653
竹小桃还沉浸在对许墨远大神玄幻般地制服了黄毛的佩服中，猛然一把匕首横在自己脖子上，那散发着的冷然杀气让她猛然从花痴中惊醒。
看来，这下是玩真的了？！
竹小桃听到Eric那招牌的□□声：“笑墨白啊嘿嘿嘿，我劝你收起那些雕虫小技吧，你真以为你有点小伎俩，就敌得过老子四把刀？我呸！我今天没有时间和你玩，给你三分钟时间考虑，嘿嘿，三分钟后，这个小丫头的命还在不在，就全靠你的决定了，或者说，你很愿意明天出现在报纸头条？”
Eric得意的笑容在夜幕中仿佛一条扭曲的毒蛇。

654
“你太TMD卑鄙了！”
竹小桃很想说这句话。
只是，在她说出口之前，就已经有一个声音平静而清晰地从远处传来。
“天佑大帝，你要上位，要出名，要排第一，都与我没有关系，但是，你要是敢动小笨蛋一根毫毛，那么你这一辈子的点击，就永远地负数吧。”
那熟悉的声音，仿佛仍是当时的阑珊灯火，蓦然回首。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0655-0662
                            

                                                        

                            

                            655
“你是谁？！”
Eric听到别人对他“天佑大帝”这个称呼，首先想到的是自己的粉丝。
在家乡的时候，由于他主动请来各家报社媒体对自己“争相报道”，导致他的名声和奥巴马一样响亮。
走在T市的街上，老人小孩，可能不知道奥巴马是谁，但一定知道天佑大帝是谁。
当时，Eric经常做的一件事，就是守在报刊亭里等待着当天报纸头条上他的巨幅照片。
【揭秘未来文学网首席作家天佑大帝的职业码字生涯！】
巨幅照片上，是Eric坐在办公桌前一丝不苟码字的一副文学青年的模样。
然后他就举着报纸站在报刊亭前哈哈大笑企图引来众人围观。
他幻想着被人围观后一定会有人认出他是谁，到时他就可潇洒地摘下墨镜，从衣兜里拿出早已准备好的签字笔，给蜂拥而上的年轻MM们签名。
甚至他脑中已出现了一副场景，一个MM涨红了脸，娇羞地捏着衣角，怯生生地问他：“大帝，我是您的忠实粉丝呀，可是我今天米有带签名版，您……您可以把名字签在我胸前的衣服上吗？”说着她挺了挺她波涛汹涌的胸部。
Eric想着，觉得有热乎乎的鼻血流了下来。

656
只是，那一天，除了北方干晒暴烈的太阳光，再没有让他觉得热乎乎的东西。
为了不影响形象，他没有带黄毛等人出来，于是他只好孤身一人，傻兮兮地站在路边，泪流满面。
其实他若不带墨镜，说不定真有人会围观上来，可他偏学电视上的明星们，戴个拉风的墨镜，遮住了大半边脸，却忘了自己并不是真正的明星，没有人会光凭他一个背影，就认出他是天佑大帝Eric。
无人问津的Eric凄惨地守到天黑，后来实在忍不住，直接抓了一个来买报纸的MM，问她知不知道报纸头条上那个作家。
MM茫然地摇头，又看Eric那副衣冠禽兽的装扮，赶紧夹紧菊花离开。

657
Eric不死心，在报刊亭老板鄙视的目光下，吓跑了一个又一个前来买报纸的年轻MM，最后终于有个带着女儿来买报纸的大伯路过，在Eric放弃了勾引小loli之后，那大伯看了看报纸头条上的照片，激动地把女儿抛上三尺高：“啊哈哈哈哈，乖囡囡，你看啊，你老爸的偶像天佑大帝上头条啦！是不是很帅啊！你老爸以后也去理这样的光头好不好？”
大伯喊着，又看了看静立一边的刚刚摘下墨镜的Eric，两相一对比，终于激动又犹豫地紧握上Eric的双手，颤声说：“您……莫非您就是天佑大帝？”
Eric迅速地摇头，又看大伯那张胡子拉渣的老脸，赶紧夹紧菊花离开。

658
人家奥巴马就算带上奥特曼的头盔走在大街上都会立刻被认出来。
可他堂堂未来文学第一作家天佑大帝，却连裸奔都只有猥琐大伯来围观，这该是何等的凄惨！
深受打击的Eric决定投入更大的资金让媒体来宣传自己。
经过他不懈的努力，经过脑白金似的广告轰炸后，终于让T市及周边城市的人们知道了自己的大名。
不过Eric在实地走访之后，再一次明白了泪流满面的滋味。
人们是这样说的。
“哎，以后咱们给娃儿起名，可要谨慎啊。”
“是啊，你看他好好一个作家，竟然跟那个老流氓Eric同一个名字，实在是太不幸了！”
“……”

659
而在这个魔幻的雨夜里，魔都的黄浦江畔，Eric首先庆幸的，是这么不起眼的小角落里，竟然也会有他的粉丝能远远地就认出他来。
看来自己也和笑墨白一样，已经名扬天下了，他得意着，忽然又觉得不对。
那个人说话的腔调，怎么都不像是一个崇拜自己的粉丝。
Eric、竹小桃、许墨远、以及黄毛等四人，同时转头看去，只见沿着江栏，隔着雨幕，渐渐走近两个人影。
当先的，是一个披着大衣，却没有上拉链，而露出里面一件病号服的男子，脸色如病服上的素色条纹一般苍白，可镜片后的双眼，却是任千江潮水击打冲刷却纹丝不动的平静。

660
临江仙双目炯炯。
那是礁石一样的坚定，可是水滴石穿，千江之水终究会侵蚀礁石。
那是千百万年来，坚石被时间风化，却升华为另一种存在，或者说是一种精神，如风一般自由而飘逸，却又保留了坚石的本质，当年在石上刻下的誓言，哪怕千万年后，依然凝固在记忆之中。
一生只喝一种咖啡，一生只爱一个女人。
当他早已成神的时候，这句话依然烙印在灵魂深处，坚持着初时的力度，一字一句，永不老去。
“放下你的刀子。”
他又说了一句，大衣在风中翻飞，尽管是大浪的衣服，穿在他身上，却似也沾上了他的神韵。
一台电脑一根电话线，就没有办不到的事。
而真正的神，离了电脑和电话线，是否也依然无敌呢？
临江仙走过来，在三步之外，停住了脚步，却仍若一个当风临江，洒然若仙的存在。

661
竹小桃看着他，半个月不见，为什么他消瘦了不少？而且脸色苍白，真像一个弱柳扶风的小受。
她眼光一转，看到了临江仙身后不远处，傻愣愣站着的大浪，他们不是结伴出差办事去了么？竹小桃想，半个月不见，大浪也把老板的身子压榨地太厉害了吧……
竹小桃又看了眼临江仙，后者却并没有看她。
也没有看Eric。
那千江水过也无波澜的目光，穿过竹小桃，穿过Eric，穿过黄毛等人，定定地落在许墨远脸上。
然后，竟微微起了一丝涟漪。

662
这时竹小桃的脸色也起了变化。
她看到临江仙身后的雨幕里，除了大浪，还站了一个人。
一身警服，傲立的身材，衬托着她的英姿飒爽，飞扬神采。
看来，他们和好了啊。
竹小桃原本兴奋的心情，顿时降到冰点。
一阵无法言说的失落，顺着伞沿的雨水，溅落在冰凉的地上，她低下头，忽然就不敢看他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0663-0671
                            

                                                        

                            

                            663
“你们是……”
Eric看到那一身警服的时候，顿如被雨当头浇了，气焰立马就短了一截。
在T市他可以横冲直撞，但毕竟也只是一方霸主，虽然在A市，当年也有他的生意网，但这几年来由于洗白当他的文化人，这些都已渐渐疏离，原本延伸过来的爪牙，也已散的散，抓的抓，改行的改行，剩下为数不多的几个如黄毛等人，还忠心耿耿跟着他。
所以在陌生的地方见到警察，他潜意识里的第一反应，仍是跑路。

664
不过Eric很快就意识到了，自己现在是文化人，是当红作家，为什么要害怕警察呢。
他把手中匕首挽了个花，缩进了袖子中，然后挺了挺胸膛，鼻子里一声出气，目光扫过那身警服，停留在临江仙的身上。
脸色很差，嗯？是营养不良么？
这身衣服……嘿，一看就是地摊上的杂牌货嘛，穷学生一个……等等，还穿着病号服？
Eric的眼神瞟了几眼，实在想象不出来这个愣头青小子是从哪冒出来的。
“小子，我告诉你，这次的投票只是系统出了故障，老子本该是第一的！点击负数？你他妈的自以为听了一些江湖传言，就可以威胁老子了？TNND，当心老子连你一起揍了！”Eric一想到刚才自己听到他叫自己放下刀子时自己心中莫名地一缩的情景，就更加来气，“老子混了这么多年，还从没有人敢命令我！你又算什么东西？！啊？敢这么对老子说话？！”

665
临江仙竟也没有任何气恼，反而听到这句话后，镜片后的眼光，从许墨远身上收回来，然后毫不在意地落在Eric的身上，那目光，只仿佛看一只蝼蚁，连嘲笑和轻视，都已经没有了。
这样的一个流氓，就是小笨蛋崇拜的作家？
他忽然也觉得人生很魔幻。
更加魔幻的是，小笨蛋崇拜的作家，竟然会拿刀威胁小笨蛋的生命。
早知道当初就应该劝她不要看这个人的书的，他想，而现在，这个流氓，绝对要为他做过的一切付出惨痛的代价。
“抱歉，我混了这么多年，也还没有人，敢这么对我说话。”临江仙平静而带着磁性的声音，很轻，却穿透雨声，清楚地传到在场每一个人的耳朵里，“天佑大帝，既然你想知道，那你听好，”他说，“我，就是临江仙。”

666
有些话，很浓，如情话，如誓言，如那些海誓山盟天荒地老，却很可能在下一瞬，就变成了二氧化碳。
有些话，很淡，却哪怕下一秒就消散在风里，也能让听过的人，铭记一辈子。
我，就是临江仙。
比如这句话，直到许多年后，还深深地留在Eric的印象里，如灵魂深处一道敞亮的阳光，照亮了他后半生的时光，驱散他生命中那些挥之不散的H。
在很久以后，他和中老年妇女之友争夺未来文学网年度最受欢迎作品奖的时候，他参选的作品里，就有一个最厉害的最受人追捧的boss级人物，名字叫做临江仙。
不过，那也是后话了。

667
Eric偷偷掐了一把自己的大腿，确认这不是一场梦境。
面前这个貌不惊人的年轻人，真的就是临江仙？他这几天千方百计费尽心机也找不到了的临江仙？！
Eric半信半疑地望着临江仙。
他是怎么知道自己在这里的，而且还带了警察来？
似乎一切都在他掌握之中？
Eric忽然觉得，莫非这一切，都是笑墨白和这个临江仙联合起来的一场把戏。
自己枉费心力跟踪笑墨白来到这里，其实早就中了他的圈套？让自己出这一场丑？
想到这里，Eric也心里一凉，所有的得意，一下子化为泡影。

668
什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
可是现在的Eric，终于见到临江仙真人，却宁可永远没有找到他，永远没有见到他，宁可自己那一场负数的噩梦，永远都不再醒来。
所以现实和理想总是有很大差距。
Eric也没有想到人生会如此魔幻，原本处于上风在他，竟在顷刻间，只因临江仙这一出场，就被翻盘得一干二净。
Eric也没有想到，这场噩梦醒来之后，竟然是另一场更华丽的噩梦等着他。

669
“根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十二条规定，”一个冰冷的女声从临江仙身后传来，“非法携带匕首之类的管制刀具的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处警告或者二百元以下罚款。”
当啷一声，黄毛手中的匕首颤抖着掉在地上，另外三个彪汉，一个闻言把刀子往黄浦江中一丢，另两个乖乖地缴械投降。
剩下Eric。
他们都看着Eric。
Eric被看得脑门冒汗，他慌忙从袖子里抖出匕首，扔在地上，赔笑着说：“大姐，我们只是在开玩笑嘛，都是些削水果的玩具刀啊，您别当真嘛，哈哈，哈哈哈……”

670
“玩具刀？”
女警用脚把地上的匕首踢了个转身，冷冷道：“削水果，需要刀格？需要血槽？你当耍小孩么？”
说罢她拿出她A市刑侦大队副队长的证件，亮在Eric面前，语气没有任何温度：“念在你情节较轻，就罚款两百，没收刀具，另外跟我回局里写份检查。”
女警掏出手机，打了个电话，然后目光停在临江仙苍白的面色上。
风雨渐大，她手中的雨伞都有些不稳，豆大的雨点打在伞面上，风吹着雨沫飞过伞下，带来一片寒意。
“把衣服拉链拉上，天冷。”她柔声劝他。
临江仙的目光却重新定格在许墨远脸上。

671
许墨远他一个人倒不怕这几个流氓，只是怕真打架起来，他们误伤了竹小桃，而现在他见局面已被警察控制，终于放下了心。
“小桃子，冷吗？”
他把手中的黑布伞几乎一大半都撑在竹小桃头顶，而自己半个肩膀被淋得透湿。
他只穿着一件黑色的短袖衫。
外套扔披在竹小桃身上。
而临江仙的目光，也从许墨远脸上，扫到竹小桃身上的大衣上，然后伸出仍无血色的手指，推了推鼻梁上的眼镜，镜片反射着魔都的夜色，这两百年来肆意张扬的繁华在夜雨中如魍魉魅行，没有人能看透那最深处的色彩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0672-0680
                            

                                                        

                            

                            672 
“温怡。”
临江仙忽然把女警叫到一边，低声耳语了几句。
这个名叫温怡的女警听后，配合地点点头，脸上带着少有的柔情。
而他们看上去亲密的举动，落在竹小桃的眼里，更觉得失落。
大神老板，和女中豪杰警中花，实在是很配。
竹小桃想到只会吃饭睡觉打老公、一无是处的自己，心里一阵难过，这场夜雨，似乎特别的冷，她不由地裹紧了外套，而忘了这并不是自己的衣服。

673
“罚款好说，这个写检查……就不要了吧？”
Eric小心翼翼的地赔笑，要是堂堂天佑大帝被抓紧局子里写检查这事宣扬出去，他好不容易包装起来的文化人外衣，恐怕又得被打回流氓暴发户的原型了。
“大姐，不写这个检查，你可以多罚我一点嘛……”
Eric掏出皮夹，直接抽出一叠大红钞票，数也不数，就递给温怡。
虽然已洗白成文化人，但骨子里的暴发户本质，是洗不去的，这潇洒的一招，在他生命中，不知打发过多少找他麻烦的人。

674
可温怡却面无表情，也没有去拿。
“回局里再走流程，”她说，“而且写检查，还只是个小事，半个月前花园小区抢劫案凶手尚未归案，你作为嫌疑犯，请配合我们回去调查。”
“抢劫案？凶手？嫌疑犯？我？？？”Eric目瞪口呆指着自己的鼻子，仿佛听到了世上最荒谬的话。
“作为抢劫案的受害者……”临江仙接过话头，“当时天色很暗，我也记不太清楚，只是印象里最深的，就是你这样子的一个人。”
临江仙的目光扫过地上的匕首，然后好整以暇地看着Eric闪亮的光头。

675
说记不清楚，那是假的。
半个月前，那一个同样下着雨的黄昏，一直如噩梦般缠绕在他的心里，只是他没有告诉过任何人。
冰冷的利器刺进身体那撕心裂肺的痛楚，那仿佛世界末日的绝望，他临江仙这一生二十六年来第二次天地倾塌般的绝望。
第一次，是他遇到燕归来前的那一个深夜。
而这次与彼时不同的，是仍有一个信念支持着他，让他相信这天色总有一刻会亮起，风雨总会过去，让他现在得以站在这里，这样平静而温柔地，看着她。
所以说，这是一本美好的励志小说。

676
尽管，临江仙知道，袭击他的人，不会是天佑大帝。
但无论如何，这个流氓都要为他做出的一切付出代价。
临江仙目送着跳进黄浦江也洗不清的Eric一伙人被随后赶来的警车带走，由于临江仙这个受害当事者的指认，Eric从非法携带管制刀具光荣地升级为抢劫案嫌疑犯，不得不配合警方进行长达一周的调查取证，这一周里，是Eric人生中最灰暗最凄惨的一周，也是日更一万字风雨不动的天佑大帝第一次断更，整整一周，未来文学网第二大作《醉卧美人膝》都没有更新，在读者们的暴走中，已知道Eric被拘留却无法把他弄出来的哭笑不得的网站官方只好站出来说“由于负分事件对天佑大帝的打击太大，他需要休整一段时间，再为大家奉献更好的作品……”
“这就是刷票的下场。”笑墨白的读者们笑而不语。
而直到一周之后，真正的抢劫犯落网，Eric才被放出来，可《醉卧美人膝》，却再也没有更新。
“太监了吗？”读者们想，这也许是史上第一个刷票刷到太监的人。

677
许墨远也目送着Eric被装进警车里运走，心里的石头也落了地，虽然作为自己的竞争对手，他还是愿意用文章的点击收藏等数据，堂堂正正地和天佑大帝PK，而不是现在这样，给对方使绊子来取胜。
不过能如此轻松地解决，又没有伤到小桃子，也算不错了。
许墨远微笑着向临江仙和温怡点头致谢，然后发现临江仙正毫不避讳地看着自己。
“你是桃子的……朋友？”临江仙直接问他。

678
黄浦江畔，Eric一伙人走后，雨声沿着江栏一路连绵，却更加显得冷清。
风雨之中，只剩下临江仙、温怡、竹小桃、许墨远四个人。
连大浪都不知去往哪里了。
“算是朋友吧，呵呵。”许墨远继续给竹小桃撑着伞，任自己被淋湿了半边肩膀。
而竹小桃却只低头看脚尖，听到临江仙的话，才鼓起勇气，又抬头看了温怡一眼。
高耸的胸部，起码是D的。
连身材都比不上她……竹小桃再一次败退，决定不如挖个洞把自己埋了。

679
“既然是朋友，那请你好好送她回家，晚上了，别再遇到流氓了。”
临江仙这句话，说得很慢，很清晰，清晰到随着每一滴落下的雨声，一字不落地让许墨远尽数记下。
平静的声音，却似有着不可抗拒的力量。
还从没有人敢这样命令自己，许墨远心里失笑，以他的见识，自然能听出临江仙这番话中带出的不悦。不过，就算他不说，就算他不来，许墨远也自觉会护他的小桃子周全。
在一刻钟之前，他甚至想过，要是Eric一行人真动手，他也会不顾自己名声，把他们全部丢进黄浦江里喂鱼算了。
只不过，他也没有告诉任何人。

680
临江仙说完，上前揉了揉竹小桃的额发，“小笨蛋，我还有事，先走了哦。”他说着，见竹小桃态度冷淡，也就没有再说话，撑了伞，和温怡转身就走。
温怡顺势挽住了临江仙的胳膊。
而在临江仙转身的一刻，竹小桃才惊觉到，为啥老板的这一身衣服如此刺眼……
这分明就是病号服啊！
难道，老板和大浪，纵欲过度，病倒了？
却纵使病倒了，还拖着病躯来救自己……
看了无数医院GV片的某人，刚要表达感激，却看到临江仙被温怡亲密地挽着走远的背影，到嘴边的话，顿时又咽了下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0681-0689
                            

                                                        

                            

                            681
A市笼罩在秋夜的风雨中。
温怡一直把临江仙送到住院部门口，临江仙把收起的伞又撑开，递给了温怡。
“就到这里吧。”他说，“谢谢你今天的帮忙。”
“我会永远记住今天的。”温怡接过伞，指尖假装不经意地触碰到临江仙的手。
近乎苍白的、没有血色的手，看上去，那么的让人心疼，可她却知道，面前的这个男人，再也不是四年前那个一无是处的无业游民了，也再也不需要任何人的心疼了。
对这超越了人类的存在，在手指相碰的一刹那，那触电般的感觉，却依然，又似回到他们初识的时候。
这一刻，她不是那冰冷的女王，也不是那英姿飒爽的警中花，只是一个情动的小女人。
如她的名字，温婉、恬怡。
人生若只如初见，她想，古人的诗词，果然精辟。
短短七个字，就道尽她心中翻覆欲出的情感。

682
对于会使计算机的男生来说，一段JQ的开始，或许总是源于【修电脑】这三个字。
温怡当时就拜倒在这三个字下。
出生在警察世家的她，念完高中后，理所当然进了A市最好的警校学习。
严格的家教导致她从小成绩优异，自觉高人一等，眼中很少有看得起的同龄人，随着年龄的长大，出落越□□亮的她，更加看不起身边那些蜜蜂一样的追求者。
在大二那年，温怡买了电脑，虽然有幸没有遭遇到竹小桃之类属性的室友的荼毒，却撞上了双波（冲击波、震荡波）病毒的大规模爆发。
那一年全球无数台计算机遭受到病毒的侵袭，温怡的裸机自然也没有幸免。

683
临江仙是她所在的警校的计算机社社长介绍给她的。
由于学校制度严格，一切军事化管理，温怡出门不方便，就直接找了计算机社的社长帮她修电脑。
社长对着她不停自动重启的电脑毫无办法，折腾到后来，连重启都没有反应了。
硬件坏了，社长敷衍她，却又不好意思说自己修不好，于是以请吃饭为由，骗了A大的临江仙过来。
这小子说不定能妙手回春，他想。

684
社长和临江仙是在中华黑客会的论坛上认识的。
那是临江仙也上大二，在论坛上的发帖量，仅是两位数，连社长的一个零头都没有，但社长却知道，这家伙，懂的东西比自己多很多。
而且，社长发的几千帖，都是在水区灌水的成果。
而临江仙的几十帖，篇篇都是技术区的精华帖子。
社长知道他是A大的学生后，更加无地自容。

685
“我电脑新买的，硬盘这么快就破了？”温怡一边打量着临江仙这个社长请来的“高人”，一边漫不经心地想，实在坏了，让老爸再买一台就好，这个连笑容都没有的眼镜男，真的是高人么？
“病毒而已，谁告诉你硬盘会破的。”临江仙鄙视地看着社长。
“反正她不懂，我这样说，只是打个比方……”社长痛苦地把脸扭向一边。
而在电脑很快被临江仙修好后，社长把泪流满面的脸扭向窗口，考虑着要不要从四楼跳下去。

686
从那天起，温怡的电脑时常会“坏”，而可怜的社长，就被温怡收买，每次都替她去找临江仙来“修理”。
A大离警校挺远，临江仙当时的家境，根本连坐地铁的钱都想尽可能省了，当临江仙顶着酷暑汗流浃背站在温怡面前的时候，她总是责怪他来得好慢，为什么不打车。
不知人间疾苦的大小姐呵，临江仙笑着耸肩，然后和她一起打电脑，陪她玩《心跳回忆》。
他没有告诉她，为了来看她，早饭和午饭钱都买了地铁票了。
可是，尽管如此，他也宁愿她永远都不知人间疾苦。
用这双手，给她幸福，他想，然后看着夏日的阳光，一寸寸在地板上爬行，好像幸福，终究会落幕，直到黄昏，他又横穿半个城市，回到A大去，在食堂打二两米饭，就着免费的汤水，充当晚饭。

687
他从来没有和她说过，自己家里的情况，也没有和她说过，自己是保送进的A大，然后每学期拿学校的奖学金过日子。
为了给温怡买礼物，他也曾经去餐厅打工，却由于实在不愿看人脸色，只干了一天，就辞退了。
从此关在宿舍里，一台电脑一根电话线，仿佛就是一整个世界。
“我教不了你更多的东西了。”老教授这样对他说。
“可我还是得等大四毕业，拿毕业证，不然就没有好工作，就养不活我家里，也不能让喜欢的人幸福。”六年前的他，站在老教授的办公室里，仍是那件洗的发旧的衬衣，眼中却是灼亮的光芒。

688
后来，这些光芒熄灭了。
只剩下平静，死水一般的平静。
原本就下岗的父母在摆摊的时候被货车撞倒，父亲双腿面临截肢，面对逃逸的司机，以及高额的医疗费，母亲一个人根本无法再支撑下这个家。
他没有工作，省吃俭用的奖学金，课余时间写小软件赚的钱，也都花在了温怡身上，身无分文的他，决定把手上唯一值钱的电脑卖了，换点钱，给父亲治腿。
“你不是一直对我改装过的系统感兴趣吗，现在连带改装部分的源码，以及整台电脑，折价卖给你。”
他再一次站在老教授的办公室里，眼中没有任何波澜。
仿佛卖出去的，只是一台机器。
尽管他心里明白，这是他整个生命，不过钱总会赚回来的，他想，卖了电脑后，就回去餐厅打工吧，曾经许多时光，都耗在了这电脑上，可如今仍是一无所有，这所谓的生命，结束也罢。

689
老教授问清了他的情况，没有买电脑，也没有让他卖。
“这些钱，我知道以你的性格，不会接受，呵呵，就当我借你，以后你再还就是，不过你现在一定得借去，你爸的腿，可不能耽误了。”
老教授给了他一笔钱，让临江仙去交医药费，可他没想到，临江仙却在第二天，直接办了退学手续。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0690-0700
                            

                                                        

                            

                            690
“我等不到拿文凭的时候了，而且在这里，也学不到更多的东西。”临江仙这样对老教授说，“这笔钱，我会尽快还上的。”
可是A市的房租不便宜，临江仙退学后，在警校附近租了个小单间，靠着写外挂、倒买倒卖网游装备赚钱，那时他的技术，也顶多破解一些程序、利用bug写外挂、或是入侵一些小型网站，除去给父亲治病那高额的医疗费，还有房租水电、和温怡约会的开销，剩下的钱，只能勉强过日子。
毕竟，再是精通，也仅限于他自学的那些东西。

691
这时的他，能掌握到的，就只局限于网络上公开的一些技术。
这些技术谁都可以看到，谁都可以去学。
就算他是天生的才华，也只是比别人学得更快、更透彻，对于普通人来说，或许已是神一样的存在，但他心里明白，这只能算是个高手。
至于神，则是个遥远的境界。

692
被规则支配的是人，支配规则的是神。
这句话是燕归来告诉他的。
而在这个数据的世界里，所谓规则，就是你指尖写下的代码。
临江仙后来理解了这句话，才有了用13行代码就打败悬棺的这场在行内被传成神话般的战绩。
而彼时，他还是个徘徊在规则之中的人。

693
很多时候，他会对着屏幕，一坐就到天明，狭小沉默的房间里，只剩硬盘转动的声音，似乎这漫长的生命里，也甚至已听不见血液流涌、心脏跳动的声音，只有一块老式硬盘，在落满灰尘的机箱里，机械地飞转，把过去现在和未来，都记录成刻板的数据，剥开生命那鲜华的外壳，里面却只有冰冷的0、1两种颜色，沿着每一个日落的轨迹，在岁月里重复地生长，没有人能听懂它们到底唱着什么歌，人们看到的，唯有他镜片后的双眼中，那死水一般的平静。
临江仙，临江仙，可这千江潮水都不见，你又妄称什么仙？
“或许连高手都算不上……”
他常常自嘲着，电脑屏幕上，是黑白的代码，这对一般人来说已是相当高深的东西，他能懂，他会用，可是，又有什么用？
那些小型的网站，他根本看不上眼，可大型的，如游戏公司的服务器，他就动不了分毫。
想要赚钱，还是老老实实做个生意人吧，他想。

694
“你就一辈子呆在这里，捣鼓你这台破电脑？”
温怡在临江仙的住处抱怨着最近他都不陪她去买衣服了。
“而且你退学了，又没正当工作，我是不介意啦，可如果我和爸爸说，他肯定不会喜欢你的。”温怡建议他说，“要不你出去找个稳定的工作吧，虽然你高中文凭，不过我爸爸认识一些IT公司的高层，可以让他们给你安排工作呢，你技术那么强，一定能行的。”
“我不喜欢看人脸色。”临江仙合上键盘，从椅子上站起来，无奈地说。
在学校宿舍的时候，他最喜欢的，就是阳光从窗口照进来，然后把自己的影子在地板上映得老长。
可这合租房的小单间里，别说阳光，连扇窗子都没有，只有房间门的上方，两个巴掌大的小纱窗用来通气，不至于把他在屋里憋死= =

695
为了省钱，他只能凑合着租这种毛坯的单间。
而从小娇生惯养的温怡，显然很不适应。
“大热天的，怎么连个空调都没有，你想热死我啊。”
她对着汗流浃背的临江仙翻白眼，尽管心里也很心疼他。
唯一的一台老式风扇，正吹着电脑机箱散热，临江仙闻言，只好关了电脑，然后把电扇让给温怡。
毕竟，他的老婆是温怡，而不是电脑。
这一点，他比竹小桃高尚了很多。
可温怡却赌气地跑了出去。

696
“爸爸说，你再不找个正当的工作，就不要我和你好了。”
一晃两年过去，温怡也快毕业了，那天，她郑重地来到临江仙的住处。
那时的网游业，已值百花争放的时候，虚拟货币、虚拟装备的交易，也随之更加繁荣，临江仙靠着这两年倒买倒卖网游装备，在网络上积累起来的人脉，生意也做大了很多，除去日常的开销和对家里的补贴，平时和温怡逛店，也能毫不心疼地为她喜欢的名牌衣服买单了。
温怡虽然出身很好，可是家教严格，对她的零花钱也一直控制着，就是不让她出去腐败。
但有了临江仙后，温怡就再也没有向老爸抱怨过，也没有想过，临江仙他自己，自始至终都只穿最简单的衣服，全身上下加起来，还没有她一个水晶发夹值钱。

697
“我现在不也挺好么。”临江仙在屏幕后忙着敲键盘回帖子，“你是嫁给我，不是嫁给一本工作证。”
“可是爸爸他不喜欢啊……”温怡语气不满。
当时临江仙也正为了中华黑客会论坛的事情头疼，又听温怡总是说自己爸爸，没有一点主见的样子，也带上了火气：“你知道的，我从来不会为别人改变自己。”
“别人？你当我是‘别人’？！”温怡顿时火大，“你以为你给我买东西你就了不起是吧？以我爸的关系，随便给我找个相亲对象，都会这么做的，哼，而且他们还有房还有车……”
“那你就随便找个相亲对象吧。”临江仙头也不抬。
温怡再一次跑了出去，而合两年前那个夏天不同的是，临江仙没有追出去。
这是他们交往两年来，最后一次吵架。

698
温怡一直等着临江仙来哄自己开心，给自己买更多的礼物赔罪，就像他们从前无数次小打小闹一样，一见面，很快就又会和好。
可是她这次没有等到。
临江仙没有电话，她就在qq上等着他，像他们从前无数次聊天一样，可他却一直没有上qq。
直到这年夏天，温怡毕业了，临江仙也没有来找她和好。
她耐不住，终于放下架子，亲自跑去临江仙的住处问罪，可这离学校并不远的一段路，却成了她人生中走过的，最漫长的路。
房东告诉她，他在半个月前，就合同到期，没有续租，直接搬走了。
没有告别，人去楼空。

699
温怡再次见到临江仙的时候，已经是两月之后。
市南公安分局，她正式开始上班，然后在大门口，遇到了他。
“你住到这附近来了？”她愣了愣，然后问他。
“就在那边。”临江仙指了指不远处的花园小区，语气一如既往的平静。
温怡整了整新穿上的制服，她发现，那些名牌衣服让她漂亮高贵，而这身制服，却让她英姿飒爽，焕然一新。
“分手吧。”
她也平静地说出这句酝酿了两个月的话。

700
“我答应你。”
那一天，临江仙回到花园小区，打开屋门，十分干脆地说出这四个字。
屋子里，落地窗前，站着一个男子的背影，一手兜在裤袋里，一手点着烟，烟雾缓慢而优雅地升腾，缠绕上他深色的背影，他就在这些烟雾中，漫看云卷云舒，花开花落，像极了小说里那些饱经风雨之后、归隐闲适的高手。
而他闻言，转过头，却是一张似笑非笑的年轻面孔。
“这么快就想好了？”他笑着问临江仙，“你早上不还很犹豫么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0701-0707
                            

                                                        

                            

                            701
“我想好了。”临江仙说，“天底下多少人，盼着你燕老大的赏识，现在有这样的机会白白送给我，我要是不答应，那可就太亏了。”
临江仙说这句话的时候，平静的眼中，竟也带起了一丝笑意，好像真把自己当成了买卖装备的生意人，开口闭口，都是利益，尽管燕归来知道，临江仙骨子里，其实并没有多少生意人的细胞，他也知道，那双笑着的眼眸底处，是深藏的痛苦。
燕归来修长的身形闲散地倚在窗帘旁，逆着夕阳金色的光，整个轮廓，有那么一刹那，似乎泛着神迹的色彩，而他含笑的眼，此刻注视着临江仙。
“这两个月，辛苦你了。”他说，“没想到如意那伙人，会对着论坛下手。”

702
燕归来，当时的行内第一高手，中华黑客会站长，称得上“神”的男人，却几乎没有人见过他真容。
人们只根据他在论坛上发表的那些经典帖子，判断他是一个严厉、刻板又孤僻的老男人，而这次临江仙和燕归来第一次见面，却发现他真人相当年轻，而且也比传说中的样子亲切许多。
想到以往在论坛上有厉害的人物来捣乱，管理员都搞不定的时候，总会尖叫一声：“关门！放燕老大！”这句话，临江仙总是想笑，连带心中的积郁，也消散了不少。
只是这次来攻击的，却不是一般的人物，燕归来又有事脱不开身，论坛管理层只好苦打了近两个月的持久战。
这其中，身为无业游民，得以一天24小时都坐在电脑前的临江仙出的苦力最大。

703
“身为版主，这是我应尽的义务。”
当然，无论苦力还是义务，这都是临江仙自己的说法。
在别人的看来，这一场群龙无首的大混战里，是临江仙仅以一个新秀小版主的身份，出谋划策，力挽狂澜，和管理高层一起 ，终于抵挡住对方一波又一波的攻击，而终于等到他们燕老大回来的那一天。
风雨燕归来，他却是风雨中，那一抹风华绝代的色彩。
临江仙看着那根细细长长的烟，在燕归来那敲出无数神迹的指尖，随着时间一起燃烧，落日的逆光里，有飘扬的烟灰缓缓落下，烟上的星火由通红变为黯淡，他任这三寸的烟，燃尽一段无言的时间。

704
有人说，男人的寂寞，就是一支烟的长度。
每个人都有一段寂寞的时候，而他，却在成神的那一天，就似乎注定了会把这寂寞无限地拉长。
站在高处已是形单影只，更何况，是在数据组成的世界里。
当这漫长的生命里，只剩下0、1两种色彩，究竟要怎样，才能保持微笑？
“临江仙。”长久的沉默后，燕归来摁灭了烟头，“我会指给你一条成神的路，也是一条注定寂寞的路，你知道的，我走后，没有人能帮你。”

705
“要是你走不到尽头，那么你会在这条路上永远地徘徊，十年，几十年，或许搭上你这一生，都看不到尽头。”高大的落地窗前，燕归来负手看着落日，那些缭绕升腾的烟雾已散去，他深色的背影却依然给人扑朔迷离的感觉，那低哑的声线缓缓地划过时间，却每一字，每一句，又极有力地沉烙在历史中，待后人翻阅时，同样会判断着，这是一个严厉、刻板又孤僻的老男人。
“千帆水过临江仙……”燕归来转过身，脸上的笑容已不见，目光在暮色里变得凝重，他一字一句地说：“说实话，我欣赏你，你的确很有天分，又耐吃苦，这次的事情，让我决定了把这片基业交给你，但是，你想好了，有些事情，并非有天分，耐吃苦，就能出头的，而你既然接手了，就只能在这条路上走下去，直到你走出去，能真正代替我存在的那一天。”
“你放心，燕老大。”临江仙说，“这条路，我会一直走下去，哪怕用我这一生。”

706
燕归来点头，目光又柔和下来。
他想起一个月前，在网上试探着问临江仙，要是我真的走了，你会担当起这一切吗？要是有一条路，或许会耗上爱情，耗上你最宝贵的青春，甚至耗上一生，却只要坚持走下去，就可以让你成神，你愿不愿意去呢。
临江仙当时说，这需要考虑，毕竟爱情和青春，是耗不起的东西。
成神，实在太遥远。
而今天早上，燕归来又正式说起这件事。
临江仙想起温怡，犹豫着说，成神，或许你燕归来一个就足够，而爱情，比那些虚无缥缈的数据，宝贵得太多。
那时，他忙完了论坛的事情，是打算和温怡的父亲好好谈一次毕竟，两年的爱情，不是说放就能放的，实在不行，随便找个买他装备的老板级客户，要自己在对方公司挂个虚职也可以。
毕竟，这几年他的生意网越做越大，很多老客户，都是千金一掷的人民币玩家，其中不乏某些公司的BOSS，没时间也不愿意费心搞装备和等级，为了在虚拟世界的虚荣，直接买他手里的货，数十万的钱花出去，眼都不眨一下，时间久了，两方私交也不错。

707
可临江仙出门回来，就像换了个人似的，一口答应。
聪明如燕归来，自然能想到其中缘由，他也不忍心问，只好说：“这条路我帮不了你，给你的资料，都在硬盘里了，剩下的，全靠你自己，不过以后你生活上有什么困难，还是可以找我的，这套房子，也算给你的谢礼。”
“你后天的飞机去澳大利亚？”
“不错嘛，你连国航的系统也能进去了……”燕归来笑了，“看来用不到十年，又一个神要出世了。”
“我只是看到了你手机上的订票通知短信= =”临江仙从口袋里摸出手机，还给燕归来，这几天，燕归来都把手机给临江仙，让他帮自己联系网站各高层，处理战后事宜，也让他顺便认识下各个元老的本尊。
燕归来顿时决定再也不夸奖他= =
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0708-0717
                            

                                                        

                            

                            708
虽然这时的临江仙并没有入侵国航系统的实力，但燕归来说对了一件事。
――不出十年，又一个神翩然出世。
而且，仅仅只用了两年的时间。
当然，代价就是那无数个通宵落下的哮喘病。
两年后，他站在世界顶端的时候，想起自己和燕归来告别时的对话，依然会莞尔不已。

709
“一路顺风，燕老大。”
“好，不过，从今天开始，你应该叫我师父。”
“……”
“怎么？”
“不是据说，你已经有个关门弟子了吗？”
“她不适合，否则我也不会把基业传给你。”
是一堆烂摊子吧……临江仙诽腹着。
“而且……”燕归来露出了他这一生唯一的一个邪魅笑容，“知道什么叫肥水不流外人田么？”
“果然，他们说你禽兽，是正确的。”临江仙想起用燕归来手机和网站那群元老打电话，聊起燕归来时，他们众口一辞的鄙视。
“那你回去就告诉他们，我会亲自扣光他们的论坛币的。”

710
一群计算机高手，却也会对论坛币，有着小孩子一样的执着，会在燕老大删光他们的论坛币后，集体泪流满面发帖忏悔捶地大嚎。
论坛币，对于他们来说，随意更改数值，只是呼吸般简单的事情，却没有一个人，会这样做。
或许，这也是一种享受。
只不过他们满足于这个等级，临江仙却把他的人族练满级之后，继续往上走，直到成神的那一天。
“只要和互联网接轨，就没有能逃过我手的。”
当他终于站在世界顶端，可以随意出入各大网游服务器、政府网站、银行系统、交通系统、军事系统等安全防范最为严密的机构后台的时候，才开始觉得寂寞。
他于是决定，重新开展他买卖装备的生意，并且做大，自封MP科技有限公司。
只不过，从前是为了糊口，如今是为了解闷，顺带才赚钱。
这也造就了那一个夏天，他和中老年妇女之友的偶然相遇，随后又是两年的“同居”生活。

711
想起大浪，临江仙回到病房，灯还黑着，不知大浪这厮又上哪鬼混去了。
临江仙拉开窗子，任雨沫飘进来，打湿他的衣服，那被雨水模糊的远方，只有泛开的路灯光芒，氤氲的昏黄一片，仿佛回忆里的旧调。
只是调子还在，歌却无人唱。
他们都没有说再见。
不是忘了，而是不会再见。
既然不会再见，那也没有必要再言。
没有相见，也没有怀念。

712
原本他是不会让温怡这样亲密接触自己的。
尤其是当着某个脑子不着调的笨蛋的面。
只是温怡来之前说，这是最后一次，她想清楚了，以后她不会再找他麻烦，他也不会再找她帮忙。
临江仙就也由着她了。
只道当时年少，而曾有的感情，已如这黄埔江水，沉埋的沉埋，流去的流去，剩下潮水冲刷的痕迹，化成他眼底的平静。
曾经是死水般的平静，如今，却是千江水过、千帆阅尽的平静。
人与神，既在一举一步之间，也在天堑两岸之间。

713
临江仙换了衣服，躺在床上，打算睡觉。
这些天他的伤已经好了不少，下地行走没什么问题，只是今天听大浪说小笨蛋有危险，他赶紧叫了警察一起赶去帮忙，又吹冷风，身体也实在够呛。
还好没有发病，他想着，又睡不着，便打开电脑上□□。
桃之夭夭在线，临江仙就顺手发过去一个龇牙的笑脸。
可是等了一刻钟，也没有回复。
她不会又挂着□□在看全屏高清影片吧……临江仙泪流满面。

714
临江仙报着让双眼被□□的英勇牺牲的心理，决定进她的电脑看一看她在干什么。
嗯？这不是熟悉的网游《人间》么？
屏幕上，桃之夭夭这个人物正背着她凛然的弓箭，一脸纯洁地，走在新手村里。
她在新手村干嘛？难道禽兽到连1级新手都不放过么？
临江仙看了她五分钟，发现了两个问题。
第一个问题，她绕着新手村巴掌大的地图，足足绕了十来圈，似乎在寻找什么。
难道她连新手村都会迷路么？
临江仙泪流满面地想把自己从她好友列表里消失以表示自己不认识这个白痴。
但是她人物属性里写着【桃之夭夭，已婚，夫君：临江仙】，脖子上还带着他们夫妻调情专用的黑龙项圈……
临江仙又想起他们杀黑龙的那一个S M的晚上。

715
第二个问题，临江仙又注视了五分钟，发现桃之夭夭这个在新手村游荡的120级禽兽的身后，还跟着一个3级的小号。
果然她连可怜的新手都要下毒手么……
小号名叫【竹林听雨】，是个男号，此刻乖乖地跟在她菊花后面走，一声不吭。
任桃之夭夭瞎转多少圈，竹林听雨也瞎转多少圈，依然一声不吭。
更神奇的是，桃之夭夭也一声不吭，更没有像那个小号灌输任何高雅信息。
临江仙纳闷了。

716
按照惯例，找不着路的桃之夭夭必定会满口菊花、黄瓜、榴莲等蔬果地碎碎念。
而这个跟着瞎转的新手，也和她一样路痴么？
临江仙觉得这简直像黄浦江里出现奥特曼大战一样不可思议。
终于，十分钟后，临江仙知道了第一个问题的答案。
【世界频道】桃之夭夭：那个……谁知道新手村的银行管理员在哪里啊？
在迎来无数嘲笑后，终于在当前地图，有个好心人告诉她，新手村是没有银行管理员的。
而这个好心人，就是像某个典故中的上帝一样，实在看不下去了的，决定亲自上阵的临江仙。

717
临江仙来到新手村，看到了一身正气的某人。
以及某人身后，那可怜兮兮的3级小号。
桃之夭夭：这位大侠谢谢你啊本攻请你吃黄瓜啊哈哈哈哈……哎？
桃之夭夭：老……老板……？
临江仙：银行要出新手村，在平安小镇才有。
桃之夭夭：啊哈哈……我不小心给忘了……濉…
你这是不小心忘了么= =
临江仙：你去银行拿钱？
桃之夭夭：是啊，我拿点钱给他花，上次咱们弄了200亿，我还没花过呢XD
临江仙（私聊）：不要向陌生人说你有这些钱，当心被举报= =
桃之夭夭：他是自己人啦~啊哈哈哈~不会说出去的~
临江仙（私聊）：他是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0718-0730
                            

                                                        

                            

                            718
A大附近一家网吧的高级包间内，竹小桃呈淑女状小口抿着一罐冰镇可乐。
之所以淑女，是因为许墨远正坐在她旁边。
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，临江仙，好名字啊。”许墨远看着屏幕，微微点头，笑着问某人：“这位就是刚才在江边带警察来的人吧？”
“我就是临江仙。”――他说这句话时的语气，到现在还清晰地留在许墨远的印象里。
那一个平凡又平静的年轻人，以许墨远的眼光，却能看出来，那平静的背后，隐藏着的，恐怕是凡人无法企及的力量。
虽没有他小说中飞天遁地的高手伪装成普通人隐藏在市井那么夸张，但临江仙那份骄傲，也绝不是泛泛之辈可以装出来的。

719
“是啊，他是我老板。”竹小桃指着临江仙那金光闪闪的角色，眉飞色舞地向许墨远介绍，“他还是中华黑客会的站长，顶尖高手哦。”
“哈哈，你的朋友们，果然一个比一个有趣啊。”许墨远大笑，“你的室长，还有中老年妇女之友，以及这个临江仙，都像是传奇人物一样，你太厉害了，桃之夭夭。”
竹小桃顿时无比佩服许墨远的记忆力，心里也同时为室长默默垂泪。

720
“想不到啊，这游戏出了那么久，大神你又是原著者，却竟然第一次玩。”
一个小时前，被送回学校宿舍的竹小桃觉得时间尚早，问许墨远，他也闲来无事，于是某人罪恶的爪子就直接伸向了许墨远纯洁的身体。
两人来到学校附近的网吧，在某人的怂恿下，第一次玩《人间》的许墨远就被哄骗着建了一个号。
“呵呵，我写书前，也和朋友打过网游，写书之后，就再也没有玩游戏了。”
“您自己的作品改编的游戏，都不玩么？”
“这算什么改编，只不过借了名字和名气而已，呵呵，现在的网游，内在其实都是练级、打宝、杀人，在这个抢钱的时代，早年的经典作品，是再也见不到了。”许墨远的鼠标停留在人物起名栏里，“而且，在网游里，孤军奋战，也没有乐趣。”
谁说孤军奋战了……竹小桃妒忌地想，要是你在游戏里告诉他们你是笑墨白，不知道有多少MM乐意陪你一起玩呢。

721
很久以后，由于情人出差有事，无比空虚的竹小桃遂想起这个劲爆的晚上。
还是留有遗憾呢，她想。
既然空虚无人填补，那么这遗憾就由她来填补吧。
竹小桃双眼泛着猥琐的光，在很久以后一个阴暗而空虚的夜里，在《人间》里，尝试建立一个叫【笑墨白】的新号。
――对不起，您申请的昵称【笑墨白】已被人注册。
――对不起，您申请的昵称【笑墨白本尊】已被人注册。
――对不起，您申请的昵称【人间作者笑墨白】已被人注册。
某人掀桌。
――对不起，您申请的昵称【笑墨白大战绿坝娘】超过七个汉字，无法注册。
= =
――恭喜，您申请的昵称【真笑墨白】通过验证。

722
好不容易熬到十级，可以在世界频道说话了。
【真笑墨白】：啊哈哈哈哈，有人带我升级吗？我是笑墨白本人啊！
世界频道很热闹，交易的交易，求组的求组，聊天的聊天，却没有一个人理她。
【真笑墨白】：我真的是本人啊！为什么没人理我？
【真笑墨白】：今天受未来文学网之邀，特意上来和大家交流交流感情。
【真笑墨白】：大家有什么想问的，尽管问吧，除隐私问题外，我都会回答你们哦~
竹小桃等着被玩家的信息淹没。
可除了几个质疑的、不屑的声音，世界频道一如既往无视她。

723
郁闷的竹小桃，随手逮了一个MM玩家。
【真笑墨白】：你看过人间的小说没有啊？
【优露莱特】：当然看过啊。
【真笑墨白】：那知道我是作者吗？
【系统消息】：玩家【优露莱特】已把你加入黑名单。

724
死不瞑目的竹小桃，又逮了一个MM玩家。
【真笑墨白】：你看过人间的小说吗？
【采大叔的小盒子】：看过啊，别告诉我你就是作者……
【真笑墨白】：你怎么知道我是作者的？啊哈哈哈，恭喜啊，MM你可以去买彩票了！
【系统消息】：玩家【采大叔的小盒子】已把你加入黑名单。

725
不行，这一定是系统bug了！竹小桃重启老公后，又一次上线。
【真笑墨白】：同学，你喜欢这个游戏吗？
【孟小乖】：挺不错的，可我今天刚玩，5555，升级好痛苦啊……
【真笑墨白】：哈哈，那你一定是喜欢书，才玩游戏的吧？
【孟小乖】：我是被同学拉来玩的，书是什么？可以加快升级吗？
【真笑墨白】：呃，我是说人间的原著，我可是原作者哦。
【孟小乖】：作者？那你有GM权限吗？你帮我改成200级吧^_^
【真笑墨白】：……
【孟小乖】：怎么了？不行吗？
【系统消息】：玩家【孟小乖】已把你加入黑名单。

726
竹小桃在新手村里迎风流泪。
怎么会这样呢？从前被笑墨白邀请进群那一夜的轰动，对比如今的凄凉，竹小桃如何都想不通。
这时一个人给她发私聊信息。
终于有人主动搭讪了！
竹小桃惊喜地去看那一行字。
【系统送礼128号】（私聊）：哥们，删号吧。

727
【系统送礼128号】（私聊）：你那一套，几年前就被人用烂了。
【真笑墨白】：啊？
【系统送礼128号】（私聊）：嘿嘿，新来的，也不看看行情。
【系统送礼128号】（私聊）：冒充作者向玩家骗取装备和账号，这招，在这游戏刚出来的半个月内，就被无数人用烂了。
【系统送礼128号】（私聊）：现在连我这招，都快没人信了，哎，可是没办法，工作不好找，糊口艰难啊！

728
竹小桃泪流满面地看着世界频道。
【系统送礼128号】：为庆祝《人间》两周年，凡20级以上玩家登陆XX网址，都可领取500W金币和神级装备一套。
【官方发奖097号】：《人间》两周年庆祝啦！30级以上玩家请到XX网址填写信息，领取属于你的大奖！另：楼上的是骗子，大家不要点击，官方发奖是不会在网址里索要账号密码的。
【系统送礼128号】：靠，楼上的才是骗子，那个网址有木马，相信的是SB！
【官方发奖097号】：你才是骗子，你全家都是骗子！
【系统公告】：【系统送礼128号】玩家发布违禁信息，已被冻结账号。
【系统公告】：【官方发奖097号】玩家发布违禁信息，已被冻结账号。
【系统公告】：除《人间》官方网站上的公告，请各位玩家不要相信任何发奖、送礼的信息，因此被盗取账号的，官方概不负责。

729
【系统送礼129号】（私聊）：看到了吧，我又一个号被封了，哎……
【真笑墨白】：哥们，我同情你。
【真笑墨白】：可是我真的是作者啊。
【系统消息】：玩家【系统送礼129号】已把你加入黑名单。
这时竹小桃掉线了。
她再次上线时，却无法登陆。
――【您的账号被玩家举报多次发布违禁信息，已被永久冻结。】
圆满了，她想，这一夜，情人不在，老公也背叛了她。

730
话说回来许墨远新建账号。
“叫什么名字好呢？哈……竹小桃……”许墨远低声琢磨着。
“哎？大神您叫我么？”
“呵呵，竹小桃，既有桃之夭夭，又岂能缺了竹林听雨。”
于是，一个叫做【竹林听雨】的新手诞生。
“这是一首名曲，你听过没有？”
某人茫然地摇头，她这辈子听的最多的，是“呀灭代”、“一库”之类的交响曲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0731-0743
                            

                                                        

                            

                            731
只可惜大神披了马甲，别人都认不出。
竹小桃遗憾地想，却还是得意地带着他四处溜达，感觉特别风光满面。
“你120级了，很厉害啊。”许墨远看着她的账号，以及她头顶上那朵闪闪发亮的小葵花，这游戏还设计得不错，他想，就是传送设置不够完善。
因为他在新手村里，等着从火焰山回来的桃之夭夭，足足等了十分钟。
“这个地图太复杂了！”用了回城卷轴还会迷路的某人，是这样欺骗纯良的他的。

732
“嘿嘿，我是您的忠实粉丝嘛，当然喜欢您的游戏啦，以前为了练级，我都奋战了无数个通宵了！”某人继续欺骗他，“无耻”两个大字写在脸上。
许墨远很感动，尽管他很久以前，就在读者群里看到很多人庆祝满级。
“放心吧，大神，有我罩着您，您会很快升级的！”
竹小桃无比仗义地说，然后决定先带他去银行拿钱。

733
然后金光闪闪的临江仙，就如一盏从天而降的指路明灯，照亮了她通往银行的路。
【桃之夭夭】：他是我朋友啊，刚玩这游戏，我带他呢，放心，他不会泄露出去的。
竹小桃想，既然许墨远披了马甲，那么自己也不能随便透露他的本尊。
【临江仙】：你带人？……算了，我带你们吧。
于是，下一秒，临江仙加入了队伍，而某人乐颠颠地跟在他身后，再射出一箭，以示感激。
【桃之夭夭】：老板你真伟大啊哈哈哈哈哈好久没抓你的菊花啦~
【竹林听雨】：谢谢临江^_^。
“你老板人很好啊，哈哈。”许墨远乖乖地跟着他们走，“对了，菊花是什么？”
竹小桃指着屏幕上自己人物头上的帽子，“这就是菊花。”她淡定地说。
“可我觉得这是向日葵啊……”许墨远心想，这游戏的道具系统也不够完善，果然现在的游戏商，都顾着赚钱了。

734
由于竹林听雨等级太低，镇魂塔等高级地图还不让进，临江仙就带着他们在桃花村里刷桃花妖。
满级牧师，全屏幕秒杀技能，在40级的桃花村地图里，临江仙顿时像一个BUG般的存在。
吓跑了一些练级的原驻者后，还有一些人要求加入队伍蹭经验。
竹小桃统统点了拒绝，要知道，让老板带练可是要花钱的。
她想起老板价目表上的带练、代练的标价，心里打了个寒战。
幸好自己走了狗屎运，她想，然后偷偷看了一眼身旁的许墨远，后者正悠哉地欣赏着桃花村的风景。

735
不过很快这风景就被煞了。
自古仇人见面分外眼红，熟人见面分外□□。
【一顶大帐篷】（私聊）：桃之夭夭？
【桃之夭夭】：你认识我？
【一顶大帐篷】（私聊）：你是12群的桃之夭夭么？
【桃之夭夭】：诶？你难道是GV哥？可我记得你在三区玩的啊。
【一顶大帐篷】（私聊）：现在陪同事来一区奋斗，看我的身外化身，嘿嘿，帅吧？
【一顶大帐篷】（私聊）：……喂！谁是GV哥啊！(t_s)#

736
【桃之夭夭】邀请【一顶大帐篷】加入组队。
【临江仙】：你朋友？
【桃之夭夭】：嗯，嘿嘿，老板你反正全屏秒杀，就多带一个吧O(∩_∩)O~
【临江仙】：好，没问题。
临江仙干脆直接在硬盘里找了个自己写的外挂程序，调好参数，开始自动吃药行走放技能。
他也顺便空出了双手，可以和他们聊天。
不过小笨蛋的朋友，怎么都是些极端的人物？以前的吕婷，极端彪悍，这竹林听雨，极端文雅，而这一顶大帐篷……
临江仙努力让自己不去想歪。

737
【临江仙】：竹林听雨，这好像是一首名曲吧？当做名字，很有诗意呢。
【竹林听雨】：呵呵，谢谢夸奖，你的名字也很潇洒。
【竹林听雨】：在古词牌名里，我最欣赏的两个，就是临江仙和燕归来。
还算你识货……临江仙想，要是她有你十分之一的修养，就好了。
【临江仙】：对了，你们是本地人吗？
【竹林听雨】：不是，呵呵。
【一顶大帐篷】：俺是东北活雷锋！
临江仙顿时放了心。

738
【桃之夭夭】：老板，我的名字也很有诗意啊~
竹小桃120级的人物，秒杀40级的桃花妖们，也绰绰有余，她满屏幕撒欢着放技能，企图和临江仙抢怪，当然，她是抢不过外挂软件和全屏技能的。
【临江仙】：我刚看到你时，也是这么认为的。
难道现在就没有了吗？！竹小桃愤怒地对着临江仙又射出一箭。
【桃之夭夭】：爆了你的小菊花！
【一顶大帐篷】：嘿嘿，菊花满天飞！
许墨远看着屏幕上他们的对话，顿时纳闷了。
这里漫天飘飞的，分明是桃花啊！可他们为什么都说菊花？！难道这游戏制作得、连这一点都分不清吗？
许墨远顿时决定《人间2》的游戏改编权，不再卖给这个游戏公司了。

739
一切河蟹而有爱地进行着。
半个小时后，竹林听雨的等级涨到30级。
而一顶大帐篷16级的人物，也涨到了34级。
“大神，您对这家伙有印象吗？”竹小桃扭头问许墨远。
“群里的读者？”许墨远曾对桃之夭夭所在的12群有些关注，自然就对帐篷这个ID也有些眼熟。
“是啊，这家伙太□□了，不但看□□，还看GV！哎，要是他知道组队里竟然有他的偶像，不知道会是什么反应……”竹小桃猥琐地盘算着，或许她酝酿很久的计划，可以在今天借大神的风而实施。

740
竹小桃最小化了游戏，拉出□□，才看到临江仙发过来的笑脸。
不过她也就看了一眼，直接关了聊天框，然后在群成员列表里拖出一顶小帐篷进行临时聊天。
【桃之夭夭】：GV哥，告诉你个秘密。
【一顶小帐篷】：哦？
【桃之夭夭】：价值连城的秘密啊哈哈哈哈，你一定会很有兴趣的~
【一顶小帐篷】：你说吧，谢谢你今天带我升级，还有，谁是GV哥啊喂！
【桃之夭夭】：不过你要拿东西来交换哦~
【一顶小帐篷】：啥？你不会觊觎我的姿色吧？
【桃之夭夭】：呸= =

741
【桃之夭夭】：听说你老婆是资深GV党？
【一顶小帐篷】：不要提我的伤心事……
【桃之夭夭】：哎呀呀呀，我说正经的，拿秘密和你交换~是关于你偶像笑墨白的哦~
【一顶小帐篷】：[表情：大星星眼]啊！
【一顶小帐篷】：我老婆是CCGV论坛的超版，手上有二十多块移动硬盘的绝版片源，你要是想要，我可以让她借你拷贝哈！
【一顶小帐篷】：5555上次就是她硬盘不够用了，才把我的武藤兰和吉泽明步换成GV了T_T
要不是许墨远在身边，竹小桃的口水早就把键盘打湿了。

742
而她现在只好假装淡定地回复他。
【桃之夭夭】：我现在拷不了那么多啊……没地方放，哎，二十多块硬盘……我再发一个月的工资就能买齐了，到时候再找你拷吧^_^
【桃之夭夭】：现在先向你老婆打听一个片子。
【一顶小帐篷】：嗯，你说吧。
竹小桃立刻眉开眼笑，赶紧打开IE，输入一个网址，轻车熟路地来到一个影片介绍处，然后复制了一张图。
所以说，路痴也是相对的。
她可以永远记不住有些路往哪走，也可以清楚地记得有些东西在什么地方，甚至连网址都能背下来。

743
这时的临江仙，忽然看着屏幕上本来在抽风的某人，现在呆着不动了。
竹林听雨一直沉默地欣赏风景，而原本闲逛聊天的一顶大帐篷，也呆着不动了。
难道这两人在私聊？
临江仙忽然觉得自己傻站着很无聊，于是他让游戏继续挂机着，而自己打开监控软件，再一次看看桃子的屏幕上在干啥。
但他只看了三秒钟，就泪流满面地关上了监控软件，回到游戏里，继续为他们三尊石像默默地奉献经验值。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0744-0753
                            

                                                        

                            

                            744
【桃之夭夭】：[一张影片截图，图上有一堆男人在群P，还有一个男人拿着某些工具正对他们施虐]。
尽管我们伟大的GV哥有坚强的心理素质以及肉盾般的心理准备，但在看到这张图的时候，还是被杀死了。
【桃之夭夭】：我最喜欢的xxx出道时的片子哦^_^，可惜网上找不到高清原版的，不知道你老婆那里有没有？
【一顶小帐篷】：我现在就去问她……
GV哥痛苦地逃离椅子，不愿再看屏幕第二眼。

745
等待的过程是漫长的。
“你不玩游戏了吗？”许墨远问她。
“我在等人，嘿嘿。”某人□□的笑容掩映在网吧昏暗的灯光下，她忽然想起什么，惊讶了，“大神，您今晚不更新吗？”
“不玩了，呵呵。”许墨远看了看时间，已经晚上8点，再赶稿也没意思，“既然和你玩游戏，那就专心玩，不去想别的事情了，而且今天刚开过签售会，不更新，他们也能理解的。”
看不到更新，竹小桃顿时很失望，但听许墨远这么说，又开始心情激荡。
自她追看笑墨白的文后，这是第二次他没有更新。
第一次，就是他从清河镇来A市的前一夜。

746
今天是为了我，不知那一次，是为了谁呢？
竹小桃想起那一夜他们的长谈，她引起的轰动，以及他送给她的那一个噩梦般的问号，顿时觉得人生实在魔幻。
谁能想到，崇拜的、敬佩的、倾慕的，那一个远在天边的偶像，竟会在今时今日，坐在自己身边一起打游戏，还为了两人的乐趣，放弃了小说的更新！
“书可以慢慢写，写一辈子都是书，呵呵，我也该放松一下了。”许墨远笑叹着，“或许这样游戏人生也不错，以前的生活，也是该告别了。”
“桃子，你能明白吗？”他说，“当你付出所有，却不被理解，不被认同，还要被执意带往另一条你根本不喜欢的道路上去，这种人生，有多么的累吗？”

747
“哎？我一直以为，大神您过着像古人那种扫雪煮酒论天下的闲适生活，每天写点字，就可以活的很滋润，剩下的时间，吟风诵月，倚栏听雨，就像你书里描写的那些文人墨客，实在是让人向往啊！”
竹小桃挠着头发，她没料到，大神的生活，竟和她想象中的那么不一样。
“呵呵，那只是小说里的情节罢了，而且，毕竟这是现代社会，科技高度发达了，你看我写小说，不也通过互联网吗？要是真像古人那样，毛笔竹简，还不饿死了。”许墨远笑着指了指电脑屏幕，“像桃花源这样与世隔绝的净土，也就只能在故事里，寄托一下美好愿望罢了。”
竹小桃遂想起，在《人间》原著里，这桃花村是主角寻访求仙的一块世外桃源。
而在《人间2》里，女主角林妍儿也由于战乱，躲进过桃花村，却也给村人带来了危险。

748
竹小桃忽然想到在清河镇见到的那一个自称林妍儿的女子，却又说不认识笑墨白。
这一谜团一直萦绕在她心里。
“大神，您书里的主角，都是现实中的人物吗？”
“从前都是虚构，后来就换成身边的朋友，这样比较有纪念的意义。”许墨远说，“而且，故事本身就是虚构，又在网络上发布，我只有这样，才能让自己找到真实的感觉。”
“嘿嘿，那《人间2》 的主角林妍儿就是大神的朋友咯？”某人赶紧说，“我在清河镇见过她，可是她说，并不认识笑墨白啊，这是咋回事？”
许墨远的眼中，顿时有一些东西，一闪而逝，沉入那汪古井深潭，再也不见踪迹。
“她的确，不认识笑墨白。”他沉声说。
某人顿时听的一头雾水。

749
这时□□的消息提示音响了起来，打断了某人浆糊般的思维。
【一顶小帐篷】：老婆说她记得有，得找找，明天发到你邮箱吧。
【桃之夭夭】：太感谢了啊！！！这个片子我找了半年了啊哈哈哈哈哈哈哈~
【一顶小帐篷】：好了，你告诉我秘密吧，笑墨大神有什么独家八卦握在你手里呀？
“嘿嘿，你知道和你同一队的竹林听雨是谁吗？”
竹小桃打出这行字，本想发送，又扭头看了看身边的许墨远，还是替他保住马甲吧，她想。
于是打出去的字换成了：
【桃之夭夭】：秘密就是――当当当！今天笑墨大神签售会累了，不会更新了！你可以洗洗睡觉看GV去了！啊哈哈哈哈！
【一顶小帐篷】：……你去死！
【一顶小帐篷】：耍我也不用诅咒我今天没有更新看吧？！
【桃之夭夭】：喂，我说的可是真的啊！要是今天更新了，你的□□盘再一次进化成GV，怎么样，赌不赌？
可怜的GV哥一屁股从椅子上栽了下来，有这样猥琐的打赌么？

750
竹小桃回到游戏的时候，许墨远的竹林听雨已经升到了35级，可以去镇魂塔刷怪了。
于是某人兴奋地摇尾巴，期待着在镇魂塔上，让竹林听雨步她的后尘，再一次在系统频道创造瞬间连升N级的奇迹。
【临江仙】（私聊）：老婆。
【桃之夭夭】：……哎？
【临江仙】（私聊）：我今天累了，先去休息了。
【临江仙】（私聊）：你慢慢玩，网吧人杂，还是早点回去吧。
【桃之夭夭】：惊……老板你咋知道我在网吧？！
【临江仙】：小笨蛋，我不会看IP么？
【桃之夭夭】：……
【临江仙】：对了，那个男人，没有把你送回学校？
【桃之夭夭】：我寝室断网了，澹明天去交网费……
撒谎不眨眼的某人，却没想到，她两天后收到一张缴费回执，上面交的钱，足够她用到毕业。

751
【临江仙】：对了，你知道大浪上哪去了吗？
【桃之夭夭】：他没有和老板您在一起？
【临江仙】：没有，以前他早该回来了的。
【桃之夭夭】：啊，原来这段日子，你们同居，河蟹，绿坝，哔哔哔哔……
【桃之夭夭】：[大爱心]好有爱啊好有爱啊，老板你一定要争做攻啊！要是攻不下大浪那朵小菊花，我这里有很多视频教材哦！
【桃之夭夭】：啊哈哈哈，捆绑，滴蜡，鞭笞，灌肠，应有尽有啊，老板您要哪个？我回去就发给您！
【桃之夭夭】：大神您要亚洲的还是欧美的？有码的还是□□的？
【桃之夭夭】：虽然□□的看着清楚，但是以大神您的层面，想必更喜欢有码的吧？嘿嘿，有码胜□□，返璞归真的境界啊！
【桃之夭夭】：啦啦啦啦~我要你陪着我呀看着那黄瓜水中游~慢慢的爬在沙滩上呀攻着浪花一朵朵~
【系统消息】：玩家【临江仙】已把你加入黑名单。

752
临江仙想不到，竹小桃也想不到，这时的大浪，竟然就穿着花裤衩，衔着人字拖，和一个长发披肩的女孩，坐在黄浦江边的上岛咖啡里，十分有情调地，喝着咖啡聊天。
而大浪原本怪叔叔一样的面容，在上岛幽雅的灯光里，在萨克斯管吹出的怀旧的温柔里，竟也流露出他英俊的一面。
“你好，我叫流夏，是你的粉丝。”
女孩的头发一直垂到腰部，倾泻着满堂灯华，大浪的目光就一直放在她的长发上，像是被勾了魂一样。

753
“想不到我在论坛的湖绿帖子，也会有人喜欢。”大浪傻呵呵地挠着头，“尤其是你这么漂亮的女读者。”
“呵呵。”流夏轻笑，长长的睫毛微微扑闪，仿佛一个惹人怜爱的芭比娃娃，而她微翘的唇角，则更多了樱桃般诱人的色彩，“我同时也是未来文学网的编辑。”她说。
这句话，听在大浪的耳朵里，足足过了一分钟，他才反应过来。
“未来文学网……这么快就找上门了……”大浪惊骇道，“Eric被抓走了，完全不关我的事啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0754-0766
                            

                                                        

                            

                            754
“你也认识Eric吗？呵呵，我今天找你，和他无关哦。”流夏扑哧一声，掩嘴笑了。
大浪想起在江边的时候，看着老板和桃子成双成对，各有归宿，而自己单身一人，分外寒酸，正巧手机上收到短信，一个自称是自己粉丝的MM想约他见面，大浪立刻就急色地回复过去，当下约定在这附近的上岛见面。
难道这个MM找我，真的是为了表达崇拜吗？
大浪猥琐的目光又投到她的胸部，应该起码有C吧，他想，手感不错了。
“中老年妇女之友，”流夏称呼他这个笔名的时候，强忍了笑，轻抿着的双唇却更加诱人，“我很欣赏你的文字，所以才是你的粉丝。”她说，“不过作为未来文学网女性专区的编辑，我很想让你来我们网站发展。”
未来文学网……女性……专区……
大浪的脑子再一次在萨克斯管温柔的吹奏中死机了。

755
“那里有女性情感倾诉吗？”“没有。”
“那里有女性生理咨询吗？”“没有。”
“那里有女性青春隐秘吗？”“没有。”
“那里有女性婚后烦恼吗？”“没有。”
“那里有……”“妇保院请出门往右转。”
流夏纤白的手指轻巧地把玩着手中的小银勺，依然耐心地说：“中老年妇女之友，我的意思是，你故事很吸引人，文笔也相当好，我追看你的帖子很久了，你这种温暖又绮丽的文风，正是我们现在缺少的，也是现在的女性读者十分想看的，要是你能来我们这里发展，也许会成为第二个笑墨白。”
第二个……笑墨白……
大浪听到这句话后，第三次惊骇了，“他可是我偶像啊！！！！”

756
“难道你不想有一天，能和偶像登上同一殿堂么？”流夏说。
而大浪彻底拜倒在这句话下。
就算这是美人计，他也应了，他想，的确窝在【女性隐秘情感天地】这一小块地方，或许一辈子都只能孤芳自赏。
而且，有流夏这么漂亮的女编辑，实在是幸福啊……大浪心里意淫着，目光又放在流夏头发上，不肯移开。
“这是我的联系方式。”流夏递过一张名片，“要是你想好了，随时可以联系我。”
大浪赶紧把名片揣进怀里。
还是茉莉花香味的，他偷偷闻了闻。

757
流夏走后，大浪才想起，未来文学网近两年的签约制度越来越严格。
很多新人挤破了头，都无法被网站看中。
当然这其中很大的原因是读者们都沉浸在笑墨白的文字里，看其他人的书，顿时味同嚼蜡，所以人气低迷，从而导致心情低迷，再导致写出来的情节低迷，这又导致人气低迷，这样一个恶性寻坏，让网站大部分读者，都被笑墨白一个人圈住。
虽然彻底造就了笑墨白的神迹，但对网站来说，也有着潜在的危机。
一旦笑墨白不写书了，那这后果是不堪设想。
所以网站也开始寻找笑墨白的接班人，大浪就是被相中的其中一个。

758
而游戏里，某人正乐颠颠地带着许墨远和GV哥在镇魂塔里横冲直撞。
竹林听雨转职后，也是一个游侠。
“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
许墨远轻声吟诵着李白的《侠客行》，又对竹小桃点头，“看来我们都喜欢游侠，哈哈，中国的侠文化，实在让人着迷。”
某人赶紧附和。
她肯定不会告诉他，她选择练游侠，只是因为游侠可以“射”。
还可以连射、并射、花样射、无限射……这是多么攻的一个职业啊！

759
由于只杀底层的怪，许墨远自己也可以开杀，而且由竹小桃出钱，给他弄了一身好装备。
GV哥就没有这么幸运了。
【一顶大帐篷】：NND，又挂了……我的经验啊啊啊啊TOT
【一顶大帐篷】：人生不公啊！我比竹林听雨高两级，为什么他几乎都不会死啊！
【一顶大帐篷】：5555原来他全身极品装啊> <
GV哥看着自己浑身垃圾装，顿时泪流满面。
这就叫人比人，气死人！况且还由于某人的“诅咒”，他现在都没看到更新！
GV哥的屏幕不停地切换在游戏和网页刷新之间。
《人间2》依然是老样子。
【一顶大帐篷】：靠！还真不更新了？！
【一顶大帐篷】：笑墨白啊55555你是不是装绿坝把文档过滤掉了啊！……

760
许墨远看到这里，忍不住失笑。
他的人物，就在GV哥旁边，他却这一生都不会知道，曾有这样一个神话的夜晚，自己和偶像，在同一张地图上同一个组队里并肩作战。
所以说，人生总有很多因缘际遇，在不经意间，就这样和你擦肩而过，而你却没有意识到，憧憬一生的人，或许就在前一刻，刚巧走过你身边。
GV哥，你可以圆满了，竹小桃在心里对他说。
其实不知晓，也未尝不是幸事，起码可以沿着原来的人生轨迹，继续快乐地活着，没有烦恼，没有遗憾。

761
一顶大帐篷就这么快乐地蹦跳在怪物堆中，连躺尸，似乎也是快乐的。
其实还真的很想给这三男人弄点JQ出来的，竹小桃这一想法，在临江仙下线后，也没有实现，在GV哥下线后，仍没有实现，直到网吧开始进入夜场。
“你该回去睡觉了。”许墨远说，然后退出游戏，打开未来文学网的页面。
竹小桃也凑了过去看。
许墨远并没有看自己的书，只在首页上浏览。
首页上最显眼的地方，挂着一条大公告。

762
“又有大赛了？”许墨远有些不解，刚刚年度作品大选才过，网站竟然又搬出一个大赛来折腾。
【爱的浓咖啡――未来文学网女性向小说经典大选。】
又是一场投票选举，凡是旧书新书都可参赛，只不过，在消费满3元的基础规则上，又加了一条――只有提供身份证实名认证的女读者才能投票。
“因为女性向小说这个概念不好判断，只能让女读者自己来选择。”许墨远这样对某人解释。
“那大神您的书都能参赛啊，您那么多女读者……嘿嘿……”
“可是能说上话的，只有你一个。”许墨远忽然很正经地说，而竹小桃看不透他眼中浓雾般的墨色。

763
竹小桃再次遇到大浪的时候，是在第二天中午，□□上。
【大浪】：小桃子~快出来~
【桃之夭夭】：小浪花~啊哈哈哈哈哈……你昨天被老板攻得爽不？
【大浪】：啥？
【桃之夭夭】：哦呵呵呵~老板果然是大神啊，都不用看我的视频教材，直接提枪上阵……
【大浪】：你是不是发错信息了= =？
【桃之夭夭】：没有啊，小浪花，来来来来，咨询姐姐什么事呀？
【桃之夭夭】：一定是想反攻回去吧？
【桃之夭夭】：[掩扇笑]嘿嘿，我这有反攻教材哦~
【桃之夭夭】：[截图][截图][截图][截图]你喜欢哪一种的？我发给你~
【桃之夭夭】：人呢？
【桃之夭夭】：哎呀，不要不好意思嘛，每个小受都有初经历的……
大浪的头像变灰了。

764
几分钟后，大浪的头像又亮起来。
【系统消息：大浪（*******）请求添加您为好友。】
真是的，连个□□都掉线，实在是太受了！竹小桃随手点了确定，却没有想到自己刚刚被大浪拖进黑名单又拖了出来。
【大浪】：小桃子，我准备写一个长篇小说。
【桃之夭夭】：啊哈？你准备写初经历自传了？写吧写吧，再让老板给你刷点击刷广告，一定会比《柏拉图式的性爱》卖得更火的~哦哈哈哈哈……
【大浪】：《柏拉图式的性爱》是什么？
【桃之夭夭】：饭岛爱自传啊，这你都不知道？
大浪的头像再次变灰。

765
小浪花怎么又掉了？竹小桃在几分钟后又一次通过大浪的好友验证，心想你这□□实在受疯了，每次掉线连好友系统都要出错。
【大浪】：我想写一个青春疼痛的故事，怎么样？
【桃之夭夭】：啊，没事没事，你写吧，初经历都会疼痛的！
【大浪】：在论坛连载的同时，也发在未来文学网上。
【桃之夭夭】：哇！小浪花你好厉害啊！
【桃之夭夭】：这样就和笑墨大神在同一个地方了啊！
【桃之夭夭】：再让老板帮忙，你的书绝对可以超过人间2啊！
【大浪】：呵呵。
【大浪】：还是靠自己实力比较好吧？
【桃之夭夭】：那你想好书名没有？我得赶紧去注册个ID，来日你成神了，我就去拍卖账号，哦哈哈哈哈……

766
【大浪】：就叫《萤火流夏》吧。
【桃之夭夭】：好听！
【桃之夭夭】：对了未来文学网刚好有个女性文学大赛，小浪花你也去参加吧！
【桃之夭夭】：[地址]
【桃之夭夭】：你快去看看~
【大浪】：好的。
【桃之夭夭】：小浪花，相信你的实力，真的，姐姐觉得你的文字自成一体，有一种特别的风格，或许发出去后，能和笑墨白分庭抗礼哦。
【桃之夭夭】：而且现在天佑大帝这厮也停更了，少了好大一个竞争对手呢。
【桃之夭夭】：怎么样？看完没有？心动吧？
【桃之夭夭】：哎？人呢？
大浪的头像再一次灰了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0767-0777
                            

                                                        

                            

                            767 
泪流满面的大浪在满屏幕猛弹的高清H图中寻找着他可怜的小鼠标。
小鼠标滑过松岛枫的长发，滑过神谷姬的红唇，滑过小泽玛丽亚的香肩，滑过武藤兰的玉腿，白色小箭头欢乐地乱窜在屏幕上，大浪根本无法控制。
甚至连把某人拖黑都来不及。
他只好默默含恨地重启了电脑。
还好网吧的机器，有还原系统，一般的弹窗病毒、恶意网页对系统的篡改，只要重启，就能清除。
重新变得干净的屏幕上，纯洁的蓝天白云桌面，仿佛什么都没有发生过一样。
但大浪却知道，他的心灵已被桃子三番重创。
他决定这辈子再也不点她发过来的链接。

768
【桃之夭夭】：小浪花你怎么又掉了？菊花这么不经用呀？来，姐姐给你坚固一下~
【大浪】：晕，你□□中毒了。
【大浪】：老板没教你杀毒么？
【桃之夭夭】：啊？不会吧，我没有被盗号啊。
【大浪】：你这种号，送人都没有要啊，哈哈，要盗也来盗我这样的嘛~
大浪用的，是一个七位数号码，虽然比不上临江仙的六位号，但也算是七位号中，相当拉风的一个极品号了。
【大浪】：555，小桃子，你竟然给我发这种病毒网站T T
【大浪】：幸好我有还原系统。
【桃之夭夭】：我发的是未来文学网的地址啊，晕，就是那个大选的页面。
【桃之夭夭】：是你电脑有毒吧，总是掉线！哼~还赖我~
【大浪】：……
大浪无语凝噎。

769
【大浪】：这是一个关于青春，关于亲情，关于爱情的故事。
【大浪】：女主就叫流夏，好名字吧？
【桃之夭夭】：嗯。
【大浪】：故事开始在一个大山脚下，流夏还是萝莉的时候，和姥姥赌气，跑进山里，却迷了路。
【桃之夭夭】：迷路的女生，哈哈，傻傻的，好小白啊。
【大浪】：……
你猥琐到连自知之明都没有了么？
大浪决定这辈子无视某人的回复。

770
【大浪】：迷路的流夏在山中遇到一个少年，指给她回家的路，她回去和姥姥说起这个少年，姥姥说，这是你的亲生哥哥。
【大浪】：那他为什么不和我一起回家？流夏问姥姥。姥姥说，傻孩子，你哥哥在你两岁的时候，就已经不在了，那一年大水，你母亲救了你，却来不及救他。那在山里出现的他，是鬼吗？流夏问。也不能说是鬼，姥姥说，只能讲，在深山里，有一些界限，或许就模糊了，只不过，姥姥又警告她，你再也不要去山里找他了，时间一久，你就回不来了。那时的流夏，似懂非懂地点头，也就再也没去过山里。
【桃之夭夭】：哇~好好看的故事啊~小浪花，你太有才了！
【大浪】：这其实是我外祖母小时候和我讲的一个传说，只是时间太久，我就记得这个开头了。
【桃之夭夭】：那后来呢后来呢？
【大浪】：后来，流夏小MM的人身就归我谱写了啊哈哈哈哈~~~~
【大浪】：打错了，是人生= =
【桃之夭夭】：大浪你这个怪叔叔，我怎么觉得你不是在写故事，而是在□□女主角……

771
还好大浪的防御力已经直线上涨了。
【大浪】：哎呀，别打断人家的思路嘛~~~
【大浪】：后来呀，流夏小萝莉就进城上学，过着普通人的生活，在她长成御姐的时候，和温柔多金的富家公子大浪相恋。
【桃之夭夭】：……
【大浪】：又一年夏天，流夏带着大浪回乡下看姥姥，却忘记了姥姥的警告，他们在树林里玩得很开心，很开心，很开心……
【桃之夭夭】：后来呢？
大浪的头像却又暗了。

772
这小浪花还掉线掉上瘾了？！
竹小桃等了很久，大浪却再也没有亮起来。
难道他又被老板攻倒了？
竹小桃意淫着，在好友列表里，看到临江仙在线。
她立刻发去慰问。

773
【桃之夭夭】：嘿嘿，老板在啊。
【临江仙】：嗯，我刚刚起床。
【桃之夭夭】：哇……（脑中闪过无限联想）小浪花的滋味很不错吧？
【临江仙】：你也刚起床？
【桃之夭夭】：是啊，周末睡得好舒服……要是天天能睡觉睡到自然醒就好了O(∩_∩)O
【临江仙】：[龇牙]那以后，我们上班时间，就定在这个时候好了。
竹小桃顿时惊喜交加，她看了一眼屏幕右下角的时间，中午11：30……

774
【桃之夭夭】：老板，啊不，大神！大神你太有爱了！
【桃之夭夭】：那是不是每天这个时候去上班，然后直接吃午饭，下午才开工，傍晚又下班，晚饭大浪买单，然后回家睡觉，工资照领……
【桃之夭夭】：好幸福好幸福~大神我爱你啊啊啊啊~~~~
【临江仙】：不要高兴的太早，哪有这么轻松的工作XD
【桃之夭夭】：濉…大神您不要伤我的心啊……
【临江仙】：[龇牙]别的都没问题，包括大浪买单，只是工作时间，你上午要睡觉，那么就要换班到晚上。
这时刚刚摸出手机的大浪，狠狠打了个喷嚏。

775
“老板。”大浪在蓝天网吧阴暗的柜台后，打通了临江仙病房的电话。
“什么事？”电话那头传来临江仙的声音，“你昨天到现在，都没有消息，我差点以为你也被抓走了。”
“靠，我今天才把网吧开业，怎么可能犯事！”大浪得意地扭动着花裤衩，“我昨天晚上，是和MM约会去了哦~”
“好吧。”临江仙语气中透着戏虐，“这里的护士小姐，今天一大早，还在问你上哪去了。”
“啊……老板你等等，我现在就去医院！！！”
“不用了，护士现在已经换班了。”
“……”大浪流下了不甘的泪水。
“你找我什么事？”临江仙一边打字和竹小桃聊天，一边催大浪。

776
“我□□似乎被盗了。”大浪这才想起正事，顿时又流下了更多的泪水，“刚才掉线后，一直说我密码错误。”
“你不会让我把你号弄回来吧？”临江仙鄙视他，“你的密码保护呢？”
“当初乱设的，全忘了……”大浪泪流满面，“老板，你不能怪我啊，刚才都是桃子给我发乱七八糟的网址，还说什么文学大赛，我一打开，结果是黄□□站！还疯狂弹窗口，我电脑就崩了……”
“是男人和男人还是男人和女人？”临江仙淡定地问他。
“好像是女人……”大浪痛苦地回忆着。
“那就是她中毒了。”临江仙立刻得出结论，“我现在有事，等会给你弄回来。”他说，然后淡定地挂了电话，继续淡定地在聊天框里打字。

777
【临江仙】：那就这样定了，以后中午11：30上班吃饭，傍晚17：00下班，大浪请客吃饭，晚上19：00-22：00继续上班，下班后我会送你回去的。
【桃之夭夭】：啊……晚上也在网吧上班？
虽然吃饭睡觉打老公的生活，在哪里都一样，可竹小桃还是抱着翘班的心理，更喜欢在晚上吃饱喝足后，宅在自己的窝里。
【桃之夭夭】：可大神您不回家吗？为了我的作息时间让您陪我，多不好呀呀呀呀……
【临江仙】：所以，你也可以来我家里上班。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0778-0791
                            

                                                        

                            

                            778
去老板的家里……晚上……继续上班……
竹小桃的脑子卡在了这句话上。
那大神您家里有宽带和电脑吗？她傻兮兮地打出一行字。
当然有，临江仙回复她，而且网速特别快，你看一部电影，十分钟就下载完了。
某人立刻兴奋值立刻爆满。
临江仙看着屏幕上她发过来的一串星星眼表情，嘴角不由弯起了弧度。

779
“还有多久可以出院？”临江仙问护士。
“原本还过一个星期可以出院，但你的恢复状况并不乐观，而且昨天晚上，你擅自离院……”护士翻了翻他的住院病历，面无表情，“各项数据显示，你还需再观察半个月。”
“一周，可以么？”
“不可以。”
临江仙的眼睛微微眯了起来。
就算是为他身体着想，也从来没有人，对他说过“不可以”这三个字。

780
“你今年才正式工作吧？”一分钟后，他已悠闲地在医院的管理系统里晃荡。
“你怎么知道？”小护士惊讶了。
“而且，据考勤系统显示，你这个月迟到两次，今年累计迟到四次，年终奖……似乎你只能拿50%了。”
“……”
“想把记录消去么？”
“可以么？”
“一周，可以么？”
“可以。”
“可以。”

781
【临江仙】：我一周后办事回来，到时你就正式上班吧。
【桃之夭夭】：大神您为啥不今天回来呢，我好想你啊~~~~
你只是想我家里的电脑吧= =
【临江仙】：我也想你。
我真的想你。

782
【桃之夭夭】：但为了您和大浪的幸福，为了表示我对耽美大神的效忠，在您回来前，我是不会打扰您的蜜月生活的！
【桃之夭夭】：大神您就算一年后回来，我也会等您啊~
【桃之夭夭】：不过，那个时候，大浪已经给您生宝宝了吧？
【桃之夭夭】：哦哈哈哈哈~~~~宝宝叫什么好呢？我来起名好不好~~[扭动]
【桃之夭夭】：临小浪，这名如何？
【桃之夭夭】：古人云，长江后浪推前浪，临江小浪推大浪，从此有了父子乱伦和3P……这是多么有爱的循环啊哈哈哈哈……
临江仙的头像毫不犹豫地变灰了。

783
“原来你是黑客呀？”护士一脸崇拜地站在临江仙身后，欣赏他的屏幕。
黑客竟然也用XP系统？就算要用到系统，也该用Linux之类的啊，护士心里不解，她对电脑也略懂一二，而在她看过的电影黑客帝国里，黑客都是直接看满屏幕流动的绿色代码的。
看一串代码，可以直接在脑子里把代码翻译成一张图片，或者一首歌，或者更复杂的信息，这才是她心目中的黑客大神。
“不算黑客，我只是开网吧的。”临江仙平静地说。
怪不得啊，护士心里释怀，然后继续看他的屏幕，又开始不解。

784
所以说随便偷看别人聊天是一件不好的行为。
“大浪？就是前些天一直陪在这里的那位先生吗？”护士指着屏幕好奇地问，她还记得大浪主动向自己搭过讪，一个挺老实又挺有趣的男人，尚是单身的护士当时也记住了他叫大浪，心想着也许发展下去，真能成就一段医院姻缘呢。
临江仙默默地点头，就算身为神，他也在心里祈祷着某些事情不要发生。
可某些事情终究是发生了，就像命运总喜欢和人开玩笑。

785
护士继续好奇地看着他的屏幕。
临江仙的头像又亮了起来。
他告诉自己，只是忘记问她一件重要的事，才出卖了自己的良心把她加回好友的！
【桃之夭夭】：大神您也会掉线啊？
【桃之夭夭】：刚刚大浪也拼命掉线呢。
【桃之夭夭】：而且为啥你们掉线后，都要重新加我好友？
【桃之夭夭】：我知道了！你们一定是[该词语已被绿坝屏蔽]太劲爆了！连网线都受不了了！！！
临江仙的鼠标再次在她头像上点开右键，然后一直在[加入黑名单]上不住地徘徊。
【临江仙】：大浪中毒了，谁干的？

786
【桃之夭夭】：大浪怀孕了，谁干的？

787
“大神，既然身为男人身为人父，你就要疼爱老婆啊！难道你忘了自己是大浪的老公了吗？难道你忘了是你让大浪怀孕了吗？”竹小桃在老公前挥舞着爪子，“连大浪中毒了这种事，都要来问我，问我有什么用啊？你知道我一窍不通，而你那么厉害，自己一下就解决了，为嘛还要问我？又不是我干的，真是的……”
看着半天没有回话的临江仙，竹小桃心里得意，“哼哼，忏悔了吧~这就叫九言劝醒迷途仕，一语惊醒梦中人啊！”她对着老公摇头晃脑，觉得最近和许墨远在一起，自己也成一个文化人了。
“只是墨大神为啥今天没在线？”竹小桃知道许墨远万年隐身，但发了消息不回，那就是不在线了。

788
临江仙望着屏幕，久久不语。
护士望着屏幕，久久不语。
终于她打破了寂静。
“大浪……他是一位先生啊……”护士纳闷着问，“为什么他会怀孕呢？”
整整八年的专业知识，也没有告诉她，男人会在不变性的正常情况下怀孕。
后来，她又重头翻了一遍专业医术，甚至还跑回学校请教老教授，可是没有一个人告诉她这个为什么。
直到很多年后，这个问题还困扰着未老先衰的她。
所以说，好奇心不仅能害死猫、奥特曼、键盘显示器、大神、无辜龙套男、中老年妇女之友、我们的手机，还能害死兢兢业业的小护士。

789
竹小桃望着又一次变灰的临江仙的头像，也很纳闷。
而且这次临江仙和大浪一样，久久没有亮起来。
他们两个又把灯关了么？
她猥琐地又一阵联想。

790
而这时，临江仙也很纳闷。
“大浪。”他打电话回去给大浪，“给你弄回来了，能上不？”
“不能。”大浪泪流满面，“他说密码不对。”
“……”
护士走后，空荡的病房里只剩临江仙一个人。
仿佛一切欢笑退场，寂静的空气里，连呼吸的声音，都似消失匿迹。
临江仙注视着屏幕，双眼又眯了起来。
护士没有看到，他屏幕上的XP系统，已在一瞬间换了模样。

791
护士也没有看到，这个压根不像黑客大神的开网吧的平静和善的年轻人，也会露出这样的眼神。
平静，依然是平静，甚至比他以往任何时候都平静。
可这平静中，已带上了彻骨的寒冷。
千江潮水，瞬间化冰的杀意。
从来没有人，见过这样的临江仙。
甚至连燕归来都没有见过。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0792-0804
                            

                                                        

                            

                            
792
“如意，四年前我能杀掉你，四年后我一样能杀掉你。”（可参考第701章）
临江仙看着屏幕上的一串字符，眼中是结冰一样的杀意。
【ruyi89034843】。
这是他个破解出来的大浪的qq号的新密码。
在他直接改掉大浪的密码之后，大浪还没来得及上线，密码就又被人改了。
这显然已不是一般的病毒作案，甚至不是一般的人为作案。
而临江仙知道，这个作案者，就是如意。

793
如意是燕归来当年的对手。
传说还是个美女。
不过传说往往不切实际，临江仙自从知道中老娘妇女之友其实是个嚼黄瓜的猥琐男之后，就再也没相信过什么美女之说。
但不管是美女还是人妖，如意的技术，是一等一的厉害。
四年前，如意被称作继燕归来之后最接近神的人。

794
如意有一个嗜好，被传为行内的传奇怪谈，那就是盗号。
无论通讯工具还是网游，论坛还是博客，只要是值钱的或者是有纪念意义的账号，统统都会被他染指。
据说，如意盗号的成功率是百分之五十。
也就是说，只要被这家伙盯上的账号，就有百分之五十的机会落到他手里，而且丢号者无论有多强大的密保，都无法再次拿回来。
因为密保也被他改了。
而密码，一向都很有特色地，被他以ruyi开头，再配一串数字覆盖上去。
数字的意思，就是他成功拿到的第几个账号。
所以临江仙看到那串密码的时候，就知道如意又重出江湖。

795
但若仅仅是盗号，也不足以成为怪谈与传奇。
如意的传奇之处，就在于他盗来的号，从来不使用，甚至连登陆都不会去尝试一下。
他自信，登陆不会不成功的。
而这几千万个账号名，统统被他炫宝似的挂在个人博客上。
如意每天都会更新博客，所以互联网上每天都会有成千上万被盗号的人去访问他的博客，以看看自己的大号，有没有被挂在上面。
所以如意的博客，一直像个大马蜂窝似的，挂在访问量前三，是某博客网站一个想和谐却又不敢和谐的存在。

796
据当年如意率人对中华黑客会的攻击，已过了四年。
四年前，临江仙与网站众高层一起，彻杀他们的攻击程序，替燕归来保住了基业。
而如意，也从此销声匿迹，不知道捣鼓什么去了。
四年后，不知这如意是人是神，或是人妖，对上重出江湖的他，临江仙仍然有着必杀的信心。
“既然盗到我头上来，就算你是神，也一样要承担后果。”
临江仙只用了不到一刻钟时间，打出好几个屏幕的代码，然后毫不犹豫地敲下回车。

797
这天晚上，如意的博客没有更新。
而且留言区多了上百万条留言。
留言的内容基本一致。
那就是全国人民纷纷庆祝遗失多年的账号重新回到了自己手里。
这其中，也有大浪。

798
大浪也是晚上才拿到临江仙替他拿回来的账号的。
那一刻，他仿佛看到了台湾回归一样泪流满面。
而在下午的时候，他也同样泪流满面地趴在柜台后。
重新开业的网吧，生意兴旺，他却像被世界抛弃的人，孤独地蹲在喧嚣灯火中，无人过问。
“流夏MM啊……”
他无力地叹气，留给美女编辑流夏的□□，约好下午上线交流感情的，可他只能在密码错误之外徘徊。

799
大浪摸出手机，准备打流夏的电话，手指却始终停在通话键上忐忑，还是发短信吧，他想，直接打电话太过唐突，会影响他优雅的形象。
只是流夏的电话正忙，百无聊赖的大浪又看到了竹小桃的号码，于是顺手拨了过去。
“喂，桃子啊。”
“小浪花？”手机里传来一个惊骇的声音，“你和老板这么快就……了？看来临大神的持久力也太……”
“你说啥？”
“呜呜呜，小说里的一夜七次难道都是骗人的吗？我以为大神的境界，一夜七十次都不在话下……呜呜呜，小浪花你好可怜，姐姐同情你，要不姐姐改天向老板推荐些壮阳补肾药方？嗯，等我翻翻小说啊，这里有西施受宠丹、灵鬼展势方、金枪不倒方、金锁玉连环、神蜓壮阳露……”
“不好意思，我打错了。”大浪泪流满面

800
800了啊……校长也泪流满面。

801
大浪再次把电话接通的时候，竹小桃□□的声音继续滚动着。
大浪赶紧打断她的YY。
“我是来告诉你，我号被盗了，这次并没有把你拖黑……”
“啥？被盗？拖黑？什么跟什么啊，你不是打错了吧？”这次轮到某人纳闷了。
“我的七位极品号啊……当初花了上千块大洋买的！”大浪悲伤的眼中噙满了泪水，以45°的角度，在柜台后逆流成河。

802
“更重要的是，我的流夏MM，我的春天啊！！！！”大浪在河中捶胸顿足。
“老板满足不了你，你竟然就去找女人了？”竹小桃倒吸一口凉气，“大浪啊大浪，身为忠贞小受，你要从一而终啊！”
“……”大浪的嘴角不住抽搐，“你难道不安慰我一下？”
正在敲打着老公脑袋的某人，闻言眼睛立刻一亮。
“我这就来安慰你！”她未等大浪答复，就挂上电话，然后迅速地整理东西。

803
“哦哈哈哈哈哈~谁让你死机的！”竹小桃戳着老公的屏幕，“连看个图片都给老娘死机，你也太不中用了吧！”
“既然你太卡了，那我现在就抛弃你，投奔大浪家的老公去~哦呵呵呵呵网吧的六百个老公啊~我好想你们啊~~~~”
竹小桃哼着小曲，往网吧赶去，这是她难得的一次没有坐错公交车。
大浪就在柜台后，面带忧伤地看着来祸害他六百台电脑的某人，风风火火地闯进来。

804
“大浪，好久不见！”某人兴奋地挂在柜台上，像一条臃肿的毛毛虫。
“嗯。”大浪没精打采地点头，继续他的忧伤。
竹小桃忽然觉得不对。
老板不是说，他和大浪一起“办事”去了吗？为嘛现在大浪虚脱状地趴在这里，老板却不见人影？
而大浪不是说，老板早xie么？为嘛他还是一副虚脱的样子？
“老板呢？”竹小桃问出了这个关键的问题。
“还在住院吧。”大浪心不在焉地回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0805-0813
                            

                                                        

                            

                            805
大浪说完这句话的时候，和竹小桃一起愣住了。
“医……院？”虽然竹小桃抛下了她病毒太多而死机的老公，却抛不下高雅物太多而死机的脑袋，呆滞半晌，她才喃喃道，“怪不得昨天晚上老板穿的也是病服啊……难道他去办事，是生病了吗？”
“大浪！”她从柜台上滑下来，一屁股钻进柜台后面，揪着大浪的肩膀，“这么多天不见，你们到底……到底搞出了什么事？”
“桃子，那你呢？你脑子里到底装了些什么啊！这么多天不见，你还说这些东西，你关心过他没有？”
大浪忧伤地一声叹息，然后默不作声地从抽屉里掏出一根新鲜黄瓜，重重敲在竹小桃脑袋上。
“既然发生了，就无法挽回了，桃子啊，我索性就告诉你罢，这工资我也不奢求了，只求老板啊，你千万别将我开除啊！你要相信我真的不是故意的……”

806
随后，竹小桃听到大浪声泪俱下的低述，仿佛他笔下的故事中，那些不为人知的往事，标着大浪牌的缠绵文字，足以让每一个听者伤心，闻者流泪。
比如竹小桃，她就捂着脑袋泪流满面。
她听到的，是一个身为大神的男人，为了所爱的白痴女人，不惜身中十数刀，缝了上百针，也要把定情信物送到女人身边的故事，故事中的大神，到了最后，也不肯把自己重伤的事情告诉女人，可这个女人太白痴，大神不说，她就不会自己去领会，不但把大神抛在医院里和单身男人度过，自己更跑去和偶像发展□□。
这简直是令人发指的行为！大浪最后总结道。

807
“桃子，你要明白，崇拜和爱，是不同的，你知道的，我也是笑墨白的粉丝，要是我能和他在一起逛街喝茶，我也会开心，会激动，会觉得这样的时光很快乐，但也只是快乐，只是值得怀念，并不是幸福，桃子啊，你知道什么是幸福吗？”大浪指了指网吧里的一片电脑，抛出他的绝杀技能，“和笑墨白在一起幸福，还是和你的六百个老公在一起幸福？”
“当然是老公……”某人毫不犹豫。
“所以和偶像比起来，你更爱老公吧？”
“嗯。”
“那是谁提供给你老公的？”
“老板。”
“所以呢？”大浪挑眉，“其实你爱老公，也爱老板。”
“其实我爱老公，也爱老板，没有老板，就没有老公，没有老公，就没有幸福……”
竹小桃重复着这句话，觉得自己似乎掉进了一个洞里，扭动着爬不出来。

808
第二天的上午，阳光明媚。
明媚的大浪在柜台后和流夏欢乐地发展JQ。
明媚的桃子却忧伤地站在人民医院大门口。
有些人，明明很想见，却又不知该怎样面对。
她在心里数着奥特曼，终于数到第999个奥特曼的时候，撒丫子冲了进去。

809
桃子没有在线。
许墨远在五星酒店里，吃完早饭打开电脑，本想和她说说话，轻松一下心情的他，只好无奈地把笔记本一推。
就在前一天，他打电话给清河镇的家里慰问近况，却被林妍儿的父亲劈头盖脸一顿大骂，随后又告诉他，林妍儿独身一人去A市找他，至今未归，甚至连电话都没有给家里打一个。
许墨远听到后，一夜都没有睡觉，当然，也没有更新，他实在无法写下主角林妍儿这个名字。
看着好友列表里桃之夭夭灰色的头像，他关上qq，今天的更新，他也无法写出来了，他想，从来没有这样糟糕的心情。
然后，他打开了新下载的《人间》客户端，开始发疯一样练级。
没有她的陪伴，似乎就只剩下永无止境的练级。
在自己一手创造的世界里，横冲直撞，无人来赏。

810
同一时刻，临江仙也在病床上，看着桃之夭夭的灰色头像发呆。
他从前，只会在那些不愿回首的夜里，对着满屏幕的代码，伴着咖啡浓重的气味里，彻夜彻夜地不肯合眼。
而现在，哪怕只是两天没有见到她，一天没有见到远程网络上的她，他已经不可抑制地想她。
似乎一刻没有见到她，就仿佛生命里所有鲜活的色彩都迅速剥落，这孤傲又漫长的生命，重新又回到0、1的最初，在无数冰冷的代码与无声的数据的世界里，寂然孤芳，无人来赏。
不过，现在的她，一定还在睡觉吧。
临江仙忽然很想看她睡觉的样子，一定是像只小猪一样，蜷在被窝里，脑袋上盖着漫画，嘴里吐着迷糊的梦呓。
只不知，又有谁，能在她的梦里，鲜活如初呢？

811
似乎又回到了在游戏里愉快的迷路时光。
竹小桃在医院地图里，走错了五次传送点（电梯），其中两次还传送错了目的地，还有一次由于找不到传送点只好用最原始的方法――靠双脚爬楼梯，宅惯了的她第一次消耗如此多体力，当她终于跋涉到大浪告诉她的病房前，却又迈不开步子了。
伸出的手，停在半空，迟迟敲不下这门。
这时她听到房间里传出电话铃声。
铃声响了两下，被接起，却未听到人说话，很快，她听到电话挂断的声音。

812
电话是大浪打的。
临江仙面色平静地听完大浪的忏悔，然后一语不发地挂断电话。
大浪，你这一辈子的工资，都没有了！他想，她一个人来，不知道现在还在哪张地图转悠呢！
只是，要是她真的来了……临江仙算算时间，一边调出医院各个传送点的监控录像。
两分钟后，他平静地掀开被子下床，同时决定给大浪工资翻倍。

813
竹小桃又开始数奥特曼，就在她数到第200个奥特曼的时候，病房门咔一声开了，瞬间阳光倾泻出来，而那一个削瘦平静的身影，就站在自己面前，条纹的病服，映衬得他的脸色更加苍白，身体也更显瘦弱，就像一阵风吹过，就会倒下，可竹小桃知道，他不会倒，为了一个笨蛋，他不会倒，哪怕死去，也会如初见时的样子，一身黄金套装，金光闪闪地从天而降，一辈子，都无法从记忆里抹去。
“小笨蛋，你认路的本领，长进不少了嘛？”
“……”
“小笨蛋，你哭什么，我还没死呢。”
“……”
竹小桃泪流满面地抬起头，却忽然浑身一紧，自己已被他一把搂进怀里，久久不肯松手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0814-0824
                            

                                                        

                            

                            814
仿佛有什么风吹过，那枝头的桃子，一瞬间由原本的青白色，泛上了一层诱人的桃红。
人民医院住院部A703病房门口，竹小桃就涨着她通红的脸，贴在临江仙的胸膛上，好平啊，这个念头在某一个遥远的时候滑过她的脑海，却很快被空白淹没，只剩下巨大的心跳声，不知是自己的，还是他的。
原来大神也有如此火热的体温，也有如此让人热血沸腾的心跳声，竹小桃甚至没有挣扎，就这么任临江仙搂在怀里，原来，离开了数据世界的大神，也是这么的有爱啊……

815
“小笨蛋，抱着你的感觉，真好。”
耳边传来临江仙低低的声音，带着磁性，还有他胸膛一般的温暖，传到竹小桃的耳中，她的脸瞬间更红。
而只是稍稍一动弹，却被临江仙误以为她的挣扎，瞬间搂着她的力气又加大了一分。
竹小桃从来没想过，看上去弱不禁风的实际上还在受伤修养的他，会有这样大的力气。
是怕自己，再一次离开他么？
“小笨蛋，别动，让我抱抱。”
竹小桃的肉脸紧紧贴着他蓝白条纹的病服，忽然就有些透不过气来。
这是幸福吗？她想，这个能提供她吃饭睡觉和六百个老公的男人，她再也不要离开他了。
宿舍里的老公，实在卡的太销魂！

816
“不冷吗？”竹小桃问他，她想起现在已是深秋了，而他仅穿着单薄的一件病服衬衫。
“有你在身边，怎么会冷。”他的颈，抵在她柔软的发上，声音依然是那样平静，仿佛说的，是他熟稔的代码、程式，但竹小桃知道，他的心跳声，出卖了他伪装的淡定。
竹小桃一时间恍惚，分不清这是那个无所不能的大神，或是那个克扣工资的老板，还是那个喊着她老婆把她宠在手心里的满级牧师。
到底哪一个，才是真正的临江仙？
或者这些，都不是他，现在抱着自己的，有体温，有心跳的他，才是现实世界里，真正的他。

817
或许这就是古人说的心有灵犀。
临江仙此时也是同样的感觉。
这是离了数据世界、机器代码的他，第一次觉得自己是个有血有肉、活生生的人。
很多年前，曾以为一去不回的感觉，一下子又涌回心头。
其实你才是牧师，他抱着肉乎乎的她，是你让我重生了啊。
也是你，让我明白了成神的意义。

818
终归要回到现实，也要在现实里寻找的。
他想起当年燕归来的话，这条路，我总算走出了最后一步，他忽然觉得眼眶有些热，曾经许多不愿回想的夜晚，现在一幕幕出现在眼前，他却已经可以在此刻笑着面对。
人生如参禅，到此刻，他终于看山又是山，看水又是水了。
从此之后，就是行云流水，万度从容。

819
“桃子，从今以后，再也不要离开我了，好么？”他轻声说，“你要什么，我都可以给你。”
竹小桃点头，她是深信这句话，吃饭睡觉打老公，人生三大目标，而他都满足了她。
她更没有想到，他为自己做了这么多，而自己，却什么都没有付出过。
而且那天夜里，他冒雨来救自己，自己却和许墨远在黄浦江边风花雪月……
竹小桃想到这里，顿时泪流满面，她仿佛看到了六百个老公齐齐离自己远去的情景。

820
“小笨蛋。”
临江仙低低地唤她，丝毫不顾房门大开，而两人，一个在房门口，一个在走道上，上演了活生生一出JQ戏。
“嗯？”竹小桃微微仰头，看到那一双平静却溢满光彩的眼睛，正在镜片后深深看着自己。
还来不及说话，她的脸又红了一层。
所以说，虽然她的脸皮可以当盾牌，但临江仙，却可以让这盾牌，变成一张纸。

821
过道上还是挺热闹的。
一个坐在轮椅上的小萝莉，脚上打着厚厚的石膏，被母亲推着轮椅，路过A703房门口。
“妈咪，那边的哥哥姐姐在玩亲亲吗？”小萝莉好奇地问。
“对，囡囡乖，你还小，不要看。”萝莉的老妈看了一眼，然后把小萝莉的脸扳正。
“诶？不对呀~”小萝莉固执地扭过头，“那为什么他们还不亲下去呢？我看妈咪你和爸爸都是在床 上亲的呀，你还亲爸爸的下面……”
萝莉的老妈赶紧把轮椅推走了。
竹小桃却依然听到了纸撕裂的声音。

822
“老板，你伤好些了吗？”竹小桃终于打破了尴尬的寂静，她忽然想起临江仙的伤就在腹部。
“有你在，很快就会好。”临江仙依然紧紧抱着她。
竹小桃信以为真地点头，继续让他抱着。
幸好自己也是平胸，她想，要不然，更尴尬了。

823
直到换班的护士来量体温，临江仙的双手，才依依不舍放开了竹小桃的身体。
白色的床单，白色的墙，白色的窗帘，白色的壁灯。
竹小桃虽然在无数医院GV里看过无数白色的液体，但这是她第一次亲自踏进住院部的病房。
说来她也是小强体质，从小到大，除了感冒发烧，就没生过什么大病，所以第一次见识到现实中的病房的她，还是相当好奇的。
她也发现了和影片中的一些不同。
“老板，你是不是被医院黑了？”她神秘兮兮地凑到临江仙旁边，背着护士，对他耳语。
“被黑？”临江仙有些莫名。
“我是说，被医院黑钱了啊，这种病房，真的是最高档的么？”
“A开头，是最高档的几间之一。”临江仙继续莫名。

824
“不对啊。”竹小桃义愤填膺地说，“我在电影里，看到过这种装修的病房，但是这个地方，”她的手指着天花板，“还有这个地方，”她的手又指着床头，“哦，还有那里，”她又指着不远处的墙壁，“这些地方，标准的都应该有铁钩钩啊！可是这里没有，所以这肯定不标准！老板你一世英名，到头来还是被黑了……哎！”
“黑了就黑了，反正也快出院了，可是要铁钩钩干什么？”临江仙一头雾水。
“用来挂绳索玩S M游戏啊，小攻小受他们……”竹小桃理所当然地说，却说了一半，总算意识到了不对，赶紧吐了吐舌头，“我什么都没说，啊，是我记错了！老板你没听到……”
但愿老板听不懂，她想。
“嗯，那你想玩吗？”临江仙面色平静地问她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0825-0835
                            

                                                        

                            

                            825
著名科技公司老总玩弄花季少女于高级病房……
大神，你这是赤果果的挑逗么？
> <
竹小桃想起游戏里的S M项圈，以及她纯洁的角色被他玩弄时的猥琐模样，事隔许久，她依然相信这一定是他骗她戴上的。
竹小桃顿时决定从今天起，在临江仙面前一定要三缄其口，保持她的淑女本色。

826
“量体温了。”
护士取出体温计，反复用酒精棉擦拭着，然后面无表情地看着临江仙，示意他可以脱衣服了。
竹小桃识趣地从床上滚下来。
躲那么远干什么，过几天都要去我家里了……临江仙对她报以善良的微笑，然后双手放在领口，开始不动声色地――
解扣子。

827
一颗。
竹小桃的还在墙上那本该挂着S M道具的地方意淫。
两颗。
竹小桃眼睛往下瞄，看到了临江仙半敞的领口，好光滑的皮肤、好性感的锁骨啊……她的眼睛就盯上不动了。
三颗。
啊，快露出来了快露出来了，快解啊大神你动作快点啊我帮你解好不好啊……竹小桃心急火燎地毫不避讳地盯在他的胸部。
护士把体温计递过去。
解到第三颗纽扣，病服就足够宽松，可以把体温计放到腋下测量了。
可是，别扫兴好不好！就算不往下解，你也好歹把衣服拉一拉啊，就横着拉一拉啊，只要轻轻一拉，我就可以看到你那粉红欲滴的小樱桃了口阿！！！！
竹小桃咽着口水，她真的很想看看临江仙如此光滑的小受皮肤上，会有多么诱人的小红晕……

828
“有这么想看？”临江仙继续善良德微笑，某人的心思，再加上无数次在她电脑中进进出出，他早已把她现在那灼热的眼神下那呼之欲出的猥琐念头，摸透了七七八八。
尽管脑子里模拟着一幕幕禽兽大战，竹小桃还是假装正经地摇头晃脑：“哪里哪里，我是在想大神您这个量体温，呃，体温……”
“嗯？”临江仙接过那支体温计，夹在腋下，然后一只手推了推眼镜，竹小桃恍惚间看到那镜片上又闪过一道光。
撒谎不打草稿的她，也顿时语塞。
大神，难道您也知道，这样半遮半掩的小受是最诱人的么……> <

829
体温其实在入院后第三天就正常了，但抱着对高级病房负责的态度，在出院前仍要天天测量记录。
护士写完测量的记录，带上房门走了出去。
宽敞的病房内，只剩笨蛋和大神两个人了。
“过来，小笨蛋。”大神招手。
笨蛋带着她正上演禽兽大战的脑袋，愣愣地走了过去。
“你不是……”大神低声地耳语，呵出的气息，暖暖的，痒痒的，贴着耳廓，却仿佛蔓延了一整个脊椎骨，笨蛋的全身，都是酥酥的感觉，十分地舒服，“很想看么？”大神低低地吐出最后四个字。
笨蛋瞬间就死机了。
所以笨蛋和大神，在某种程度上，或许注定了笨蛋永远是笨蛋，大神永远是大神。

830
第四颗，第五颗，第六颗。
临江仙说完话，那敲出无数神迹的修长有力的手指，继续往下解扣子，动作轻柔又沉稳，灵巧的手指似乎就那样一拂过，扣子就瞬间松开。
但此刻的竹小桃早已顾不上大神解扣子那么优雅好看的动作，她只看到大神二话不说，就把剩下的三颗扣子齐刷刷解开，那一线诱人的春光，就这么敞开在她眼前。
“大神你……你……你很热吗……”竹小桃已经结结巴巴。
那修长有力的十指，没有任何停顿，就这么拎着两边的衣领，轻轻往两边各自一甩，那一线春光瞬间大放，他整个胸膛，都呈现在她的眼前。
销魂的锁骨下，销魂的两点小红晕，竹小桃痴痴地盯着，感觉一腔鼻血直要往外喷。

831
“看够了么，小笨蛋？”大神调戏着笨蛋。
尽管笨蛋很想伸手去摸摸那销魂的触感，但还是很听话地点点头，大神就把衬衫缓缓扣上。
尽管如此，笨蛋还是在春光合上前的最后一秒，看到了大神腹部缠着的那一圈纱布，不知这纱布里面，有怎样巨大的伤痛。
笨蛋顿时心里一酸，眼泪就落了下来。
“老婆，你怎么又哭了？”大神摸摸她细软的头发，然后一把将她搂在怀里。
笨蛋在他的肩头，把泪水擦干，然后微合着眼，就这么趴在他胸口，享受着大神的温度，以及那心跳起伏的声音。
哎？等等？大神你刚刚叫我……什么来着？
> <

832
竹小桃终于明白自己完全处于下风。
T-T这就是笨蛋和大神的差距么？
不行！一定要反攻！
她熊熊燃烧着禽兽大战的火焰，哗啦一下把脑袋从临江仙的胸口甩上来。
“大神！其实我刚刚是想说！体温计不是这么量的！”竹小桃又一次露出义愤填膺的表情，“生物课本告诉我们，口腔的体温偏高，腋下的体温偏低，□□测量的体温是最准的，所以说，您要达到最好的治疗效果，就不能有偏差，不能有偏差，那么你的体温，正确的量法应该放在……”
欣赏着她贼兮兮的目光，临江仙强忍笑意，难道生物课本没有告诉你，腋下温度比真实体温只差0.5度左右，只要在度数上再加上去就可以了么？
见大神不说话，竹小桃觉得自己终于反攻了。

833
“那就听你的，明天开始，你就按你的标准，给我量体温好不好？”临江仙笑眯眯地揽过她的颈，“你躲什么？看都看过了，让我再抱抱嘛。”
大神……体温计……菊花……测量……
竹小桃顿觉又一腔鼻血喷射而出。
大神您实在太开放了！！！！
正当她满心欢喜就要应声，只听临江仙的声音又响起来。
“不过，前提是……嗯，你刚才称呼我什么？”
声音还是低低的，带着诱人的磁性。

834
“大神？”
“不好，我不喜欢你这样叫。”
“呃……老板？”果然是无情剥削劳动人民的资产阶级啊！
“也不喜欢。”
“那……英俊潇洒魅力无限的老板大人？”而且还死要面子！
“……”
果然和笨蛋是没有共同语言的。
临江仙顿时一阵挫败感。

835
临江仙只好打开电脑屏幕，赫然桌面图，就是《人间》的游戏截图。
竹小桃定睛一看，哎？这不是他骗她结婚那次嘛？
【系统：[临江仙]和[桃之夭夭]在月老的牵线下结为夫妻，祝白头到老，一生幸福。】
这行系统通告的字，在漫天花雨中，闪着粉色的光芒。
“知道了么？”临江仙笑眯眯地继续搂她在怀里，“该叫我什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0836-0848
                            

                                                        

                            

                            836 
就在同一时刻，市区一家五星酒店里，许墨远正在电脑前疯狂地砍怪练级做任务。
【系统：恭喜玩家[竹林听雨]成功升到50级，人间对抗天界的势力又强大了一分！】
系统会在每个玩家升级的时候发出小公告，而到10、20、30……200等整十级别的时候，会发出大字号的公告，来鼓励玩家升级。
镇魂塔里暗无天日，而许墨远的角色，就这么踏着无数怪物的尸体，一层层往上苦行。
原著里，有一个发生在镇魂塔的情节，身为人类的女主，为了救被天界关在镇魂塔里的朋友，浴血百战，终于来到最后的结界，却被挡住，万不得已下，她选择了自断一臂，来换取朋友的自由。
这一情节感动了无数读者，许墨远当初落笔之时，也差点于心不忍，可现在，他在塔中机械般地完成这个支线任务，却没有任何感动。

837
无法感动自己，又如何去感动读者？
曾有一个新人作者向他请教怎样才能使作品有人气，他就这样告诉他。
而此刻，许墨远觉得自己已成了机械化的生命，只知一昧地屠杀、伐戮，从鲜血的迸射中获取快感，亲手毁灭自己的世界的快感，这样的快感他从未有过，哪怕连做爱都比不上这种快感。
什么都不用想，什么都不用担忧，只要这样不停地杀、不停地砍，看一个又一个的躯体在面前倒下，而经验值以可观的速度往上飞涨，就算明知这一切不过是虚幻的一堆数据，哪怕连原著都是虚幻的故事，可为什么，偏偏就想这样沉沦在其中，永远都不要清醒。
也许，是再也无法感动自己了，在装载地图的空档，许墨远心里忽然一阵悲凉，也许自己，真的不适合再写那些故事了。

838
这时他的手机响了，急促的铃音，把他暂时从虚拟的世界拉回现实。
电话是未来文学网的主编。
“墨远，你两天都没有更新，是出什么事了？”主编关切地问他。
“没什么事。”一夜未眠，他浓墨般的双眼，带上了血丝，而声音，也变得干哑。
“感冒了？”
“没有，心情不好。”
“……那你今天更新吗？”主编说这句话的时候，打了个寒颤，“你第一次连续两天没有更新，网站的客服电话都被打爆了，你那群读者，实在是疯狂啊，连我的私人手机号，都被他们人肉搜索出来，打过来威胁我要是再扣着存稿不发，就把我号码写到天桥上去□□开锁……”
“我从来不存稿，现写现发，难道他们还不知道？”许墨远心情依然很差，虽然很同情他的主编，但也无能为力。
“他们不信啊……”主编泪流满面。
许墨远叹了口气，“那我今天尽量写吧。”他无奈地说。
主编顿时如释重负。

839
“对了，还有件事。”就在许墨远要把通话挂了的时候，主编又赶紧说道，“爱的浓咖啡你参加吧？”
“什么？咖啡？”许墨远一头雾水。
“你这几天都没有上网站看通告么？”主编继续泪流满面，“就是一个女性向文学大选，一个装潢公司赞助的，第一名奖金30万呢！你要是去参加了，第一名稳拿啊！哈哈，到时你拿到奖金了，可要记得请问吃饭啊……”
“随便吧。”许墨远随口说着，心里一阵疲倦感。
大选，又是大选，可是再多的第一，又有什么用？
许墨远只要一想到自己笔下的主角，这名叫林妍儿的女孩，本是寄托了自己最深的爱，却变质成如今这般地步，就怎么也落不下笔。
直到主编喂喂喂了好几声不见回音之后挂断电话，他仍握着手机，茫然不知所措。

840
许墨远决定还是给家里打个电话问问。
林父接的电话，语气相当不善。
“她早上来电话了，她在亲戚家里，但是你，墨远，你不但不听我的话去苏州学生意，还害得妍儿到处找你，你这回要是不诚心认错，你也别去找她了，我是不会给你她的电话的！”
只不过许墨远此刻的语气也一样的不善。
“你真以为，我许墨远稀罕你那小布坊？以前看在妍儿的面子，从来没违逆过你，不过现在，我发现其实你们父女是一路人，你到现在还想着要我给你去苏州学生意？你不如就换个女婿吧，我许墨远，高攀不起！”
咔！的一声，林父气急败坏地挂断电话。

841
也在这个时候，大浪也红着通宵熬夜的眼眶，坐在电脑屏幕前。
只不过，他的心情相当愉快。
由于和流夏MM聊得快乐，导致他灵感大爆，短短两个小时内，就码出了上万字。
而现在，他正无比激动地在未来文学网上，用他中老年妇女之友的笔名，发表他人生真正意义上的第一部小说。
随后他去女性情感隐秘天地的论坛上发了一个链接，瞬间他的读者们就哗啦啦如潮水一般涌去了未来文学网。
尽管仍然比不上两天没有更新的笑墨白的一个零头，也比不上不知道多少天没有更新甚至不知如今身在何处的天佑大帝。
不过大浪依然很开心。

842
而所谓独乐乐不如众乐乐，开心是要共享的。
大浪决定把一个人的开心分享成三个人的开心。
他开心地飞奔出网吧。
“上哪？”计程车司机问他。
“人民医院。”大浪脚上还叼着人字拖，挠了挠头，他忽然想到什么，“啊，不对，麻烦您先去XX超市！”

843
“你都被圈了，怎么还不是我的人？”
曾在无数个怔忡的梦里，竹小桃反复地听到他说着这句话。
尽管当初是在游戏里打出的字（详见第353章），但仿佛字字句句，都是他亲口说出。
那样好听的声音，带着把灵魂吸附的磁力，不靠他的外形，不靠他的职业，不靠他的境界，仅仅如此声音，就让人心神荡漾。
现在看到游戏画面，她复又想起那一夜在火焰山的JQ。

844
所以说在大神光环的影响下，笨蛋也会有开窍的时候。
“夫……夫君？”笨蛋迟疑地说。
“为什么不叫老公？”大神觉得夫君这么文雅的词汇从她口中说出来，简直就像大浪露着毛腿穿礼服一样不和谐。
“可我的老公已经是它们了啊……”笨蛋指着大神的笔记本。
大神也在她看向电脑屏幕的一刹那，捕捉到了她那双看似纯洁的眼中，一闪而过的精光。
所以说只要看到了爱的事物，哪怕笨蛋的眼中，也会露出精光的。

845
“你爱电脑么？”
“爱！”
“嗯，那就重复一遍，我爱电脑。”
“我爱电脑！”
“那你爱游戏么？”
“爱！”大神你明知故问吗？= =
“那再重复一遍，我给你新装备哦~”
“啊哈哈，我爱游戏！大神你给我新装备吧！”
“等会就给你，那你爱漫画么？你经常买的那种。”
“爱！！”
“那再重复一遍，我给你买漫画。”
“我爱漫画！大神你给我买漫画吧！哦呵呵呵~”
“以后天天给你买，那你爱看电影么？唔……就是你那种男人和男人的电影……”
“爱！！！”大神你太了解我了！“我爱电影我爱电影我爱电影！重复三遍了，大神你陪我看电影吧！”
“好，那你爱吃零食么？”
“爱！我爱零食！大神你给我买零食吧！啊哈哈哈哈！”得寸进尺的笨蛋大笑中。
“没问题，那你爱睡觉么？”
“爱！我爱睡觉！大神你陪我睡觉吧！”
“嗯，好。”大神笑眯眯地点头，可怜的笨蛋此刻还没反应过来……

846 
“那你爱我么？”
“爱！我爱你！大神你陪我……哎？？？？”
某人终于反应过来，刚要挣扎，已被一双强有力的手，一翻身按在床上。
“小笨蛋，我也爱你！”
他的脸，第一次以那么近的距离，俯视着她的脸。
似乎再近一毫米，就能鼻尖相碰。
再近一厘米，就能……

847
这时却响起了敲门声。
临江仙皱眉，对这个破坏他好事的人，他决定除非是护士，不然就删除对方账号永世不得重建！
不过临江仙还是抛下双眼泛着圈圈傻愣中的某人，起身去开门。
门口，很不幸，不是护士，而是大浪。
大浪一脸开心。
“你未来三十年的工资，都没有了”。
临江仙黑着脸说。

848
“老板啊，呀灭爹……”大浪泪流满面，但眼角的余光，看到了病房内的床上，仰面躺着的，衣衫不整的竹小桃，就知道自己出现的不是时候。
甚至成为了历史的罪人！
大浪赶紧在裤兜里一阵摸索，幸好他带来了礼物，正好可以赎罪。
“老板你消消气！我是来给您送礼物的！我知道您现在最缺什么！”大浪摸出一个小盒子，塞到临江仙的手中，“您看我这不是雪中送炭么！您就饶了我的工资吧……”
临江仙看了看手中拿着的东西，面无表情地收下，然后甩手关上门，重重的啪的一声，把大浪连同他美满和谐的祝福，都关在了门外。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0849-0859
                            

                                                        

                            

                            849
临江仙站在门口，捏着手中的小盒子，思考着这东西应该放在哪里。
房间内唯一的抽屉，就是床头柜的地方，而某个笨蛋恰好坐在那旁边，他可不相信她会没有好奇心。
难道扔纸篓里丢掉？
临江仙发现纸篓也在某人的脚边，而且丢了实在对不起大浪的一片心啊= =
他第一次恨这东西不是程序，无法删除，结果丢也不是，拿着也不是……
刚才怎么会收下的呢？他自己也想不明白。

850
要藏匿如此和谐又不和谐的东西……临江仙脑子里一霎间精密计算了十数种办法，但又被他全部推翻。
最后他的目光瞄到了窗口边的立式挂衣架，挂衣架上挂着大浪留下的外套。
前天晚上冒雨出去，临江仙披的就是这件衣服，而现在早已晾干了。
最好的办法，还是还给大浪吧。他想。
然后他淡定地走过去，拉开那衣服口袋的拉链，把手中的小盒子塞进去，再把拉链拉上，转过身，继续淡定地回到床边。
“刚刚是谁？”仍在短路的某人迷糊着问。
“大浪。”临江仙咬着牙说。

851
“诶？大浪？”某人听到这两个字，一骨碌从床上爬起来，“听说他被盗号了？”她说这句话的时候，依然问心无愧。
“早就拿回来了。”临江仙笑眯眯地一手揽过她的腰，虽然那根本算不上腰，但肉乎乎的感觉，抱在怀里，实在很美妙啊。“乖，再让我抱一会儿。”
“大浪走了吗？”
“应该走了吧。”
“哎？我还想问他他的小说呢……啊啊啊啊好想看啊！”
“大浪也改写男人和男人的小说了？”
= =
大神您的觉悟实在太高了！

852
“应该还没走远吧。”临江仙算了下时间，大浪被他关出门外，仅仅不到两分钟时间，“要把他叫回来么？”
某人立刻点头。
临江仙一个电话打过去。
“大浪，你回来一下。”
“老板你……”电话里传来大浪震惊尖叫的声音，“使用说明书就在盒子里有啊！老板你不是不会用吧？！！！……”
“当然不是。”

853
所以说偷听别人电话也是一种不道德的行为。
趴在听筒旁的某人偷偷问临江仙：“使用说明？大浪在说啥？”
“没什么。”临江仙轻声说，“大浪说以后我们每次吃饭全部他买单。”
吃饭……竹小桃摸摸肚子，一提到吃饭她就开始觉得饿。
而且是以后每次……买单……
然后她立刻抢过听筒，感激地对大浪吼道：“好爽啊好爽啊！以后每次都好爽啊！大浪啊谢谢你啊让你破费了你实在太仗义了啊哈哈哈哈……”
“嘿嘿，这个牌子果然好用吧！”大浪得意地说，“这是我在女性论坛里潜伏多年总结的经验！”
不过，就算如此，桃子你还是比我想象中的奔放啊……大浪泪流满面地往回走。

854
“动作真迅速。”大浪欣赏着整齐的病房，称赞道。
“大浪，你的小说发了没有？”竹小桃迫不及待地问。
这个时候，你仍心心念念我的小说……大浪感动地连连点头，“当然发了，我今天来，本来就是告诉你这个喜讯的！”然后他看了一眼他的老板，后者面无表情地把操作系统调回这两人都能接受的XP。
“你们看吧。”临江仙把屏幕一转，让他们使用。
虽然大浪这厮相当的煞风景，但来日方长，在那盒子里的东西到期之前，临江仙有信心把这只桃子剥皮吃尽。
而现在，一切都还由着她的意思吧。

855
《萤火流夏》发了前三章，已经破了一万点击。
竹小桃很兴奋。
大浪很兴奋。
看着文下密密麻麻的催更留言，他们都有一种意料之外的惊艳感。
“中老年妇女之友，你都快比得上笑墨白了！”竹小桃称赞他。
大浪谦虚一笑，然后想起什么，奇怪地问：“笑墨白连续两天没有更新了，你知道不知道？”
“哎？”

856
竹小桃打开《人间2》的页面，留言区竟然已经关闭了。
最后一条留言的日期，是昨天的下午。
是怕读者太疯狂，再一次把服务器攻到死机么……竹小桃猥琐地想。
她随意地往下翻留言，看到一个熟悉的ID。
【一顶小帐篷】：谁能让笑墨大大更新，男的我用二十块硬盘的□□来报答，女的我用二十块硬盘的GV来报答！
GV哥，您还真是下了大血本啊！
竹小桃泪流满面，又不是每个女孩都像你老婆那么猥琐喜欢看GV的，她心里鄙视他。

857
说到男和女，竹小桃忽然想起曾有人这么评价笑墨白的书。
――笑墨白为什么红？很大原因是他书里的主角，每个男孩看了都会爱上主角，每个女孩看了都会代入主角。
光这一点，就已经是无敌了。
所以在全国各地，他都有为数庞大的男女读者群，而不像别的小说，男读者一边倒或是女读者一边倒。
所以竹小桃很期待着笑墨白哪一天写一本男主小说出来。
――每个男孩看了都会爱上主角。
很好很强大。

858
“能上□□吗？”竹小桃看着空空荡荡的只有IE和回收站的桌面，问临江仙。
临江仙趁机从背后揽过她，然后双手在键盘上敲下几个键，屏幕上就奇迹般出现了□□登陆的对话框。
他没告诉竹小桃，这虽然看上去是XP系统，但也只是披着外衣让她熟悉而已，这外衣里面，早已被他修改得连比尔盖茨都不认得了。
临江仙输入她的账号。
临江仙输入她的密码。
桃之夭夭成功上线。
竹小桃兴奋地拿过鼠标，在好友列表里拉动。
丝毫没有觉得任何不对。

859
□□嘀嘀嘀地连响了两声。
竹小桃看到两个人的头像跳动起来。
一个是宁静。
一个是笑墨白。
竹小桃毫不犹豫地全部点开。
【笑墨白】：桃子，有空吗？来陪我散散心。
【宁静致远】：死桃子，你是不是又把手机忘寝室了！刚刚你大姨妈来了！
【桃之夭夭】：= =，靠，老娘正在HI，你大姨妈才来了呢！
【笑墨白】：什么？大姨妈？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0860-0871
                            

                                                        

                            

                            860
“哈哈，发错了吧。”临江仙对她表示同情。
“隐身吧，下线吧。”大浪也对她表示同情。
竹小桃满脸黑线。
连续两次的血泪教训，她决定以后上线一定隐身，回复一定看清对方名字。
一定看清……

861
宁静致远，多么优雅又纯洁的昵称，要是别人，定会以为这是个淑女。
可竹小桃每次看到宁静的签名，就心里一肚子鄙视。
――攻欲善其事，必先利其器。
宁静，只有我知道你淑女外表下的野狼心！竹小桃再次确认面前的对话框是宁静的，她小心翼翼打出一行字。
【桃之夭夭】：我姨妈来A市了？

862
【宁静致远】：还没有，只是你大姨妈刚刚一直打你电话。
【宁静致远】：我今天回宿舍拿东西，看到你手机一直在震，以为有重要的事，就帮你接了。
【宁静致远】：你大姨妈向你表示生活上的慰问，同时问你什么时候有空，她来看看你。
【宁静致远】：她好像还说，你老妈过几天也快回国了，就在咱们A市的国际机场，问你去不去接她。
【桃之夭夭】：不去。
【宁静致远】：= =……好吧。

863
竹小桃看到自己老妈要回国的消息，神思有那么一刻的恍惚。
有多少年，没有见到她了？
但竹小桃仍然不想去见她，也不想去见自己的父亲。
似乎生命中，他们只是惊鸿一现的路人，而姨妈，才是给自己最多母爱的亲人。

864
竹小桃的老妈有一个很劲爆的名字，也是一个很劲爆的人。
竹小桃曾经一想到别人“朱胜男”、“朱胜男”地叫老妈的名字，就觉得老妈的童年一定很劲爆。
或许正是劲爆的童年造就了劲爆的人生，朱胜男还未奔三的时候，已经在一家知名外企爬到了高层的位置，而这时的竹立轩，也就是竹小桃的老爸，仍然是一个做着小本生意、月收入还不到朱胜男一个零头的居家男人。
朱胜男又高又漂亮。
竹立轩又矮又猥琐。
自竹小桃有记忆起，耳中就充满了争吵，家里所有的锅碗瓢盆家具电器，总是不到一月就可以换新的，因为它们在两口子每一次吵架中，都充当了朱胜男的武器。

865
竹小桃曾经觉得手拿花瓶往墙上一摔，脚勾茶几往地上一踹的老妈十分地热血帅气。
但她后来问老爸他们吵架的原因，竹立轩终于泪流满面地告诉她，她老妈一直和几个客户以及公司的老总和副总暧昧不清。
于是，男人的尊严与女人的脾气，在竹小桃很小的时候，就上演了无数次禽兽大战。
后来，竹立轩说，他再是懦弱无用赚不到钱，也戴不起这顶绿帽子。
他们终于离婚了。
世界终于清静了。
可竹小桃直到他们俩从民政局办离婚手续出来，也不明白他们当初为何会结婚在一起。

866
再后来，朱胜男带着她劲爆的人生，与副总一起调任去了美国的公司总部，一去八年，再也没有过问竹小桃的生活。
竹立轩也从此变了个人似的，原本懦弱的性格消失得无影无踪，取而代之的是一个果决狠断、雷厉风行的商人，也许为了证明自己，也许是洗心革面，也许是离婚的打击太大，也许还想给朱胜男一点颜色瞧瞧，也不知他用了多少见不得人的手段，不到几年时间，只是一个小本生意人的他，赫然升级成北方某著名装潢公司的总裁。
同样，他也从竹小桃的生活里剥离了出去。
就在他们离婚的三天后，刚刚小学毕业的竹小桃，就被丢到了姨妈家里，这一丢，也是八年。

867
姨妈是朱胜男的大姐，名叫朱美丽，一直想要孩子却一直流产，流产到彻底不能再怀孕，以致每次看到竹小桃，就恨不得她是自己的女儿。
竹小桃满足了她这个梦想。
只是朱美丽身体不好，很多时候，反而是竹小桃照顾她。
所以上了大学后的竹小桃，彻底发泄心中的梦想，一跃升级为宅女的最高级。
所以说禁欲是可怕的。

868
“桃子，你怎么了？”
临江仙看着痴呆状的某人，以为她又哪根脑筋短路了，只好把她搂得更紧一些，同时脑袋微微靠在她的颈上，呼出的气息贴着她的耳垂游走，那白皙柔嫩的耳垂，就像一块清甜的杏仁豆腐，诱惑着想让人一口咬上去。
“老板，我是不是该那个……回避一下？”大浪看得心神荡漾，要是流夏MM也在他怀里可以和他……该多好啊！
临江仙面无表情地抬起头看他一眼，却没有理他。
大浪顿时走也不是，不走也不是，没有老板的开口，借他三十年的工资，他也不敢私自离开啊！

869
这时大浪的手机恰到时机地响起来。
大浪接完电话，面上泛起了朵朵桃花。
这下终于可以不用当电灯泡了！
“老板！MM喊我去约会了！”大浪兴奋地说。
临江仙又面无表情地看他一眼，点头默许，然后继续欣赏他的杏仁豆腐。
大浪立刻心花怒放地撤退，为了不打扰他们两个，他决定撤退得一干二净。
――我落下的外套竟然还在，当然要拿走啊！
大浪一把从挂衣架上抓下外套，然后风也似地逃出了医院大门。

870
“大神，您的□□很强大啊！”
正当临江仙决定开始品尝的时候，某人的脑袋很煞风景地扭了90度过来。
“你刚刚才发现？”正好蹭蹭她的脸=v=
“是啊，好厉害啊，都可以显示对方的具体地址呢！”大神你把脸凑这么近干嘛，啊，难道要……
竹小桃尴尬地指着屏幕上宁静和笑墨白的对话框，一个自动显示位于A大女生宿舍7号楼，一个自动显示位于A市XX路香格里拉大酒店，她见过显示对方IP地址以及省市街区的，却没见过如此详细的，这简直就是一侦查利器啊！
不但如此，竹小桃又拉了一遍好友列表，发现一堆隐身的人，也都被精确地显示出来。
怪不得，那天在网吧，一下子就被大神抓到了……竹小桃泪流满面地发现自己在大神面前，似乎没有任何隐私。

871
“好玩么？”临江仙问她。
“好玩！大神您也给我一个这样的□□吧！”竹小桃垂涎着。
“好，不过……”临江仙笑眯眯，“你先让我抱一会，对，就这样，不要躲嘛。”
“……嗯。”大神您的身段真的好销魂啊> <
“小笨蛋，闭上眼睛。”
“……嗯。”大神您的手指也好细好滑啊> <
“我爱你。”
“……唔？”这热热的贴上来的是什么？！！！！ 大神你……> <
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0872-0880
                            

                                                        

                            

                            872
这个时候，北方某著名装潢公司总裁办公室里，宽大的办公桌前，坐着一个微秃顶的中年男人，但他鼻梁上那副无框眼镜，却让他看上去并没有四五十岁的样子，反而透出一股年轻的带着书卷味的朝气，看不出任何岁月的痕迹，那张面庞上的神采，是和竹小桃一样的活力四射。
但这也只是寻常人对他的第一印象，他外表下深藏的、作为一个顶尖商人的奸诈与狠决，是不会轻易流出给他人看的。
而见过他这份狠决的人，或许也只有他最亲密的几个部下。
没错，这个人就是竹小桃的父亲，从懦弱居家男人升级成大公司老总的竹立轩。
也没有人知道，竹立轩那副让他年轻十岁的眼镜，只是一副平光镜。

873
“老竹，这是我老家那边寄来的碧螺春，你闻闻，可香了！”
一个两鬓灰白的男人敲门进来，手上拿着一个茶罐，他把罐子放到竹立轩桌上，然后又精心地为他泡了一杯茶。
碧螺春的清香随着袅袅升腾的水汽很快弥漫满一整个办公室，而竹立轩却没有动那杯茶，直到热气不再升腾，继而茶水渐凉下去，他也依然看着屏幕。
屏幕上，是未来文学网《人间2》的页面。
“老刘啊，你说，都两天了，为啥笑墨白还没有更新？”
竹立轩对着屏幕皱眉。

874
名叫老刘的男人显然无法回答这个问题，干笑两声，他看杯里茶冷了，于是又去新泡了一杯。
竹立轩这才拿起茶杯，抿了一口，忍不住夸赞好茶。
老刘立刻眉开眼笑。
竹立轩觉得不过瘾，又清了清嗓子，对着杯茶，朗声吟诵起来：“从来隽物有嘉名，物以名传愈自珍。梅盛每称香雪海，茶尖争说碧螺春。”
“老竹啊，虽然你念得那些诗我听不懂，不过我想，你退休以后，有时间了，凭你的文化学识，也可以出版文集，当一方文豪了吧？啊哈哈……”老刘赶紧奉迎他。
“哪里哪里。”竹立轩谦虚地说，但他的表情，显然很受用。
而他没有告诉老刘，这首诗只是他在《人间2》前几天更新的一个章节里，看到喜欢然后记下来了而已。
而原文里，笑墨白明确写了这是清代诗人的作品，当然这一点更加被竹立轩忽略了。

875
竹立轩决定亲自给未来文学网编辑部打电话。
“那个比赛，笑墨白报名参赛了没有？”
“您是说爱的浓咖啡吗？据说还不确定……”
“什么？还不确定？！！！”
“情况有点复杂，不过我们相当感谢竹老板您的赞助，呵呵，原本只是自家网站搞的一个小型比赛，由于您主动赞助了原本奖金十倍的资金，这次报名人数和访问流量，比年选还高了几倍，实在是很感谢您啊……”
“我不管访问量什么的，我只要笑墨白这次给我参赛……要是他嫌奖金低，我赞助三百万都可以！”
“……”
对方死机了，如果电话也能死机的话。

876
“就这么定了。”竹立轩终于露出了他在商场上雷厉风行的一面，“我再赞助270万奖金，条件是你们得想办法让笑墨白报名参赛。”
或许三十万奖金，要笑墨白那样的超级大神来参赛，还是太寒酸了点。竹立轩想，他或许看不上呢，但改换上三百万奖金，他一定会心动了吧。
毕竟，这些奖金是他垂手可得的，只要他能报名参赛，那么他的实力，是毫无悬念的第一名。
我也是……为了你啊！
竹立轩拉开抽屉，看着两天前他从笑墨白粉丝论坛的网页上打印出来的几张照片，若有所思。

877
“对了，”竹立轩又想起什么，问电话里，“今天笑墨白会更新么？”
“据说会更新呢，今天主编亲自向他确认过了！”对方复活了，活跃度提高不少，“还有告诉您一个秘密，据说笑墨白现在还留在A市XX路的香格里拉酒店里，作为新大赛的赞助者，又是他的铁杆读者，您要是想和他见个面，我们可以为您安排……”
“那我考虑一下，到时再给你打电话。”
竹立轩拿着照片，露出他身为商人那典型的老奸巨猾的笑容，“要是能拿下你，那以后我岂不是大神的岳父了？”
“老刘，”竹立轩挂断电话，又吩咐道，“再拨270万给未来文学网，你现在就去安排！”
老刘赶紧点头，偷看了一眼竹立轩手上的照片，随后走了出去。
老板的情人都已经无法用手指数出来了，他想，这次又瞄上女大学生了么？而且还是有男朋友的女学生……

878
老刘走后，竹立轩又把网页从《人间2》切换到《醉卧美人膝》。
怎么大帝也还没有来更新？！
竹立轩捶着桌子很伤心，未来文学网上他最喜欢看的两本书，竟然都没有更新。
没有精神粮食的日子，实在很空虚啊！
竹立轩关掉了他残留着装文化的几个唐诗宋词、历史论坛的网页，然后打开收藏夹里的一个H电影在线收看网站，津津有味地看了起来。

879
而正在医院哈皮的某人，全然不知签售会那天自己和笑墨白在一起的照片，已上了数十个笑墨白读者论坛的首页热帖，甚至有人用手机录的一小段视频，被放到视频网站上，也占据了当周浏览量的榜首。
直到吕婷给她发来一连串的地址和截图，竹小桃才意识到这事情的爆炸性。
不过，她已有了一次被人肉的经历，倒也不怕第二次。
“大神，您能把这些帖子都删除么？”竹小桃摇着尾巴问临江仙。
“不仅要删除，连备份也不能留下，”临江仙笑眯眯地揉她的脑袋，看了那些绯闻的帖子，却丝毫没有怪她的意思，“嗯，包括那些上传者电脑中的备份……照片被放到网上去，是很危险的行为，干随把搜索引擎上的结果，也全部删除了吧。”
竹小桃嘿嘿傻笑着，根本不知道这是一件庞大的体力活……

880
但是她很快就知道了，这些放了她照片、视频的网站，大型的被删档，小型的被连根拔起，反正在竹小桃眼里，不是紧急维护中，就是再也打不开了。
而真正的体力活，那些好事者电脑中的、或是他们在通讯工具上流传中的照片，临江仙则交给悬棺去办了。
“这是你学习拦截数据以及识别图片的好机会。”他这样哄骗他。
只是他们都没有想到，还有些照片被打印成纸的，则是不可能抹去了。
毕竟在这发达的数据世界里，就算是神，也无法阻止人的好奇心。
而仅仅为几张照片，就连根拔起某些小型网站，则是神自己的心意了。
燕归来曾说临江仙不够残忍，但若此时看到他的暴行，恐怕也会泪流满面了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0881-0888
                            

                                                        

                            

                            881
“我特别喜欢吃这里的水果沙拉，你呢，要不要尝尝？”
就在未来文学网总部楼下的一家西餐厅里，大浪正和他的流夏MM进行着人生第二次约会。
流夏今天穿了一件浅绿色的斜肩连衣裙，层层荷叶下摆映衬得她彷如一朵出水的芙蓉，而她纤白的指尖正指着菜谱上一张水果沙拉的照片，大浪顿时又觉得她就像照片上的樱桃，还是枝头带着露水的那一颗，鲜嫩得让人忍不住一口吃掉。
大浪根本没注意她说了什么，只是痴痴地看着她，然后想到有四个字可以形容自己此时的心情。
那就是――
心、如、鹿、撞。

882
当然，要是流夏知道面前这个猥琐大叔形容他自己会用心如鹿撞这四个字，说不定会放弃一切和他签约的打算。
流夏又戳了戳菜谱，大浪才移开他赤果果的目光，傻笑着点了两份水果。
“我今天约你，是要告诉你两个消息，一个是好消息，一个是坏消息。”流夏的眼睛仿佛也含上了夏天独有的流转光影，让大浪觉得自己整个灵魂都似陷进去一样不可自拔，“你要先听哪一个呢？”她轻轻地说，似乎声音里也带上了夏季夜晚茉莉花的飘香。
“当然先听好消息啦！”大浪继续傻笑着。

883
“好消息是我刚刚得到的。”流夏站起身，笑嘻嘻地把脑袋往前一凑，瞬间一肩长发都倾泻下来，乌黑笔直的负离子长发，销魂地飘动在大浪眼前，大浪一时间移不开眼，他觉得自己一定是穿越了然后遇到了自己命中注定的女神！
“爱的浓咖啡，刚刚赞助方把第一名的奖金提升到300万了，”流夏说，“虽然网页上还没有通知，但这是我亲耳听主编水仙大人说的，应该不假，原本3万奖金的小型比赛，这下真正成为一个大赛了呢。”
第一名……300万……那可以买多少黄瓜啊……大浪听到这个数字时，咽了一口口水，不过他也清楚，有笑墨白在，这个第一名不可能轮得到自己。
“你很有希望拿第一名，中老年妇女之友同学，萤火……呃，萤火流夏这个故事很好看，起码我看了你前三章就被吸引了，而且点击量也很大呢，嘻嘻，所以请你一定要加油哦！”流夏笑吟吟地拍拍大浪的肩头以示鼓励，而大浪只觉得浑身仿佛被通了电一般酥麻。

884
“那坏消息呢？”大浪问。
“坏消息就是由于奖金史无前例地高，原本许多不参赛的作者，甚至男性向文学的作者，还有别的网站的大神，估计都会来参加比赛，按目前的情况看，参赛人数至少会达到年选时的十倍，所以竞争将会非常激烈，而且……”流夏眨眨眼睛，“这还不是最坏的消息。”
难道最坏的消息，是流夏MM根本不喜欢我？大浪一颗心悬到了嗓子眼。
“最坏的消息，是笑墨白原来似乎没有参赛意图，但是被主编大人一顿炮轰后，也决定报名参赛了，所以……”
流夏话未说完，大浪心中的大石落了地，顿时拍着胸腹傻笑起来：“啊哈哈，只要不是你不喜欢我，那什么都不算坏消息啊~”
“你说什么？”
“……”
“？”
“……”
餐桌上，两人大眼瞪小眼。

885
这时餐厅内又进来一个人，打破了这两人的尴尬。
“老大~来这边坐~”流夏热情地招呼着，而大浪则用充满敌意的目光注视着这个带着黑框镜的中年男人。
要是手里有黄瓜，真想让这家伙尝尝黄瓜的滋味，大浪想，竟然当着自己的面，受到流夏MM如此热情的招待，简直是不可饶恕。
不过在流夏说了一句话后，大浪就立刻萎了，然后瞬间换上一张眉开眼笑的脸。
“这就是我们未来文学网的主编水仙老大，也是笑墨白的责任编辑。”流夏是这样介绍的，“既然中老年妇女之友你加盟我们未来，那么以后大家就都是同事了。”

886
所以说，这个世界很神奇，既有名叫中老年妇女之友的猥琐大叔，也有名叫水仙的中年男人。
这一点，大浪并不觉得诧异。
水仙一屁股坐在椅子上，大浪赶紧凑上去握手。
既然是主编大人，那可千万不能得罪了，他想，刚才自己的醋意，说不定已经让他误会了，得赶紧赔罪才是。
“抽根烟吧。”大浪说。
握手的时候，他看到水仙的指甲微微泛黄，显然是个经常抽烟的男人。

887
大浪自己不抽烟，但身边总是会带着烟，这是他居家旅行杀人灭口的必备法宝。
在菜市场背后开网吧的时候，由于收纳未成年人，赚黑心钱，所以对付经常光顾的检查人员，他第一招就是递上好烟，灭口。
比如九五之尊这种烟，放在国内也算极品，大浪为了灭人口，可是花了大血本，通常随身都带着那么一两包，以便随时可以应付情况。
毕竟开黑网吧，不是那么好混的事。
大浪决定现在就灭水仙老大的口，如此一来，以后写书，写到他的拿手好戏H情节的时候，也可以免于被和谐。
水仙笑呵呵地点头，对于别人递上的烟，他从来都不拒绝。
况且刚刚打电话苦口婆心劝了笑墨白一大通，总算让那家伙报名参赛了，水仙现在心情大好。
大浪开始在口袋里摸索。

888
“哎？烟没有带出来么？”大浪用一个奇怪的姿势，在他外套内侧的口袋里摸了半天，也没有摸到一直放在那里的烟，不由地急了，要是真忘了带烟出来，那可丢人丢大了，大浪继续心如鹿撞地开始翻全身的口袋。
啊哈！原来放在这里了！
大浪终于在外侧右边的口袋里摸到一个硬邦邦的盒子，他赶紧拉开拉链，毫不犹豫地掏了出来。
“南京九五之尊！哈哈！请您享用！”
大浪哈哈大笑着把一个小盒子拍在桌子上，一脸得意的表情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0889-0904
                            

                                                        

                            

                            889  
“你们慢聊，我去上WC。”水仙看了看桌子，又看了看大浪和流夏，决定立刻尿遁。
“你们慢聊，我也去WC。”流夏看了看桌子，又看了看跑路的水仙，决定也去尿遁。
“你们都喝多了？”大浪一脸莫名地看着尿遁的两人，难道还嫌他的九五烟不好？
他的目光移向桌子上……
“先生，您走错了，男WC在左边，这里是女WC……”服务生好心地劝着因暴走而同样尿遁的大浪。

890
用大浪的话说，很久以后他依然记得这一个午后的肝肠寸断。
仿佛把他的肉体连带灵魂都撕成两半的痛苦，让他再也不愿回首这一天的心如鹿撞。
大浪尿遁出来后，慌不择路地逃回了网吧。
尽管流夏什么都没问。
尽管水仙什么都没说。

891
这就叫好心喂了驴肝肺！
大浪泪流满面地趴在柜台上，像一头失败的禽兽，孤独地舔舐自己创伤的XX。
他觉得自己一下子又从春暖花开的季节被穿越到寒冰三尺的冬天。
老板，你不带这么折磨我的啊……
大浪抹去满脸的泪水，燃烧着伤心怒火的小眼神显示着他内心正酝酿的恶毒复仇计划。

892
这天夜里，大浪就戴着黑色墨镜出现在超市里。
他豪放地推了一辆推车。
他豪放地来到成人用品货架前。
他豪放地开始往推车里扔东西。
在路人和收银台小姐震惊又羡慕的目光中，大浪豪放地结了账，然后推着满满一车东西走向礼品包装处。
“把这些包装成一个大礼盒，就用那款花纸。”大浪用无比潇洒的口吻对包装礼物的小姐说，然后哗啦一下，把一整车的各种颜色各种品牌各种功用的东西倒在柜台上。
柜台后的服务员顿时涨红了脸。

893
当天晚上，竹小桃就在寝室里接到了大浪的电话。
“桃子，不上qq吗？难道……”大浪兴奋地问她，“你在医院和老板过夜了？”
“当然在寝室啊，你才和老板过夜呢！”竹小桃不满地说。
然后大浪失望地挂断了电话。
他本来想连夜就去的。
不过，君子报仇一夜不晚，大浪想，他有足够耐心等到明天。

894
大浪这家伙，又在多愁善感个啥？竹小桃不满地坐在电脑前。
不满的原因，是她的老公依然卡机，甚至连qq都无法开起来了。
看来明天得背过去让大神修一修，她想，开始后悔欺骗了老板。
本来在今天，临江仙确实有把她留下来的意思，陪老板养病，是员工的义务，临江仙如此恐吓她，而且这里有顶级配置的电脑玩，比你自己的机子爽多了啊，临江仙又诱惑她。
不过他转眼就被他的员工恐吓了。
只听竹小桃挠着脑袋，幸福而又为难地说：“老板，我不是不愿意陪您，只是我睡觉时总会梦到打怪……”
“那你赶紧回去，天黑了不安全！”临江仙赶紧说，他捂着腹部的伤口，他觉得，他还想多活几年。

895
其实也不算是欺骗，竹小桃继续对着老公发呆，只是没有说完而已。
她确实会梦到打怪。
但就和在游戏里一样，面对怪物，她这样的笨蛋，只会被推倒、□□、XXOO。
在梦里也不例外。
对上大神，更加不例外。

896
在这个深秋的夜里，竹小桃关上了老公，然后想起白天的种种，面色开始慢慢发烫起来。
“天气好热啊……”她自言自语地说。
哪里最热呢？仿佛有一个声音问她。
竹小桃的手不自禁地放在胸口，那一块离心脏最近的地方，她和大浪一样，也清楚地感受到心如鹿撞的滋味。
她的手指又放到自己唇边，这一块，还留着他的温度的地方。
春天来了，她想。
所以说，笨蛋是一种后知后觉的生物。

897
第二天，又是阳光明媚的一天。
竹小桃和大浪同时出现在临江仙面前。
“老板，我把老公带来给你修了。”竹小桃兴奋地说。
“老板，我特意带了礼物来探望您。”大浪兴奋地说。
半分钟后，老公被放在床上架着的桌板上。
而礼物，则被丢在地上。
“你回去上班吧。”临江仙打发大浪。
大浪听话地回去了，虽然没有当场看到他们拆礼物，让他有些郁闷，但这仇报了，大浪总算觉得出了一口气。

898
“你平时喜欢喝牛奶吗？”
“嗯，喜欢巧克力味的。”
“你平时还喜欢吃奥利奥？”
“是啊，大神您不觉得夹心饼干很有一种纯洁美吗==”
“还有番茄酱……你还喜欢吃薯条？”
“啊啊啊啊大神你怎么什么都知道啊！”竹小桃惊得虎躯一震，老板竟然连她喜欢吃什么零食都知道，这也太玄幻了，到底是谁告诉他的？！
“以后你吃完零食，擦擦手再敲键盘也行啊，小笨蛋。”
T T
顺着临江仙的手指，竹小桃泪流满面地望着她老公的键盘缝里，那些如历史一般悠久的牛奶渍、饼干末、番茄酱，还有无数的不明物体。

899
“才多久啊，你的电脑又成毒巢了。”临江仙无奈地帮某人清洗着老公的身体。
他想起大浪被盗号的事件，难道桃子的电脑被如意控制了？
他看到竹小桃新换的桌面后，很快否定了这个想法。
这样的电脑，连普通的黑客都看不上，他想。

900
“那这里面也是好吃的吗？”
竹小桃指着地上问。
临大神亲自杀毒，就如亲眼看到笑墨白码字一样的如此历史性的百年难遇的场面，竹小桃却看不懂，于是百无聊赖地四处张望，正好看到了大浪送来的礼物。
她摸摸肚子，今天还没吃早饭呢，大浪真是体谅人啊，她想。
“应该是吧。”临江仙全神贯注帮某人重塑老公的身体，顾不上多想，就随口答道。

901
“那我去洗手，回来开吃！”
饭前饭后要洗手，竹小桃谨记老板的教导，兴冲冲地跑了出去。
只是她转悠了近一刻钟，才找到并不很远的公用卫生间。
房间里靠窗的那扇门，不就是自带的卫生间么？
临江仙望着她跑远的背影，很是无语。

902
“哦哈哈哈哈哈我从厕所副本传送回来啦！”
食欲高涨的某人一路从卫生间出来，然后欢快地推开一扇门。
砰！
她听到门和重物撞击的声音。
“不对啊，老板的房间是A703，我貌似跑到A705来了……”
感觉不对的某人，抬头望了眼病房号，才知自己走错到了隔壁。

903
本想开溜的她，听到门后传来小女孩的哭声，不得不站住了。
“呜呜呜……我以为是妈妈回来了……”
竹小桃走进去，把被她撞倒在地的小女孩扶上轮椅，又是道歉又是安慰，小女孩才泪汪汪地止了哭声。
竹小桃想起这就是昨天见到的语出惊人的小萝莉。
“你妈妈呢？”她问。
“妈妈去给我买吃的了……呜呜，我好饿，妈妈和爸爸现在总是把好吃的藏起来，还关上门不让我看……”小萝莉委屈地向面前这个一脸纯洁的大姐姐抱怨。

904
小萝莉不懂，但竹小桃显然就懂了。
她决定换个纯洁的话题。
摸摸萝莉的脑袋，她问她，“你叫什么名字呀？”
“我□□z。”小萝莉眨着大眼睛。
竹小桃看着春z那石膏绷带像木乃伊一样的腿，这么小的孩子，太可怜了，她想。
“呜呜，我就是前几天想看妈妈把好吃的藏在哪里，然后从阳台摔下去了……”春z更加委屈地解释。
竹小桃干咳两声，在小孩面前，她可绝对不能败坏自己的形象。
“乖，姐姐刚刚撞了你对不起，现在姐姐就带你去吃好吃的，好不好呀？”竹小桃赶紧一脸纯洁地抚摸她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0905-0915
                            

                                                        

                            

                            905
竹小桃领着春z回病房的时候，临江仙已经把某人的老公原地复活。
“这么快？！”某人惊叹着拥抱她重生的老公。
“这么快？！”临江仙也惊叹着，他看了看右下角的时间，离她出去，只过了20多分钟，这么短的时间内，她能找到右边楼梯拐角处的卫生间，实在很不容易啊TT
“哇！电脑耶！”春z也惊叹着，颠颠地凑上去欣赏竹小桃的老公，“大姐姐你的电脑好漂亮啊！”她指着屏幕盖上的贴纸夸赞道，一边又心想，妈妈说嘴甜的孩子有糖吃，这样一来大姐姐一定会把电脑让我玩了！

906
“你就不能换个口味么= =”临江仙一脸“果然又是这种□□图”的表情，无奈地望向某人。
某人摇尾巴，咧嘴笑：“大神呀，您有时候也要补充一下艺术知识……”
“大姐姐我可以打游戏吗？”春z眼巴巴地晃着某人的手臂，似乎完全忘了她的食物。
竹小桃顿时有些为难，她老公里倒不是没有游戏，只是这么小的孩子，能理解鬼畜眼镜、花町物语等经典大作的内涵么……
“大姐姐你就让我玩一会嘛~我不会弄坏的~~”小萝莉继续撒娇。
竹小桃只好硬着头皮在百度里开始搜索儿童益智游戏。

907
某人熟练地把搜索列表里的网址一个个点开，然后乱点一阵又关闭，靠，这年头骗人的网站真多，她心里暗骂着，明明写着儿童益智游戏泡泡龙，点开却变成了X茎一夜增大五厘米秘药= =
“难道你不喜欢玩大型的唯美的有华丽剧情的游戏吗？”她不死心地试图荼毒小萝莉。
“啊！泡泡龙！我喜欢这个！”小萝莉指着屏幕，“我在小霸王上玩过呢~好好玩哦~”
竹小桃一脸黑线地保留了一个泡泡龙的网页，只是点play game却半天没反应，她只好重新搜索泡泡龙。
“哇，大姐姐你用电脑好熟练啊！”小萝莉看着竹小桃操作电脑，一脸羡慕，又继续拍马屁，“大姐姐你的电脑水平一定很高吧，好厉害啊~~~~”
竹小桃这时终于找到一个地址可以在线游戏的，她听到春z的话，顿时泪流满面。

908
“的确很厉害。”在一边围观的临江仙推了推眼镜，平静地重复了一遍。
“诶？！”某人虎躯一震，正要激动，又听到了大神后半句话。
“你刚才打开的23个网址，三个有恶意插件，两个有木马，其中一个已经开始记录你的键盘记录了。”
“……”
还好小萝莉听不懂这些，竹小桃想，自己高大的形象得以继续虚伪地屹立。

909
“好了，你玩吧。”竹小桃把鼠标交给春z。
“这样就行了？”小萝莉惊愕的表情好像生吞了一个鸡蛋，“难道不用插光盘吗？”。
“为啥要插光盘？”
“爸爸妈妈说的啊，用这个玩游戏要插光盘，怕我弄坏了，他们才一直不要我玩的，”小萝莉瘪着嘴，显得一脸楚楚可怜，“可是他们两个每天都去楼下赵阿姨那里租游戏光盘，还捂着不要我看，然后回家打游戏，还把房门锁起来，不就是打游戏么，呜呜……他们太过分了！”
“……”
“……”
竹小桃和临江仙面面相觑。

910
春z只享受了十分钟的泡泡龙大轰炸，就听到了门外她老妈急切呼唤她的声音。
“妈咪！我在这里和大姐姐玩呢！”春z细声细气地叫唤一声，然后用没有绑石膏的一条腿单脚跳着往外蹦。
“对了，姐姐都忘了给你吃东西了！”
竹小桃一拍脑门，连忙把大浪送来的一大盒礼物塞给春z，然后扶着她出去。
“哎呀这怎么好意思呢！”春z的老妈见状，客气地推脱一阵，还是在竹小桃看上去乖巧又淑女的气场中，收下了她的礼物。
“小zz，快谢谢大姐姐的礼物~”
萝莉老妈拍拍萝莉的头，然后把自己手中刚买来的一大包零食都送给了竹小桃，当作回礼。

911
半个小时后。
这厢，竹小桃坐在床上抱着老公啃着萝莉老妈送的薯片和鱼片干津津有味。
不知道大浪送了什么好吃的……竹小桃美滋滋地想，虽然送人了，但是也换到那么多好吃的，不算太亏。
“老板，你啥时候出院呢？”竹小桃问临江仙。
“还过一周吧。”临江仙揉乱她细软的头发，“我也想早点出院啊，而且要你天天跑医院来，也不太好。”
“哪里哪里，陪老板住院，是员工的义务嘛！”竹小桃赶紧奉迎，然后又灌了一瓶可乐下去，萝莉的老妈还真会买零食啊，她想，买的全是自己爱吃的。

912
“老板，我去下厕所……”
临江仙望着尿急的某人再次奔出房间，以及桌子上一排空可乐罐，心想以后住的地方，一定要在超市附近，不然隔几天就往家里批发可乐，他可扛不动很远的路o(ini)o
只是他又忘了告诉她，厕所在房间里就有啊……
而十分钟后，从厕所回来的某人，路过A705房间，却又听到了里面的哭声。
仔细一听，春z小萝莉哭得好生凄惨。
哭声中，还夹杂着她老妈的愤怒的碎碎念。

913
“以后不要和那个姐姐说话了，听到没有？！”
“呜呜呜，可是大姐姐给我吃好吃的啊，呜呜呜那么多盒子，妈妈你以前说这是泡泡糖啊，为什么不让我吃……”
“我说不能吃就是不能吃！”
“呜呜呜，大姐姐还给我玩游戏机啊，而且她还告诉我不用插光盘……”
“你……！@%#￥#%@￥#……”
竹小桃听得出来，萝莉老妈的声音显示着她正处于小宇宙爆发的极限，而正好房门半掩着，本想溜走的竹小桃，还是好奇地往里面看了一眼。
然后……瞬间……面瘫……石化……

914
所以说，好奇心不仅能害死猫、奥特曼、键盘显示器、大神、无辜龙套男、中老年妇女之友、我们的手机、兢兢业业的小护士，还能害死偶然路过的主角。
竹小桃黑着脸回到房间。
“怎么了？”临江仙见她面色不善。
“老板，你可以扣光大浪这辈子的工资么？”
“我曾想过这么做。”临江仙想起大浪之前塞给他的小盒子，就恨得牙痒痒，“不过还是宽恕他了，怎么，他这次又干了什么事？”
“大浪他……”竹小桃愤怒地说，“用一箱子泡泡糖毁了我纯洁的形象！”

915
开始还不明白怎么回事的临江仙，亲自去隔壁病房门口望了一眼。
“桃子。”他说，“咱们现在就去办出院手续。”
看来老板比自己还要面子啊，竹小桃顿时猥琐地想，大浪这下可真惨了，老板出院后，第一件事一定就是把他不听话的小菊花教训一百遍啊一百遍。
“不过，今天的工作还要继续哦。”临江仙望着一脸淫笑的某人，不用想都知道她心里装的什么主意。
“哎？老板您不会还要带病工作吧？”某人赶紧赔笑，“您提前出院了，应该在家好好休养啊~~~~”
“所以，就去我家里工作吧。”临江仙一脸温柔的笑，低低的声音带着一如既往的磁性，“我家里，有很多电脑哦。”
“啊！去工作，去工作~啊哈哈哈哈哈~最新的《XXXX》应该出下载了~~~~”
“嗯，除了看电影，我们也打游戏吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0916-0928
                            

                                                        

                            

                            916 
又是一天六点时。
有句话说有爱的小攻六点钟，没爱的小攻六点半。
竹小桃这天傍晚就深切地体会到这一点。
眼看着墙上时钟的分针不断往下垂，竹小桃的心也不断往下落。
“明明从前都六点准时更新的，难道今天又跳票了？”
竹小桃闷闷地刷新着未来文学网《人间2》的页面。

917
临江仙的家，依然是花园小区那套房子，燕归来出国后，就把房子留给他，再也没有回来过。
网络世界的至深处，这两个男人，也算是知遇一场，却仅留下片刻的交汇，从此又各自分道。
尽管老公当前，竹小桃仍然清楚地记得一小时前踏进老板家的震惊。
震得她虎躯一震再震的惊。
有那么一刻，她甚至怀疑自己穿越了。

918
竹小桃很宅，很少上别人家里串门，但她也知道，这样的室内格局，绝对是相当罕见的。
果然，大神自有大神的气场么？
除了北面角落一个厨房，南面角落一个卧室和卫生间，剩下的客厅饭厅房间等等近200平米的空间，竟然全部被打通，所有家具全部挪走，除了西面那巨大的落地玻璃窗还在，其余的三面墙上，都环绕着挂满了大大小小的显示器，竹小桃数了数，这起码有上百个屏幕，那就意味着可以同时看上百部电影啊……
竹小桃顿时觉得以后一定要积极来上班，从而把她的十六倍看片速度再提高两个等级。

919
不但是墙上挂满了液晶显示器，地上也用一排环墙的柜台上摆满了一些台式机和笔记本，但都没有写品牌，应该都是大神自己组装的，竹小桃猥琐的目光再一次扫过，她看到有几个机箱还半裸着，而墙上的显示器也垂下无数的电线，连在柜台下的机箱上。
不说买这些机子的钱，这光一个月，就得交多少电费啊……竹小桃虚弱地望了一眼她身旁的临江仙，怪不得发工资发得那么爽快，她想，这就叫财大气粗啊。
“通过这些，我可以去到世界上任何一个有网络的地方。”临江仙摸摸某人震惊的头发，又说出一句更让她震惊的话，“不过这是两年前的事，我现在，已经没兴趣弄那些东西了。”

920
所以也一直没有拆下来，临江仙实在不想再像两年前一样折腾一次了。
其实他也一直庆幸燕归来再也没有归来，不然看到他原本很是典雅的装修，被他为了调控方便，搞成现在这副样子，说不定会直接把他从十楼扔下去。
不过，就算那么多老公环绕，这屋内还是很干净的，甚至给人一种更加空旷的感觉，地板纤尘不染，除了几台开着的机箱发出微弱的嗡嗡声响，以及指示灯不时的跳跃，整个屋子，仿佛只剩下虚无的数据，以及无边的寂静。

921
这么多年来，老板都是一个人，在这里看着日升月落么？
漫长的岁月里，可以说话的，只有这些没有生命的机器，当冰冷的代码流淌过指尖，他们只看见他站在顶端的风采，却又有谁看见了这些寂落无言的时间？
竹小桃偷眼看身旁的临江仙，这个修长清瘦的男人，平静地站在落地窗前，像极了从前总是站在这里看落日的另一个男人，只是如今少了那些烟雾缭绕，少了那些神秘的优雅，这个男人的眼底，只有千江水过的隐忍和平静。
哪怕知遇一场，终要殊途，但传奇，依旧会另一种形式延续下去。

922
秋天的黄昏很短，飞快暗下来的天色让那窗边的人影有些模糊不清。
似乎这也成了虚幻的数据，只要电一断，屏幕一黑，就如眼前迅速降临的黑夜，再华美的画面都要散去，来不及存档的部分只能随之消失。
连现实的记忆都无法长久保鲜，更何况虚妄的那些？
竹小桃忽然很怕，怕忽然有一刹，他就忽然不见，再也不见。
就如他指尖敲出的代码，发送后，是无法收回的结局。
而他，也从来没有想过去收回。
或许这就是神的骄傲，也是神的，存在竟如虚妄。

923
还好这时临江仙说了一句现实的话。
“我很想有一天，从此抛下这些，永远不再碰这些玩意，”他说，“只和你在一起，然后我们找个小镇，买个大房子，面朝大海，春暖花开。”
“可是没有电脑，就不能看电影和打游戏了啊……”
“难道你不想去电影院看原版么？那可不用下载哦。”
“啊，不用下载，好爽啊！那我看漫画是不是也不用在线看扫描版了？直接买原版……>皿“嗯，以后整面墙的，不是显示屏，而是你喜欢的漫画，真的，你会发现现实的世界远比网络有趣，我们还可以去海边散步，看日出……”
“哇哇，好爽啊！”某人一脸兴奋，随即又对着手指犹豫，“可是现在这个社会，还是有台电脑方便啊，大神您就放个一台在家里吧，我无聊了也可以打打游戏嘛……哎？”
竹小桃忽然想到，两人对幸福生活计划了半天，可是，她是什么时候答应以后和他住在一起的口阿？！
=皿=

924
但是有时候，泼出去的水，说出去的话，都是收不回来的。
尤其是笨蛋，等意识到的时候，往往为时已晚。
“打游戏？”
临江仙听完，顿时嘴角微微翘起来，而竹小桃只看到他从落地窗边走过来，修长的手指轻轻插进自己的头发里，温热的气息缓缓地贴下来，尽管逆着光，竹小桃仍然能看清楚他的眉目轮廓。
那样认真的表情，一丝不苟地看着世间一切，似乎他从来都是这样，但从来又没有这样过。
那柔软又温热的两片嘴唇贴上来的时候，竹小桃终于明白了这其中的不同。
感情。
尽管都是认真的，但他看代码的时候，从没流露过感情。

925
孤男寡女共处一室！
员工在老板家里上班！
上班上到滚床单！
竹小桃脑中飘过种种不纯洁的画面。
难道自己就这个不明不白的要被老板蚕食了么？！
不是不甘心，也不是“为什么我现在还没推开他啊！”这样的念头。
而是……
当初分明是自己蚕食他的啊！

926
就在竹小桃郁闷的时候，她受到了更郁闷的打击。
老板竟然亲着亲着就推推推推推推……推开她鸟！
T T
竹小桃愣愣地望着临江仙。
“小笨蛋，真想一辈子都亲你。”他摸摸她的脑袋，他说，“可是再亲下去，我怕我又得进医院了。”
竹小桃看他的手掌捂在腹部，才想起老板提前出院，身体还十分勉强。
“等我伤好了，你就等着打游戏吧。”他又笑着，镜片上闪过黄昏最后一道光，“不只有电脑，才能打游戏的。”

927
然后，就如我们一开始看到的，笨蛋同学随便找了台她能用的老公，开始百无聊赖地刷新网页。
“笑墨大神已经三天没有更新了，要是今天也不更……”竹小桃又看了看墙上那无力的六点半，“这就是传说中的疲软么……”
“小笨蛋，喝么？”临江仙从厨房端了两杯奶茶出来，浓浓的奶茶香瞬间让某人心神荡漾。
竹小桃很没形象地端着大杯子喝得痛快。
“你室友说你老妈过几天要回国了？”临江仙问她。
“嗯。”某人含糊其辞，“其实我本来想去机场接她的，只是去的路……唔，打车太贵，地铁太……太挤！”
其实不是太挤，是你太路痴吧= =
临江仙鄙视她：“你等着，我给你画个地图。”

928
所以说，对于笨蛋来说，没有神的帮助是万万不能的，但有了神的帮助，也不是万能的。
临江仙要是知道几天后这张详细到连地铁出口处的墙壁颜色以及马路上的红绿灯都标清楚的地图依然让某人迷路了从而导致自己不得不亲自跑一趟去把她找出来再把她领往正确的地图的结局，他一定会后悔现在提起这件事了。
“那你老爸呢？”临江仙好奇地问，“似乎从没听你提过。”
“他们两个，我其实都不喜欢，而且，他们从小就不要我了。”竹小桃淡定地说。
“……”临江仙看到她的表情，就也没有再追问，末了，揽过她，“你还有我。”他说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0929-0941
                            

                                                        

                            

                            929
“小豆，怎么还在玩手机啊，饭都凉了。”
同样的一个六点半，A市另一端，一个平凡的家庭，一桌平凡的家常菜，桌旁坐着平凡的一家三口，以及一个不平凡的人。
这个不平凡的人，就是畅销书《人间2》的主角，林妍儿。
饭桌旁那名叫小豆的女孩，年纪约莫十七八岁，正是林妍儿大伯的女儿。
大伯老来得女，所以对这个宝贝女儿很是宠爱，直到她恋恋不舍搁下手机，一桌人才开饭。
“小豆啊，”大伯说，“你也高三了，手机就少玩点吧，多看看书……”
话音未落，就被那孩子抢过，“我这不就在用手机看书么……虽然是小说，嘿嘿，不过真的对写作很有帮助哦，笑墨大大真的好帅啊~~”
老两口顿时无言。

930
“可是他今天似乎也不更新了……”小豆无精打采扒着饭，“那就四天不更新，大神到底干啥去了啊！”
“对了，妍儿，你家墨远有消息了没有？”大伯问林妍儿，“昨天晚报已经把寻人启事登出来了，哎，现在只能希望他在A市，要是去别的地儿了，那可就真难找喽！”
“电话倒是有一个，今天打来的……”
“说的什么？”大伯大喜过望。
“说的什么人身保险九折优惠……”
= =
大伯一口饭噎在喉咙里。

931
“他以前也来过A市几次，说他有几个朋友，我想这次也是赌气出来，和他朋友在一起吧。”
“朋友？”大伯有些不解，“你不是说，你们两家世交，他祖父被斗死，父母又逃去台湾，后来你家养大他，你们两个一块长大，他基本上没有离开过清河镇，在这么远的A市，又哪里来的朋友？”
林妍儿听完，想了想，然后脸色变了。
“是啊，他在A市哪里来的朋友……”林妍儿喃喃着，“这几年，我真的越来越不懂他了。”

932
“哎呀，爸爸你这个老土冒，不知道有网络这个东西吗？”小豆插嘴道，“网络上的朋友难道不算朋友啊？”
“对啊，还有网络！”大伯一拍脑门，指着客厅角落摆的一台电脑，“妍儿，你家墨远在A市的，都是网友吧？要不你试着联系他们，看看墨远在没在他们那儿。”
“网友？”林妍儿一头雾水，“是什么？”
“妍儿姐姐，你没上过网吗？”
“上网？”
“……哎，太遗憾了，要是你会上网，你就会知道其实你在网络上早已是名人了呢！”小豆得意地晃了晃手机，“你不知道吗，网络上现在特别火的一本书，女主角和你重名哦，哈哈，天下竟有这么巧的事情。”
“女主角？”
= =
林妍儿也一口饭噎在了喉咙里。

933
“啊，差点忘了，那本书已经出单行本了！”小豆忽然想到什么，赶紧扔下筷子，蹬蹬蹬跑回房间，出来时手上拿着一本有着精美封面的小说，“妍姐姐，你看，这是纸书版，主角和你一个名字哦。”
林妍儿拿过书。
《人间2》。
作者：笑墨白。
翻开第一页，白纸，居中印着一行字：
【此书送给我的未婚妻。】
再下面，是一个大大的亲笔签名。

934
林妍儿一页页往下翻，这还是她初中毕业后第一次认真地捧起书本。
虽然里面有很多诗词她看不明白，但剧情还是牢牢吸引着她往下看，甚至都顾不上吃饭。
“可惜笑墨大神有未婚妻了，哎，这破灭了世上多少少女的幻想啊~~”小豆啃着一块排骨，又得意地笑道，“不过有大神的亲笔签名，我也知足了哈哈，上周六我可是在书城门口排了三个小时的队才轮到的，那叫一个人山人海啊……”
“小豆，”大伯忽然从饭碗中抬起一张费解的脸，“上个周六，你不是应该在剑桥英语补习班吗？”
= =
小豆也一口饭噎在了喉咙里。

935
所以说，吃饭的时候，应该专心吃饭。
林妍儿看完一章，把书还给小豆，“很有趣呢，而且这个作家，名字里也带着一个墨字，真是好巧……”
说着说着，她的声音慢慢轻下去，随着筷子掉下的声音，她的脸色也再一次发白。
许墨远。
笑墨白。
林妍儿。
林妍儿。
“可是，我祖父在□□中死了，我还是想继承他的笔。”
她忽然想起那一个下雨的夜里，他在满目廊街灯火之中，说的这一句，她一直都不明白的话。

936
“你今天也不更了？”
同样吃不下晚饭的，还有未来文学网的主编水仙同志。
他一个电话打给笑墨白，脸上挂着宽面条泪，“你今天再不更新，我的手机号真的要被张贴到南京路上□□开锁掏马桶了啊……”
电话里一片寂静。
“喂？墨白，你在听吗？”
依然是一片寂静。
“呜……墨白啊，我还没结婚啊，我不想去掏马桶啊……”
还是一片寂静。
良久，才传来许墨远淡淡的一句话。
“这本书，我写不下去了。”
“……你，你受了什么刺激了？”水仙抹了把汗，“没没没没关系，要是你遇到瓶颈，缓更个几天没事，但不能太监啊！那造成的影响，太不好了，还有征文赛，你要知道赞助方这次把奖金抬到300万……”
“我新开一本书。”许墨远说，“我既然答应你了，就不会食言的，但是人间2 我确实没有心情再写了，你帮我去发个公告吧。”

937
这一天，守在电脑前的包括竹小桃、大浪、小豆、以及全国各地祖国内外无数笑墨白的读者，终于等到了《人间2》断更三天后的更新。
只是这一章，不是故事，而是暂停通知。
幸好最后一句话“笑墨白将于近期开新书参加爱的浓咖啡征文大赛”才没有让读者们暴动。
但尽管如此，还是有各种各样的流言传来开来。
从“网站待遇不好笑墨白准备跳槽”到“笑墨白老婆生孩子不得不停更”再到一个自称是笑墨白情人的男人爆料“笑墨白其实是同性恋这次我和他分手他打击太大才太监了这书”，甚至还有传说笑墨白其实是贾君鹏的亲戚，此次停更，是奔赴前线去喊贾君鹏回家吃饭鸟……
虽然这一次太监，让笑墨白的人气跌了不少，但在未来文学网，他依然是喜马拉雅山一般，牢牢屹立在顶端的一个神迹。
这一点，在三天后他新书发布会的火爆场面，就可以看出。

938
所谓几家欢乐几家愁，在各路读者群、粉丝论坛、贴吧都沉浸在一片悲痛中时，流夏却开心地打电话给大浪。
“大浪，你看到了吗，笑墨白太监了！”
“是啊，我刚看到，悲――剧――啊！”大浪仰天咆哮。
“你赶紧更新，笑墨白那么多读者，现在没有书看，这是你的好机会。”流夏赶紧说，“我一直相信，你会是第二个笑墨白！”
光听到流夏的声音，大浪已经心神荡漾，而听到这句话的时候，大浪眼中冒出了星星。
“亲爱的流夏，我全部都听你的~~”大浪在柜台后自我陶醉地扭动身躯，“要是能取得好名次，我一定请你吃饭啊哈哈！”
“……不用了。”流夏一想到那小盒子的心理阴影，语气就瞬间冰冷。
大浪的脸上顿时飘飞起宽面条泪。

939
“NND，亏老子这么崇拜你，你竟然给老子太监……”
北方某城市一座豪宅内，竹立轩也挂着宽面条泪。
他颤抖的鼠标又点开《醉卧美人膝》的页面。
“NND,你是不是也想太监啊？！”
他望了眼那很久以前的更新日期，然后把鼠标摔在一边。
“还好笑墨白说开新书，啧啧，不然真对不起我那赞助费……”竹立轩碎碎念着，从抽屉里拿出一本书，这是他托人从A市寄回来的《人间2》现场签名版，“嘿嘿，送给未婚妻么？这可没诚意啊，你要送给我家桃子，起码也让她当女主角啊！……等等，新书？”
竹立轩自言自语着，忽然想到什么，连忙给他的属下老刘打去一个电话。
“老刘，去给我买这期的福利彩票，要一百张，对，明天公司见！”

940
从来不买彩票的老板不知这次又抽什么风。
老刘挂下电话饭还没吃几口，手机又响了起来。
还是竹立轩的声音。
“给我安排后天去A市的机票，”竹立轩兴奋地说，“我刚打听来了，笑墨白他现在还在A市，啊哈哈哈我身为大神的岳父，这次趁他新书发布，说什么也得煽风点火一把啊哈哈哈哈……”
煽风点火？虽然老刘很鄙视他老板的文化水平，也根本听不懂他在说些什么，但只能屁颠颠给他订票去了。

941
“刚忘了问，你新书名字叫什么？我给你准备准备，反正你还在A市，就开个新书发布会吧，把流失的人气补回来。”
水仙又打电话问笑墨白，尽管他现在对手机这个东西相当恐惧，因为刚刚他把赞助商打来的电话，误认为又是威胁让他去掏马桶的读者，从而粗暴地挂断电话然后猛然醒悟懊悔不已赶紧打回去道歉而搞得如今是相当的胸闷。
“《桃之夭夭》。”
这回许墨远回答得很快，“剧情我已经构思好，一个古代仙侠故事。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0942-0950
                            

                                                        

                            

                            942
“老大，啊不，大帝，您就这么罢手了？”
同样在北方的夜空下，一家高档ktv里，Eric正拿着麦克风吼着《两只蝴蝶》。
虽然他吼得很不成调，但黄毛等人每到他高潮处就大声喝彩。
等到Eric一曲发泄完，黄毛才敢小心翼翼地问他。

943
“谁说罢手了，老子岂是一蹶不振的人？”
Eric恶狠狠地敲了了黄毛一栗子，他现在心情很不好，才到这ktv里来发泄怨气。
就在上午，A市公安部跨省 追捕到了花园小区抢劫案的真正凶手，重大嫌疑人Eric才得以重获自由。
虽然从前在道上混，局子没少进，但就像身上添的刀疤一样，以往每次进局子，出来时Eric都觉得更加风光了。
可这次，他却是第一次感受到了什么叫憋屈。
憋屈了数个晚上的Eric总觉得要找点什么宣泄一下。
于是他来到了这家ktv，他依然精光贼亮的眼神，让黄毛误以为他老大看上了这里，准备投笔从戎，重操旧业。
黄毛捂着头上的包，满脸泪水。

944
“现在这本醉卧美人膝啊，哼哼，虽然是不可多得的传世经典，可经过这么一闹，老子TMD没兴趣写下去了！”Eric鼻孔里冒出两团烟气，“TNND未来文学网，这个梁子，咱们算是结下了！”
“大帝准备跳槽？”黄毛又凑上去。
“跳槽……嘿嘿，我也想跳啊，可惜现在，未来的名气最大（本文纯属虚构，请勿与现实挂钩，首发晋江原创网，请支持正版），跳别的地方，岂不是埋没了我这等学富五车的人才？！”
“是是是，大帝说的对，咱们不跳槽……”
“是你个头，快去给我放千年等一回！”
= =
当千年等一回的前奏响起，Eric的手机也响了起来。

945
Eric一脸不爽地出门接电话。
一刻钟后，包厢内的众人却看到他们老大满脸激动地冲进来。
除了Eric和他读者群里的MM出去约会时，他们还没见过他如此的喜形于色。
“老子跳槽了！”
Eric扬着手机大吼，像一个中了彩票的暴发户。

946
“啊哈哈哈，清水书城。”Eric坐在沙发上，春风满面地向黄毛等人炫耀，“知道那家网站想以多少价钱挖我过去么？”
黄毛弱弱地伸出两个手指。
“靠，你当老子白菜么？”Eric瞪了他一眼。
黄毛弱弱地伸出五个手指。
“嘿嘿……”Eric见状，哈哈□□着抓过黄毛另一只手，把他两只手捏在一起，“十个啊，他们说给我下一本书买断的价，足够你买十个越南老婆了！”
黄毛顿时泪如雨下。

947
清水书城，是新近崛起的一家原创小说网站，虽然它里面的内容并不像名字那样清水，但据说由某金融大鳄投资所办，后台十分强大，所以很短的时间内，它在搜索排行上，就仅次于未来文学网了。
可以预测的是，这两个网站今后的形式将会变得非常有趣。
更有趣的是，清水书城并没有在未来文学网挖作者，而是去各大种子论坛、XX资源网站等地方，挖掘了一批高人气的，专写H小说的写手，给予不菲的稿费，来自己网站进行擦边球文学的创作，不但吸引了大量的读者，更让一直信奉绿色小说的未来文学网头疼不已。
当然，这些都不足以让我们的天佑大帝心动，毕竟他不缺钱，图的只是一个名气，他曾想过，就算再江郎才尽，也要赖在最大的文学网站，不肯走。
只不过，就在一刻钟前，清水书城一个高层人员打电话给他，只一句话，就让他改变了主意。

948
“我们不但有雄厚的资金，还聘请了国外的顶尖计算机精英坐镇，只要您能来我们网站写书，保证不会再让您有之前那种不公平待遇。”
那个自称蘑菇的清水书城负责人如此勾引Eric，显然是把他的老底全部摸清了。
Eric当即就改变主意，答应了过几天和蘑菇谈签约的事情。
“只要您来了，相信我们清水书城，很快就能赶超未来，成为小说界的第一网站。”蘑菇乐呵呵地挂了电话。
到时候，名和利，哪一个没有？
Eric在这几天中打探清楚清水书城的雄厚背景后，更加坚定了跳槽的信念。
“从今往后，南有笑墨白，北有天佑帝！”

949
三天后。
笑墨白的新书发布会按时举行，尽管是在网络发布电子版，这个在A市书城临时办起来的发布会只是个形式，但到场的读者还是人山人海，足有签售会那日的热闹。
“还真多人啊！”
只有20度的天气，竹立轩站在人群中依然被挤得一脑门汗，而老刘也站在他身边，和老板一起办事这么多年，每次出差，老刘都会跟着一起，好有个照应，这次老板千里迢迢飞往A市“看女婿”，他也不例外地跟来了，尽管这拥挤的人群，以及西装上不时更新的鞋印子，都让他苦不堪言。
可竹立轩的心里还是美滋滋的。
“果然笑墨白想追我的女儿啊，嘿嘿！”竹立轩拖着老刘，随着人群往前蠕动，“尽管这三天他都不肯见客，不过今天发布会，总应该能看到他了……”
望着头顶宣传条幅上巨大的《桃之夭夭》的书名，他也像是彩票中奖一样兴奋。

950
这次笑墨白新书《桃之夭夭》的发布会，意料之外的人都来了，但意料之中的人却没有来。
大浪，大浪这时正在柜台后闭关码字，笑墨白太监造成的读者流失，正是他爬上去的好机会。
而竹小桃，这时也没有到场。
“小笨蛋，你打算坐到哪里去？”
竹小桃听到地铁车门口传来的临江仙那刻薄又带着笑意的声音，才幡然意识到地铁到站了。
她赶紧结束了脑海中毛腿纠缠的场面，冲出车门口。
“去过机场么？”临江仙问她。
“没有。”
“那就跟着我走，别丢了。”
“嗯……………………哎？”
许多年后，竹小桃也还记得这一刻，地铁到站汹涌来往的人潮中，她右手心一热，就这么被他牢牢地握住，坚定如他指尖的代码，没有人可以动摇，直到地铁开走，人群散去，年华荏苒，一生一世，这温度依然还在，如他这一刻修长的白色背影，在人群中是如此醒目，路途再远，记忆再长，而这些温暖的瞬间，却可以让人永远地记住，不言忘却，不会迷路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0951-0960
                            

                                                        

                            

                            951
机场，国际到达区。
“要不是姨妈让我昨天打电话去，我差不多都快忘了我老妈这个人了。”到达口接机的人群里，竹小桃依然被临江仙牵着，仿佛一不小心她就会把自己弄丢，“我都不知多少年，没有见过老妈了。”她说。
“她这几年都没有给你打电话吗？”
“没有。”竹小桃叹了口气，“别说电话，连口信都没有一个，也不知道她这次回国来干什么，而且……”
竹小桃眼巴巴地望着临江仙：“我都不知道她长啥样了。”
“那肯定，你连路都不认得。”
还指望你认得人么= =
临江仙一脸平静。

952
说话之间，由纽约至A市的航班已在大屏幕上显示到达，两人又等了一会，这班次的乘客才陆陆续续从到达口出来。
竹小桃专挑着四五十岁左右的中年妇女看。
尽管这个班次上的乘客，金发碧眼的洋人占了绝大多数，但剩下的华人面孔中，也有不少符合竹小桃判断条件的人，望着涌出来的人群又渐渐散尽，竹小桃傻眼了。
“你该不会记错航班了吧？”
临江仙平静的语调，却又分明是戏虐的神情。
>_<
不会真的如此丢脸吧……竹小桃泪流满面地翻出手机，正要打开备忘录，到达口的尽头，远远走来一男一女两人。
“小桃！”
“爸爸！”
女人看见竹小桃，眼前仿佛一亮，立刻兴奋地挥手，而说的，是一口字正腔圆的普通话。
几乎同时，一直站在竹小桃旁边的一个膀大腰圆的男生，也粗声粗气地对着那个男人招手。

953
朱胜男。
阔别八年的朱胜男，看上去却比八年前还要年轻了。
金色光泽的小卷，自然地垂在前胸，而只扫了淡妆的脸，更显出她保养姣好的皮肤，简直比自己的皮肤还好，竹小桃不无妒忌地想，这哪是人妻熟女朱胜男，简直是个风情万种的未婚少女嘛。
“妈。”竹小桃面无表情地喊了一声，尽管人的样子变了不少，但朱胜男眼中那永远活力四射的神髓，还是如记忆中一样闪亮。
竹小桃顿时如释重负，她总算没有辜负姨妈的希望。
只不知，老妈旁边那个老男人又是谁？

954
“这是你老妈的老公，你叫蒋叔叔就可以了。”朱胜男指着那男人介绍。
“哈哈，小桃，第一次见面。”男人伸过来一只粗糙的大手。
竹小桃却只看了他一眼，没有理会。
啤酒肚，地中海，这就是八年前带着老妈私奔的那个蒋副总么？
而堂堂朱胜男老妈你就这眼光？
= =
尽管那老男人洒了满身的香水，竹小桃还是忍不住心中厌恶，顺势地，往临江仙的身边靠了靠。

955
“这位是……？”朱胜男发现了临江仙。
“我老板。”“桃子的朋友。”
竹小桃和临江仙同时说，然后前者看到后者“今晚拔你网线”的眼神。
“咳，我……朋友。”竹小桃迅速更正。
“朋友啊，哈哈，真不错。”朱胜男拍拍临江仙的肩膀，“年轻人，一看就是才华横溢的，哈哈，以后多照顾照顾我们家小桃哈，这孩子老不长心眼。”
“您放心，我会照顾她的。”临江仙笑眯眯地点头，照顾两字，加上了重音。

956
“以后？你不留下么？”竹小桃看到朱胜男并不多的行李，才意识到她很快就会走的。
“我就来几天而已。”朱胜男摸摸竹小桃的脑袋，又指着竹小桃身旁的男生介绍，“这就是你蒋叔叔的儿子，你叫他明辉哥哥就好，复旦大学的计算机高材生哦，哈哈，他就要去纽约大学留学了，我们今天过来，就是玩两天，然后接他一起走的。”
“……这样啊。”竹小桃怏怏地低下头，原来，八年过去，她依然不是来看自己的，那自己又何必来讨这门好？不过，复旦大学计算机系高材生，纽约大学留学生，这家伙真这么厉害？竹小桃扭头偷偷打量着身旁的“明辉哥哥”。

957
蒋明辉倒是笑得一脸阳光，“我是复旦计算机系05级的，同时任计算机联会会长、ACM（国际大学生程序设计竞赛）社团社长，还拿过IOI（国际信息学奥林匹克竞赛）的金牌、ACM的亚军哦，小桃妹妹你以后有什么需要帮助的，尽可以找我啊哈哈。”他极友好地自我介绍。
所以，这家伙就值得抛弃自己八年的老妈亲自回国来接他？竹小桃悲伤地把脸扭向一边。
“你好。”见竹小桃闹情绪，临江仙只好和蒋明辉握手，“我是桃子的朋友，在网吧工作的。”
“网吧工作？”蒋明辉顿时愣了一下，显然想不到面前这个笑眯眯的，看上去极有涵养的青年，只是一个网吧的工作人员，“网管吗？”他嘿嘿一笑，仿佛有一种无形的优越感翩然升起，“我们社团毕业出去的学生，没有一个肯去当网管呢，哈哈，网吧环境太差了。”
“没办法，技术不行，工作又太难找。”临江仙谦虚地点头，“只能将就了。”

958
五人一路出了机场，朱胜男和她男人去宾馆安顿后，五个人就进了一家西餐馆吃饭。
“而且公司也遇到了一些事情，”朱胜男说，“前些天公司网络被对手入侵，匆忙之中我们粉碎了很多邮件，所以这次还要去国内公司重新拷贝。”
“直接在网上重发一遍不就行了？”竹小桃一脸纯洁地问。
“笨妹妹，会被截获的。”蒋明辉笑了。
“傻小桃，那都是商业机密，对方现在盯上了，要是被他们截获，那可不得了了。”朱胜男无奈地耸肩，“反正去拿一下，也是顺手的工作。”
“怕被截获，为啥不加密呢？”竹小桃坚持不懈，跟着临江仙混久了，她也学会了不少术语。
当然，也仅仅是术语而已。

959
“就算加密，对方也会破解。”蒋明辉说，“就像文字写在纸上一样，最安全的，还是最原始的方法。”
竹小桃哼了一声，却看到临江仙也笑眯眯地点头表示赞同。
竹小桃心里更加不爽，“怕这个怕那个，哼，要是我，才不会处于被动，直接把对方杀个片甲不留，看他还敢不敢再来！”
“哈哈哈哈，傻妹妹，就算是我，也不敢说这种大话啊！”蒋明辉嘴上谦虚，脸上却春风满面，“我被纽约大学录取去深造，就是要去学习更尖端的技术……”
“明明是你自己不行嘛= =”
“呵呵，据我分析，这次攻击老爸公司的，应该不止一个人，很可能是一个职业黑客团体，就像现实中的职业杀手一样，不是说对付就能对付的，目前除了躲，没有什么好办法，如果非要说世上有能一己之力对付他们的人，恐怕只有临江仙吧。”
蒋明辉对竹小桃说，满脸“明显说了你也不懂”的表情。

960
但无疑，在普通人面前炫耀的感觉是相当爽的。
就像一个人，用怀揣大学问家的知识库，再去和一个文盲对话，从对方迷茫却又崇拜的眼神里，获得飘飘欲仙的优越感一样，人们把这种行为，称作装X。
显然现在的蒋明辉，那是相当的飘飘欲仙。
“那位网管同学，你听说过中华黑客会没有？”蒋明辉又得意地问临江仙，“一个相当高深的地方哦。”
“略有耳闻。”临江仙笑笑。
“虽然里面的东西很艰深，但是很强大，仅仅新手区的资料，就足可以让人乍舌了，哈哈，你当网管的，闲来没事也可以去逛逛哈，哪怕你看不懂，只要记下那些代码，也可以当个牛人啦，我刚才提到的临江仙，就是这个网站的站长，据说是神一样的存在，也只有他，可以把国外的精英黑客们不放在眼里，哎，要是我有生之年，能得到他的指点，那该多好啊！”
蒋明辉这一番话，说得连消带打，既表达了对网管一职的看不起，又表达了自己对面前这个网管的鼓励，同时既谦虚又自豪地把自己的形象又光辉了一分。
“有时间会去看的，我只是网管，目前做好本职工作就好了。”临江仙依然平静地笑，仿佛没看到竹小桃听完蒋明辉的话后，把刚刚嚼碎的牛排喷了一盘子的场景。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0961-0969
                            

                                                        

                            

                            961
所以说吃饭时偷听大神讲话是不对的。
但是把大神的话信以为真更是不对的。
而在大神面前装X，那是不对中的不对了。
竹小桃不知道蒋明辉会为他的言行后悔多久，就像她永远不能理解为什么临江仙能通过网络，把在地球另一端的电脑里的东西摸得一清二楚一样。
吃完饭后，朱胜男拿出了她随身的笔记本。
“明辉啊，我的电脑最近好像出了点毛病，打开的网页总是突然关闭，公司的技术人员都修不好，能麻烦你能给我看看吗？”
朱胜男把电脑推倒蒋明辉面前。

962
“阿姨，趁早换别的系统吧，我们专业人士，对微软的系统都很鄙视的。”蒋明辉对着朱胜男的Vista系统摇头叹息，“微软的系统啊，不肯公开源码，真不明白为什么这么多人喜欢用，用的人多了，它再小的漏洞都会被挖出来，所以啊非常容易受到病毒感染……”
蒋明辉滔滔不绝讲述着自己脑海中的库存量，面对朱胜男两口子满怀希冀的目光，他觉得特别有成就感。
只不过，他捣鼓了半天，依然没有说出“我修好了”这四个字。
“哎？天气好热啊……哈哈，哈哈……”
蒋明辉抹了一把额头的汗珠，竹小桃窃笑的脸如八月火热的太阳赤果果照在他的头顶。

963
“系统是正版，病毒也清理干净了，硬件软件都没有不兼容的地方，可连公司的专业技术人员都查不出，到底是哪里出了问题呢？！……难道真要重装系统？那可太侮辱我智商了……对了！”蒋明辉一拍脑门，终于想到最关键的一点，连忙抬起脑袋，迫不及待地问，“阿姨，你这台电脑是什么时候买的？我觉得，一定是时间太久了硬件老化了吧！”
“一个月前刚买的最新款，这么快就老化了？”朱胜男一脸惊讶。
“……”
蒋明辉的表情顿时像吞了一只苍蝇。
让蒋明辉更郁闷的，是他一抬头，就看到对面的临江仙正慢悠悠地吃着茶点，一副事不关己看热闹的样子。
蒋明辉便决定发泄一下这通郁闷。
“喂，网管同学，你觉得是哪里的问题呢？”
他一边问，一边二话不说地把电脑转了180度，推到临江仙面前。

964
说不定他连英语都不怎么看得懂吧……蒋明辉暗自得意，朱胜男这个系统，显然是全英文原版，他可不认为一个普通网管能熟练操作原版系统，更别论修复了。
“看得懂吗？”蒋明辉站起来，走到临江仙的身后，“如果看不懂，就不要勉强哈，等会把系统弄坏了可不好……哎，小桃妹妹你笑什么？”
他忽然发现竹小桃正满脸鄙视地嘲笑着他。
“嘿嘿嘿，今天天气真好啊……明辉哥哥你要知道，这家伙有怪癖的。”
“怪癖？”
“比如呢，他从不轻易给人修电脑的，因为这显然是一件侮辱智商的行为，除非你电脑桌面上有高清□□BL图，比如我的那一台，那倒可以考虑一下嘿嘿嘿……”
“BL是什么？”蒋明辉好奇地问，他熟通各种编程语言，却从没听说过BL这个指令。
“BL就是@#￥@￥*（#*%！@#……”
“||||||”
所以说，好奇心不仅能害死猫、奥特曼、键盘显示器、大神、无辜龙套男、中老年妇女之友、我们的手机、兢兢业业的小护士、偶然路过的主角，还能害死纽约大学高材生。

965
蒋明辉勉强让自己身心镇定下来，他看到屏幕上，不知道什么时候用什么办法被调出来的，他自己从来没见过的一些界面，不由心里一颤。
这家伙在干什么？
蒋明辉又仔细看了一会，无奈临江仙的浏览速度和操作速度都太快，屏幕上的内容，往往只停留一会就变了，他都来不及看清楚。
他在不懂装懂忽悠人么？蒋明辉无奈地想，捣鼓些自己都看不懂的东西出来，可别让他把系统弄坏了。

966
临江仙只花了几分钟时间就用自己的方法检查完系统文件。
“系统已经坏了。”他说。
这句话，竹小桃听不出什么，可蒋明辉却惊讶地张大了嘴。
哪怕用专业软件，逐个文件扫描，再检查系统的完整性、正确性，也得花不少的时间。
他只是一个人、用手动，就这样办到了？
蒋明辉严重地表示怀疑。

967
“哼，谁都知道系统坏了，不然还修什么？”蒋明辉不服气，一脸“你有种修好来啊”的表情。
“那容易。”临江仙淡淡笑道，“只是几个文件坏了而已，应该是杀毒软件查杀病毒的时候，连带着文件也弄坏了。”
临江仙说着，就通过西餐馆的无线网，连上了一个蒋明辉依然看不懂的FTP服务器，然后轻车熟路点开一个文件夹，复制了几个文件下来，覆盖到系统文件上，“好了。”他把关上网页，把电脑还给蒋明辉。
蒋明辉半信半疑。
而且，这个家伙刚才进的又是什么地方？那些文件的分类看上去，像极了网站的后台ftp。
当然，这时的他打破脑袋也不会想到这就是中华黑客会的后台之一。
在他偷偷查看历史记录以及ie缓存时，也找不到任何的蛛丝马迹了。
明明是普通的系统，还在他的眼皮底下，这个不起眼的网管，竟没有留下任何痕迹。

968
“年轻人就是厉害啊，哈哈。”朱胜男满心欢喜地检查电脑，连开了几十个网页，发现ie确实恢复正常了，连带系统速度也快了很多，顿时对临江仙赞不绝口，印象极好。
后来竹小桃问临江仙的时候，临江仙只平静地笑笑，说这是用他们的内部资料，用独创的算法，改写优化后的系统文件，要是卖出去，也值个上百万，但一般不外传，只研究用。
那为什么就给我老妈用了？竹小桃好奇地问。
小笨蛋，给丈母娘的见面礼，当然不能掉价。临江仙摸着她的头发，在漫长的记忆里，仿佛永远是这样平静地笑说，没有人可以改变他的样子，哪怕千江水过，岁月飞逝，那一身白衣的风采，依然不曾暗淡。

969
吃完饭后，一脸郁闷的蒋明辉带着他老爸去学校里参观，以便找回名人的自信。
而朱胜男，却留了下来，神秘兮兮地对竹小桃说：“小桃，刚才你爸爸竟然也在A市。”
“吓，他来干什么？”
“不知道，他说他在书城，刚才发短信来，说美丽告诉他我今天回国，他正好在A市，要不要去机场接我……”朱胜男把手机上的短信给竹小桃看，看完后又毫不留情地删掉，不屑地撇嘴，“哼，这个没良心的男人，还装什么文化人，我才不会理他。”
“这几年他来看过你吗？”朱胜男又问竹小桃，后者茫然地摇头。
朱胜男更加生气：“小桃，走，老妈带你教训他去！”
看到老妈这架势，竹小桃顿时意识到，八年没见的世界大战，又要上演了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0970-0979
                            

                                                        

                            

                            970
书城门口，人山人海。
“这儿在免费送书么？”
竹小桃宓赝着前面密密麻麻攒动的人头，在超市大减价的时候，她都没见过如此场面。
除了，那一次，笑墨白签售会的时候。
“国内……”朱胜男也感叹着，“人口真多啊……”
只有临江仙看到右边有个巨大的广告牌，但上面写着什么，却被人群层层挡住，看不清楚。

971
朱胜男让竹小桃给她老爸打电话。
电话接通，由于人太多，声音一片嘈杂，两方都听不清楚，最后竹立轩气急败坏吼了句在二楼电梯口见，就挂断了电话。
为了保障人们的安全，连电梯都停开了，上面也站着密密麻麻排队的人。
不过，有朱胜男这样的人物开路，竹小桃倒是不怕。

972
开路技能，最强大的有两种人。
一种是满身汗臭、油腻头发加成的猥琐大叔，一看到这样的人，签售会现场排队的年轻女孩们，自然会主动让出一条路来。
另一种，就是我们朱胜男这样的，天生彪悍属性、攻击力极高的开路机。
朱胜男丝毫不顾形象地捋起袖子一手一只操起高跟鞋一路往前杀去，很快就突破人群，带着竹小桃和临江仙两人来到二楼，二楼楼梯口，也放着巨大的广告牌，可惜也被疯狂的人们挡住，看不出上面的内容。
“妈呀，这么多人。”
竹小桃偷偷往回一瞅，不由咋舌。

973
“胜男……啊呀呀呀呀，小桃，你也来了！”
竹立轩站在楼梯口，看到朱胜男背后探头探脑的某人，先是一惊，随即喜笑颜开。
“竹立轩你个死男人，你说来A市几天了？！”
朱胜男一把将竹小桃挡到自己背后，操起一只高跟鞋，凶神恶煞地朝着竹立轩挥舞。
原来这个凶婆娘就是老板的原配夫人么？
站在人群中替竹立轩排着队的老刘偷偷望了一眼，赶紧缩回了脑袋。
老板让他排队，那他还是乖乖排队了，免得引火上身……

974
“我不是告诉你了，我到A市三天了，正好来接你么……”竹立轩笑呵呵地说。
虽然老婆的雄威更胜当年，但竹立轩却不是当年的懦弱男了。
现在的他，好歹也是著名装潢公司的老总，又岂能在如此热闹的场面，在他偶像的眼皮底下，丢了身为男人的尊严呢。
“靠，你来A市三天了，竟然都没有去看小桃么？”朱胜男握着鞋子，黑黝黝的鞋底依然面对竹立轩的脸，仿佛随手一拍，就会在后者的老脸上拍上一个鞋印子。

975
说到竹小桃，竹立轩的气势蔫了不少，“桃子，呃，你大学……几年级了？”他搓着手，问竹小桃，“大学生活愉快么？交男朋友了没有？”
“切，连小桃上几年级了都不知道，你也配问？！”朱胜男一把摔开竹立轩的手，“咱们小桃大学四年都要毕业了，你说你哪一次出差过来去看过她？”
“你怎么不说你自己？”竹立轩冷笑，“跟着野男人跑到美国，有回来关心过小桃么？”
“野男人？哈哈，可是你连野男人的十分之一都比不上……”
……
“老妈，我大三……”竹小桃的声音淹没在两人的争吵声中。

976
“啪！”
高跟鞋甩了出去。
不偏不倚，砸中一个人。
可惜不是竹立轩。
躲开的竹立轩，看到站在他身后的受害者骂骂咧咧地擦去身上的鞋印，却对朱胜男小宇宙燃烧的样子，敢怒敢言，不敢上前。
“小桃啊，嘿嘿，这位是你男朋友？”趁着朱胜男去捡鞋子的空，竹立轩赶紧问她女儿。
老爸就这么急着我嫁人么？
“这是我老板……啊不，朋友。”
竹小桃谨记临江仙的教导。

977
“朋友啊，那正好，哈哈，你没交男朋友吧。”仿佛心中的首肯得到证实，竹立轩更加激动，“其实是你还没有答应别人的追求吧？”
“哎？”
“女儿啊，哈哈哈，你老爸我也是三生有幸啊，你就答应了人家吧，让我也尝尝当大神岳父的滋味……”
“> 老爸你果然老奸巨猾，一下子就看破我和老板的关系了。
“去去去，你给我一边去，”朱胜男凑上来，“小桃有人追你？哪个男人呀，老妈给你把把关……”
“你凭什么要我一边去？”竹立轩吼道。
“你凭什么当她老爸？”朱胜男也吼。
“就凭她是我生的！怎么着？”
“男人能生孩子？笑话，你倒给我生个出来看看？”
……
“老妈，男人真的能生孩子呀……”竹小桃的声音再次淹没在两人的争吵声中。

978
“老总！快轮到啦！听前面的说是最后十张了！”
这时老刘的声音穿过人群虚弱地传来。
“哼，臭婆娘，咱文化人不和你一般见识，咱去要大神的限量签名卡片了，啊哈哈哈，排了两个小时的队总算轮到了！”竹立轩不再理会朱胜男，又嘿嘿□□着问竹小桃，“乖女儿，要不要一起去呀~老刘给咱们占了位啦~~”
“去干啥？什么最后十张？”竹小桃一脸茫然。
“笑墨白新书发布啊，你怎么可能不知道？现在是签名卡片活动……”竹立轩喊着来了来了，一头钻进了人群里，而朱胜男也紧追不舍，钻进人群继续他们的战争去了。

979
“啥子？？？”
喧哗的人声中，竹小桃没有听清楚她老爸的话，而一直静静站在的临江仙，此刻拉了拉她的袖子。
“看那里。”他伸手一指。
竹小桃顺着临江仙的手，往头顶的天花板上看去，那一块她一直忽视的地方，也是唯一没有被人群挡住的地方，一个巨大的横幅。
【笑墨白《桃之夭夭》新书发布会。】
鲜红的条幅，无声悬挂在人们的头顶，这一刻，仿佛全场的声音都褪去，一瞬间，只剩下寂静，还有心脏剧烈跳动的声音。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
0980-0989
                            

                                                        

                            

                            980
“签名卡只剩最后十张，请第十位以后的读者们不要再排队了，等待我们的下一轮活动环节，笑墨大神将于五分钟后进行和读者面对面交流的，限时三十分钟，来来来，请大家来这边按次序站好位置……”
见面会主持人的话还没有说完，麦克风已被打飞，掉入人群中，消失不见，而人群在此刻爆发出一阵又一阵的欢呼，其中不乏夹杂着年轻女孩的尖叫，以及猥琐大叔的狂欢，场中的气氛达到了高潮。
甚至连书城内原本只是来买书的路人，都加入了围观的行列。
笑墨白，未来文学第一人，就算太监了，也依然有无数的铁杆读者支持着他。
光今天在A市临时举办的新书发布会，就至少来了几千人，而正在路上赶赴而来的人们，则怕是一个恐怖的数目。
A市交通部门也相当头痛地不得不在非节假日又一次施行了交通管制。

981
笑墨白在未来文学网的的留言区里，曾有一条相当经典的留言。
留言者的ID，叫做一夜七次郎。
留言的内容，其实很短，这位名叫一夜七次郎的读者，诚恳地发了一句话。
――“笑墨大大，您更新可以慢点儿吗？以前我每天要看十部□□，但看了您的文章后，我现在看□□都味同嚼蜡了啊，哭泣……”
该留言下的回复，达到了五位数。
一开始，不明真相围观群众们，以为这家伙发错了地方，这样的评论，明显应该发到天佑大帝的留言区里去嘛。
但后来，他们又发现这条留言上写着“笑墨大大”，确实是对笑墨白说的。
于是，他们领悟了，笑墨白的书，竟然可以让一代□□洗心革面，回归纯洁。
这功德，简直堪比绿坝娘和杨叫兽啊！

982
“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
竹立轩装模作样地摇晃脑袋，念着签名卡上印着的诗，虽然以他一个装潢公司老总的专业眼光去看，这卡片上的人面桃花古风图显然是临时赶印出来，做工并不精细，但由于背面有笑墨白大神的签名，竹立轩觉得，哪怕手上拿的是块破抹布，那也是香的，此行也值了。
“笑墨白……竹小桃……嘿嘿，桃之夭夭……大神的岳父……嘿嘿嘿嘿真爽啊……”
竹立轩如捧着500w中奖的彩票似的捧着手中的签名卡，颠颠地往后挤过人群去占位，这张卡片，等回家了一定要用纯金画框裱起来，挂在客厅的正中央……

983
“啪！”
却在这时，一个染着酒红色指甲的粉拳狠狠地捶在竹立轩的手腕上。
竹立轩手腕吃痛，顿时一松手，那张500w中奖的限量版彩票，就这么悠悠落下，在还没亲吻地面之前，早已被排不上队的疯狂粉丝一把捞走，高笑着往人群深处逃去，和主持人的麦克风一起消失不见。
“你以为你躲进人堆里就能躲了老娘？哼！”
原来是朱胜男好不容易穿过人群，终于逮到竹立轩，顿时一拳上去，准确命中，而现在，正揉着拳头得意地笑。

984
“你……还……我……的……签……名……卡……”
竹立轩无力的声音也淹没在了人群的喧哗声中，只剩下他恼怒通红的双眼，如一只发疯的兔子，恶狠狠地往朱胜男扑去。
所以说，兔子急了也咬人。
只是朱胜男也不示弱，两腿分别一蹬一踢，高跟鞋又回到手上，在笑墨白读者交流会开场前，两人奏响了一首序幕曲，人们的注意力，甚至都从他们的偶像转移到了这出闹剧的身上。
并不大的书城二楼，甚至整个书城的空处，都是汹涌着流动的人群，人如潮水，在场的很多宅男宅女是第一次体会到这四个字的厉害，这如潮水沸腾喧嚣的人群，也冲散了站在一起的两人。

985
“老板……人呢？”
竹小桃回过神来的时候，身边只剩下围观高跟鞋大战的起哄看热闹的人群，站在身后的临江仙也不知道什么时候不见了，这些素不相识的人，这个素不相识的世界，仿佛只剩下自己一个人，被高悬在头顶，受人无尽的议论。
若是在以前，竹小桃一定会觉得很幸福。
被大神青睐，身为大神书里的女主角，这样的幸福，竹小桃不止一次羡慕林妍儿。
而能直接成为大神新书的名字，这更是比中了500w还要幸福的幻想。
可现在，竹小桃宁愿相信这是一场巧合。
桃之夭夭。
就像两人在世外小镇那一个雨夜的巧合遇见，人生种种际遇，是不是，真有它的定数？

986
很多年后，竹小桃不止一次想过，要是可以，她会选择，这一生，没有遇见过他。
不看他的书，就不会知道他的人，哪怕人生注定要迎面撞上，也只如水之交，或者若GV哥那样，不知真相，幸福地生活下去。
为什么，会走了狗屎运，遇上他呢？
竹小桃想不明白，就像她永远想不明白为什么他的文字有如此让人沉迷其中的力量。
红颜知己，如清风朗月般的这四个字，当初他说出口的时候，她窃喜了很久很久。
可现在，这四个字，对她来说，已太重太重，重到她想彻底忘却这一场狗血的回忆。

987
竹小桃挤开人群，在保安搭成的肉墙后，果然看到了他。
许墨远，他坐在桌台后几张椅子的正中，手边一把折扇，脸色略有憔悴，却仍如他们初见时那样，儒雅地微笑着，双眸是深如墨的古井水，其中有红尘千丈落尽，也有铁马金戈踏遍，有诗画当风吟月，也有知交浊酒浪迹，她曾以为懂了他的故事，现在却知道其实她永远都不可能懂他的。
她看不懂他，或者说，他不让任何人看懂他。
可这时，似有什么先知先觉般，许墨远的目光，扫到了竹小桃这一边。
万千人群中，他一眼就认出了她。
唰！
那被无数粉丝仰望的存在，顷刻从椅子上站起身来。
“桃子……”
许墨远的嘴唇动了动，却没有发出声音，只是径直走过来。

988
“挤什么挤？都给我往后退！”
为了不让人群太靠近，保安们组成肉墙，使出十二分力气维持着秩序。
他们为什么不去国家足球队？
竹小桃正意淫着，被身后的人群一个推攘，撞上面前那满脸横肉的保安，这个维持着人墙保护笑墨大神不被疯狂粉丝扑倒的保安之一恶狠狠地把竹小桃一推，推回了人群之中。
果然，站在前排是要去买人身保险的。
竹小桃捂着被打疼的肩胛骨，默默地泪。

989
忽然竹小桃左手边的不远处，起了一阵骚动。
“这位先生，如果您再往前挤，我们就……”
“许墨远！你果然在这里！”
虽然保安的声音淹没在人潮的喧哗中，但被保安拦着的一个大伯，却喊出盖过全场声音的吼叫。
竹小桃从人群的夹缝中看去，那个震慑的大伯她不认识，但和那大伯站在一起的一个女孩，竹小桃却认得。
明黄色的碎花裙，相见谈欢，犹在昨日。
只是为什么，她现在，却好像是在哭呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
0990-1000
                            

                                                        

                            

                            990
刚迈了几步的许墨远硬生生收住步子。
竹小桃看到众粉丝的目光停留在他身上，而他的目光，停留在自己身上。
他却没有表情。
许墨远的目光停留几秒，然后缓缓地，如慢镜头一般，移到左侧，众人视线的另一个焦点。
一个双鬓微白的中年大伯，正急切地和保安争执着什么，保安一个劲摇头不肯让路，大伯不甘心地哇啦哇啦拼命讲着一大串道理。
许墨远只看到他的双唇飞快地动着，但说的什么，却根本没有听到。
或者说，不想去听。
满场的喧哗沸腾，此时在他耳中，也是寂静一片。
他看到了大伯身后的她。
林妍儿。

991
林妍儿是第一次来到这样的场面。
林妍儿是第一次见到如此的盛会。
林妍儿是第一次站在这比整个清河镇的居民加起来还要多的人之间。
不是没有在电视中看过他们的时尚服饰，只是听不懂他们口中说出的那些词汇。
仙侠？新书发布？大神？未来文学网？
林妍儿的耳中本也充斥满了无数她无法理解的话语，却在见到许墨远的一刹那，整个世界，瞬间也安静了下来。
许墨远。

992
如此被众星捧月、狂热追随的主角，在千万人之中，仍是这双漆黑的深瞳，仍是这张朝夕相伴的面孔，仿佛很久以前就熟悉的那个少年，相伴走过小桥流水，依偎在夕阳阁楼下，任时光如河水缓缓流淌，而他永远讲着讲不完的故事，从仙妖鬼怪到诗词散曲，从诸子百家到二十四史，古老的芬芳扑面而来，唇齿间都是沉檀书香.
只是后来长大了，她不想再听了，就像他也不想听她讲那些繁复的印染工艺，二十年青梅竹马的岁月过去，剩下的，只有殊途，没有同归。
而故事没有结束，他从此把它们藏在心底，十年酝酿一朝书成，当他再次已另一种方式讲述他的故事时，她已不懂他。

993
寥寥几步距离，却仿佛隔世的人。
“妍儿，你来了。”
许墨远几步走过去，保安自动让开一个豁口，许墨远伸出手，轻轻地去揩林妍儿脸上的泪痕。
谁知林妍儿却抓住他的手，摇了摇头，眼泪涌得更凶。
“墨远，告诉我，这是真的吗？这真的是你吗？真的是你吗？”
林妍儿
虽然她从来不看小说，哪怕是书，也是很多年前的课本了，但此刻，也像个狗血剧中的女主一样，不可置信地摇晃着他，摇晃着面前这个万千粉丝都只远观不敢轻触的躯体。

994
而且，这一路上，多多少少她也听懂了一些东西。
林妍儿，人间2的女主，却成了历史，这故事，不会再延续。
到现在，或许自己连个女配都算不上吧。
满场的女生，一个个都是如此疯狂地迷恋着他，爱慕着他，谈论着他，谈论着那许多不为自己知道的事情。
而自己，又算个什么呢。
根本就不懂他的。

995
“妍儿，是有一些事，我解释了你也不懂，可这就是我，你要这样的我么？我曾答应过你，年底结婚的……”
她听到他低声地喊她，仍然是熟悉的声线，那样的温柔，像是回到小时候给她讲故事的那个少年，她却打心底开始抗拒，我不想听，我不要听，本就不是一个世界的人，为什么你还要出现在面前，为什么，会鬼使神差地陪大伯来书城给他女儿买教参？
还是冥冥中总有注定的一幕，也总有注定的姻缘，许墨远，这样传奇的存在，却被自己霸占了二十八年，依然，走不进他的世界。
“不要。”
她擦去脸上的泪痕，忽然就仰起脸，对着他笑。
许墨远忽然也笑了，似乎听到了久等的答案。

996
全场拥挤着围观的人，这时连窃窃私语的声音都没有了。
所有人屏息看着他们的偶像和女主。
“也许我一开始就错了，我们本就不适合。”林妍儿轻声说，声音却落进每一个人的耳中。
许墨远看着她，没有说话。
大伯看着他俩，没有说话。
竹小桃却忍不住冲过去，对着林妍儿大喊：“他是爱你的啊！他那么辛苦的写书，也是为了和你过上好日子，不想再让你的手被那些化学药品弄得粗糙不堪……”
那些寂静的夜里，许墨远和她通过网络聊天的时候，他告诉过她这些。
为什么不告诉她呢？竹小桃当时问他。
你太小，不懂，许墨远说，有些事情，说了反而更错。
可是你们都不说，或者，你们真的错了？

997
林妍儿看着这个突然冲出来的女生，也是他的粉丝吧，她想，看着还有些面熟，却一时想不起来在哪里见过。
但无论如何，这些粉丝们的青春与活力，都是自己远远比不上的。
她们中的任何一个人，都比自己更有资格拥有他的。
林妍儿微笑着，对竹小桃说：“我们谁也不适合谁，我只想要个能陪在我身边相濡以沫的人，而不是一个万众瞩目的……”她想起在路上听到的新奇词汇，“嗯……大神。”

998
“祝你永远是大神。”
她最后甩了甩长发，就拉着大伯，掉头走了，依然屏息状态的人群，自动为她让开一条路。
那条明黄的裙子，灿烂得，比舞台灯光还要耀眼。
仿若这一刻，她才是真正的主角。
“你不去追吗？”竹小桃望着许墨远。
许墨远却掉头走回了桌台后面，清清冷冷，依然是那大雨之中孤傲出尘的仙人。
竹小桃只好目送着林妍儿的背影，祝你幸福，她心里默念着，以为这是最后一次看到林妍儿了。

999
林妍儿走后，人群沉默了几秒，又开始轰动。
“笑墨大神惨遭婚变啊婚变！”
“切，人家还没结婚呢，说什么婚变，最多是笑墨大神被女友抛弃，导致人间2太监！”
“啊……太监啊我恨太监啊可是我爱大神啊又爱又恨啊怎么办啊……”
“那所有单身女粉丝可又重新有了人生的希望啊哈哈哈……”
“不对，笑墨大神移情别恋，桃之夭夭应该是为新女友写的书！”
“不要打击伦家嘛，照你这么说，前面的莫缘仙、人间1、永生曲难道都是为旧女友写的？伦家才不信大神会这么不专一呢……” 
“难道你一个□□还想燃起后半生？怎么说都没戏……”
“喂喂喂，不要歧视□□好不好，难道热爱大神只有你们单身的有权利吗？咱□□也可以爬墙捏~~~”
“就是啊，熟女更有魅力！我就喜欢熟女哦呵呵呵……”
“靠，你一个男的来瞎凑合啥？姐妹们给我pia！”
“……”

1000
铺天盖地的八卦重新又充斥满了竹小桃的耳朵，可是她现在没有任何心情去凑合，她只想知道，临江仙，这家伙去哪里了。
老板啊……你不会在本文第一千章这个历史性时刻吃醋了吧？
老板啊……就算你吃醋也回家吃啊……把人家丢在这里人家……人家迷路了哇！
忽然就有强烈的失落感袭来。
周围的人群嚷嚷着，庆祝着，喧闹着，拥挤着，可这繁华的世界与她无关，仿佛又回到了父母吵架把她丢掉的岁月，这样强烈的孤独感，只因他……不在身边么？
会不会，从此再没有一个男人会笑着说“你是我圈养的小号”了？
竹小桃泪流满面地站在人群中张望，依然没有见到临江仙的人影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1001-1009
                            

                                                        

                            

                            1001
这个时候，人群中爆发出一个中年男人的尖叫。
“笑墨白！我的好~女~婿~啊~~~~（无限拖长音）”
提着嗓子亮起来的尖叫听上去还颇有几分戏剧味道，人们纷纷朝着声源处看去，只见一个男人老脸憋得涨红，让人以为是吊嗓子吊的。
其实只有他心里知道，这是因为他这一辈子，还没干过如此丢脸的事。
不错，这个人，就是奉竹立轩之命行事的老刘。

1002
被众多目光围观得窘迫的老刘干咳一声，低声对身旁的竹立轩说：“老板，你交给我的任务完成了……”
竹立轩西装革面，一脸风光，仿佛根本不认识身旁那个丢脸的老刘，要在这样的场合下吸引笑墨白的注意，他也只好牺牲老刘了，“干的不错，”他夸奖道，“年总奖给你加十万。”
老刘顿时喜笑颜开。
趁着众人惊异的功夫，竹立轩匆匆走上去，一把拉住前排的竹小桃，又继续往前走，直到把浑浑噩噩的某人拖到笑墨白的面前。
“所谓相逢不如巧遇，嘿嘿，笑墨大神啊，我个人也是你的粉丝，刚才还排队拿签名卡来着。”虽然千辛万苦得来的卡片已被那臭婆娘弄丢了(#F′)……
竹立轩忍着心中的怒气，脸上不动声色，嘴巴微咧，爽朗一笑，从口袋里掏出几张照片，放在许墨远身前的桌子上。

1003
许墨远依然是清清冷冷的样子，当眼睛扫过桌上的照片时，表情才起了一丝变化。
虽然丢了蛋，但把下蛋的母鸡抱回家，也算大赚一笔了……多年在商场上打滚的竹立轩，自然把许墨远神色的变化看的一清二楚，嘿嘿，果然有戏啊，他心里开始得意。
“我非常了解你的心情，就像我了解我女儿一样。”
竹立轩把某人推到面前，自豪地笑着，有生以来他第一次觉得生了个出息的宝贝女儿。
“原来是桃子的父亲，幸会。”
许墨远闻言，脸色才渐渐缓和，难怪，在大庭广众下还咋咋呼呼大叫自己女婿的，果然是给桃子遗传的人= =

1004
不过……他说女婿？
女婿？
许墨远仔细地拿起桌上的相片打量，虽然他当时在网上也看过这些照片，还是被偷拍的，却总归是心底不愿割舍的回忆。
原以为她只是崇拜自己，而唯有自己多情。
现在却听她父亲讲来，似乎并不是这么一回事？
――“我非常了解你的心情，就像我了解我女儿一样。”
红颜知己，多么美好的四个字。

1005
“老爸你说啥啊你？！”竹小桃狠狠拧了她老爸的胳膊一下，然后顾自己跑回人群，却不想又被更多好事者围攻得泪流满面。
“哟，这孩子看着好面熟啊~”
“是啊是啊，你们记不记得签售会那次，大神的绯闻女友？”
“啊，不会就是她吧？胸好小啊！(#F′)”
“5555我胸比她大，个子比她高，人也比她漂亮，为什么大神就不喜欢我啊……”
“就是啊！气死我了！我明天就去做手术把硅胶拿掉！”
“哼，你以为那就有用了，你又不叫桃之夭夭！”
“对了对了，我也要去把网名去改成桃之夭夭……”
竹小桃不知道，那一天后，qq上搜索昵称叫做桃之夭夭的人，由25页猛增到2500页，更在一些新出的网游里，由于不可重名，所以第一个申请到【桃之夭夭】这个昵称的账号，往往可以卖到很高的价钱。
竹小桃也不知道，在几天后她一个劲抱怨着胸部太小时，A市几家著名的美容整形医院里，都挤满了去缩胸的少男少女。（为什么会有少男……= =）

1006
“活动结束再聊吧。”
看到竹小桃“害羞”地跑开，许墨远摇头笑了笑，然后礼貌地和竹立轩握了个手，就和主持人说交流活动可以开始了。
当然，这个活动只有三十分钟，所以在场那么多人，都在疑惑着是怎么个“人人参与”法。
“我这里还有限量的六十张珍藏版《桃之夭夭》海报，现在我把它们折成纸飞机飞出去，能抢到飞机的六十个读者，就可以获得每人半分钟的和大神面对面交流的机会。”
由于这会儿保安看得紧，主持人的麦克风没有再次被打飞，于是人们就痛心疾首地看着这家伙把那珍藏版的海报粗暴地折成纸飞机。
“暴殄天物啊！这家伙生儿子没JJ！俩菊花！”
人们心里诅咒着，但还是在他把纸飞机折完飞出后，哄抢而上。
的确，这又一次掀起疯狂的场面，人人都做到参与了。

1007
当然，在场多数是身娇柔弱的女孩子，还有营养不良的宅男们，抢起东西来，自然抢不过五大三粗的壮汉。
“我叫天天心情都要好，是您第九十七读者群的群主。”一个大腹便便的壮汉首先走到台前，瓮声瓮气地说话，微微发抖的手指，掩饰不住他首次和偶像对话的激动。
“你好。”许墨远含笑点头，短短两个字，却让壮汉更加兴奋得难以自持。
“我仰慕大神许久，今天终于可以问大神了，您喜欢我这样类型的男孩子吗？”壮汉低头一看手表，半分钟还剩十五秒，他赶紧问出了关键的问题。
“……”
未等许墨远说话，台下的女粉丝早已尖叫起来，各种各样的声线汇集一处，替许墨远回答了他的问题。
时间一到，壮汉只好失望地走下去，淹没在人群中，却又少不了一顿群殴――在刚才抢飞机的路上，他已经被一个少妇团队殴打过一次了，他是擦完鼻血，顶着衣服下面覆盖的满身乌青，才走上台的。
所以说，风光的背后，定有不为人知的辛酸。

1008
竹小桃像一只压扁的柿子，被挤在人堆里，无路可走，只好百无聊赖地数起前面的人的菊花。
而竹立轩站在她旁边，紧张地保护着这个能把下蛋母鸡诱回家的宝贝女儿，却一边又对她的东张西望有些不耐烦。
“认真听大神说话！”要是手下员工有这样不专心的，早就被开除了，他想，又探长脑袋，美滋滋地望着他的准女婿。
三十分钟的时间无聊地过去。
其中不乏有人问起《人间2》太监的原因，以及新书《桃之夭夭》的情节，还有绯闻女友的一些八卦，许墨远都只回答了一句话。
――“请期待今晚《桃之夭夭》在未来文学网上的正式连载，一切答案，都可以在故事中找到。”
交流环节结束后，又是各路记者采访，以及不甘心的粉丝挤上去要签名，直到天色渐晚，严重超时的新书发布会总算接近尾声，在保安们无比敬业的清场下，人群才缓缓散去。

1009
清场后的书城二楼，只剩下活动的各个负责人，以及竹家父女，还有许墨远和临江仙。
竹立轩张望了一会，并没有看到朱胜男，也许早就和野男人走了吧，他想，就像当年一样的不告而别。
而竹小桃比她老爹运气好了许多，她成功地在角落里一排书架背后发现了临江仙，后者正和两个男人商谈着什么。
见到清场了，他们也走了出来。
那两个男人，竹小桃不认得，或者会想歪，但许墨远却认得。
黑色西装的，是他的主编水仙大人，另一个，则是未来文学网的总boss，歌德大人。
为什么桃子公司的老板，会和这两个人在一起？
许墨远想起竹小桃介绍过，她的老板是顶尖黑客，超级厉害，而现在这状况，难道未来文学网也开始招聘黑客坐镇了？
“我就是临江仙。”
许墨远望着面前那平静的男子，依然记得他的黄浦江边说的话，那样不可一世的骄傲，至今历历在目。
同时他也看到了，临江仙看向桃子时，眼中难掩的宠溺。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1010-1018
                            

                                                        

                            

                            1010
竹小桃眼睛一亮。
看到临江仙，她就像一个溺水的人忽然间看到了救生圈，第一反应就是扑上去紧紧抓住。
但是在这样的场合下――竹小桃瞥眼看到了她的老爸，还有许墨远那些网站的人，以及一群驱散了观众后，自己从衣服里摸出签名本，组队向许墨远围拢过去的保安……
竹小桃顿时放弃了抓救生圈的冲动。
我才不像老爸那样丢脸呢，她想，又看到了许墨远，给保安大队签完名后，也站起身，向自己走来。

1011
有些时候，竹小桃也想过，其实许墨远，才是真正的中老年妇女之友。
不但是中老年妇女，还有妇男、壮汉、少年、少女全部通杀。
这世上，有多少人，为了他而癫狂。
包括竹小桃，也是狂热粉丝中的一员。
不过，这也是从前了。
无论是卑微的凡人，还是光耀的大神，或许每个人背后，都有无法言说的事，就像心底最隐秘的一道伤疤，由不得任何人来揭，包括自己。
竹小桃忽然觉得林妍儿很可怜，许墨远，也很可怜。

1012
望着头上还未撤下来的条幅，这《桃之夭夭》的新书，像是命运一场无情的嘲弄。
他把她当知己，却仍有一些事情没有对她讲。
他只说他有个未婚妻，很爱他，却不懂他。
他没有说这其中的为什么，也没有说具体的人事物，在命运的嘲弄下，仿佛一场末路的潜逃，他拼命地寻找宣泄的出口，却不知逃之夭夭到最后，末路终成陌路。
想起林妍儿那样伤心决绝地离去，也是个好女子，竹小桃想，和当初的自己一样NB，可是，她也明白，装得越坚强，心里的疼痛就越长。
她仍然希望，许墨远会去挽回她，就像挽回人间2的故事，哪怕末路成陌路，至少不会遗憾，而半路改道，却没有一个人，会幸福。

1013
得想个办法，好好劝一劝他。
竹小桃想，毕竟自己和林妍儿在清河镇有过一面之缘，而现在明白了整个故事的始末，帮他们解开误会，重归于好，才不枉和许墨远知己一场。
知己。
再是沉重，竹小桃也不想辜负了这两个字。
这时耳边响起竹立轩的声音。
“啊，偶像啊，来来来，今日您能赏光实在是我的荣幸呐，哈哈……”
竹立轩激动地上前迎接许墨远，以往只有在巨大商机潜力的客户面前，他才会露出如此的客气。

1014
许墨远含笑点头，走过来，拍拍竹小桃的肩膀，像是多年的老朋友一样。
这一幕被竹立轩看在眼里，美在心里，赶紧趁热打铁：“女……偶像啊，现在您忙完了吧？不知有没有空赏光一起用餐呢？哈哈，我这宝贝女儿刚刚一个劲缠着我要请偶像吃饭呢！”
“喂，老爸你胡说什么啊！”这老家伙太不要脸了，竹小桃瞪了一眼她老爸，却又在公共场合众目睽睽之下不好发作，只能装出淑女的模样，然后偷偷地用求助的眼神望向临江仙。
“哈哈，你看，丫头害羞了……”竹立轩爽朗地大笑，一副志在必得的表情，“怎么样，偶像，看在我女儿的面子上，赏个光吧，去香格里拉怎样？要是您不喜欢，咱们还可以去……”
“不麻烦了，我就住在香格里拉。”许墨远淡淡地说，也没说答应，也没说不答应，只用目光征询竹小桃的意见。
“宝贝女儿，还不快请你偶像？”竹立轩看着这两人“扭捏害羞”的样子，心里又急又喜，一个劲地暗戳着竹小桃的后背，示意她快开口。

1015
“老爸你就自己去啊，我今天晚上还要加班呢！”
竹小桃被她老爸弄得窝火，又回头瞪了竹立轩一眼，却又不好扫许墨远的面子，只得硬着头皮对许墨远露出一个微笑，“大神，祝你新书大火，嘿嘿……我老爸他是你的粉丝，灰常地崇拜你，想请你同床共……啊不，同桌共餐来着……你要是有空……”
“好的。”许墨远点点头，“你一起去吗？”
“我……”竹小桃再一次把求助的目光投向临江仙，“我今天还要加班来着……改天和你玩吧……”
竹小桃打算的，是回去和情感专家大浪咨询一下，该怎样让许墨远和林妍儿重归于好，毕竟他们多年的感情不容易，而竹小桃也不想看到人间2的太监，然后再把许墨远约出来，谈一次。
而老爸这家伙掺和，铁定会坏事。

1016
“啥？加班？”竹立轩不可置信地望着竹小桃，“你才念大一，谁让你出去打工的？给我好好念书，听到没有，一个女孩子家，深夜出去打工，传出去多难听，你存心给我丢脸是吧？”
老爸你丢的脸还不够多么……
竹小桃泪流满面，“我都大三实习了，由于……呃，由于我想涨工资，成大业，所以现在趁年轻，一定要刻苦工作，加班很正常啊！你看，那个就是我老板，你看他多年轻多厉害啊，就是刻苦工作的成果……”
“一晃眼你大三了？”竹立轩算了算时间，好像确实是自己记错了，顿时有些窘迫，便赶紧挽回自己面子，“实习算什么？小孩子过家家，你向你老板请个假不就行了？”
竹小桃翻白眼：“老爸，为啥我记得，我小学的时候中暑了你都不让我请假，还逼着我去少年宫学什么奥数，懦弱的人生才会有请假，这都是您说的吧？”
“你个死丫头怎么还顶嘴？今天是重要场合，听到没有？什么加班，乱七八糟的，不准去了，等毕业后以后你到老爸公司来，给你月薪5000，比正式员工还多一千呢，怎么样？老爸对你够好吧。”

1017
竹小桃冷笑，哼了一声，你知道我现在工资多少么？知道我现在工作有多爽么？
她可不认为，刻薄的老爸会允许她的工作的时候看电影和打游戏，更何况是□□的内容。
“喂，这位年轻人，你就是我女儿实习公司的老板？”竹立轩也冷哼一声，上上下下打量一番走过来的临江仙，看上去毫不出众的一个人嘛，他想，他手底下随便一个员工，都比这人光鲜出众得多，这样的人，一看就是初出社会的愣头青，也能当老板？还要深夜加班，不会是骗子吧。
竹立轩想起报纸上看到过的诱拐女大学生“实习”实则从事非法□□活动的骗子公司，更加确定了心中的想法。
“小桃的父亲，久仰。”
临江仙走过来，依然是平静的语调，面上微微带笑，看上去没有丝毫不悦，尽管他有他的骄傲，也从来没有人敢对他这样无礼，但是面对将来的岳父，还有竹小桃的面子，他还是决定做到礼数。

1018
“哼！”
竹立轩鼻孔仰得很高，根本没有去握临江仙伸过来的礼貌之手，只用相当质疑的口气盘问他：“你的公司叫什么名字？嗯？是做什么的？注册资金多少？5000万有没有？手下员工多少？三千个有没有？分公司有多少家？作为上过CCTV没有？哈，CCTV肯定轮不到，那你上过东方卫视没有？”
竹立轩一直为他上过CCTV的报道而自豪，然后看到临江仙依然平静地微笑，丝毫没有开口的意思，顿时觉得自己的猜想都成为了现实。
“嘿嘿，什么都没有的公司，也想来招惹我女儿？估计也是个三流小公司吧，说不定还从事见不得人的勾当。”竹立轩冷笑，“从今天起，我女儿不去你那里上班了，你不要再来给她添麻烦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1019-1027
                            

                                                        

                            

                            1019
在很多信息学基础教科书的引言上，往往都会有这么一句话。
――经历了五次信息革命的现代人类社会，信息技术已成为各个国家的经济命脉。
正以巨大的速度铺展蔓延的计算机网络，已像一张大网，牢牢地网住整个地球，并且扎根发展，逐渐成为人类世界的血脉，其中的血，是那流动中的庞大的信息量，其中的脉，就是使得这些信息得以传输流动的技术。
这个技术的概念很广，首先肯定是发电技术，没有电，那么一切都无从谈起。
而计算机技术，则是这个概念的核心。
可以说，站在计算机技术巅峰的人们，理论上也就控制了整个世界的血脉，一串代码，一个回车，就可以让一个国家甚至整个世界的经济，都蒙受巨大的损失。
这些恐怖的人，我们称之为黑客，或者神。

1020
临江仙就是站在巅峰的一个神。
注册资金的数目，手下员工的多少，分公司的大小，上过电视报道没有，这些东西对于神来说，根本比不上一行代码来得有意义。
所以回答竹老爹这个问题，显然是一件有辱智商的事。
神的骄傲，不容践踏。
如果是别的场合，临江仙一定甩手就走，和这种势利眼的人，没有什么可以交谈的。
只不过，现在有了小笨蛋，他说过，再也不会抛下她的，哪怕千江水掀，狂风骇浪。

1021
“好的。”临江仙依然笑眯眯的模样，“那就算她是辞职了，既然不是我公司的员工，那就和我没有关系了，又怎么会去找麻烦？”
竹立轩哼了一声，没有说话，尽管他现在心中也很惊奇，这个年轻的老板，被自己质问，竟然还是这份从容与涵养，就像久经商场的老奸猫，喜怒哀乐都不形于色，嘴上和你说着白的，心里却肯定想着黑的，说不定一回头，就暗地里给你来一记重的，让你这辈子都别想再翻身。
竹立轩很了解，因为他自己就是这样的人。
但这个年轻老板，想来又不可能是，他一定是心虚了，才哑口无言的！
竹立轩安慰自己。

1022
自从与懦弱的过去告别后，竹立轩整个人脱胎换骨，哪条路最狠最有利，他就往哪条路走。
如果说商场是战场，那么竹立轩，就是一个十足的杀人恶魔。
敲骨、嗜血、吸髓，这些词都不足以形容他的手段。
从一个势单力薄的小本生意人，发展到如今拥有数千员工、注册资金五千万的著名装潢公司总裁，用竹立轩的话说，他走过的风雨，比别人吃过的饭还多。
当然，这些话是他作为一个著名企业家在CCTV记者的采访中说的。

1023
当年，在北方竹家那一带的临近省市，从事建筑装潢广告相关的公司已有不少，但走在科技前沿、全数字化的领域的，还是一块空白。
竹立轩就在这里掘到了他的第一桶金。
只是僧多粥少，大家都来掘金，很快就没有了金，仅在很短的时间内，这块全新的领域，就已塞满了人，竞争开始激烈起来，成就了一个群雄并起的时代。
其中几个市场老大，他们的公司名字，直到现在还有人记得，但也只是记得罢了。
这几年来，他们不是破产，就是已改行做别的，后来居上的几家，也都因各种各样的原因，纷纷败退。
竹立轩成为了市场的老大，甚至变成了垄断。
――最后的两家名叫焕然装修、金腾数影的大公司，也在几个月前，因大量图纸、计划等内部数据被放到网上公开，导致了高额亏损，不得不宣布倒闭。
这其中真正的原因，也就是竹立轩在短短八年时间里白手起家、快速致富的秘密，除了他和他的心腹老刘，没有第二个人知道。
也正因此，竹立轩这几年呼风唤雨，逐渐享受到了王者的滋味，当然就看不起临江仙这样的“三流小公司”。

1024
“老爸！你太过分了！”两个男人风平浪静，竹小桃却如中了晴天霹雳一样，瞬间暴走，再也顾不得什么淑女形象。
刚刚她老爸的那句自作主张的话在她脑子里转了半天才被消化，却紧接着又听到临江仙的回答。
好的，什么叫好的？
那样平静的、事不关己的语气，仿佛放手的只是一件根本不紧要的东西。
没有关系了？再也没有关系了？
那说好的不再丢下自己又算是什么？ 

1025
竹小桃忽然就心灰意冷，但想来想去，无论如何都是老爸侮辱人在先。
竹立轩这个人，这么多年不曾来看望过自己，甚至半点音信都不问，发达，那是他一个人的发达，脸面，那是他一个人的脸面，凭什么，他现在又突然冒出来，为了他一个人的脸面，来强迫自己？
是不是，大人的世界都这样呢？
竹小桃只觉得眼睛里有热乎乎的液体涌出来，老板虽然还是老样子，不怒不喜的，但心里肯定是生气了，只不过没有表现出来，他越这样，竹小桃心里却越难过。
往日里他给她发钱，为她修老公，陪她打游戏，和她上馆子，一起欺负大浪……她想起医院里的那一个吻，以为那就代表了永远，可是他现在分明又亲口说――那、就、和、我、没、有、关、系、了。

1026
“你哭什么，多大的人了，丢不丢脸，老爸这是为你好！”
竹立轩恨铁不成钢，赶紧掏出一包纸巾给竹小桃擦脸，这丫头，在自己的偶像面前还哭得这么稀里糊涂的，实在让人郁闷。
“作为家长，不应该强迫孩子的。”许墨远也上前来劝，竹立轩赶紧赔笑，在灿烂的灯光下，笑容却像是一条扭曲的虫子，竹小桃不愿看她老爸第二眼。
伸过来一只手，拿着纸巾给她擦泪水，抬头，是许墨远的。
临江仙依然似笑非笑站在并不远的地方，只看着许墨远给她擦泪水，却没有走过来的意思。

1027
也许真的怪不得他，竹小桃想，老板对自己确实够好，甚至算得上是宠溺，而一直以来，添麻烦的那个人，其实是自己啊。
也许错的人，不是许墨远，不是临江仙，也不是老爸，而是自己，是自己太没有用，除了吃饭睡觉打老公，也就比别人能多报得出几个漫画家的名字，说得上几集新番动画的剧情……
竹小桃很想就这么泪奔而去，什么竹立轩，什么偶像，什么老板，统统抛在老公的后面，好聚好散吧，也许这样没用的自己，就注定只能在屋里宅着一生，而不是跑出来祸害世人的。
只是，就在竹小桃念头一动的时候，她听到临江仙开口了。
“既然不干了，那就写份辞职书，”他说，“我明天就结了工资打到她卡上，档案也会寄回学校，可惜啊……”他顿了顿，又笑，“前两天也有个叫大浪的员工辞职了，现在竹小桃又辞职，像他们这么优秀的好员工，实在是我公司的损失。”
大浪辞职了。
这几个字，他说得特别重。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
1028-1037
                            

                                                        

                            

                            1028
大浪辞职了？
这五个字，也让竹小桃愣住了。
那网吧怎么办？她的老公谁来照料？啊，不对，自己也被辞退了，现在老板就又变成孤单一个人了……
想到这里，竹小桃又泪流满面。
“竹小桃，写辞职书吧，我今天还有事，忙得很。”
临江仙从未来文学网的水仙总编那里借了纸和笔，才走过来，冷冷地递给竹小桃。
那语气，还是往常的平静，但竹小桃这时听来，却仿佛结冰的水，寒得彻骨。

1029
竹小桃。
他喊的是名字。
他不会再喊“小笨蛋”了。
竹小桃仰头看着他，他却没有表情。
“别哭了，你爸是为你好。”他看了一眼竹小桃身边的许墨远，又冷冷地说。
既然如此，连争辩都没有必要吧。
竹小桃刚擦净的泪水又飞出来，一滴滴落在手中的纸上，纸的背面还印着字，被水一渗，字就透了上来，竹小桃随手地翻过去一看，只见印着的字，是这次“爱的浓咖啡”女性向文学大赛的简介，这些纸是水仙主编顺路带出来的，有十来份，抽一张给她写《辞职书》，也没有什么大碍。
竹小桃却看着那简介，心神恍惚起来。

1030
所以说，笨蛋的脑子，只有在绝路的时候才会开始转动。
看到“爱的浓咖啡”的简介，竹小桃猛然想起就在昨天，自己还以“让老板扣你工资”为要挟，缠着大浪要他剧透，大浪无奈地交出了两万多字的存稿，竹小桃才满意地放过他。
当时临江仙也在场，被竹小桃怂恿着看了《萤火流夏》的开头后，这个从不看小说的男人，竟也被大浪的故事吸引。
“赶紧更新，不然扣你的工资。”临江仙这样对大浪说。
“对呀，大浪，要不你就把网吧关一阵，专心写作啊，嘿嘿，不然老板扣你工资哦~”竹小桃也狗仗人势。
“你们这对奸夫淫妇！”大浪声声泣血。

1031
虽然有一个支持自己的老板是一种幸福，但是以支持为名义的压榨，大浪却是受不了的。
就好像大浪喜欢吃黄瓜，但一口气让他吃下一捆，他绝对会噎死。
大浪就用一种噎死的表情说：“网吧是我家，关门了我哪来的钱。”
竹小桃瞅了眼网吧里的大群未成年人，然后拍拍大浪的肩膀：“大浪，你前途无量。”
这时门口正好冲进来附近花园小学刚放学的一群小孩。
“老板，还有机吗？”他们老气横秋地问大浪。
大浪顺手一指，然后收钱划卡，看着孩子们风风火火去打游戏。
“你看，这么好的生意，我怎么舍得关门？”大浪自豪地说。

1032
“不错，热爱工作，奖金给你翻倍。”临江仙夸奖他，尽管网吧一年的收入也没他写一个软件来得多，但这寂寞的岁月里，有这个朋友在，也算是添了颜色。
当然，在来了竹小桃之后，他还是很想让大浪不再发光发热的。
“那你赶紧更新！奖金再给你翻倍！”竹小桃继续狗仗人势。
“嘿嘿！爱好与工作两不落！”大浪当时拍着胸膛，信誓旦旦，说的却也是实话。
这网吧他开了很多年，除了停电等意外，连过年都没有关门过，六百台电脑就像是他六百个孩子，每天都会让人消毒擦洗，感情那是绝对深厚的。

1033
所以，大浪辞职了，这就好像大浪太监了一样不可信。
大浪写了这么多年湖绿文，从来没有太监过一个帖子。
竹小桃再仔细一回忆，老板说的是“大浪前两天辞职”，可昨天大浪还说了不舍得关门，自己和老板也都在场，这时间明显对不上嘛！
老板到底是记错时间了还是在……唬人？
某人擅长YY的脑袋里，飘过动画中那腹黑小攻的形象，她又看了看临江仙，后者依然是镇定自若的模样，完全看不出心里打的什么主意。

1034
“是啊，大浪辞职了，真可惜。”
竹小桃试探着说，泪眼婆娑的样子，却把戏演得十二分真。
临江仙没有回答，只是竹小桃看得清楚，他听到自己的话后，嘴角带起一抹弧度，但很快又消失不见，“快写吧，别让你爸爸等急了。”他又用那冰冷的语气催促着，仿佛很不耐烦的模样。
竹小桃抹了把眼泪，却没有抹干，故意挂了几滴，楚楚可怜，然后就握着笔，咬牙切齿地开始写辞职书。
尽管她心中正欢喜得如黄瓜捅菊花般快乐，果然，老板是在演戏，并没有抛弃自己，虽然她不明白老板此时演戏是为什么，但既然老板有心演戏，那她怎么也得配合一下，说不定还能涨涨工资，发发奖金呢。

1035
“本人竹小桃，因老爸不喜欢，现决定辞掉在MP科技有限公司的职位。X年X月X日。”
“哼，还科技有限公司呢，嘿嘿，不过谁都知道，现在开打字复印的小店，都敢自称公司的。”
竹立轩满意地将这份辞职书过目，然后甩给临江仙，又不忘嘲讽几句。
“那我先告辞了，今天和未来网站的这两位朋友还有些事情要去谈。”临江仙点点头，就和水仙、歌德两个未来网站的人离开了。
“哼，没人留你。”竹立轩说了一句很长脸的话。
――的确没人留他，剩下的人里，唯一的竹小桃，都为了演戏更逼真，而装出一副悲痛欲绝的样子，没有说一句话。

1036
竹立轩继续和许墨远寒暄，倒是许墨远，见识了刚才一幕，很是担心竹小桃的情绪。
别人看不出来，他却看得出来，这非是竹立轩那种人生阅历的看懂，而是两个站在至高点的人，冥冥中的一丝相知。
从某些方面来说，他们都是一样的人。
那个在黄浦江边自称临江仙的男人，他的孤傲，他的自信，他对小桃的宠溺，他的瞬间变脸，一切都落在许墨远的眼中，只是他看懂了开头，却看不懂结尾。
这就是结尾么？
痴情总为薄情笑，相思红颜落桃夭。
但为什么，心里却有那么一丝窃喜？仿佛这一天，期盼了很久。

1037
竹小桃看到老爸那唧唧歪歪的模样，虽然明知老板并没有生气，还借大浪，给自己演了一场戏，但说什么都是老爸先看不起他、取笑他的，以老板那骄傲的性格，竟然也能受的了。
是因为自己么？
竹小桃更加觉得十分对不起临江仙，便急着想找个借口溜回去和他道歉。
这时裤子口袋却震了起来。
摸出来，手机，短信。
“小笨蛋，你变聪明了嘛，我还有点事要办，并不是生你的气，刚才是装给你爸看的，这点回去再和你解释，你先玩，我爱你。”
看到最后三个字，竹小桃的脸瞬间有些发烫。
偷偷瞧了眼老爸，她生怕被看出来，赶紧把手机收好，只是转眼又掏出来，老板哪来的手机发短信？她想，然后好奇地去看屏幕。
屏幕上，发件人，竹、立、轩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1038-1049
                            

                                                        

                            

                            1038
竹立轩的号码，还是竹小桃刚上大学买手机那会儿，大姨妈告诉她的，同样她的号码也告诉了她老爸，可这几年过去，竹立轩只给她打过一个电话，发过几条短信。
短信都是在节日里，群发的万金油祝福。
电话是一个深夜打来的。
“宝贝，我想你了。”
竹小桃半夜里听到她老爸这个声音着实给吓了一跳。
接着她又听到电话里的男声稀里糊涂倾倒了一大堆话，什么“宝贝你早点离开你那个男人，跟着哥哥吧”，什么“宝贝我真的好爱你的技术”……
听到接着传来的呕吐声音，竹小桃才知道是她老爸喝醉了打错了号码。
= =

1039
而从此以后，不知道是不是觉得丢脸，竹立轩再也没有给她打过电话。
估计是为了防止再打错，连她的号码都删掉了吧，她想。
偷眼一瞧，竹立轩那总是保持最新款的手机还好好地插在上衣胸前的口袋里，露出一小截亮闪闪的身子，生怕别人看不到似的。
而且手机没有任何的反应。
临大神不愧是大神啊，竹小桃想，才见他前脚刚走，现在就这么不动声色地“进入”了她老爸的手机。

1040
虽然现在放心了，但竹小桃还是想着溜回去。
溜回去先和老板道歉，再向大浪催更，现在大浪PK笑墨白，仅在粉丝的数目上，大浪就处于劣势，所以竹小桃决定胳膊向内拐，好好地支持一下大浪。
腐X基地论坛的十个群、耽X王朝杂志的十五个读者群、出入平安的七个YY群、兼爱非攻十八摸（18个群）、洪恩英语交流会、六级备考团、我爱赵忠祥（不要问我为什么会有这三个）……嗯，人怕出名猪怕壮，这么多qq群里的朋友，都要发动她们去给大浪投票。
竹小桃扳着手指，忽然明白了自己每次上qq都会死机一阵的原因。

1041
“桃子，不要难过了。”
正当竹小桃心中打着□□小算盘的时候，许墨远却和竹立轩谈好了什么似的，一个人走过来安慰她。
竹小桃赶紧摆出一张忧伤的脸。
“天晚了，你爸爸说先去吃饭吧。”
“我想起来学校还有事，动漫社的活动调查表我还没去收起来……”
“动漫社是什么东西，有陪老爸吃饭重要么？”竹立轩不满。
“唔，人家是副社长嘛，不能耽误时间啊……对了，我们室长还要我帮她拷贝一个电影……”
“室长有你老爸重要么？”竹立轩还是这句话。
“老爸我……我肚子疼(#F′)……”
“谁让你不吃饭的，吃了饭就不疼了，快走。”竹立轩冷哼，“就你这样子，还没走几步就肚子疼，你还想着去加班？”
竹小桃顿时无言，只好默默地跟着老爸下了楼。

1042
窗外的外滩夜景一如既往地诱人，香格里拉这种地方竹小桃也是第一次来。
她却无心欣赏，好不容易熬到一顿饭结束，想拍拍屁股开溜，竹立轩竟然又邀请许墨远去茶座喝茶。
为了见偶像方便，竹立轩三天前来A市的时候就打探清楚，直接住在了香格里拉，可惜他白住了三天，直到宝贝女儿出场，偶像才给他面子，得以一见。
竹立轩自然不肯放过这机会，怎么说也是个金龟女婿，当然不能落到别人手里。
别人的钱，都要划到自己名下来，别人的人，都要撬到自己公司里来，别人的偶像，那也一定要弄到自己家里来。
这么多年打拼下来，竹立轩自认为无论用什么手段，只要自己看上的东西，那都得归自己所有。

1043
“呵呵，竹先生，我们不妨改日再聊吧。”许墨远却看到竹小桃“面色不善”，想到她被连番打击，也累了，她这个父亲，走的是最现代化的道路，脑子里却是最封建顽固的思想，从刚才的交流里可以看出他待小桃确实不怎么好，所以许墨远也没兴趣和他凑热闹。
竹立轩不甘心地热情挽留。
“竹先生，您实在是抬举我了，我只不过一个卖字吃饭的。”许墨远站起身来，彬彬有礼地婉拒，“况且今天回去，我还要弄新书的事情，白天开发布会，晚上七点得准时上传。”
竹立轩只好放弃，买单后就嚷嚷着要竹小桃再陪偶像聊一会，自己和老刘不甘心地回房休息去了。
“真是的，说什么女孩子晚上不安全，现在不也是把我丢下了要我一个人回去么。”竹小桃对着她老爸的背影投去愤怒的目光，不过无论如何，这只苍蝇总算是飞走了。

1044
“我送你回去吧。”许墨远说。
“哎？”竹小桃挠了挠头发，她只是抱怨一下，却没想过麻烦他，“晚上你还要发新书呀，不能耽误，我自己打车回去就好了。”
“喜欢我的新书么，桃之夭夭？”许墨远送她到门口，修长的身形站在霓虹下，深如夜空的眸子映着无法琢磨的色彩，如浑然天成一般。
桃之夭夭。
竹小桃不知道他说的最后四个字，是在喊她的昵称，还是在说新书的书名。
“喜欢。”她说，“可是……”
要是没有前尘，没有因果，在这温暖的岁月里，倾慕的大神能写一本书给自己，那的确是一件欣喜得无法言说的事。

1045
“想看存稿吗？”许墨远笑了，“我想起你从前摇着尾巴说想看我的存稿么，我说了我没有，可你不信，说要用黑客技术扒了我的电脑，哈哈……”
“那……那个是……”竹小桃顿时窘了，“开玩笑的啦……”她默默地低下头，要是她会黑客技术，那等于母猪也会爬树了。
“这两天我存了近三万字的稿子，呵呵，从来没写得这么畅快过，今晚我打算全部发出去，也好把人气挽回一些。”
“两天……三万字……大神你是不是重生了……”
竹小桃想起许墨远从前日更两千的速度，就觉得不是他重生了就是自己穿越了。
“走吧，咱们一起去发新书。”
“哎？”
竹小桃还在恍惚的时候，已被许墨远带着往他自己的房间飘去。

1046
未来文学网果然是财大气粗，竹小桃看着许墨远一个人住了那么大的豪华套房，不由倒抽一口气。
再想到自己那四人挤一间的小寝室，甚至听说本届大一的新生由于扩招，宿舍不够分配，就变成八人挤一间，还是上下铺没有卫生间没有阳台没有书桌没有衣柜的那种老宿舍……竹小桃泪流满面，这就叫人比人气死人啊。
桌子上摆着一台崭新的笔记本。
IBM，刚拆封不久的样子。
真有钱啊，竹小桃想，勉强的一点电脑知识告诉她，IBM的笔记本，是世界上最高档的品牌之一。
许墨远打开电脑，竹小桃发现连这开机速度都比自己的快了好多。
当然她这时早已忘记了病毒等原因。
“这是网站临时给配的电脑。”面对她惊奇的目光，许墨远只好解释。

1047
许大神的电脑，其实也和一般人的没有两样。
竹小桃看着那干净清爽的桌面，实在想不出世上最惊艳的文字，就是在这台普通的电脑里诞生。
许墨远打开网页，新书《桃之夭夭》已经由网站工作人员给他建好，只等着他亲自来上传内容。
再看留言区的地方，竹小桃本以为会看到几万条留言，一刷新就多好几页的火爆场面，但仔细一瞧，却傻眼了。
没有留言。
也没有留言区。

1048
“那一定是怕服务器又被人挤爆。”竹小桃装模作样地点头，一脸装X的表情。
跟着临大神这么久，或多或少，她还是学到了一点东西的。
比如下载速度太慢，不一定是本地电脑的故障，也有可能是对方服务器的原因。
比如杀毒软件也是不靠谱的，它会有杀不掉病毒的时候，也会有不小心破坏你正常文件的时候。
当然，黑客技术那是不用想的。
竹小桃曾有一日站在临江仙面前，“老板教我当个黑客吧。”她说，豪情万丈，气吞山河。
临江仙想了想，“我还是陪你看电影吧，”他说，“虽然都是折寿，但我觉得还是这样比较能多活几年。”

1049
“是我要网站把留言区关了的。”谁料许墨远却说，“我只想安安静静写好这本书。”
“哎？可是少了读者互动，网文就少了一大乐趣啊。”
“和网文无关，呵呵，我只是不想看到这本书里，也有这种留言的出现。”
许墨远说着，把打开《莫缘仙》和《人间2》的网页，留言区里，随便翻几页，就能看到许多猥琐男用各种方式表达着对女主的爱慕。
其中不乏有【中老年妇女之友】这样的ID，所发标题为【千夜雨MM，叔叔想你想得夜不能寐啊】、【妍儿妍儿我爱你，就像浪儿爱黄瓜】的帖子。
大浪，你真够给我长脸的。
竹小桃一头黑线地想，双眼露出的凶光让身在网吧的大浪连打了好几个喷嚏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1050-1071
                            

                                                        

                            

                            1050
许墨远把开头的三万字全部发了上去。
没有掌声，没有喝彩，仿佛也没有读者。
相对其他各种非官方论坛、粉丝群、聊天室的热闹，这故事真正诞生的地方，却由于关闭了留言区，看上去，竟是冷冷清清。
竹小桃急忙去看点击，那瞬间暴涨的点击应该多少能让她找回一点大神的存在感。
可是。
没有点击。
竹小桃看到本应该正常显示点击数的地方，也是空白一片。

1051
“我让他们全关了，别让我看到。”他说，“这个故事，本来是不在网上连载的，我想回到最初的状态，静下心来写。”
“写《人间》的时候么？”
“对，我最满意的还是第一本书，当初用纸和笔慢慢的写，快写完的时候，才发表到网上去的。”许墨远把位子让出来，让竹小桃坐下来看新书，而自己走到窗前，任十里洋场灯火繁华，染上面庞，渗透回忆的色彩。
“或许我终究不是适合网络的人，”许墨远缓缓地说，“几年了，我一直怀念着用笔写作的味道。”
“桃之夭夭……”他又说，“是在无声的岁月里，独自盛开的芳华，自此，岁月才有了声与色。”

1052
竹小桃安静地趴在电脑前看网页。
虽然是两天写三万字的速度，但许墨远笔力不减，该刚时没有半分柔，该柔时没有半分刚，缓时如清风潇洒，急时如狂风激浪，或者说他从来都没有固定的文风，或者说他擅长这世上任何一种文风，任何一个细节的描绘，他都能写出最符合的文风，仿佛信手拈来，浑然天成，衔接处，不着半丝痕迹。
这一点上，一直坚持自己缠绵的女性文风的大浪，则是比不上他了。
不过在故事情节的设计上，竹小桃心中对比着，大浪的《萤火流夏》，倒也没有差到哪里去。
两个故事，各自有好看的地方。
只是《桃之夭夭》却不同于许墨远以往的作品，这一次，他采用了第一人称视角，而且主人公，也是个男人。
竹小桃恍然大悟，怪不得，他不想再看到“那种留言”的出现。

1053
故事里的男子，一个人住在终南山下的草庐里，平日里写字卖画，到赶集日，就去附近镇子上换些粮食和钱，以此维持生计。
这漫无边际的岁月，一直都是一个人，看山听雨，赏花诵曲。
人们说他是才子，是仙人，可只有他自己知道，他不过是喜欢这种清静的生活，生而为人，再多的荣华富贵，到头来也不过是图个安乐。
散碎的阳光照在低矮的茅檐下，映上窗前他微扬起的面庞，还有那枝头发梢，都是一层暖和的金色，如年华喜悦，岁月静好，要是永远都这样，那该多好。
――桃之夭夭，灼灼其华，你在我寂静又冗长的岁月里，独自盛开了一树芳华。

1054
我。
这个“我”，竹小桃一边看一边想，会不会就是他自己呢？
那么这个“你”，说的莫非是自己？
竹小桃不由面颊有些发烫，她继续把网页后翻。
曾有人说，天佑大帝的文章，看百万字和看一万字没有差别。
而看笑墨白的文章，看一万字却仿佛看百万字那样漫长。
――看一字，少一字，越往下看，就越不舍，生怕一下看完，又是长夜漫漫，没肉可吃，所以笑墨白没有更新的那几天，全国不知有多少人民没有吃上肉了。

1055
竹小桃自以为看文速度也是很快了，曾有人发给她一个500部耽美小说打包合集，她仅用了两周的时间就完全消化，而现在却也和别人一样，看笑墨白的文章的时候，很舍不得去点那个“下一页”。
似乎三万字，五个大章节，已经看掉四个了，竹小桃心里估摸着，终于一狠心，点了下一页。
【Internet Explorer 不能链接到您请求的网页。此页可能暂时不可用。】
诶？这是什么？断网了么？
竹小桃可不认为这样高档的五星级酒店会把无线网断了，她重复刷新了几遍，却还是无法连上的页面。
竹小桃挠挠头，好奇地问许墨远：“难道未来的服务器又挂了？哈，关注你的人实在太多啊，你不让他们留言，于是他们热情地把服务器都刷爆鸟……”
许墨远刚想回答，手机响起来，他一看，是水仙的，接起来一听，水仙的语气就像便秘了一样不爽。
“服务器被黑客弄爆了！”他咆哮着，“现在在紧急抢修，NND，我刚看到你上传了章节想去看呢……”

1056
“没关系。”许墨远挂断电话，调出自己的文档，“网站连不上，就看这个吧。”他对竹小桃说。
未来文学网树大招风，服务器被黑客攻击也不是一回两回了，许墨远早已见怪不怪，况且他现在，已经开始不那么关心网络上的事情了。
只不过，服务器彻底被弄爆的情况，除了上次投票的时候，今天却是第一回。
除非是竞争对手花钱请人，一般的黑客却不会这么无聊地去攻击一个书站玩。
清水书城。
他心底闪过这四个字。

1057
不止一次，许墨远听到水仙抱怨过这家新开的网站，暗地里采用了很多不正当竞争的手段，其中包括雇人攻击别的小书站，攻到他们受不了，再出资并吞之。
现在，在他刚发新书的这个网站浏览量最高的时候，他们也终于下手了么？
而且他在今天更听说未来文学的另一个“文学巨匠”天佑大帝也被清水书城挖走了，对方开的条件很可笑，竟是有高手坐镇，保护他的数据不被篡改。
这是天佑大帝无比自豪地和水仙说的，而水仙告诉许墨远的时候，都快笑得面皮抽搐了。
只是现在，水仙恐怕再也笑不出来，清水书城的这一群人，不知道会在将来翻腾出什么花样来。
许墨远却没有任何的担心，他看着灯光下正安静看文的竹小桃，柔软的发丝垂在肩膀上，眼睛大睁着，那认真的模样十分可爱，仿佛生命里只有安静地写自己的故事，安静地看着灯下的她，就已足够。

1058
灯下美人，古来华裳。
此刻那一脸纯洁的美人正专心地看文，仿佛神魂已飞离九天之外，百世之前，彻底融入他的故事里，上演着失落已久的传奇。
――在那过去未来，时光两端，青史之外，记忆之前，我可曾，见过你？
故事的后来，天下就开始战乱，九州十地，战火纷起，连终南山附近的几个村镇都被波及，故事中的男子便也收拾行囊，准备搬家。
只是在他要出门的那一个上午，忽然发现院子里的桃花树上坐着一个女子，白色的纱衣被枝间阳光照得晕开了一层光，却看不清她的面庞，只记得她眼如星霜。
她说她是这桃花树上的妖精，一直在这里看他写字作画许多年了，直到他要走，才忍不住出来见他。
这里要打仗了，不得不走，他说，不然就没有命了。
也不是非要走的，她告诉他，终南山上有得道的神仙，普通人找不到路，可是她知道一些门道，求得仙缘，长生不老，也不须再管这世道纷乱，你，可愿意去么？

1059
后来呢？
竹小桃习惯性地把文档往下拉，却发现不知不觉间这竟已经是到底了。
“后来我还没有想好，现在这就是全部。”
低低的声音从身后传来，许墨远不知什么时候已走到她背后，安静地看着她。
竹小桃站起身来，谁料却有一双手从身后环过来，紧紧箍在她腰间。
“这就是我的全部。”他重复着，声音似也有如实质般被灯色映开了一圈迷样的光晕。
琉璃水晶折射着光华，朦朦灯光下，他和她的影子重叠到一处。
――“桃子，我喜欢你。”

1060
是不是，每个人都做过这样的梦。
梦境里，你总是能听到泠泠落落的雨声。
这非是潇湘夜雨，也非是江南烟雨。
这是在千里繁华，万丈软红之中，遗世而孤落的雨声。
一点一滴，清灵空澈，却如绝响，直敲心底。
却寻遍千里，也寻不到记忆中那一个竹下听雨的男子。
究竟是真实还是梦魇？
忽然之间，你会想起，在真实的世界里，是不会有，这样旷世的繁华。
那是哪儿呢？
恍惚间时间飞逝，今生前世，我与你，擦肩而过。
只一声低叹，已定格千万里灯火，光华灼眼，却让人不寒而栗。

1061
竹小桃觉得浑身冰冷。
车窗外，高架上，无边的灯火飞溯往后，敞开的车窗，秋夜的寒风凛冽地刮进来，竹小桃坐在后座，只想让自己的头脑稍微清醒一点。
若是无法清醒，那么就永远遗忘吧。
可惜刺骨的寒冷告诉她，这是真实的世界，说遗忘，不过是自欺欺人。
发丝被风吹得紧贴着脸颊飞舞，竹小桃把脑袋轻轻往后仰，靠在座椅背上，却忍不住一行眼泪滑落下来。
滚烫的泪水，被风一吹，又瞬间变得冰凉，干涸。
心底有一根弦，仿佛也在此刻终于被风吹断了，断成两截，连挣扎都没有力气，她看着它们被风干，碎裂，再也寻不回原来的模样。
就像在昔时怔忡的梦里，再也寻不回那竹下听雨的男子。

1062
“小姑娘，能把车窗关了么？”
古有红拂女夜奔，今有桃腐女夜奔。
直到可怜的出租车司机实在受不了夜风的寒冷，才忍不住开口询问。
竹小桃回过神来，一边傻笑，一边把车窗摇上。
浮世的灯火就这么被隔绝在外头，仿佛此生都不忍再去触碰。
也许，再也不会见面了吧，她想。
她已经忘了当时是怎样决绝地推开他，怎样愤怒地质问他，怎样伤心地告诉他另一个女孩的委屈，她只记得他一直都没有说话，从她的暴走到摔门而去，他一直都安静地注视着她，沉墨的双眼，她永远看不透他的想法。
把眼睛变成最深的墨色，是不是，就可以看不见悲伤？

1063
其实说没有好感，那也是骗人的。
只是她已决定和另一个男人走下去，再拖泥带水，她自己也会鄙视自己。
长痛不如短痛么，竹小桃泪流满面地想，她还是希望他能回去找林妍儿，好好地生活下去。
那个优雅地吃着凉皮，会抬头对她微笑的女子，不该是一个人的下场的。
她一想起他的沉默，心就更加的抽搐。
自己真的伤了他么？
――“桃之夭夭，灼灼其华，你在我寂静又冗长的岁月里，独自盛开了一树芳华。”
她想起他说的话，眼泪又忍不住落下来，岁月柔软 ，时间正好，只可惜她这朵花，却也开在了别人的生命里。

1064
出租车停在蓝天网吧门口。
“老板在吗？”
竹小桃抹干了脸，装出原本的纯洁表情，风风火火地撞进去。
看到的景象却让她很想自插双目。
大门旁，柜台后，借着昏暗的灯火，大浪和一个年轻女子并排坐着，他粗糙的大手握着那个女子细腻柔滑的小手，而大浪的脸上神采飞扬，另一只手戳着屏幕，兴奋地对那女子解释着什么。
“桃子？”大浪不耐烦地抬起头，一看却是石化的竹小桃，顿时纳闷了，“你找老板，我还找老板呢，他不是和你一起出去了吗？难道你把他绕丢了？”
“……春天快乐，大浪。”
竹小桃好不容易憋出这么一句，就赶紧掉头走了。
“喂，你既然来了就歇会啊，我还没向你介绍呢，这是我刚交往的女朋友流夏，啊哈哈哈哈我也终于有春天了啊……”
连大浪的狂笑都被她抛在身后。

1065
竹小桃摸了摸口袋，钥匙还在，她顺着林荫道一路走，到了花园小区侧，上楼，掏钥匙，开门，开老公，关门，换鞋，脱外套，抱零食。（有谁进家门和她的顺序一样的= =）
竹小桃一屁股坐在地毯上。
自从她来这里工作了之后，为了“加班”方便，家里就多了整整一个房间的零食，各种花花绿绿的包装，用临江仙的话说，你简直可以在这里过冬了。
竹小桃吃着薯片，坐在电脑前，她决定就在这里等老板回来。
今天发生了太多事，一定仔细要说个明白，否则到明天，按她的记性，估计就讲不清楚了。
所以说某些时候，笨蛋也是有自知之明的。

1066
上网第一件事，竹小桃习惯性地上□□。
这也是她喜欢来这里加班的原因之一，临大神的电脑，配置极好，从来都不会让她在上□□的时候死机。
不过今天却是很诡异地卡了那么几秒钟。
仿佛不容挑战的权威受到了侵犯，竹小桃愤怒地开始搜寻卡住老板菊花的罪魁祸首。
――笑墨白读者交流会第12群。
她看着那每秒上千条信息的速度增长的数字，不用点开内容也知道原因，许墨远开发布会，和前女友的闹扳，和新女友的绯闻，发新书又关闭了留言区，又一口气发了三万字……各种各样的闹剧出来，这无数的好事者无法去留言，就只能把读者群当做发泄的地方。
不单这一个群如此，剩下的98个官方群，以及数不清的非官方民间群，恐怕今夜都经历了信息爆炸的洗礼。
竹小桃默默地看着群里那些熟悉或者不熟悉的名字疯狂刷屏、嬉闹、狂欢的情景，鼠标却点上了【退出该群】。
确定吗？
确定。
【用户桃之夭夭已退出该群。】
这条系统消息瞬间淹没在浩瀚如烟海的聊天狂潮中。
似乎都没有人注意到。

1067
同时退出的，还有许墨远自己开的群，幸福门外。
你的幸福，不是我。
竹小桃切回好友列表，点开了许墨远的头像。
祝你幸福。
她输入这四个字，鼠标轻巧地一点，发了出去。
不知道他在不在线，有没有看到呢？
也许信息石沉大海，也许他早已先一步把自己删除，也许腾X抽风服务器超时，这句话根本就没有发出去。
可这些都没有关系了。
人生际遇，自有定数，而你知我心意，那便足矣。
确定移至黑名单吗？
确定。

1068
竹小桃却不知道，这一夜，在她退群的消息被淹没后，99个群，开始接连地退出了一个人。
退群的系统消息同样被淹没在潮水中，人们依旧狂欢着，欢跃着，庆祝着这个不眠的夜晚，
直到有人发现管理员少了一个。
直到99个群的人全部发现管理员少了一个。
他们这才发现，似乎，有一个人走了。
那样决绝地离开，再也不会回来。
依然关闭着的网站，就算临时修复又开启了，留言区也仍然关闭着，没有言语，没有声音，如他寂寞又冗长的年华，除了这些清冷又瑰丽的文字，似乎没有什么，可以证明他真的存在过。
就如这个故事也从来没有开始过。
所谓网络，终究是虚幻一场么？

1069
竹小桃忘了她是什么时候睡着的，也许是累极了，头一碰到桌子，就忍不住迷糊着趴上去，而梦境里的路，永远数不清走了几里长。
隐约中似有钥匙开门的声音，还有一个温柔好听的男声，俯在自己耳边说着什么，而她也记不清自己回答了什么，到底是“薯片下次要多买些烤肉味的”呢，还是“老板我不小心把你的奶茶喝完了你别生气”呢，竹小桃只感觉到有一双手把自己从地毯上抱到一个更柔软更温暖的地方，似乎还有一个声音配合地说着“猪”等词汇。

1070
夜空晴朗，满天繁星。
竹小桃睁开眼睛。
她躺在一只胳膊上。
竹小桃动了动，心中一跳，然后紧张兮兮地顺着胳膊摸过去……
胳膊长在一个人的身上。
她继续摸，摸到软软的被单，原来那个人躺在床上。
吓？！
胳膊？人？床？床？床？……床？！

1071
这是做噩梦了么？竹小桃捏了一把大腿，真疼啊，看来不是梦，可这是咋回事？
难道白天闹腾得不够，晚上又来一出鬼压床？
可这床……为啥看着有些眼熟捏？
某人惊悚地、缓缓地转过脑袋，她看到了一个人。
这个人盖着被子，侧身躺在床上。
这个人伸开了一条手臂，刚刚被自己当成枕头睡着。
这个人其实盖着两层被子，上面那层，应该是自己睡觉时踢飞的。
这个人在被子下，只穿着睡衣。
这个人的睡衣还敞开着，露出性感的锁骨和光滑的胸部。
这个人眯着眼，看着她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1072-1091
                            

                                                        

                            

                            1072
其实这些都不重要，重要的是，这个人的名字，叫做临江仙。
竹小桃清醒过来，顿如一只受惊的兔子，往后一蹦，紧紧地缩在墙角。
“老板你……你……你你你……”
猥亵员工？□□少女？
竹小桃低头检查自己的衣服，不知什么时候，竟也被换上了睡衣，她呆呆地揪着自己的领子，满脸涨红，又一手指着临江仙，结结巴巴说不出话来。
“我怎么了？”
临江仙笑眯眯地看着她，竹小桃这是第二次看到他不戴眼镜的模样，夜色下的笑容，像一头把玩猎物的大灰狼，而他眼神中“你这身材就算脱光了去大街上裸奔也没人有兴趣围观”的戏虐，却掩不住更深的宠溺。

1073
“小笨蛋，过来。”他招手，“让我抱一会。”
似乎某人肉乎乎的躯体天生就该被他当抱枕。
竹小桃惊恐地摇头。
“过来嘛，都老夫老妻了，还害羞什么。”
大灰狼继续眯眼笑，她仿佛看到他眼中透出的绿油油的光。
竹小桃把头摇得像拨浪鼓。
“真不过来？”
摇头，真不过来！我……我守身如玉！我冰清玉洁！威逼利诱不屈服！绝不为美色动心！
竹小桃偷偷瞅了眼那夜光下的锁骨和胸部，强忍着不让口水流下来。

1074
“很好。”临江仙笑眯眯，“看来我得把这里的所有电脑加上密码。”
“……”
竹小桃哭丧着脸，一步一步挪过去，到了床边，又犹豫起来。
“不用想着去大浪那边的，你知道的，他只会听我的话。”
“……”
好吧，咬牙，爬上床。
某人在床缘上挪动着不敢上前。
“你也别想去其他地方，你知道的，你经常去的那几个网站，我可以随时关闭它们。”
“！！！！”

1075
竹小桃才爬过去，就被大灰狼一翻身，搂在怀里，不肯松手。
“老板你恐吓员工！”
“谁是你老板？你已经辞职了。”临江仙顺手拎出她的辞职书，那歪歪扭扭的字体像一条条毛虫蠕动，嘲笑着某人“坚贞不屈”的意志。
“你……”
“我什么？小笨蛋，你要喊我老公。”
“……”
“嗯？加密码，上锁，关网站……”
“老公o(ini)o”
竹小桃咬牙吐出这两个字，却只见大块的阴影一扫，某只大灰狼已经一翻身，刚好撑在她的身上。

1076
宽敞的睡衣领口挂下来，他整个上身在她面前一览无遗，包括那纱布绑着的腹部，一切都在夜色下散发着致命的诱惑。
竹小桃满脸通红地扭开脑袋。
“小笨蛋，我爱你。”
她听到他低低的贴在耳旁的声音，带着热气，那磁性让人沉醉。
然后她只看到他的身体俯下来，那温热的双唇轻轻吻住自己的额头，又缓缓地向下滑去，覆在自己的唇上，而他那双修长有力的手慢慢地绕到自己颈后，竹小桃发现不知不觉间自己整个身体都被他紧紧地圈住鸟。

1077
“老板你……”
“嗯？”
“……老公……唔……”
“想和我结婚么？”
“唔……游戏里已经结婚了啊……”
“你就这么喜欢打游戏？”
“对啊！游戏多好玩。”
“那你打游戏喜欢窗口化还是全屏化呢？”
“当然是开全屏啊，多劲爆~多爽~~~”
“嗯，那我们就玩全屏的。”
“啥？”

1078
竹小桃偷偷地睁开眼睛。
他的脸，那样的近，近到可以在夜色下看清每一个细微的毛孔。
原来大神的睫毛也好长呢。
竹小桃欣赏着他闭眼吻她的模样，真好看，她想，一直退缩的舌尖终于缠上去。
他的眼角顿时抽动一下。
是在笑么？
大神，我爱你，只要你不加密码，不上锁，不关我的精神乐园……
可是这只手又是怎么回事啊喂！

1079
竟不知什么时候，临江仙绕在她颈后的手抽了出来，悄悄地，一颗颗地开始解她睡衣的扣子。
“这本来就是我的衣服，我还不能碰么？”戏虐的眼神，嘴上说着这些强词夺理的借口，却明明是“你都被我看过一遍了还怕第二遍不成？”的表情。
T T
可是大神你……你你你把你的衣服拿走之后为毛还不停手？！
“这本来就是我的人，我还不能碰么？”一脸理所当然的表情。
竹小桃悲伤地扭过脸去。
泪奔啊……校长你个没良心的，文案上明明写着是老娘蚕食他的啊！口胡！

1080
“疼么？”
“不疼。”
这句话是竹小桃问临江仙腹部的伤口。

1081
“疼么？”
“(#F′)”
这句话是……

1082
……
……
……
……
以上是临江仙把游戏从窗口化调到全屏的过程。

1083
第二天。
第二天这三个万恶的字终于出现了。
打游戏打到虚脱的某人还是被一大早的电话吵醒。
朱胜男说，要走了，10点的飞机，宝贝女儿你来送我吧。
“我去机场送老妈滚蛋。”竹小桃挣扎着说。
“好，你去吧。”临江仙依然懒洋洋地躺在床上。
“哼！老娘回来再收拾你这头禽兽！”
竹小桃气鼓鼓地掀开被子……然后……
“靠！老娘的衣服呢？老娘的钱包呢？！啊啊啊啊啊哪个禽兽藏起来了啊！！！！！”

1084
“老板……老大……老公……亲爱的老公……把衣服和钱包还给人家啊……”
“你一个人能去么？”
“那你送我去……”
“好。”
仿佛就等着这句话，临江仙翻身起床，看着她气若游丝的模样，顿时笑眯眯地又把她按倒在床上。
“要我送你去，那就先陪我玩游戏。”他说。
“你……啊啊啊啊啊！！！！！”
竹小桃爆发出杀猪般的尖叫。

1085
机场，国际出发区。
朱胜男以及蒋明辉父子，拎着大包小包的行李，整装待发。
“哇，你也来了！”朱胜男热情地拍拍临江仙的肩膀，“年轻人，真厉害啊，我昨天用了一个晚上的电脑，速度简直是飞跃啊！人才，真是人才，不知道你有没有兴趣来我们公司工作呢？”
“呵呵，我呆在国内就好。”临江仙微笑着婉拒。
竹小桃看到他如此温文尔雅的模样，更加气得咬牙切齿。
临江仙，你这头衣冠禽兽，还是boss级的！
我总有一天，要打爆你的小菊花！

1086
看到他们相谈甚欢的样子，竹小桃却插不上嘴，也更没有兴趣和她那什么明辉哥哥去聊天。
她的眼睛无聊地乱晃。
然后看到电梯口走出来一个人。
“他怎么来了？”
竹小桃赶紧把头扭过去，假装没有看到。
“他怎么也来了？”
从电梯口出来的那个人一眼就看到竹小桃，还有竹小桃身边的临江仙，顿时皱了皱眉，却还是大步地走过来。

1087
这个人不是别人，正是打听到朱胜男回去的消息，就顺道过来参观她的新任丈夫的竹立轩。
“你来干什么？”竹立轩冷声问临江仙。
“你来干什么？”朱胜男叉腰，挡在临江仙面前，“他是我请的客人，用得着你管么？”
“哟，什么时候开个皮包公司的臭小子也能成你堂堂朱胜男的客人了？”竹立轩反唇相讥，“看来你眼光也并不怎么样，嘿嘿。”他又斜了一眼蒋明辉的地中海老爸，怎么看都没自己帅气多金嘛，哼。
“的确，当初看上你，是老娘走了眼！”朱胜男冷笑，当仁不让。

1088
眼看着国际机场国际出发区的大厅里就要上演一场影响我国礼仪之邦形象的世界大战，一直没吭声的蒋明辉插嘴了。
“他不是当网管的吗？怎么变成开皮包公司了？叔叔你认识他？”蒋明辉好奇地问竹立轩。
也难怪他好奇，就在昨天下午，他把现场看到的临江仙输入的代码，默记了一部分，然后回校问了一个资深的教授。
当时，老教授露出的表情让他印象极为深刻。
就仿佛一个读者看到他等了几十年没有更新的小说终于贴出了大结局。
“这是谁写的代码？”老教授激动得语无伦次，“只有中华黑客会上的那群妖孽，才能有这个水平啊！”

1089
蒋明辉问完这句话，竹立轩脸上的表情更加鄙夷。
“原来是个网管啊，哈哈，竟然还自称开公司……你小子好样的，还骗我女儿去实习，你现在给我老实交代，你做过对不起她的事没有？”
“有啊……”竹小桃心里默默地泪。
“靠，当网管怎么了？当网管的就没有人才了？”朱胜男却对临江仙印象极好，明显偏着他说话，而与竹立轩针锋相对。
“你个死婆娘，大老爷们的事要你插嘴？”
“你他妈的说谁是死婆娘？”
……

1090
有人说国骂也是一种艺术。
这一天在机场大厅的国际友人们，就见证到了这一门高深的艺术。
若是没有蒋明辉父子劝架，说不定这语言艺术就会发展成激 情动作片。
这边吵得热火朝天，临江仙却拿了竹小桃的手机，拨出了一个号码。
“师母，您想我了？”悬棺激动地接起来，却一听，是师父的声音。
“小样，嘴巴挺甜嘛，”临江仙满意地笑，“昨天晚上我发给你的东西，整理了没有？”
“整理好了，师父，您太厉害了，那四、五年前的东西，都能让您给找出来。”悬棺兴奋地浏览着他屏幕上各种各样的邮件截图、通话详单、交易记录，这些东西，现在已被他按时间顺序，串成了一个视频，从最早五年前的记录，到最近一个月的记录，完完整整的都有，光是整理，就耗费了他一夜的功夫，不知师父搜集这些花了多少时间。

1091
“好，你现在就发吧。”
临江仙当然没有告诉他，搜集这些，他只用了昨天晚上几个小时的功夫。
悬棺又仔细核对了一遍，确认无误。
这家公司真够缺德的，他想，这么多违法交易、窃取机密、偷税漏税的证据，现在公布出去，不知道会造成多大的影响。
悬棺一边嚼着口香糖，听着摇滚，一边幸灾乐祸地把这个视频放到各大论坛、门户网站的首页。
太可怜了啊，太可怜了，不知这缺德公司的老总是怎么得罪了师父的，他想，亏得师父亲自出马，现在终于恶人有恶报了。
悬棺笑嘻嘻地在最后一个门户网站的后台里，点下了【确认修改】按钮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1092-1108
                            

                                                        

                            

                            1092
竹立轩就在唾沫横飞的国骂艺术中听到了他熟悉的音乐。
是他的手机。
“哟，真是大忙人呀，走到哪里都有姑娘家给您打电话。”朱胜男不忘讥讽他。
“你当我是你啊，黄脸婆，没人要！”竹立轩冷笑，“老子就是桃花运连连，怎么着，妒忌？”
只是一看来电显示，却是老刘。
竹立轩顿觉有点面皮挂不住，狠狠按掉电话，可是过一会儿又开始响。
“吵什么吵，草泥马的，又不是天塌了，老子忙着呢！”竹立轩怒了。
“老总，天真的塌了……”
电话另一端的老刘，仍在宾馆里，这时握着手机，呆呆地看着窗外蓝天，老泪纵横。
他身后，是一台正在播放某个视频的笔记本。

1093
竹小桃只看到她老爸仿佛被烧着尾巴的一头牛，接完电话就面色苍白，疯了似的跑了出去。
“神经病。”
朱胜男对着他的背影嘲笑，结束了这一场举世瞩目的国骂大战。
“时间差不多了。”蒋明辉低头看表，“阿姨，我们该去安检了。”
“嗯好，桃子，好好工作哦。”朱胜男笑着揉揉竹小桃的头发，总觉得这一天不见，女儿似乎变得更加漂亮了。
“我还在上学呢老妈……”
“哦，哦，上学，那就好好学习。”朱胜男又意味深长地对临江仙点头微笑，“桃子啊，你将来可要找个像他一样有才的男朋友，对了，他叫什么名字呀？”
“……”
广播响起，人群喧哗，熙攘而过。

1094
竹小桃和临江仙一直送他们过了安检，然后挥手告别，穿过人群离开大厅。
“哎呀呀，我差点忘了，我们教授要我打听他叫什么名字来着！”
蒋明辉一拍脑门，赶紧停下，回头去看，那两人却已经走远，背影交叠，似乎还牵着手。
“我就说，小桃子会幸福的，嘿嘿嘿。”
朱胜男也看到了，顿时无比得意。
“阿姨，小桃有说他的名字吗？”
蒋明辉赶紧问朱胜男，趁还没上飞机，打电话回去告诉教授还来得及。
“好像姓林，叫什么林江先，刚才广播太吵，我没听清楚……哎，明辉！明辉你干什么？你怎么跑出去了？喂！快要登机了要迟到了啊！你到底想不想出国了啊？！喂……”

1095
所以说，少年是一群追逐梦想的生物。
但追逐梦想的，并不止是少年。
比如我们的Eric，此刻他正在他的办公室里，收看着娱乐新闻。
电脑上开着一个文档，是他的新稿子，却没有再写下去。
自从跳槽到清水书城后，他更加用心地写作，在一个没有笑墨白的地方，他相信他不用再靠写H吸引眼球，就能闯出更广阔的天地来。
毕竟他更新的速度是笑墨白的将近五倍。

1096
可是他这天很不爽。
不爽的原因，不是因为没有灵感，也不是因为笑墨白开新书人气火爆，更不是因为笑墨白解散了他的群【幸福门外】。
他只是对清水书城很不爽。
他辛苦敲了几万字的新稿子，自己觉得相当满意，符合他本人的文艺气息，于是他就拿给清水书城的编辑看，却没想到整个被枪毙了。
您是网络写作大神，可是这篇小说的风格，似乎和我们站点不合，我介意您先去看看我们站点首推的几本代表作，其实您保持原来的风格就足可以胜任了……
清水的编辑说的很委婉，但Eric却听得出来，他们要的，是写《醉卧美人膝》的天佑大帝，而不是现在洗心革面了，专走文艺路线的天佑大帝。

1097
“老子来你这破站是看得起你！你少TMD挑三拣四！”
Eric对着电话一通吼，却也为浪费了几万字的稿子可惜。
于是他心情不爽地打开电视，随手切换着频道，然后一条娱乐新闻吸引了他。
【著名畅销书作家笑墨白新书发布会上告白被拒！】
屏幕上，记者身后是铺天盖地的人群，镜头穿过人群，逐渐拉近，正好林妍儿和许墨远分手的那一幕，被完完整整拍下来。
林妍儿那水灵剔透的脸，犹带泪痕的眼，举手投足间大家闺秀的古雅气息穿过时空，穿过屏幕，扑面而来。
成熟的，妩媚的，清丽的，娇惯的，混了这么多年江湖的Eric，见过各色各样的女人，却是第一次见到这样气质的女子。

1098
像是天地间最纯朴的一朵丁香，没有任何人工栽培的痕迹，就这么生长的不为人知的地方，孤芳自赏。
这种气质，给Eric的感觉，已经不能用清纯来形容。
他见过不少外表清纯的女人，但只要脱了衣服上床，他觉得每个女人都是一个味道。
但这个林妍儿却不一样。
没有任何一丝现代都市的浮杂气息，仿佛如赤子般，还未被这个俗世污染。
让人看了都不忍心触碰。
尤其那微红的眼眶，眼角尤带的泪水，更让Eric看后，心中为之一痛。
这么好的女子，却在哭，是谁，是谁害她哭的？！

1099
Eric整张脸都牢牢贴在电视机前，他一定要看清楚这现场发生了什么事。
笑墨白。
尽头移到了笑墨白脸上，一个特写，Eric看到他依然是那种清冷的，一副无所谓的表情。
Eric顿时心头火起。
这么好的女子，你竟然让她哭泣？！
Eric强忍着怒火往下看，终于到了林妍儿说分手的那一幕。
“好……太好了！！！！”
Eric顿时有一种仰天狂笑的冲动，他辛苦奋斗了三年没有战胜的笑墨白，现在也应该终于尝到了失恋的痛苦，亲眼看到他被女人拒绝，就好像自己亲自把他踩在了脚下，无边的快感，让Eric终于觉得自己扬眉吐气了一把。

1100
“这还不够！”
他想，这如仙女一般的女子，既然轮不到笑墨白，那要是被自己追到了，岂不是更能煞他的威风么？
打倒对手，却不如抢走对手的老婆解气。
Eric心中的郁闷顿时一扫而空，回到电脑前，关上文档，现在的他，别说浪费几万字，就算浪费几十万字都不要紧了。
笑墨白告白被拒。
Eric在搜索引擎上打出这行字，一搜，图片哗啦啦地呈现在他面前。
只是林妍儿的来历，却猜测纷纭，没一个准。
甚至有人说林妍儿就是从书中穿越出来主角，所以人间2才没有写下去――主角都不见了，又何来的故事？

1101
“黄毛！”
Eric大喊着，把黄毛揪到电脑前，指着一张特写照片：“限你三天内把这个林妍儿的一切资料查出来。”
黄毛哆嗦着出去办事了，Eric顺手把林妍儿的照片设置成了桌面。
越看越好看。
这一天，Eric就对着他的电脑桌面，整整坐了一天。
他仿佛觉得他的人生来到了另一个崭新的世界。

1102
同样有这种感觉的，还有我们的大浪。
大浪如今可谓是春风得意。
虽然爱的浓咖啡决赛大选投票榜上十部作品他的仅排在第二，不过他一点都不担心。
有流夏美人在怀，他觉得，就算这本书扑街也无所谓了。
只是，笑墨白的粉丝还真是疯狂啊。
大浪在女性论坛上听说了笑墨白一口气发了三万字后退出所有读者群的事，人们都以为他是被林妍儿拒绝而心情郁闷，才发泄的，过不多时日，他一定还会回来。
毕竟这些读者群，他经营了三年，可谓是一大心血。

1103
只是很久以后，他依然没有回来。
又过了多少年呢？谁也说不清，就像一个被砍去结尾的故事。
只有猜测，没有结局。
99个群，见证了一个传奇的最繁荣的时候，也见证了一个传奇戛然而止的衰落。
人走的走，人散的散，热情往往是最短暂的东西，甚至有几个群，风头一转，直接变成了大浪的书友群。
当然，铁杆的粉丝，留下来的人，也并不少。
少年有梦，相信着天荒地老，曾有一个人的文字伴着他们成长，或许人终究不见，但文字却记住了那些温暖的瞬间，哪怕他自己抹去自己，却抹不去他们成长的足迹。
就如故事，他没有给出结尾，但故事本身，已经在他们的生命里扎根发芽，盛开出自己的花。
人有去，人有来，年华荏苒，梦还在。
只是，还有没有人记得，故事的第一粒种子呢？
许多年前，某一个刹那，究竟是谁在他的生命里，盛开了第一朵花？

1104
大浪夺得“爱的浓咖啡”征文头奖的那一个晚上，竹小桃、临江仙、大浪、流夏在一家餐馆里庆祝。
大浪被三个禽兽灌得醉醺醺的一身酒气。
“三百万啊！这下咱也中奖了！”
大浪借着醉意，哈哈大笑着，去搂流夏的腰，流夏躲闪不及，被他一把抱住，顿时小脸通红。
她是真正的淑女，却不比竹小桃这种厚脸皮的笨蛋，大庭广众之下被轻薄，自然是又羞又气。
“浪大神，你不要欺负人家啊！”
竹小桃摇摇晃晃地站起来，指着大浪的鼻子笑骂，却脚下一个不稳，又栽下去，幸好旁边有只手拖住了她。

1105
“小笨蛋，你越来越重了。”他说。
“小笨蛋，你喝多了。”他又把她抱在怀里，却依然是脸不红心不跳，面无表情的样子。
所以说，这四人之中，还是临江仙的禽兽技能修炼到了最高级，返璞归真。
竹小桃醉眼朦胧。
她的确喝多了。
一半是庆祝大浪获得头筹。
还有一半，她自己也不知道。
或许是比赛直到结束，也没有看到《桃之夭夭》接下去的故事。
笑墨白，他在那一天上传了三万字之后，就再也没有更新。
人间与桃夭，仿佛是两个一生难解的结。

1106
“爱的浓咖啡”决选的投票总共进行了五天。
由于笑墨白太监了《人间2》，又关闭留言区，退出各个读者群，人气流失的不少，再加上《桃之夭夭》在一开始上传三万字后就再无动静，而大浪带来了他常年驻扎的女性论坛里的一群铁杆粉丝，以飞快的更新速度扶摇直上，一开始的得票数竟然和笑墨白相差无几。
但是为了催更，读者们的投票热情很大，第二天第三天的时候笑墨白又领先大浪几千票了，他们都说胜者依然是笑墨白，这一个不败的传奇。

1107
可是在第五天，也就是决选的最后一天，竹小桃一觉醒来，大浪的票数竟然又追上去了。
到晚上截止的时候，大浪刚好领先10票。
这竹立轩出资的300万奖金，百转千回，终究是落到了大浪的手里。
当然这个时候的竹立轩正在被无数的官司缠身，忙得焦头烂额，听到结果的时候，也只是摇头苦笑，别说三百万，三百千万他都快要丢了。
而笑墨白，也依旧没有更新，桃夭的故事，永远停止在树下相遇的一刻。
有人说，他是受战败的打击，有人说，他是受感情的打击，有人说，他是已江郎才尽，有人说，他是因为原本的第二名大浪刷票，才不屑为伍。
也有人说，桃夭的故事，其实他已经给出结局。
没有结局，就是最好的结局。 

1108
笑墨白一向写悲剧。
这一点妇孺皆知。
如今却在男女主相遇之时，戛然而止，仿佛生命永远定格在最鲜活的一刻，比之将来的成长衰老死去，却来得幸福很多。
除非已看破尘世，看破生死，否则没有人愿意见证死亡。
不如就停在这里罢，再也别让时间前进。
或许故事的后来男主人公并没有去求仙，就在战乱中死去了。
或许他去求仙，却在求仙路上受尽波折。
或许他求到了仙人，可仙人不允许他和桃花妖精在一起。
或许桃花妖对他说的话，本身就是一个骗局。
或许他求仙顺利，得道飞升，和桃花妖一起长生不老，过了无数年的沧海桑田，却到头来，发现这不过是午后打盹的一个梦，如那槐安梦一般，檐下的夕阳，依然映在墙上，光阴还来不及从指缝间溜走。
而故事停在这里，在我们相遇的一刻，不去管将来有多少变迁，只道如今有花儿正好盛放，岁月如柔软的花香，渗透一生的梦想，请别说逃避，请别说放弃，对于故事中的人来说，或许这才是最好的结局。
没有结局的结局，以及我们惊鸿的开始，在万丈青史中，顺着无数代人的记忆，永远地，成为传奇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
1109-1120
                            

                                                        

                            

                            
1109
“从此大浪就一辈子写文了吗？”
回家的路上，竹小桃问临江仙。
餐馆离家并不远，所以竹小桃提出了散步减肥，但是走到一半，她已经有些后悔了。
深秋的夜，风冷得吓人，竹小桃并没有穿太多的衣服，手被临江仙握着，却依然冷得发抖，不过酒意被风一吹，倒是消了大半。
抬头，花园小区的灯光已出现在视线中，竹小桃呵着气，努力地寻找话题暖身子。
她现在已经在某人的威逼利诱下卷着铺盖搬过去住了。

1110  
“也许会，也许不会。”临江仙说，“也许他现在的热情全是因为流夏，也许他是真心想写故事，也许他是为了追逐笑墨白，也许他是为了追逐三百万，每个人都有自己喜好的东西，对于大浪，我们只是局外人。”
“那你真的给大浪刷票了吗？”对于许多人在大浪的留言区里说他刷票这一点，竹小桃还是耿耿于怀的。
“小笨蛋，不要想那么多。”临江仙捏捏她的小手，又见她冷，就把自己的外套脱下给她穿上。
“这个世上，很多事情，并不是你想的，或是你见到的那么简单的。”他说，“不过我喜欢这样简单的你，哈……”
竹小桃想了想，似懂非懂：“那你是说，你其实并不喜欢电脑？”

1111
“当然不喜欢。”临江仙笑，“其实我打算的，是再大干一场，挣足够我们过一生的钱，然后就可以告别这些机器，我们好好地过日子了。”
回到家，临江仙一边开门，一边说。
“难道你之前赚的钱还不够吗？”
“还差一点。”
等某人换了鞋，脱下外套，就直接被临江仙抓到沙发上按倒。
“我想你一辈子幸福。”他说，“所以明天我就要去未来文学网上班了。”
噗！
竹小桃刚刚挣扎着喝上一口的奶茶全数喷了出来。

1112
大神你……你你你你说什么？！
去未来文学网上班？！
你是不是穿越了？重生了？被夺舍了？
竹小桃惊恐地看着临江仙。
你是大神啊……去别人公司上班……你让大神这两字情何以堪啊！！！！
“如果顺利的话，只要两天就行。”临江仙笑眯眯地揉乱某人的头发，“他们请我去端掉一个竞争对手，这可是一笔大生意。”
“危险吗？你会被抓起来吗？”竹小桃其实一想到女警察，以及很久以前看到临江仙出入公安局档案库的场面，就心有余悸。
“当然不会。”临江仙咧嘴笑，那笑容又紧紧覆到了竹小桃的唇上。
他没有告诉她，其实网监总部一直在立案查他，由于没有证据，所以查得一天比一天紧，更在最近，有传言说他和一个著名装潢公司违法交易被披露而导致的破产有关。
所以，这也是临江仙想最后捞一笔，然后收手的原因。
毕竟，走在法律边缘、风口刀尖的这个职业，实在太过危险，没有大实力，大智慧，寻常人，轻易不敢涉足。
而这次未来文学网请他去端掉清水书城，开出的价格，实在是相当诱人。

1113
为了111X开头的这几章，竹小桃决定翻身当一回攻。
橘色的灯光下，沙发上，竹小桃肉乎乎的身躯趴在临江仙的身体上。
“嘿嘿嘿，姐姐我终于是攻了！”某人得意地甩掉衣服，“看老娘这次吃掉你~！”
身下的人，摘了眼镜，眯眼看着她。
为……为什么都到现在了，他还笑得如此奸诈？！
竹小桃哼哼唧唧，决定这回一定要让他X尽人亡，跪地求饶。
每次想到自己被他攻占然后连声哀求的场面，她就恨不得找个地缝钻进去。
现在终于有机会翻身了，她又岂能放过。
“打游戏啦~”她奸笑着，“今天我要用手柄打游戏！”
说着，邪恶的爪子慢慢地摸下去，迅速拉开包装，一把握住了游戏手柄。
滚烫的温度，从充电已久的游戏手柄上传来，竹小桃紧紧握着，仿佛找回了儿时在游戏机厅里抓着摇杆骑摩托车一样的刺激。

1114
接到网络监察相关部门的通知。近期要加大对晋江全部文章口口部分描写的控制。按国家法律规定，网络作品涉及口口描写为犯罪行为，将要判刑。如果不希望被警察叔叔找上门，请自觉重视。

请监察一下自己的文章，不管是VIP章节和公共章节，请全部删除或修改。
拉手以上章节，不能有具体步骤描写，洞房花烛夜请直接拉灯。违禁词汇不得用空格标点拼音等等办法，一律修改或者删除。
相关描写一经管理员发现，全部锁文或者直接删除文章。

非VIP作品，很旧的完结文，由于技术设置签约作品不能删除文章，无法修改的请直接全部删除文字部分，锁文。

国家查处力度很大，河蟹一事，用无结束日期，请大家永远按这个要求办事。一旦被查处，轻则拘留，重则有期徒刑……我接的可以判到10-15年，请学法律的姑娘补充。

接到网络监察相关部门的通知。近期要加大对晋江全部文章口口部分描写的控制。按国家法律规定，网络作品涉及口口描写为犯罪行为，将要判刑。如果不希望被警察叔叔找上门，请自觉重视。

请监察一下自己的文章，不管是VIP章节和公共章节，请全部删除或修改。
拉手以上章节，不能有具体步骤描写，洞房花烛夜请直接拉灯。违禁词汇不得用空格标点拼音等等办法，一律修改或者删除。
相关描写一经管理员发现，全部锁文或者直接删除文章。

非VIP作品，很旧的完结文，由于技术设置签约作品不能删除文章，无法修改的请直接全部删除文字部分，锁文。

国家查处力度很大，河蟹一事，用无结束日期，请大家永远按这个要求办事。一旦被查处，轻则拘留，重则有期徒刑……我接的可以判到10-15年，请学法律的姑娘补充。

1115
“我赢了！哦呵呵呵呵呵呵~~”
一个小时后，竹小桃裸奔着扬威。
被吃掉的某个人默默地飘到浴室开洗澡水，一言不发。
“喂喂，你这是什么表情，好像你故意输了似的。”竹小桃追到浴室，就看到他一脸惬意的模样。
“我本来就是故意输的。”
在升腾的水汽中，那张禽兽般微笑的脸，分明是得逞后的炫耀，又哪里有小受被吃掉后的娇羞啊口胡！

1116
直到睡觉的时候，竹小桃才觉得有些不对。
“你没事吧？”
她小心翼翼地问临江仙，不知是不是灯光下的错觉，回家后他的脸色似乎比平时更苍白。
就像那天她在医院里看到他时的样子，那苍白如纸的脸色，让她的心一下子揪起来。
“没事。”
临江仙说着没事，却在睡下去没几分钟，就剧烈地咳嗽起来。
满头满脸的汗珠，在一瞬间疯狂地涌出，他蜷着身子，拼命地咳，喘不上气，依旧咳，好像五脏六腑，整个生命，都要咳出来一样。
惊慌失措的竹小桃打了120又打电话给大浪，这才知道临江仙有哮喘，不能受凉，也很难治好。

1117
第二天。
又是万恶的第二天这三个字。
第二天早上，竹小桃特意给临江仙加厚的衣服，但看他去“上班”的单薄的背影，还是不免担心。
这家伙，什么都自己硬扛着，生病也是，被歹徒抢劫也是，这是去赚钱，也是。
属于神的，孤注一掷的骄傲。
而自己，却只会宅在家里吃喝玩乐，和老公相伴。
必须得为他做点什么！
竹小桃握拳。

1118
“哮喘要怎么能治好？”
竹小桃问大浪。
“我早就去问过医生了，都说这个病是慢性，根治很难，弄不好还会死人，只能控制，好好地调养。”大浪痛心疾首，“老板这个人，太固执了，我多少次劝他注意身体，他从来没有听过，桃子啊，你也要去劝劝他，或许只有你的话他会听了。”
“真的不能治好么？”竹小桃心里一酸，特别是大浪说“弄不好还会死人”的时候，仿佛心上有根弦被狠狠拧了一把，生疼生疼。
“我问过几个当医生的读者，她们说西医只能用来对付紧急情况，要想调理得好，还是得靠中医。”
“中医么？不知道那些老中医有没有民间秘方，能治好的……哎？”
竹小桃忽然想起一些什么，似乎这是一个似曾相识的片段，也有一个人，说过这样的话，她挠挠脑袋，却又想不起来了，这念头稍纵即逝，她来不及抓住，只能拼命地回想。

1119
竹小桃一路想回家，也没有想起来。
这之中还撞了两次树，迷了一次路。
当然她还没有笨到在小区里也会迷路，只是最后爬上五楼楼梯的时候，掏出钥匙却打不开门。
她这才发现自己想得太入神，走错了单元楼。
= =
当竹小桃终于坐在老公前查到一堆治哮喘的资料的时候，已经是中午了。
可惜网上的答案大多是复制粘贴的，还有几个答案甚至有互相矛盾的地方，看来是不可全信。
竹小桃摸摸肚子，然后回到房间摸零食吃。
“到底要怎样才能把病治好呢？”
想得入神的某人继撞树后又一头撞在了书柜上。
她摸着脑门上第三个包，一仰头，看到了一本书。
一本她本以为忘记了的书。
瞬时间，许多尘封的记忆，汹涌而至。

1120 
也许我能忘记你，却忘不掉你的故事。
终究有几处印象深刻的地方，残留在记忆里，不愿随着年华变老，也不肯在时间的长风里消逝。
这就是你的成功之处。
竹小桃轻叹一声，然后缓缓地翻开书。
――笑墨白送给桃之夭夭。
《人间2》，单行本①，第一页，龙飞凤舞的签名。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
1121-1137
                            

                                                        

                            

                            1121
她顺着记忆翻到熟悉的一页。
故事里，行走江湖的神秘老医生正在教给主角一个快速愈合伤口的土方子。
有些民间土方看上去骇人听闻，却对某些顽疾有奇效。
这也是中国传统文化的一个神奇之处。
竹小桃至今还记得，当时群里的GV哥激动地刷屏说笑墨大大真是伟大啊，不但文写的好，而且还是个神医。
众禽兽纷纷问道是否他老婆的性取向被医好了？
GV哥摇头，严肃地说，是前天晚上他和老婆抢电脑，被菜刀砍伤了手，然后用笑墨白书中的土方子一试，竟然今天伤口就消肿，沾水都不再疼了。
众禽兽于是一边感慨着神奇，一边对GV哥家里的菜刀心有余悸，一边又嘻嘻哈哈地说书里还有个阳根砍断再生之法，GV哥您要不要也去试试？

1122 
竹小桃又想起人们称赞过，笑墨白的书里，只要是他详细写的，大到山川地貌，小到治病药方，基本上是真实可信，有过考据的，更有一些，还是人们闻所未闻的奇闻异事，只有一些失落已久的民间野史、歌本残曲才有记载，连网络上都没有记载，却又正好与行文契合，让人品读，手不释卷。
要有多大的学问，才能把这些写的娓娓道来，浑然天成。
竹小桃想起笑墨白的几部大作中，提到过的一些治顽疾的药方子，被热心读者整理出来，竟有上百个之多，后又有更热心的读者不顾书页上的警告，组队去试验分析，竟然九成的药方都是真实速效的，甚至有一些连中医书上都没有记载。
于是网民纷纷猜测笑墨白其实是一个神秘中医世家的传人。

1123
不过竹小桃知道，虽然他不是什么世界传人，但说不定真的医术高明呢。
可是……
翻开手机，她已经删去了他一切的联系方式，而且两人类似于决裂的结果，她又怎么好去找他？
竹小桃在房间里转了一圈又一圈，吃完了一袋又一袋零食，最后还是决定去找他。
向他道歉也好。她想，毕竟曾是朋友一场，虽然他的感情，导致两人连朋友都做不成了，可是竹小桃现在心情已平复，总觉得自己也有愧对他的地方。
再如何，都不能那样无礼的摔门而去。

1124
竹小桃试图寻找他的联系方式。
qq删了，手机号删了，地址又根本不记得，竹小桃徘徊在电脑前，忽然眼睛一亮，她看到了桌面上的《人间2》游戏图标。
对了，游戏里的好友还没删呢！
竹小桃赶紧登陆游戏，当然，结果很让她失望。
好友列表里，竹林听雨的名字，灰色的，由于长时间没登陆，沉到了最底。
竹小桃的心仿佛也沉到了最底。

1125
既然不上游戏，那或许也不会上□□,更不会开手机。
他把群都退了，又不更新，上□□当然没有意思，说不定他连电脑都卖了……
竹小桃吃着肉串，望着夕阳，泪流满面。
也许他已经放下了。
也许他已经搬家了。
也许他已经和林妍儿结婚了。
只有自己自欺欺人，假装忘记，其实还没有走出来。

1126
竹小桃在网上漫无目的地瞎转，鬼使神差地竟晃到了未来文学的主页。
她看到一条新闻。
尽管只是在首页页脚小小的一行字，但还是跳入她的眼球。
――【人间2女主角林妍儿真人将于明日正式订婚。】
竹小桃赶紧点开人间2的页面，这里尚未关闭了留言区，已经充斥了几万条关于林妍儿订婚的八卦。
大部分人，都说着真心祝福林妍儿笑墨白美满幸福，白头偕老。
哇，他们真的和好了呢。
竹小桃望着屏幕，终于释然地笑了，她决定明天就去清河镇，买一束鲜花祝福他们o(RvQ)o

1127
“晚上不回来了，小笨蛋，你好好照顾自己啊。”
竹小桃拖着大浪两口子吃完晚饭，就接到临江仙的电话。
“哎？你又通宵？”竹小桃顿时忧心忡忡，似懂非懂地问，“难道事情很麻烦？”
“对方请了四个高手，这边通宵作战。”临江仙的语气十分认真，“不过，你不用担心，”他语调一转，“他们已经被我杀得差不多了。”
“老公你一攻四，太神勇了！”
“嗯，哈哈，我回来还要攻你。”
“噗！！！！”
竹小桃口中的饮料全部喷了出来，大神，您什么时候学会这个词的！！！！

1128
又是万恶的第二天。
竹小桃经过了寂寞的一夜，早早起床，买了一束香水百合，就坐上了去清河镇的车。
当然，这其中不免有些迷路的挫折，竹小桃到达清河镇的时候，已经是中午了。
依然是水乡风貌的小镇，宁静安详，清逸出尘，仿佛千百年都不曾改变。
只是，今天却有些不同。
竹小桃一下车，就听到远远地传来几阵鞭炮响。
还有停在车站旁的，一串崭新的轿车。
真热闹的订婚宴啊，竹小桃咂咂嘴巴，然后循着声音往前走，这下她可不怕迷路了。

1129
百合的香味一直飘进一条幽深的小弄堂。
竹小桃看到一扇开着的门，门上贴着红纸，两侧挂着鞭炮，门前宾客如流，却都是她没见过的。
而且这些宾客……怎么一个个看着都像是真正的衣冠禽兽？
尽管穿着西装，打理了头发，但一个个的眼神里却掩不住那种街头无赖的流氓气息。
更有几个，竹小桃看到他们脖子上都有刺青。
这这这……这些都是笑墨白和林妍儿的朋友么？
还是她又走错地方鸟？

1130
“这是林妍儿姐姐的订婚宴吗？”竹小桃小心翼翼地问。
“对，你有请帖吗？”
一个守门的大叔打量着她，心想自己在这跟个木头似的拄了半天，终于看到有林家的客人来了。
“请帖？”竹小桃顿时傻了。
对啊，她没有请帖，是不请自来的人。
他们会不会欢迎她呢？
竹小桃扬了扬手中的花束，“我是妍儿姐姐和笑墨白的朋友，没有请帖，可是他们肯定认识我啊……”
“对不起小姐，老大吩咐了，没有请帖不能进去，特别是笑墨白的朋友，一个都不能进去。”

1131
“啥？！！！！”
竹小桃瞪圆了眼，这不是笑墨白和林妍儿的订婚宴么？哪里来的什么老大？笑墨白什么时候收了这么多流氓小弟？还有为什么新郎的朋友都不能进去？
一连串的疑问直到竹小桃看到一个熟悉的身影时才开始觉悟。
黄毛。
她看到飘在屋内的一个金黄的卷毛头。
转过脸，那人不是黄毛又是谁？

1132
黄毛飘过去之后，竹小桃又看到了一个她以为这辈子不会再见到的人。
Eric。
竹小桃不得不感慨，果然是人靠衣装，这禽兽一披上人皮，还真像那么回事儿。
看来，笑墨白真的是胸怀坦荡呐，连仇家劲敌，都请来作自己订婚宴的客人。
竹小桃心里嘀咕，这Eric今天看上去特别温柔，连眼角的疤痕都被他用遮瑕霜遮了起来，而那颗醒目的光头，更是打理得油光锃亮。
Eric的胸前别着一朵小红花，此刻正跟一个中年男人寒暄着什么。
那中年男人显然被说得十分受用，额头的皱纹都笑得舒展开来，一边眉开眼笑地点头，一边又连连夸奖Eric，红光满面的脸，显示着他心情大爽。
“爸，你们进屋坐下说话呀，让大帝站着多不好。”
屋里又走出来一个人，竹小桃一看，赫然就是林妍儿。

1133
林妍儿今天也打扮得相当漂亮，依旧没有上脂粉，但由于她皮肤极好，水灵水灵，再加上仔细梳理盘起的头发，崭新的大红绸布衣裳，让她更加如一朵清丽脱俗的花儿，不沾染任何的杂质。
而那个中年男人，显然就是她的父亲了。
“啊，是是是。”林父闻言，赶紧搓着手笑，“大帝啊，好女婿，快去屋里坐，妍儿啊，你去煮茶。”
Eric笑呵呵地挥手：“要黄毛去就可以了，怎么能劳烦宝贝妍儿呢，妍儿来屋里吧，外头风冷。”
“好。”

1134
噗！！！女婿？！！！！
竹小桃瞪圆了眼，大帝？女婿？这都什么跟什么？！！！！
竹小桃再次注意到了Eric胸前的那一朵娇艳的小红花，她这才意识到，Eric这副模样，是十足的新郎派头。
这是错觉么？顿时她的脑中一阵天旋地转。
原来林妍儿订婚的不是笑墨白，而是天佑大帝。
这两个八竿子打不着的人物，竟然在这么短时间内就订……订婚？！
那笑墨白又到哪里去了？
竹小桃看着面前荒诞的一幕，不由地想掐自己的大腿。
这……这都演得哪门子戏啊口胡！
林妍儿你一个世外水乡优雅出尘纯洁无比不染流俗的仙女，竟然看上了天佑大帝这样的流氓种马男！！！！
天――――――啊――――――！！！！！！
竹小桃呆呆地站在门口，成了第二根五雷轰顶的木头。

1135
“咦？是你？”林妍儿一转头看到了捧着花的竹小桃，便走出来，这个女孩很是眼熟，似乎先后见过两回，但印象里却没有她的名字。
“妍……妍儿姐姐……”死机状的竹小桃回过神来，赶紧把手上的花束塞到林妍儿手中，“祝你新婚快乐，美满幸福！”
虽然面前的场面让她如遭雷击，但无论如何，祝福还是要的。
“还只是订婚呢，呵呵，谢谢你哦，进来坐会儿吧。”
林妍儿捧着花，很是开心。

1136
有了林妍儿亲自开口，守门的家伙只好放竹小桃进去。
林妍儿去招呼客人了，竹小桃就在林家像只苍蝇一样乱转，不时飞到这里，可是陌生的大叔们她都不认得，又不时飘到那里，可几个欧巴桑用方言唧唧哇哇地八卦着，她也听不懂。
碰到黄毛，黄毛早已忘记她了。
碰到Eric，他正和岳父交谈甚欢，对于林父这样老实巴交的生意人，Eric此刻口若悬河，把他在江湖上打滚多年的种种经商理念倾囊相授，直让林父乐得合不拢嘴。
竹小桃吐吐舌头，踱到院子里，珍爱生命，远离流 氓，她告诉自己。
她还是第一次见到这种水乡风情的小楼。
林妍儿说了可以随便逛，竹小桃逛着逛着，便走上二楼的楼梯。
不同于一楼的喧闹，二楼，似乎没有人住，一切陈设都散发着古旧的气息。
仿佛时光一瞬间倒退百年。
红木柜子，梨木大椅，青瓷花瓶，雕花的窗格。
竹小桃推开一扇窗子，窗外是临街的河水，河水悠悠，阳光闪烁的波影，一时晃花了她的眼睛。

1137
“你是来找他的吧？”
林妍儿不知什么时候走上楼来，手中端着一杯茶，微笑着递给竹小桃。
竹小桃心里一惊，随后谄笑。
“我只是他的粉丝……哈哈……昨天看到新闻，以为是你们订婚的所以才来道贺……”
“呵，大帝那家伙，真是太张扬了。”林妍儿却似也不在意，只是放下茶水，葱白的手指掩在嘴边，轻轻笑着，“他还说要登报，登电视，登东方明珠，让全世界的人都知道他的大喜之日，呵，却不知道我没去过也不想去那些地方，有个爱我的人，好好在身边，那就足够了。”
= =||||
登报，登电视，登东方明珠，这的确很像天佑大帝的作风，竹小桃想，然后看到林妍儿悠闲的表情，便鼓起勇气问她：
――“你……真的爱他吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
1138-9999正文完
                            

                                                        

                            

                            1138 
“不知道。”林妍儿轻轻摇头，却又笑了，“也许，他真的能给我幸福呢。”
“咳，他……”
“虽然他长的不好看，但是他待我很好啊，几天前在新闻里看到我之后，就连夜跑来追求我，结果父亲就很满意他，夸他懂事有礼，年纪轻轻就有自己的产业，你看啊，他一个电话就叫来这么多车子，真是太风光了，我除了去A市那次，还真没见过这么多车子。”
“……”
“据他说呀，都是什么什么牌子的名车，呵，我一个都没有听说过，好像真的孤陋寡闻了呢，可是他一点都不嫌我土，一个个讲给我听，还说以后我想要什么车，就给我买什么车，其实他不知道，我到现在还是搞不清什么叫名车，不过他有这份心，已经足够啦！”
“……”
“他还说结婚以后就带我和爸爸去全国旅游，再去外国旅游，呵呵，爸爸说，他肯定是我们林家不错的继承人，而且我年纪也大了，所以爸爸就把亲事这么就定下来了……”
林妍儿幸福地说着，竹小桃却听得目瞪口呆。
这是她见过的最天真最纯洁也最闪电的一场爱恋。 
“那许墨远呢？”她不由地脱口而出。

1139
在别人最幸福的时候却提起最伤心的事，竹小桃话一出口，顿时后悔，敲了敲自己的猪脑子，一脸傻笑。
谁料林妍儿却说得云淡风轻。
“他走了。”
她说。
“这就是他以前的房间，住了二十八年，终于走了，呵，走了也好，我很早就觉得，他的心怀，不该局束在这块小地方的……你知道吗，小桃子，”林妍儿忽然认真地看着她，“很小的时候，他和我讲过一个故事，故事里有一棵树，树长在小溪边，枝桠长的特别繁茂，枝头上停着一只小鸟，它看到了小溪里的鱼儿，就天天和鱼儿说话。”
“后来呢？”
“后来，鱼儿爱上了小鸟，它们就一直说话，游戏，春天很快过去，夏天也过去了，秋天也过去了，小鸟为了和鱼儿玩耍，拒绝了和同伴一起飞到南方去过冬，后来冬天也过去了，小鸟就这样死了。”
“笨小鸟，它可以去过冬，明年再回来嘛！”竹小桃吐吐舌头，心里却不由地有些难受。
“也许是鱼儿的盛情难却吧……”林妍儿倚在窗口，望着窗下波光闪烁的小河出神，那些隐隐的水光映上她的脸庞，在斑斓的阳光下，恍若隔世。
“不过现在，没有了鱼儿的束缚，小鸟终于可以飞回自己的天空了吧……”林妍儿怔怔地笑着，“枝头，小溪，终究不是小鸟停留的地方，小鸟的故乡，是天空啊……”

1140
有什么热热的液体，从眼眶里流了下来，竹小桃咬着嘴唇，抹了把自己的脸，明明是一个童话故事，为什么自己却听着哭了？
“妍儿姐姐，那你知道他现在去哪里了吗？”竹小桃问。
“我也不知道，也许已经离开这个镇子了吧，”林妍儿指着桌子上的一台电脑，“除了几件衣服，他什么都没有带走。”
那么记忆呢？你有没有带走？
还有那些流光璀璨的年华，亘古绵长的思念，戛然而止的故事，无数的人无数次回首的青春，千百代人将要续写的传奇，究竟是你忘了带走他们，还是他们忘了带走你？
还是这一场楼阁烟云，镜花水月，永远都关进了那两扇大门后，再也无人提起。

1141
告别了林家，竹小桃漫无目的地走在青石砖铺就的冗长的巷子里。
冗长得，像是人的一生，沿着这或明亮，或阴暗，或潮湿的路一直曲折地走下去，永远不知下一个交汇点会在何处。
不知走了多久，竹小桃又绕回廊街的外头。
远远地，她看到桥上有个人站着。
依然是那样坚忍的背影，有树上的叶子落下，落在他的肩头，又一转，飘到了石栏下的水中，蜷曲的树叶如撑起的小船，载着一些什么，顺着水流，驶向遥远的大海。
也许他和她，终究是小溪和天空的距离。
他是飞鸟，终究眷恋着天空。
她是鱼儿，终究离不开河水。
或许在一个久远的刹那，飞鸟和鱼儿曾在岸边嬉戏，青梅竹马两相依，而各自坚持的人生，却终究背道而驰。
竹小桃忽然明白了，他一直没有和她解释的原因。

1142
“今天妍儿订婚了。”她刚走过去，和他并肩站着，看河水悠悠，两人都不说话良久，他才轻声地说。
“嗯。”竹小桃喉咙有些梗咽。
“真好。”他却笑着。
“……嗯。”
“真的很好，”他说，“是我不该耽误她的，她有她的人生，就像你也有你的人生，每个人都有自己人生的轨迹，千万不要为别人而改变。”
“可是天佑大帝那家伙……”
“虽然他前科累累，不过我觉得，他这次是真心的。”阳光照在他的脸上，眼眸中万年寒冷的墨色，忽然就漾开了一片温情，许墨远微笑着，“打败我，不如抢走我爱的人，他这个家伙，一定是这样想的。”
“……”
“所以，他会给妍儿幸福的。”
“……嗯。”

1143
许墨远现在住在清河镇西北方的一个清云观里。
说是道观，其实也败落了许多年，除了一个老道士打理着整个道观，倒像是一个正常人家的居所。
由于清河镇并没有开放旅游业，所以这里的香火，也是寥寥无几。
一个比清河镇，更加被时间遗忘的场所。
竹小桃踏进清云观的后院，顿觉得自己仿佛穿越到了几个世纪前的时候。

1144
“反正空着也是空着，我祖父当年和观里的老道士有交情，所以现在后院的两间房子，他就让给了我住。”
在竹小桃的强烈要求下，许墨远就带着她来到自己的新住所参观。
一间书房，一间卧室。
墙壁斑驳，屋子很旧，却打扫得窗明几净，一尘不染。
“大神，您知道民间有什么治疗哮喘的秘方么？”竹小桃终于说出了自己的来意。
许墨远稍一思索，便说：“治哮喘，我听过几个民间的方子，你往这里走……”
在书房里，他铺开笔墨纸砚，为某个路痴，画了一张详细的路线图。
“叫他吴爷爷，就说是许墨远的朋友，记住了吗？”许墨远说，“你别看他现在搞个麦芽糖，他是真正的医家传人，这清河镇虽小，却是藏龙卧虎，我书里的很多医学知识，都是去向他请教来的。呵呵，我哪里有那么博学……”
“你……以后都一辈子住在这里了吗？”
竹小桃把地图收好，咬着嘴唇，问出了她一直想问的话。

1145
“这里多好，清净，没有人吵。”许墨远笑了，“我不喜欢大城市，那种环境，我无法提起笔。”
“去吧。”他又说，“你以后，也不要再来找我了。”
“……嗯。”
“不要哭。”他拍拍她的脑袋，“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家，也许我终究不是属于网络的人，只有在真实世界里，才能把故事继续呢。”
他站起身，推开窗子，瞬间阳光洒了一身，修长的倒影投落在宣纸墨色上，穿过昔时岁月的繁芜，与当年他的祖父的影子重叠在一处，却有一支笔，挣脱了时间的枷锁，挥洒着浓墨的沉香，永远地，活在人世间。
――桃之夭夭，灼灼其华，你在我寂静又冗长的岁月里，独自盛开了一树芳华。
而这脱离了网络的现实世界，就是我的天空。
哪怕仅是人世一隅，给我一张纸，一支笔，我就可以纵横时间，天马行空。

1146
竹小桃拿着地图看了半天，却还是分不清东南西北。
许墨远无奈地苦笑，只好带着她去那个会治哮喘的医家老人的住处。
“干脆最后送你一次吧。”他说，在向老人家讨到几个方子以后，一直把竹小桃送到车站。
只是在车站的入口外，竹小桃却看到了一个人。
完了……完了完了完了……
“再见”两字还来不及说出口，竹小桃的心已经提到了嗓子眼，她记得某个禽兽说过，要是她一个人乱跑弄丢了，被他找到后，可是会好好地“教训”她的……

1147
“我看到新闻说，清河镇有个著名作家今日订婚了？”
临江仙正背对着他们，问车站一个管事的老伯，平静的声音虽然不大，却字字句句传到了竹小桃耳朵里。
“好像是的，那边可热闹了，我们镇子啊，多少年没有这么热闹过了。”老伯感叹，“你看那么多车子开进来，哎哟哟，真是个有钱人啊！”
临江仙瞥眼看到车站里停着的几辆暴发户车型，很是不屑。
“那你有看到一个齐肩头发的，这么高个子的女孩，下车后往哪里去了吗？”他只问。
完了……竹小桃泪流满面，这该死的天佑大帝你自夸什么不好，偏偏到处宣称自己是著名作家……完了……这下被老公发现又误会，要捉奸捉双了……
竹小桃揣着怀中的药方，站在原地，恨不得跳河自尽。
的确，被临江仙“教训”，她不如跳河自尽来得痛快。

1148
“去吧，小桃子，别让他等急了。”
许墨远却哈哈大笑起来，竹小桃第一次发现，他竟也会有这种幸灾乐祸的表情。
“你一定要幸福。”
许墨远说，揉了揉她的头发，软软的，手感比想象中的还要好。
第一次摸到她的头发，却也是最后一次了罢，许墨远背着手，转身就走。
逐渐拉长的倒影，消失在廊街的尽头。
“你也要幸福啊！”
他听到她远远的呼喊，嘴角依然挂着笑意。
在我有生之年，能遇见你，幸福足矣。

1149~9998
……
不知又过了多少年。
网络飞速地发达，信息大量地变换。
当年的笑墨白，在世人心中，已成了一个传奇。
再后来，传奇变成传说，传说被人铭记。
人们都早已忘记了天佑大帝，甚至记不起曾有过一个叫做未来文学网的地方。
可是仍有人记得笑墨白。
仍有人记得，他未写完的两个故事。
可是他却再也没有在网络上出现过，就如他未写完的故事，男女主角在桃花树下的一场相遇，永远定格了年少时的梦想。
后来呢？
没有后来。
故事断层，年华疯长，后来是陌路或者天涯，或许都抵不过那在时光里停住的幸福。
是逃避么？
或许是，就像他逃避现代的科技，逃避时代的发展，永远在世外小镇的一隅，书写着一场只有自己知道的梦境。
可是谁又能说，这不是另一种人生呢？
或许逃避终究不是办法，但它所给予的时光，已足够我过完这一生。

9999
再过许多年，清河镇换了几任镇长，再后来，终于被大笔一挥，开发成了旅游胜地。
昔日的世外桃源翻天覆地，处处弥漫起浓重的商业气息。
连带没有人烟的清云道观，也被下令拆迁重修，装饰一新，迎接来自世界各地的香火。
“这里好像是书房？有人住么？”
一个施工队的老工人带着工具，踏进后院的书房，让他惊奇的是，与外面的破落不同，这里竟然干干净净，好像仍有人住着的样子。
“怎么可能，他们说观里最后一个老道士都在几个星期前见三清去了，这里早就没人住啦！”另一个工人抄起梯子，就开始爬到屋顶上掀瓦片。
“啧啧，这些一屋的破瓦到时候都要换新的，还真是大工程啊！”
“你先别搞，把屋里的东西抬出去再说，据说还有古董呢，咱们看看有没有值钱的，可以拿去卖了换几包烟。”
“切，值钱的东西哪里还轮得到你，早就让老板他们运走啦！”
听到外面几个年轻人的吵吵嚷嚷，在书房里的老工人无奈地摇头，他已经活了快六十岁了，比起那些年轻不懂事的小子，却知道这份清静的珍贵。
只是世事不由他，这里纯朴的民风、古老的建筑，很快就会变味了。
老工人走到书架前，随手抚了一把，发现积灰并不厚，似乎这里的主人死去之前，都一直在用心地打理。
“嗯？那些是什么？”
老工人的目光，从书架的上层一直往下移，除了上面都是些历史宗教的资料书籍，书架下方，却摆着一大摞没有封面的薄子。
他随手抽出一本，翻开来，年代已久，纸脆发黄，上面密密麻麻写着的的工笔小楷，却是相当漂亮，隐约还有浓墨的香气，没有在时光中散去。
他再仔细一看，写的似乎是一个故事，那主角的名字，竟然还似曾相识。
“我看过这个故事吗？”
他神思有些恍惚，又心中估算了一下，这么多本簿子，加起来，少说也有几百本……
他又抽出几本，都是密密麻麻写满了字。
这真的是一个连贯的故事么？这几百万的字，该写多少年啊！
现在这个时代，竟然还有人用纸笔创作小说的，而且用的还是毛笔，为了心中的故事，一字一句，斟酌思量，写上数十年，这是对文字真正的挚爱么？
如此认真的态度，让老工人想起他年少时崇拜的一个作家。
尽管那个作家的故事没有再写下去，这么多年过去，他的脑海中，故事的轮廓也已模糊，但是这不要紧，他还记得他的名字，他们这一辈人，都还记得他的名字。
少时的倾慕，那些与年华一起成长的感动，被岁月铭刻下的传奇，你的名字，我的记忆，我们无法言说的幸福，只有我明白的意义，无数变迁的时代，日升月落的等待，飞鸟和蓝天，鱼儿和大海，灼灼芳华的盛开，历历在耳的喝彩，好多人至今徘徊，好多人悉数冬天过去你再回来，尽管冬天过去了一年又一年，尽管你没有再回来，可是这些都不要紧，只要我们还记得你，那就足矣。
不知是不是因为见景生情，还是人老了就容易怀旧，老工人看着这些簿子，心里没来由的有些酸楚，他抹了把眼睛，继续翻看着，一本又一本，往前翻开，故事的轮廓慢慢清晰，记忆中有什么东西被挖掘起来，拍落上面的蒙尘，竟然是鲜艳如昨。
他听到自己心跳的声音，多少年了，在漫长的岁月里，这早已忘却的，心跳的激情。
他抽出排在最末的一本，也就是故事的开篇第一本，他看到封面上，用毛笔写着十六个繁体字，用的是竖排古隶。
――桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。
墨香沉沉，犹在昨日。

【正文完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：一个移动硬盘引发的血案{全}
                            

                                                        

                            

                            
第一章纯洁的新娘

“唔，选什么花好呢……”
竹小桃蹲在花店门口，一脸迷茫，被羽绒服堆得像个肉球般的背影，让人很想从背后踢一脚，然后看她在雪地上骨碌碌地滚出去爬不起来。
A市的冬天，终于下了第一场雪，一夜过去，花园小区就成了白茫茫一片，又值清晨，人影稀少，放眼望去，世界显得分外宽敞。
竹小桃难得早起，虽然雪景她在北方老家的时候看了近20年，但江南的雪，却别有一番韵味，而今天她拖着临江仙早早起来的原因，是要去清河镇参加吕婷的婚礼。
婚礼在第二天举行，按照清河镇当地的风俗，需要吕婷的夫家在当地大摆酒宴，以此来表达婚礼的隆重。而竹小桃作为吕婷姑娘钦点的伴娘，自然也要准备得充分一些，才不失体面。
所以一向拖沓的竹小桃，决定了提早一日过去，顺便再买些花过去庆祝。
深冬的季节，许多花的花期已过，市面上卖的，大多是人工种植出来，跨季节的产物，在清河镇很难买到，所以竹小桃决定直接从A市带过去。
“依旧买百合么？”
竹小桃转头问临江仙，后者正穿着一件深色长大衣，双手兜在口袋里，却没有戴帽子，站在街旁，任天空中纷扬落下的雪花落在他的头发与眉眼上，静默削瘦的身影，肃立单薄的大衣，像是从画中走出的人。
闻言，他只是抬起手腕，看着手表，不紧不慢地吐出几个字：“距第一班车还有二十分钟，小笨蛋，我觉得照你这速度……”他又转过头，眯着眼笑，“提早两天去还差不多。”
(#F′)
竹小桃怒。
现在你不也是一条绳子上的蚂蚱么，幸灾乐祸个啥呀！
竹小桃哼了一声，继续挑她的花，总觉得百合配吕婷那厮，实在是太纯洁了。
“对了！送菊花嘛！那厮和老娘一样，最喜欢菊花了！”
竹小桃一拍脑门，赶紧对店员招呼：“快给我包九十九枝菊花，对，要最贵的那种包装，哦呵呵呵呵呵这才配得上她嘛……”

直到得意的某人捧着几大束菊花，在清河镇车站下车的时候，才被车站管事的一个老伯狠狠打击了。
原来清河镇当地的风俗，只有在给死者上坟的时候，才会献上一束菊花，要是带到婚庆宴席上，那会被老人说是不吉利。
泪流满面的竹小桃，只好空着双手去见吕婷。
幸好，她还带着一个移动硬盘的精神礼物，不至于被吕婷鄙视。
“哇哈哈哈，太感谢你了小桃子！我等了好久的新番动画啊哈哈哈哈！！！！”
在无数长辈老人的殷切注视下，吕婷捧着黑乎乎的移动硬盘，就像一个饥渴已久的人终于找到了精神源泉，泪流满面地摇着竹小桃的肩膀又蹦又跳，在没有装宽带的夫家，可把她淡出鸟来了。
虽然镇子上也有网吧，但她显然不可能在这种时候抛下老公一家，一个人去网吧看□□。
而现在打电话要竹小桃带来的，也是一些新番的比较和谐健康的动画。
在老公的家里住了半个月，她觉得还是要把这贤惠的形象保持到最后，可不能因为偷偷看GV被发现了而晚节不保，功亏一篑。
“吕婷……停停停停！！”竹小桃被那些长辈火热的目光盯得有些不自在，赶紧制止了吕婷的激动，低声说，“你是个要当新娘子的人啊，注意形象，注意形象……”
“婷婷，这是什么？”
一个老人拄着拐杖走过来，指着她手上的硬盘，好奇地问。
吕婷一看，这是她老公的爸爸的表叔，于是赶紧摆回她贤惠的样子，“这个叫做移动硬盘，是一种高科技的产物，虽然我也讲不清楚，不过，喏~”她指了指临江仙和竹小桃，“他们年轻人都喜欢这些玩意。”
“哈哈，婷婷，你也是年轻人啊。”老人被吕婷搀回椅子上，又接过她端来的茶，却没有如吕婷所料那样被堵口。
“人家已经是张家的好媳妇儿了嘛~”吕婷笑得一脸纯洁，“我的目标是当个贤妻良母啊。”
“这厮，装什么纯洁。”竹小桃偷偷鄙视她。
“……”临江仙看看吕婷，又看看竹小桃，顿时一阵无语，他仿佛看到了竹小桃嫁人的时候，也顶着贤妻良母的光环去欺骗老人的感情，果然是物以类聚人以群分么，这两个女人，一个模子里刻出来的猥琐。
此刻，未来的贤妻良母竹小桃轻轻戳了戳他的胳膊，“咱们出去玩吧，这里呆着有点无聊。”
“你和吕婷不是要交流思想么？”
“T T……她现在是贤妻良母了，大部队的叛徒啊！”

竹小桃和临江仙两人暂时道别，出去透风，剩下继续扮着贤妻良母的吕婷，和好奇心泛滥的老人。
“婷婷啊，高科技什么的咱也不懂，你就直接说说，这个小砖头可以派什么用吧。”小老头儿乐呵呵地端着茶，这个新媳妇，真是贤惠懂事啊。
“就是……就是存放东西，然后连到电脑上……”吕婷第一次听到有人把移动硬盘称作小砖头。
“不是吧，我看它是实心的，哪里来的空间放东西？”
“是啊是啊，就算有空间，我看也只能当针线盒啊……”另一个老奶奶也走过来凑热闹。
吕婷抓抓脑袋，“这里面的空间可大了，你看你看――”她把移动硬盘的黑色皮外套拆开，翻到盘盒背面，“你看，上面写着2T呢！”
噗！等等，2T？！
刹那间吕婷的心脏狠狠跳动了一下。
她又仔细看了看，2T，没错，她顿时捶胸顿足，心中仿佛有一只禽兽在咆哮。
2T的盘啊！！！够她一个月工资啊！！！！
而且按一部高清□□大片700MB算，那这盘里差不多可以塞3000部片子了！
吕婷懊悔莫及，她要在动画只不过10几个G的大小，早知道竹小桃出手这么大方，一送就送个2T的硬盘，那就让她在剩下的空间里都塞满电影片片啊口胡！
前天打电话的时候，吕婷听竹小桃说最近又弄到几千部珍藏版的高清影片，她就已垂涎三尺，可为了保持新婚妻子的淑良形象，她只好忍住，还专门叮嘱竹小桃只给她拷贝健康的新番动画片过来……
T T
吕婷很想拿头撞墙。
而且她现在不但要装贤妻良母，还得应付几个长辈的好奇心。
“婷婷哎，二屉（2T）是啥子？你是说这里面有两个小抽屉可以放东西？”老婆婆推了推老花镜，把移动硬盘拿在手里反复掂量，又试着去拿螺丝刀把硬盘盒拆下来看个究竟。
吕婷连忙拦住她，谄笑道：“奶奶呀，这个东西好复杂的，我也不怎么懂，拆了可能装不回去了……”
“哎呀，婷婷呀，你可别看我老眼昏花，奶奶针线活做了那么多，手巧着呢，肯定不会给你弄坏的。”老婆婆固执地开始研究硬盘。
吕婷欲哭无泪：“奶奶啊，这个里面的空间，并不是我们现在这样看得见的，要连到电脑上去才会有。”
“电脑？”另一个老人好奇地问，“就是那个可以折叠的东西？哈哈，快叫凯儿去房间里搬下来，我们都来看看这个高科技二屉的厉害。”
凯儿就是张凯，饱受了吕婷多年摧残，终于要在明日结婚的老公。
也是在老家的这几天，可以让他难得清静一下。
这时张凯正在前厅和几个亲戚打牌打得不亦乐乎，而张凯的一个表弟正好从二楼下来，听到老人们要看电脑，就又蹬蹬蹬跑上楼，把吕婷和张凯从A市带回来消遣的一台笔记本抱了下来，然后和众人一起看电脑。
吕婷眉飞色舞地为他们讲解了一些初级电脑知识，然后打开电脑，连上移动硬盘。
“这是最新出的动画片哦，有中文字幕的，你们肯定喜欢看，哎，二叔，快叫小侄女来看，对了，还有大伯家的小勇，三婶家的囡囡，啊，还有那边张凯的同学们，闲着无聊，你们都来看动画片吧，有海贼王最新连载哦~~~~”
吕婷热情地招呼着屋里的人。

雪后的清河镇，恍若一尘不染的世外仙境，竹小桃和临江仙两人站在河边赏景。
“小笨蛋，再过一年，你就要毕业了吧。”
“嗯，毕业了我就可以专心上班了，啧啧，老公们啊，我会好好疼你们的\(^o^)/~”某人一提起老公就兴奋，“大神啊，你可不许辞退我哦。”
临江仙笑眯眯：“你忘了你写过辞职书么？”
“喂喂喂，那是老娘配合你好不好！”
“好吧，那就一个条件。”
“嗯？”
“和我结婚吧。”
和我结婚吧。
他这么说。
竹小桃的心脏也狠狠跳动了一下，随即脸上泛起红晕，她抬头看他，依然是笑眯眯的模样，眼中有光芒闪动，不知映的是天光，还是水光。
河水并未结冰，依然闪着粼粼的光，缓缓流淌，载着一个镇子的锦绣年华，一路来，一路去。
而我们在某一个时刻相遇，不早，也不晚。
年华正好。
温凉的指尖触碰上来，绕过手指的缝隙，他牵起她，十指相扣。
“好。”
她点头答应，嘴裂开，她笑起来，双眼弯如月，长长的睫毛上，有雪花轻轻抖落。
“不过……”竹小桃又说，“以后咱们孩子的教育，得让我来，你可不准插手哦。”
“好。”临江仙答应得很干脆，反正，桃子说什么，他都可以答应，连考虑都不用。
“哇，好爽快啊，哈哈哈哈，大神我爱你，以后我要生一堆儿子，然后看到别人家的美少年，就可以派自家儿子去勾搭过来，然后我穿个小皮裙架个DV给他们拍录像，拍完了还可以拿去网上卖，哇咔咔，我就是那传说中的怪阿姨啊哈哈哈哈哈哈哈……”
听到竹小桃的狂笑，临江仙心里也笑，反正，到时候如果他要反悔，只要把她的老公加密上锁就可以了= =+
什么怪阿姨，那顶多是一头任人宰割的猪。

第二章我是怪阿姨

我们的怪阿姨就拖着未来的美少年儿子的父亲，一路奔向网吧。
“我说，你昨天玩了一晚上电脑，现在好不容易出来透气，咱们看风景，散散步，多好，你又去什么网吧？”未来的美少年儿子的父亲显然很无奈，但还是乖乖地被拖着走。
“哼，昨天关电脑后又是谁拖着老娘【哔――】到深夜的？你那么喜欢打游戏，老娘现在就陪你去打！哼哼~”
竹小桃挑了个干净的位置，一屁股坐下。
时近年关，网吧却不显冷清，镇子上的一些追求潮流和向往外面世界的年轻人，都涌到网吧，来“学习知识”、“与世界接轨”。
网吧老板每天都数钱数得合不拢嘴。
但尽管如此，镇子上的大部分人，还只处在路过网吧，然后远远地看一眼的地步，他们压根就不会踏进半步，也不想踏进半步。
一世清静的生活，要这些嘈杂烦躁的东西，有什么意义？
甚至有些家庭，除了几盏小灯泡，就没有任何电器家具了，锦衣玉食，或是粗茶淡饭，每个人都有自己理解的幸福生活，竹小桃觉得他们这样的生活不可思议，他们同样也觉得竹小桃这样的生活不可思议。
又有什么，比看山听水，赏花踏雪，让生命徜徉在大自然中来得更精彩呢？
竹小桃一路上，就看到河边有几个女孩子，冒着刺骨的河水，还在用木槌拍打着洗衣服，但她们互相说笑着，脸上分明写着快乐。

“想玩什么游戏？”
临江仙戳戳笨蛋的脑袋。
虽然他不明白为什么她会把最喜欢的网游《人间》从硬盘上彻底删除，而且那之后就没有再重装过，甚至半字都不提一个。
不过她不说，他便也不会问。
反正等级和装备，游戏中的一切，对于他来说都是浮云，只有现实中的人，才是最值得珍爱的。
“玩纸牌吧。”笨蛋说着，打开系统自带的纸牌，很快变成死局。
“玩空当接龙吧。”笨蛋又说，打开系统自带的空当接龙，很快又变成死局。
“玩扫雷吧。”笨蛋咬着牙说，打开系统自带的扫雷，可是不到十秒，她就轰隆一声雷死了自己。
“我觉得，还是网游比较适合我。”笨蛋泪流满面地说。
在网游的文件夹里翻来找去，竹小桃终于看到一个她有兴趣的网游。
――《极乐》。
“这个游戏出了很多年了。”临江仙说。
他的大学时代，就特别流行这个网游，几个室友通宵不眠地在里面砍怪升级泡MM，当然，临江仙也玩，只不过他是玩游戏的人，而他们是被游戏玩的人。
当初网游业在国内刚刚进入一个新时代，《极乐》凭着强大的设定和显示，在网游界里占领了相当大的一块份额，直到后来的《人间》出现，它才慢慢地没落。
就算如此，在这么多年后在现在，依然有许多怀旧的或是不舍得离开的玩家，驻守在极乐的土地上，在当年，极乐带给他们的，除了全新的视觉体验，还有少年时的感动。
就像这个网吧，虽然又小又破，但是却有着竹小桃最美好的回忆。
关于他的，或者还有他的。
“咱们玩这个吧。”竹小桃搓着手说。
“好。”临江仙点头。
正好，最近运营商在办活动，《极乐》六周年大庆，其中有一个活动就是开新服，送大礼，只要最近注册的账号去新服玩，就可以得到双倍经验和三倍金钱的奖励，另外还有很多给老玩家回馈礼品，花花绿绿一堆奖励，足够让人眼馋。
竹小桃新注册了账号，登陆游戏，新建人物。
【系统：对不起，您申请的昵称“桃之夭夭”已被人注册。】
【系统：对不起，您申请的昵称“桃之夭夭1”已被人注册。】
【系统：对不起，您申请的昵称“桃之夭夭111”已被人注册。】
……
【系统：对不起，您申请的昵称“系统你这个总受”超过字数限制，请重新注册。】
(#F′)靠！
竹小桃怒了，这才是新开的服务器，怎么桃之夭夭这个名字以及各种衍生品竟然都被人注册了。
当然，她并不知道本文第1005章里发生的一些事情。
最后，竹小桃注册了一个昵称，叫做“我是怪阿姨”。
再看旁边，临江仙早已登陆游戏，1级的新手法师拿着根木棍无聊地站在新手村口。
【系统：玩家“桃之夭夭的夫君”申请与您成为好友。】
【系统：玩家“桃之夭夭的夫君”邀请您加入组队。】
桃之夭夭的夫君，就是临江仙刚刚新建的小号，竹小桃瞄了一眼他的屏幕，然后连点了两个确定。
于是，两个乞丐模样的新人，就蹦着去接了任务，到村外的小道上，砍母鸡砍得不亦乐乎。
诶？等等！
竹小桃抢了临江仙第十一片鸡毛的时候，忽然意识到一个问题。
他的昵称可以起这么长，她起七个字的昵称就说字数超标？！
这是为毛啊=皿=|||||
竹小桃顿时觉得不是系统鄙视了她，而是临江仙鄙视了系统。

“我是怪阿姨”仍然拿着一把弓。
《极乐》里，使弓的职业并不一开始就叫游侠，在低级时，叫做新丁，然后到30级转生，可以转成流浪者，再到70级转生，才可以当上神弓游侠。
牧师也不是一开始就叫牧师，而是统称法师，要到30级转生为祈祷者，再到70级转生为神圣牧师。
所以临江仙现在应该是个小法师。
竹小桃心满意足地望着大神玩小号的样子，在他褪去《人间》里的200级光环和神之套装后，一个身穿背心裤衩的小法师，分外地让人想调戏。
看来，大神还是要靠衣装的，竹小桃得意的想，果然是头衣冠禽兽，你这身乞丐打扮，放在人堆里，简直和普通人一样嘛~除了……除了升级速度快一点……
等等！
竹小桃忽然倒吸一口凉气。
为啥，为啥在她刚刚交了鸡毛任务混到5级的时候，大神你竟然已经10级了？！
好像就在一眨眼之间，他的等级就翻了一倍！
泪……大神啊，就算系统是小受，你这么QJ它，它也受不了的口阿！
竹小桃默默地恨，又领了任务去杀猪。
当她辛苦收集了30个猪蹄，回去交任务的时候，“桃之夭夭的夫君”已经100级了。
……
“我做过这游戏的生意，当初还给自己留了个后门，所以随便就改了。”临江仙如此解释。
“你这样会丧失游戏乐趣的！”竹小桃愤愤不平，只好吃不到葡萄喊葡萄酸。
他当年留下的后门，游戏到现在不知更新了多少代，这后门竟然还没有被发现，不知道到底是临江仙太强，还是运营方的技术人员太扑街。
竹小桃无语凝噎，为毛人和人之间会有这么多不公平啊！！！为毛他可以在自己等级后面随便就添上了一个0啊！！！！
“笨蛋和神之间，本来就没有公平。”
临江仙看到她泪流满面的脸，顿时笑得像一条大尾巴狼。
哼！我让你笑！竹小桃背起长弓，决定去射狼。
这时我们的怪阿姨已经15级了，在有两倍经验奖励的新服，新玩家升级起来还是很爽的。
怪阿姨射杀了一条狼。
怪阿姨又射杀了一条狼。
怪阿姨正在为民除害。
怪阿姨解救了一个正被狼群围攻的6级新人。
新人的昵称叫“阳光love”，是个拿斧头的小战士，此刻正对怪阿姨感激涕零。
“我在做任务，不小心引了太多怪，”他说，“要是挂了，任务就得重做了，谢谢你救我哈，好阿姨。”
《极乐》里有一些跑腿任务，奖励很丰厚，但要是在交任务前挂掉或是掉线，那么任务就得重头开始。
竹小桃听着他叫她阿姨，心里美滋滋的。
要是有儿子就好了，她想，直接放儿子出去，然后把“阳光love”这样可爱的小正太拐回家【哔――】。
竹小桃更加坚定了生一窝儿子的念头。
“小盆友，”她对阳光love说，“今年几岁了呀？”
“13。”阳光回答得很爽快，“已经念初中了哦。”
“那阿姨陪你做任务好不好呀？做完以后阿姨带你去玩~哦呵呵呵呵~”竹小桃发了个纯洁的笑脸表情。
小正太一口答应。
然后竹小桃陪着他清怪，做任务，还好阳光love的任务已经进行到最后，他在竹小桃的帮助下走过了几张野狼地图，就到了npc处，点击交任务，任务奖励一大堆经验，阳光love一下子升到了12级。
“升级真快！”阳光love开心得在地图上放烟花。
竹小桃看到他兴奋的模样，心里一阵痒痒。
现实里生不了，游戏里过把瘾也不错，竹小桃想着，心里开始酝酿邪恶的计划。
“你在干什么？”一旁的临江仙转过头，看到呆坐着既没碰键盘也没碰鼠标的竹小桃，顿时好奇地问。
“在帮你生儿子。”竹小桃邪、魅、狂、狷地一笑。
“……”临江仙一阵无语，他很想说，生儿子不是你这样一个人就能生的。
这时竹小桃酝酿完毕，开始在键盘上敲字。
临江仙好奇地看着她敲。
【我是怪阿姨】：阳光，亲爱的小阳光，你看在阿姨这么关爱你的份上，就当阿姨的儿子吧^_^
后面附带的，还有一个娇羞扭动的表情。
临江仙赶紧别过头去。
原来好奇心也是可以杀死大神的，他悲伤地想。

第三章怪阿姨酿成的血案

在以前玩《人间》的时候，竹小桃一直很羡慕有很多“儿子”、“女儿”、“孙女”、“孙子”围绕在身边的玩家。
尽管只是游戏里虚拟的亲情，她还是觉得那样很幸福。
每天一上线，就有一堆小孩向你问候、讨好，那种感觉，简直像个老佛爷。
可惜当初她的等级太低，也不是大款，更不是名人，收了几次儿子，都是门庭冷落，无人搭理。
还总有几个猥琐男，会凑上来说做儿子不行，做情夫倒可以考虑……
竹小桃恨不得他们立刻就被删号。
而现在，在另一块叫做极乐的土地上，竹小桃终于拥有了她第一个儿子。
而且不嫌她等级低――尽管旁边坐着个禽兽可以随时给你调等级的，也不嫌她装备差――尽管旁边坐着个禽兽可以修改装备的任何属性的，也不嫌她没有钱――尽管旁边坐着个禽兽等于一棵摇钱树，也不嫌她没有名――尽管旁边坐着个禽兽是黑客界鼎鼎有名的超级大神……这种情况下，能认她一个三无阿姨当老母并且无怨无悔跟着她的，也只有阳光love这样天真可爱的小正太了。
竹小桃决定好好地疼爱这个儿子。
在临江仙的保护下，三个人来到了一处杀80级巫婆的高级副本。
对了，这时候“桃之夭夭的夫君”已经120级满级了，神圣牧师，全身属性+9的极品装备，俨然像是一个玩了许多年的资深人民币玩家。
游戏里的装备，普通打怪物掉的都是白颜色名字的基础装，要自己采矿啊织布啊用一大堆材料去npc那里合成，才能把装备的基础属性提升一个等级，装备的名字上，也会改变颜色，并且相应地显示+1。
理所当然地，越到后面，需要的材料越稀有，成功率也越低，普通的玩家，大概得花一年的时间混在游戏里，再倾家荡产，才能打造出一件+9的装备。
而临江仙现在，从头到脚，从外到内，竟然都是+9的极品装。
竹小桃本来是见怪不怪了，但她逛了一圈拍卖行后，才惊悚起来。
“老大，你也太bug了，本服开服还没多久，市场上最多只有+7的卖，还是唯一的一件，大部分是+6和+5的，你，你你你竟然……”
“我把老服的数据复制过来了。”临江仙微笑。
阳光love就一脸莫名地看着画面中的“我是怪阿姨”向“桃之夭夭的夫君”拼命地射箭。
果然是怪阿姨啊，他想，连别人的夫君都不放过。
不过，这个叫桃之夭夭的女孩一定很幸福吧，有这么厉害的人民币玩家，专门为她建了一个情侣号呢。

桃之夭夭的夫君拖家带口儿地把那对怪阿姨母子丢进了副本。
虽然这80级的副本最低只允许70级的玩家进，不过临江仙身为队长，只在对话框里输入了一串奇怪的字符，就顺利地让那两人传送进了副本直接打boss的地方。
[队伍]【桃之夭夭的夫君】：你们卡在角落里，我打boss。
[队伍]【桃之夭夭的夫君】：打到0.1%血的时候，我退组，你们两个打，这样可以得到全部经验。
[队伍]【我是怪阿姨】：哦耶，老公你真好~哇哈哈哈亲亲亲亲亲\(^3^)/~
[队伍]【阳光love】：……老妈，你真的是怪阿姨啊，逮着别人的夫君就喊老公。
[队伍]【我是怪阿姨】：(#F′)大人的事小孩不许插嘴。
[队伍]【阳光love】：……
[队伍]【我是怪阿姨】：哇哈哈，老公好厉害啊！打得巫婆呱呱叫！
[队伍]【我是怪阿姨】：哇哈哈，老公好厉害啊！一个技能就让巫婆晕倒了！
[队伍]【我是怪阿姨】：哇哈哈，老公你是天下牧师的楷模啊哈哈哈哈！
[队伍]【阳光love】：老妈，别拍马腿了，你头上在冒血……
[队伍]【我是怪阿姨】：哇哈哈，老公你无敌了！
[队伍]【我是怪阿姨】：哇哈哈，老公你是我的偶像啊我太崇拜你了！
[队伍]【我是怪阿姨】：……我怎么飘了？
[队伍]【我是怪阿姨】：靠，我挂了！
[队伍]【我是怪阿姨】：啊啊啊啊啊我在哪儿啊我！嗷！！！！副本要怎么回去啊！！！！
[队伍]【我是怪阿姨】：我又挂了啊！！！！靠，全是TNND红名怪，嗷嗷嗷嗷……
[队伍]【阳光love】：老妈，回家吃饭吧。
[队伍]【我是怪阿姨】：……
竹小桃郁闷地想掀键盘。
再看了眼旁边坐着的禽兽，他依然不紧不慢地砍着boss，对boss的全地图攻击无动于衷，连血都不减一滴。
靠，原来这家伙还开了无敌！
而自己当着儿子的面，由于打字没有躲过boss的全图攻击，尽管有临江仙这个牧师给她加持的防御和最大HP，但也才弹了三下，竹小桃就死翘了。
“老公，你让我进去吧……”她无力地泪。
“好，那今天晚上你也得让我进去。”某只禽兽笑眯眯。
为了那六位数的经验，竹小桃只好又一次屈服在淫威之下。
巫婆倒下了，怪阿姨母子分吃经验，各自都升到30级。
30和70级的时候，由于要转生的关系，所以如果没有转生，那么无论打到多少经验，系统都不会统计在内。
两人很快领任务转生，临江仙又带着他们打了几轮120级顶级副本，很快母子俩就到了70级。
我们的怪阿姨转生成她梦寐已久的神弓游侠，阳光love转生成一个神隐盗贼。
两人威风凛凛地站在屠龙山顶上。
屠龙山是《极乐》世界里海拔最高的山，再加上3d渲染和光晕效果，人站在山上往远处看，正好能看到远处海面上太阳升起的全景，模拟得如真实世界里的日出效果，颇有一番诗情画意。
当然，顶着“我是怪阿姨”这样名字的家伙，那是煞风景的存在。
“老妈你其实也很伟大。”阳光love站在山顶总结道，“竟然认识桃之夭夭的夫君这样厉害的玩家。”
刚要得意的竹小桃，看到后半句话，顿时气势蔫了半截。
“他本来就是我老公嘛！”她气哼哼地解释。
阳光love摊手，无语，这个怪阿姨还真是自恋，虽然她是个好人……
“补习班要放学了。”他说，“我该回家了。”
“噗！”竹小桃一口饮料喷到键盘上，“你上的什么补习班？竟然教你打网游？”
这悲摧的人生啊！为什么她上初中的时候就没有遇到这么好的补习班啊！
“哈哈，我是说，我翘了补习班在网吧呢，现在是放学时间，我也该回家啦~”儿子笑得很得意。
= =
“果然是你的好儿子。”禽兽不忘嘲笑她。
T T
阳光love说着再见，然后就下线了，下线后，临江仙脱了自己全身装备，通过游戏内的邮箱，全部寄给了他。
“你的儿子就是我的儿子。”禽兽这样说。
竹小桃不知该哭还是该笑。
不过，那孩子下次上线时，应该会相当惊喜吧，现在的网游里，这样不贪钱不图名利的单纯享受游戏乐趣的人，已经很少了。
而且说着再见再见，也许是再也不见，竹小桃很有自知之明地认为，自己这样喜新厌旧的人，也许一回家就忘记了这个游戏，转身投入耽美大神的怀抱，也许很久之后会偶尔想起，上去玩玩，也许游戏里的人，很快就物是人非，逃课的小孩被抓进网瘾治疗中心，这样的例子不是没有。
今朝有酒今朝醉，虚拟世界里的一切，时间仿佛被上了发条，相聚离合皆是匆匆，来不及记下，来不及回头，只一个朝夕的相守，到明日，却又是另一番光景。
竹小桃忽然理解了临江仙再也不当职业黑客的原因。

深冬的天，暗得很快，才下午四点多钟，网吧里已点起了白炽灯，从窗口望出去，外面的天空，灰蒙蒙一片。
竹小桃走出网吧，迎面而来的寒风，夹着雪沫，冰凉地吹在脸上，她一张肉脸，顿时冻得像冰箱里拿出来的注水猪肉。
临江仙拖着她，拐进了路边一家饭馆。
恰巧是他们第一次来清河镇时吃的那一家。
老板娘还是那一个，在柜台后裹着狐裘大袄看电视，接近年关，每家都自个忙活起来，她的馆子，也不再有平时的生意，本来过几天她也准备打烊了回家安心过年去，但这几天镇里有人结婚，城里过来的四亲八眷不少，很多都住在她楼上的旅馆里，所以楼下的饭馆，就也一直开业着。
看到有两个客人进来，她连忙挺着她的F罩杯起身出来迎接。
“吃饭还是住店？”她的目光无视了竹小桃，直接停留在临江仙身上不肯离去。
好俊的男人啊，她想，而且看着挺眼熟的。
“都要。”临江仙说。“要一个大床房。”他又补充。
“噢！”老板娘一拍脑门，终于想起来，这就是那个打了一夜野战还精力旺盛的可是吃了她一碗粥后就转眼虚脱的神秘男人！
F罩杯的老板娘一边吩咐厨房做菜，一边在柜台后偷偷打量着临江仙，几个月不见，他似乎更加精力旺盛了嘛，不知道店里现在唯一剩下的那张大床房，会不会一夜过去，床给他拆了捏？
于是她赶紧唤来一个小工，吩咐着：“你快去桂月厢，把那房间的床加固一下……”

竹小桃嘴里叼着一只卤鸭腿，左手抓着一把腰果，右手捧着一碗热米酒。
“不用为生计发愁，权当是享受。”临江仙赏着窗外的灯火，喝着暖酒，慢悠悠地说，“开个这样的小酒馆，还是很有情调的。”
“……”
卤鸭腿掉了下来。
竹小桃泪流满面地望着他。
大神，就算你不当职业黑客了，但在世俗中开饭馆，这也太……太暴殄天物了啊！
“很喜欢吧？”临江仙一推眼镜，继续陶醉着，“然后我当老板，你当老板娘，大浪给我们当长工，摆几张桌子，天天看着客人来去吃喝，人间百味，多么惬意的日子……”
“……”
一把腰果也掉了下来。
竹小桃泪流满面地望着他。
大神，就算你真要开饭馆，那也给我放台老公进去啊！我可不想像那个老板娘一样拿电视机当老公啊，天天看那些又臭又长的肥皂剧，还不如要我背六级词汇来得痛快啊T口T
“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，古诗中的韵味，也只剩在这种世外小镇可以切身体会了。”临江仙笑眯眯地抿了一口酒，继续展望他的未来宏图，“所以我们以后的开的酒馆，不能装任何现代化的东西，那会破坏韵味，尤其是电脑，对吧小笨蛋？你看，你都感动得哭了。”
“……”
热米酒也……
好吧，热米酒是不能掉下来的，竹小桃只好任宽面条泪迎风摇曳，摇曳着摇曳着，她就被摇曳到了床上。

第二天一早，竹小桃就拖着疲惫的身子起床。
下楼吃早饭的时候，馆子分外热闹，各种打扮的老的少的人，大多是吕婷家那边来参加婚礼的亲戚朋友，但在众多的人群中，老板娘还是一眼认出了萎靡状的竹小桃。
“赶快去桂月厢，检查一下那房间的床有没有损坏……”老板娘招来昨天的小工，挤眉弄眼，“要是坏了的话，现在还来得及让他们赔偿，嘿嘿……”
竹小桃看到老板娘的表情，顿时很费解。
但是一个小时后，她作为吕婷的伴娘出场，看到全身霞帔的吕婷的表情的时候，更加费解了。
这表情，完全不像是个嫁人的新娘子嘛，倒有点像恐怖片中的怨妇鬼魂……
特别是，在看竹小桃的时候……
那应该是一种怨恨，竹小桃分析着，但是又不好在众目睽睽下表现出来，而且还要装成个淑良贤惠的良家妇女，所以吕婷的表情又添上了痛苦，整个看去，就变成一张勉强微笑的古怪又诡异又痛苦又纠结的脸。
竹小桃带着她的费解，一直出席完了整个婚礼，而吕婷这副表情，也持续了一整个婚礼。
到底是为什么呢？！
结婚这样的大日子，一辈子只有一次，难道她不应该是开开心心的么？
……
竹小桃直到回家，也不明白吕婷怨恨与痛苦的原因。
而打她的电话，也一直关机。
到底是为啥捏？
这个疑问，对于竹小桃这样喜新厌旧的人，也会在几天后慢慢地就淡忘了。

再直到一个月后，□□上……
【一顶小帐篷】：小桃子，在不？
【桃之夭夭】：在啊，哈哈，GV哥好久不见。
【一顶小帐篷】：我老婆一个月前借你的片子，拷完没有？她说又有朋友向她借了。
【桃之夭夭】：早就拷完了，哎呀呀，你不说我都快忘了，澹不好意思哈，我明天就上你家把硬盘还给大嫂。
【一顶小帐篷】：哈哈，不急不急，我老婆问你够看不，她最近又搞到一些日本原版的片子。
【桃之夭夭】：哇！！！我现在就去你家！你等等，我去把盘找出来。
竹小桃兴冲冲地奔进房间去找移动硬盘。
一个月前，她成功勾搭到GV哥的老婆，然后向她借了珍藏版的GV回家拷贝。
GV大嫂为人很是大方，一出手，就把一个满满的2T的移动硬盘借给了她去拷贝，里面将近3000部原版刻录片，足够竹小桃消化一年了。
竹小桃在房间里找啊找，终于在一个抽屉中，找到了一块移动硬盘。
诶？为啥长得有点不像捏？
竹小桃记得，GV大嫂借给她的硬盘上，还连着一个外接电源，而这块硬盘却没有。
难道又被自己弄丢了？那可不好T T
竹小桃忐忑不安地揭开移动硬盘外面的黑色皮外套，才看到盘盒的角落里，写着容量40G。
原来不是这块啊，竹小桃拍拍胸口，白担心一场，不过自己丢三落四这毛病也该改改了，不然以后生一窝儿子，反被别人家美少年拐走了都不知情。
唔，那块2T的移动硬盘该在哪儿呢？竹小桃环顾着房间和客厅，怎么也想不起来自己拷完片子以后，搁在什么地方了。
她继续找啊找。

*本番外完*                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
