第一章 爆发
                            

                                                        

                            

                            这一天和往常的每一天都一样，路上来来回回走动着的行人，脸上没有表情，各自忙碌地在街上与彼此擦肩而过，有些人或是赶去和约好的客户到酒店吃饭，或是期待着赶紧到家，吃上妻子已经为他准备好的一桌饭菜。没有任何人会想到下一刻将发生什么……

小雁家

小雁趴在窗子边，用她期盼的眼神不停向外张望着。矮小的个子，必须踮起脚尖才能勉强看清外面的马路。眨巴着眼睛看了半天，小雁终于看到爸爸那熟悉的身影，在一楼的马路上出现，欢快地转过身，边蹦边叫着跑回客厅：“妈妈~妈妈~爸爸回来了！我们可以吃蛋糕了~”大喊着，小雁迫不及待地就跑到大门边去开门。

妈妈面带微笑地从厨房里探出了头，看着那明明打扮成小公主模样，性格却还像个小男孩一样好动的女儿，温柔地说：“小雁，不要那么急躁，喳喳呼呼的。都八岁了，要乖点了哦。”

小雁胡乱答应着点头，站在敞开的大门口内，等着爸爸上楼，在看到爸爸的身影从楼梯下边上来，小雁立刻蹦了过去，却因为看到了什么而又顿住了脚步，奇怪地看着捂着右肩脸色苍白的爸爸。

“爸爸，你的肩膀怎么了？”

“没事，不用担心，就是擦伤了点。乖，小雁，你先去桌子那边坐着，爸爸去下洗手间，清理下就和小雁一起来庆祝生日，好不好？”抬起又大又宽厚的手，摸了摸小雁的头，爸爸轻声的说。

“嗯……”小雁盯着爸爸捂着的指缝间流出的红色，全身莫名的感到一阵凉意，呆呆的坐回到放满了各种零食，和她最喜欢的草莓生日蛋糕的桌子旁。

在厨房听到动静的妻子走了出来，见到丈夫的样子，忍不住皱紧了眉，小小声地问：“怎么回事？”

丈夫回头看了眼还在盯着他们看的女儿，边向浴室方向走去，边低声回答道：“回来的路上，遇到一个疯子，从后面扑过来咬了我一口，后来那疯子被人给带走了，我看伤口也不是很深，就回来处理下，先给小雁过生日，明天再去医院看看，估计要去打狂犬育苗了。”

“你太不小心了，我看看。”拉开丈夫捂着伤口的手，手臂上那血肉模糊的伤口露了出来，根本就不像丈夫说的那么轻描淡写，血红色的肉都全部翻咬开来，牙印清晰可见，咬在肉里的牙印伤口已经变成了黑色，看着就非常骇人。

“这……这也太严重了！不行！还是赶紧去医院！”

“不用不用，你看小雁那么期待她的生日庆祝，我们怎么可以缺席？你先出去，我处理下就出来。”边说着，丈夫边把妻子推出了浴室的门外边。

“你……你！真是的，那么宠女儿，也不管自己了。”妻子还是满脸担心的站在门外。

“好吧，好吧，过完生日我就去，别气了，老婆~先去把剩下的菜准备准备吧~要不小雁可要饿坏了，我也饿坏了啊。”浴室内传来丈夫讨好的告饶声。

“唉~我不管你了。”知道自己丈夫脾气的倔强，妻子只能叹口气，转身回到厨房去弄菜。

巷子里

深夜宁静的晚上，在一条杂乱无章的巷子中，路边的照明灯几乎全坏掉了，黑暗中只能听见远处传来的几声猫叫，一个妙龄女子却在这深更半夜里，出现在巷子中，头低垂着走路，长长的黑色头发挡盖住了女子的脸，走路时动作也有些迟缓。

一把刀，突然间顶在了女子的腰上。

“不许动！把钱给老子掏出来！”

随着恶狠狠的命令声，几名男子围在了这个女人的身边，站在女人前面的两个人，长得都一副贼眉鼠眼的模样，一个是光头，一个则染着一头夸张的非主流红毛。

前面的光头见女子一点反应也没有，对抵着刀站在女子身后的胖子问道：“大哥，这妞不会是吓傻了吧？”

“X！哪有那么小的胆？喂！听到没有！把钱给老子掏出来！不然老子可白刀子进红刀子出！”凶狠的胖子，边说边推了女子一把。

女子随即就被推倒在了地上，靠在巷子旁砌着的灰砖墙边，头还是低垂着，轻微的晃动，身体一动也不动。

三人见女子倒在地上，对她一番细细打量。红毛的非主流男，看女子倒地弯曲起来的双腿，只穿了一条短仔裤，显出女子那细长又白嫩的长腿，视线往上再看身材也确实不错，不禁咽了咽口水，说：“大哥，这妞身材真不错。”

被叫做大哥的胖子，闻言也低头仔细瞧了瞧女子，色心顿起，看她那迷迷糊糊不反抗的样子，说不定就是去歌厅玩的那种人，可能吃了那什么□□之类的还没清醒，现在正好给他们哥几个乐一乐，反正这条巷子基本上就没有什么人会从这里经过。

红毛见大哥没吭声，知道是默许了，猥琐地笑了笑，弯下腰就捉住了女子的一只手，另一只手则一把女子的头发一把抓起。

被迫扯着头发抬起头的女子，双目紧闭，头微微颤抖着，红毛当她是害怕了，更激发他的施虐欲，得意地上下拉扯着女子的头发并加大力气。旁边的光头也已经眼馋的抚摸上了女子的身体，在摸到腰部位置时，感觉有些湿湿的，抬手一闻，血腥味？可能是刚才大哥不小心用刀划到她了吧，色迷心窍的光头无视掉那些血迹，继续解开女子衬衣上的扣子。

胖子见两兄弟在忙，也蠢蠢欲动，把红毛一把就推到了一边，拉起女子凑上嘴就强吻了上去。可惜这女人一点反应也没有，要知道，他就喜欢激烈反抗的，越反抗他就越兴奋，就会越克制不住兴奋地把对方给活活打死，就因为这个，他在外已经犯了十多起的奸杀罪被全国通缉着，四处躲藏游荡的他，来到了这个城市结交了如今这几个狐朋狗友，一起靠着打劫抢钱为生。

就在他亲着亲着的时候，身下的女子突然间，开始激烈地抽搐起四肢来，胖子心想，嘿，这样才有意思！示意旁边的红毛和光头，强行按住女子的手脚，直接就坐在抽搐女子的身上，继续扒下她的衣服。

地铁等候区

“怪物啊！！！！！救命！！！”女人那高分贝如指甲刮挠黑板的尖锐叫声，把四周的等待地铁的人都给吓了一跳，回头一看，就见一妇女披头散发，浑身是血的从拐角处冲了出来，才刚刚向前跑了几步，就被后面追过来的，看起来只有五六岁的小孩给扑倒在地。

大家有些警惕又有些狐疑地抬起眼，看着眼前正发生的一幕，不知道是不是什么电视节目新出的恶作剧，还是别的什么游戏之类的。

但是当他们看到小孩抬起他的头，露出那只有眼白的}人眼球，低头毫不犹豫地咬断妇女的喉咙，被喷溅了一脸的血也不管不顾，只是继续饥渴地吮吸啃咬妇女的血肉时，大家终于好像明白了过来，这不是一个恶作剧，而是真的！

地铁等候区在这一刻，炸了锅，大家开始满脸恐惧的朝着出口方向奔出去，但是急切地想要逃跑的人实在太多，还没等前面的人跑上去，后面追赶上来的人就把前面跑得慢的给推到了一边，被推搡着不小心倒在地上的人，还没反应过来，就立刻被后面急着逃命的人群，踩在了脚底下，在成百上千人的不断践踏下，倒在地上的人来不及呼救，就已经被踩死。

尖叫声、怒吼声、叫骂声、哭喊声，全部充斥在这个已经完全混乱掉的地铁等候区内……

小雁家

“老公？老公？你没事吧？你都在里面待了快一个多小时了？”

妻子有些焦急地敲着浴室的门，从她把菜都给做好，再到全部端出来，已经过去了一个多小时的时间，可到她过来敲门，却发现丈夫还在浴室里没有出来，也不给她任何的回应。在门外边喊了又喊，担心害怕里面的丈夫是不是失血过多而昏迷了，或是出了别的什么事。

挣扎着是否要报警，妻子先把女儿哄回了卧室，拿起沙发边的电话正要拨，就看到浴室的把手慢慢地转开了来，妻子惊喜地抬头问：“老公，你没事了？”

在她抬头看向敞开了门的浴室里面后，却有些害怕地向后倒退了几步。

妻子发现丈夫的眼睛变成了没有瞳孔只有眼白的奇怪颜色，那种泛着腐烂气息的白色，看着就让人觉得可怕。从丈夫嘴角边流出的浓稠黄褐色像脓液一样的液体，滴落在光洁的米色地砖上，一步一步，他正在朝着她挪过来。

“老……老公？”

妻子有些惊恐害怕，迟疑地问了句，可没等她话音刚落，变得奇怪的丈夫就猛地向她扑了过来，抓住她的身体拖向他，张口就咬在了她的肩膀上，一块肉被迅速地撕咬了下来。接着，又是第二口，第三口，丈夫就像许久没吃过饱饭的饿狼，饥饿疯狂的不停啃食着。

女人的挣扎，对他来说就是瘙痒，妻子不停地发出凄惨的叫喊声，眼看着自己被最爱的丈夫一块块的啃下自己的肉，每撕下一块皮肉，她就痛不欲生的尖叫，直到她的喉咙也被咬住啃断，她才再也无法发出声音。

“妈妈，你怎么了？都把我吵醒了，爸爸他好了吗？”等到发困被妈妈哄去睡觉的小雁，被尖叫的声音给吵醒了过来，揉着还发困的双眼，小雁把自己卧室的门推了开来，就看到对于她来说，世界上最可怕的事。

最宠爱她的那个温柔的爸爸，现在的样子就像是童话里描述的那种最可怕的怪物一样，满身都是让她害怕的红色，而且，爸爸还在咬着她的妈妈，她那最美丽漂亮的妈妈，脸上肩上都是被咬开的血口子，里面的白骨隐约可见。

因为喉咙被咬断，妈妈的脖子也成一个奇怪的角度，垂向小雁的方向，那死前还带着惊惧神情的双眼，直直瞪着小雁……

“啊――――――――――――――――――――――――――”

听到孩子的哭喊声，曾经是小雁的爸爸，把埋在尸体中正啃咬着的头慢慢向上抬起，转动脖子扭向了小雁的方向……

巷子里

原本还在身下不断抽搐着的女人，突然又一动不动地僵直了身体，胖子感到有些奇怪的低下头，凑近看向女子的脸。

猛的一下，女子的双眼突然睁了开来，只有眼白却没有黑瞳，把凑近看的胖子给吓了一跳，慌忙地想要站起身来离开女子，却没有想到女子的力气开始变得出奇的大，挣开了被红毛和光头按住的手脚，一把就抱住了胖子，张开嘴直接咬向了胖子的嘴，但却不是为了亲吻，而是把胖子的整个嘴唇都咬了下来，卷进自己的嘴里，快速地咀嚼吞咽了下去。

胖子捂住嘴，疼得想要叫又叫不成，猛指着女子示意红毛和光头上前帮忙，红毛跑上去拖住女子，却被女子迅速的转头，咬掉了手掌上的一块肉，光头连忙把刀掏出来，对着女子的身体就狠捅了几刀，却发现女子一点反应都没有，正愣神，女子扭过头就咬住了光头的脖子，动脉被咬破，血喷得满墙都是，光头站着身子挣扎了几下，就重重地倒在了地上一动也不动。

红毛完全被吓傻了，这看着光头他捅的刀，女子却连一点反应都没有，这根本就是一个怪物啊！手捂着自己还在流血的伤口，红毛直接丢下胖子转身就跑了。

胖子想跑却一直被女子死死抱着，用手去挡女子的嘴，却又被她撕咬下一块肉，女子的牙齿好像变得异常锋利，一碰到就被刮下一块肉。不管胖子怎么挣扎，都无法挣脱开女子的死死缠抱，反而被她翻身按倒在了地上。

黑暗的巷子里，能听到那啃咬咀嚼的声响和那没有嘴唇模糊的惨叫声越来越虚弱越来越轻微，直到最后，一切又恢复了安静。

就在这一个晚上，莫名出现的病毒在B城扩散开来，被感染的人，最快几个小时，最晚一两天，先是开始发高烧，接着意识变得模糊，有的直接就变异成丧尸，有的则在昏迷之后，再次苏醒过来就转变成了没有意识的丧尸，他们的眼睛因为受感染会变成没有瞳孔的腐烂白色，嘴里还会呕出黄褐色的脓液，喜食活肉。只要身体被抓咬伤，伤口处就会变得发黑，人也会因此被感染成丧尸。

平和的城市，开始崩裂，再也没有什么和平安宁的生活。原来繁华美丽的都市，四处充满了各种尖叫声、撞击爆炸声、枪击声，许多的高楼大厦也着起了熊熊火焰和浓密的黑烟，天空上飘荡着暗灰色的烟尘热浪，天空中原本飞翔盘旋的鸟，也开始朝着安全的地方四散飞远。

城里的高级官员们，已经第一时间在保镖的保护下默默地登上了专机，飞往安全的地方，这里的平民太多，在确保他们先人身安全的情况下，还是让平民们自己先自救吧。

官员们心里安慰着自己，毕竟，他们才是最重要的领导，他们要先保住自己的性命，才有时间去想怎么救人啊。

就这样，如世界末日一般的丧尸时代来临了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 大厦逃生（1）
                            

                                                        

                            

                            王阳是被自己肚子里的咕噜声给吵醒的，从地毯上翻起身来，推开身上盖着的毯子和前几天吃的薯片袋子、啤酒罐，挠着一头的乱发先进了洗手间撒尿。 

看着洗手间镜子的反光中，一高瘦身影在后边出现，王阳拉上裤拉链问：“喂，肖弈，你家还有什么吃的吗？玩了几天游戏，都没吃顿饱的，饿都被饿醒了。” 

“你自己找吧。”挤着牙膏刷牙，肖弈面无表情的答道。 

“靠！这是你家好不？”王阳无语地转身出了洗手间，再扭开卧室的门，去了客厅找食。 

话说这个转学过来的面瘫男和他这样的混混生能玩在一起也是个奇迹，两人看上去就不是搭在一起的料。一沉默寡言还长着张面瘫的脸，一翘课打架浑身痞气让人头疼不已。要不是意外知道肖弈这面瘫男也是个游戏迷，还就住在学校附近的高档大厦里，放着好几台电脑玩游戏，最重要的是奢侈的把卧室打造成了隔音室，玩起游戏不知道有多爽。 

当知道这些事以后，抱着那么多电脑一人玩也是浪费的原则，王阳死皮赖脸的和肖弈称兄道弟起来，并成功混进他家中翘课来玩游戏。反正大学的课去不去对他来说都无所谓，最后临时抱佛脚别全被当了就好。前几天王阳就为了玩通关，拖着肖弈翘课在隔音的卧室里玩了几个通宵，终于熬夜通关的情况下，精疲力竭倒在地毯上昏睡到了今天，这才被饿醒。 

一出到客厅就感觉有些奇怪，窗外隐约能听见汽车防盗系统发出的尖锐警报声，不过王阳现在可没心情管这个，直接就冲到了冰箱那翻找吃的。

打开冰箱门发现里面竟然没电了？饿得半死的王阳，也懒得去想那么多，从冰箱里翻出一袋看起来应该没有过期的面包，撕开包装就是一阵狼吞虎咽，再从冰箱里头，翻出一罐已经不冰的啤酒爽快的喝上半瓶，王阳舒服地闭眼感叹：“哦~~终于是活过来了。” 

“砰！”

“砰砰！！”

“砰砰砰！！！” 

房门突然被敲响，急促又大力的敲门声，能清楚感受到门外人的焦急和害怕。 

“有没有人！救命！开开门！！救命！！救命！！” 

“谁啊？大白天的，是着火了还是煤气爆炸？”王阳凑近大门看了看猫眼，确定外面只是个普通的中年男子，便将门拉了开来。 

一打开门，中年男子进来后迅速的转身把房门给反锁上，接着腿软的背靠着门滑坐在地上，大口大口地喘着气，面色发白，额角流着冷汗，眼睛有些发直的呆望着王阳。 

“怎么了？”从卧室出来的肖弈，皱眉看着这个莫名出现的陌生人。 

王阳摊摊手，表示同样的疑惑和不解。 

“你……你们没发现有什么不对吗？”终于喘过气的中年男子，看着两人一无所知的样子，说道：“我……我也不太明白发生了什么，今天我照常出去上班，电梯却因为停电不能使用，于是我只好下楼梯步行下去上班。谁知道，我刚刚到了下面那层时，看到……”

说到这，男子紧张地咽了咽口水，像是想起了什么恐怖的地方，手都克制不住地轻颤起来。 

“看到什么？”王阳忍不住插嘴问。 

“有人……在……在吃人……就在楼下的楼梯口那！有个老头和另一个男人正在啃一个人的身体，肠子内脏都拉了出来！” 

“靠，不会是变态杀人狂吧？” 

“不！绝对不是人！他们肯定是怪物！我看到他们的眼睛都翻着眼白，皮肤都泛着青色，和死人一个样！”

中年男子在他年幼的时候，亲眼见到奶奶过世后，被摆在灵堂七天的尸体，在最后一天下葬的时候，从被盖里忽然垂出来的手，颜色就和今天看到的人皮肤一样，那种看了就让人无法忘记的尸体颜色和那尸斑，再过去多少年，他也不会忘记。绝对和今天他看到的两个人露出来的皮肤一模一样。

中年男人十分肯定自己绝对没有眼花，在他看到那一幕后，他就吓得赶紧掉头上了楼，怕被他们追上，边跑边到处敲门求救，这才敲到了他们家。

“今天不是愚人节……大叔，你确定你不是生化危机看多了？”虽然不能肯定这个中年男子的德行，像不像是会去看生化危机的人，光是刚刚起床听到这么诡异离奇的事，就很难把它当成真事来想。王阳用怀疑的眼神上下打量着中年男子，他不会是有什么企图或是从精神病院里跑出来的吧？

“我，我说的都是真的！”见王阳一副不相信的样子，男子着急地想要证明。

“他说的可能是真的。”在王阳的身后，传来肖弈的声音。

“啊？”一回头，见肖弈正靠在客厅的窗子边向他示意。

王阳跑过去两手撑着窗台，伸长脖子向窗外四处张望，城市四周不少的高楼都在冒着滚滚的黑烟，马路上的汽车扭七扭八堆乱成了一团，有的车子甚至还着起了大火，就连警车消防车也被撞烂在路边，只有车顶上的红灯还在微弱的闪动着。城市一片安静，安静得诡异…… 

突然，听到一女人的尖叫声传了出来，就看到一个女人从底下附近的一条小路上跑了出来，边叫边往前跑，跑了没几步就惶恐无力的摔倒在地，还没等她重新再爬起来，身体立刻被旁边黑暗死角里冒出来的几只手给抓住，拖进到了阴暗的角落里，几个疑似人的身影，对着女人就是疯狂的撕咬和啃食，整个场面几乎和王阳看过的生化危机电影里演的情景一样。

区别只在于，电影只是电影，而现在换成了真人，就不再那么紧张刺激和置之身外的轻松优越感了……

“除非真有人出大价钱烧房子，撞警车，还把人当面分尸来演戏给我们看，不然这只可能是真的。”语气中带着少有的起伏，肖弈一向平静的双眸中，难得闪烁出了一丝兴奋的光芒。

不管是对于难得冒出点情绪的肖弈，还是对现在眼前这看起来真实得可怕的场景，王阳都有种是在做梦的感觉，严重怀疑自己是不是游戏玩多了，还是自己还在睡梦当中？突然，王阳感觉自己的脸被刺痛的一扭，猛地往后退了一步，王阳揉着被肖弈狠掐的脸颊，怒吼着。

“我靠啊！肖弈你搞什么？”

“证明你不是在做梦，这一切都是真的。”又高又瘦的肖弈，站在王阳的对面。微低下头侧歪，苍白无血色的脸加上极黑的瞳孔，赭色的薄唇意味深长的勾起，阴暗的气息就和书中描写的吸血鬼与魔鬼的合体一样。

“真要是变成了丧尸的世界，你也没必要那么兴奋吧？”被自己刚刚心中对肖弈外表形容的想象，给雷到的王阳打了个抖，同时对出现这样情况还莫名兴奋的肖弈感到无语，再次抬头看向窗外，天空的颜色都被笼罩在一片灰暗当中，城市显得更加的死气沉沉。

忍不住咒骂道：“我XXXXX！睡一觉起来都能变成这样？！XXXXX！我这是穿越了吧？XXXXXX-------------------------”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 大厦逃生（2）
                            

                                                        

                            

                            搞清楚了现在的情况，也和中年男子互相了解介绍了一下。知道对方叫万刚，是某个中高企业的经理，独居在这栋大厦的九楼，而现在他们所在的位置，是肖弈家的五楼504室，每层楼都是四家住户的构造建筑。其它住户现在也不知道情况如何了，是变丧尸还是已经死了，或是可能逃走了。

不管怎么样，他们现在最重要的还是计划如何先从大厦里逃出去，整个城市里，好像已经全部断了电，水虽然还没有停，但家里除了几罐啤酒，就没别的食物，再在这窝着也不一定安全，没等到救援（如果能有救援的话），也会先饿死在这里。不如先出去再说，活着的几率或许还能更大点。

这是王阳和肖弈讨论过后的意见，万刚其实不想出去，想待在原地等候救援，他已经被外面的丧尸给吓着了，没那么大的胆子敢再出去面对，可是留下他自己一个人在这，他又不放心。无奈的他只能选择随大流一起出去，人多也安全点。

在心中万刚暗自思量着，如果真有丧尸出现，他也有这两个人当挡箭牌，到时候帮他挡住那些吃人肉的怪物，自己逃跑活命的几率也能高点。

电话打不通，王阳掏出自己的手机一看，X啊！怪不得这几天都没什么消息和电话过来，他的手机早不知道在什么时候开始，就已经没电自动关机了。

转身再问肖弈的手机，竟然摇头说他不用手机。王阳只好去借万刚的手机，拨好号后，放在耳边一听，果然和预想的一样，完全没有信号，求救啥的是没什么指望了。王阳还特地拨了传说中不用信号也可以求救的号码，却只能听见“沙沙--------------”的空洞声响，完全没有回应。看来靠别人来帮助自己是没啥指望了，自力更生才最保险。

虽然看起来白天在外面晃荡的丧尸，好像不是太多，可能它们不太喜欢亮光，出来的话会比较萎靡。可是为了食物，丧尸该出来还是会出来，就像刚才那个被活生生分食掉的女人，就是一个很好的例子，给他们做出了警示。

不过，要是他们晚上出去的话，碰到的丧尸就可能更多更危险了，还是趁着白天越早出去越好。

王阳看了看自己找到的摆在茶几上的武器，有折叠板凳、菜刀、水果刀、棒球棍和拖把上拆下来的长棍，他考虑着是否能把水果刀缠在长棍上当矛用，杀伤力或许能提高点？

可不管怎么样，这些东西当武器，还是太凄惨了点，王阳不禁有些头痛的抱怨道：“ZG枪械要是和外国管制的那样放松就好了，至少我们可以和电影里一样，来一个丧尸爆一个头，这可比光拿着板凳敲打丧尸帅气多了。”脑中自动脑补自己用板凳傻不唧唧的敲丧尸，还一下两下敲不死，真是狼狈吃力还非常危险。

“谁说没有枪？”王阳的面前突然出现了一只手，把茶几上的东西往旁边一推，一个大箱子重重地甩到了茶几上。按钮一弹开，里面的□□和快挤爆箱子的弹夹，让王阳看得惊喜万分。

“哥们儿，你真神了！”王阳两眼放着光，兴奋地从箱子里掏出一把枪打量起来。

“哟！92式的9毫米□□啊！你从哪弄来的？ZGZF管得这么严，你一个学生还能弄来这枪？你不会是什么黑社会的吧？”再惊喜的往下翻找:“我靠！还有□□！这个看网上介绍说爆发力蛮强的啊！绝对可以爆了丧尸的头！”王阳从里面翻找了两把满意的枪，并把箱子里和枪匹配的弹夹也找了出来，尽力地塞进到自己身上所有能装东西的口袋里，怕待会打到一半没子弹，那就悲催了。

现实世界可不像小马哥，子弹永远是打不完的。

肖弈已经恢复了一贯的面瘫表情，无视掉王阳的问题，校对着自己的枪。边从箱子里掏出一把，丢给了一旁看呆了的万刚。

“这……这……”一向是个普通人过着相当普通生活的万刚，无法理解这两个看起来普通的年轻人，是如何从家里头翻出了那么多把枪的，还能面色如常的继续平静聊天。

对枪充满兴趣的王阳，以前也玩过一些射击类的武器，对自己射击命中的技术还蛮有自信，不过枪这东西，毕竟还是没玩过，于是正经地向肖弈讨教起了真枪的使用方法，以免待会出错就麻烦了。

瞟了一眼旁边的万刚，还和傻子一样愣在那，王阳不由地对他喊道：“喂！大叔，都什么时候了？还发愣？把枪好好学学怎么用吧。别等会没灭了丧尸，走火把我们给灭了。”

万刚被这一喊，才哆哆嗦嗦的把枪勉强拿在手上，紧张地看着肖弈示范怎么用。

把枪分好后，子弹也都装配好了。王阳还收拾了个包背在背上，将一些医药绷带什么的都放在了里面，还把剩下的啤酒、两包香烟、较小灵活好用的□□等，怕到时需要的东西整理好收拾在包中，以防万一。看看时钟，已经四点多了，再不出去，天就要完全转黑了。

最后核查完一遍整理好的物品，王阳深吸了口气，望望旁边的肖弈和缩在他们身后的万刚，自己的手心也难得紧张的冒出了些汗，握着门把手的手指紧了又紧，终于慢慢把门转开。

猛的一下，把门完全向外推撞开，迅速架起枪对准了门外。

“嘿~真人版生化危机开始了！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章  大厦逃生（3）
                            

                                                        

                            

                            手架着枪走出门外，迅速左右查看。并没有和预想中游戏里的一样，突然间冒出一堆的丧尸，四周反而是静悄悄的，没有什么动静。楼道里非常的昏暗，只有少许的亮光透过走道的通风窗，勉强照进室内。

什么都没有出现，反而让人更加的紧张，对未知的恐惧，对心理的承受能力都是一个巨大的挑战。王阳几人慢慢朝着楼道方向走了过去，枪口死死地对准楼道的死角，以防突然冒出来的丧尸。

先一步上前的肖弈在楼道拐角处查看后，确认安全，向王阳他们点了点头。三人迅速地往楼下奔去，才下了两层，肖弈猛的拦住他们，抬起食指对上嘴唇，做出噤声的警告，边把手指向三楼的住户层。

王阳悄悄地往三层那看了一眼，见到了万刚开始所描述过的场景。

楼梯上一路延伸过去的血迹，清楚的标明了丧尸抓人杀人到一路把人拖过去吃的轨迹。有两个人，不，应该说是丧尸，正趴在地上狼吞虎咽的扒拉着尸体，干瘦的老头丧尸的头部，可能受到过什么撞击，脸颊处被敲凹进去了一大块，那如死鱼眼一样翻白的眼珠，有一颗已经爆出勉强悬挂在脸上，仅靠着几根红绿相间的神经在脸上随着动作而晃荡着，相当的狰狞。另一男的丧尸，则是整个身体都浮肿着，如被水淹泡过的尸体一样，□□出来的皮肤上都泛着青黑色的尸斑。

在他们的后面，还有着几只丧尸在互相争抢着一个小孩的尸体，尸体在它们的抢夺过程中，被活活的拉扯开，内脏掉了一地，孩子身上背着的那个鲜亮的黄色书包，随着尸体的扯烂，被重重的摔在了地上，颜色分外刺眼。旁边住户的房门，有扇门还敞开着，白色的欧式木门上溅满了不少的血迹，还印着许多挣扎当中，抓按上去的血手印子，可见死者最后的求生挣扎是多么的苍白无力。

整个近距离观看了这如地狱一般血腥的场面，王阳感觉有点反胃，尽量放轻了自己的动作，怕发出声响惊动到这些丧尸，示意大家趁着丧尸在忙，赶紧偷偷溜下去。虽然手中是有枪，但尽量还是争取别惹到它们是最好的。谁知道开了枪的以后，会不会引来更多的丧尸围观……

三人从楼梯口准备继续往下走，万刚在看到刚才的一幕后，已经吓得两腿发了软，握着枪的手更是抖个不停，一紧张，枪竟然从他的手里滑出，摔在楼梯的铁栏杆扶手上。

“叮！！！哐啷！！当！当！咚！！！！”

枪撞上栏杆,随着楼梯的缝隙，接连碰撞了好几声后，掉到了楼下……

王阳气得青筋直冒，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友，这人生下来就是来拖后腿的吧？

转头一看，果然，在这么一个死气沉沉的楼层中，突然发出这样大的动静，丧尸们全部都停止了啃咬撕扯尸体的动作，回头望向了他们几人，并站起身向着他们的方向走了过来。

“万刚！你大爷的！TMD尽拖后腿！”泄愤地大骂一声，王阳拿起枪对准丧尸就开始瞄准射击。

“砰！”的一枪，丧尸被打倒在地，旁边的肖弈也是反应迅速的举起枪射击，一枪一个准。

边打边向楼下撤退，跑下楼梯，抬头一看，X啊！下层不知道什么时候也已经围满了丧尸，正在向着他们涌过来。看样子他们几个现在只能被困在这打丧尸了，王阳和肖弈分工负责，一个负责上面的，一个负责下面的。

掉了枪的万刚此时正面色发白的紧跟在他们的后边，生怕被丧尸给抓到。王阳可不敢再给他一把枪，让他丢。趁着换弹夹的时间，从背包里抽出一把刀丢给万刚，好歹也自保吧！

万刚接过刀来，只知道在前面乱挥舞，一不小心就被丧尸给夺走丢掉了。吓得万刚又退回到王阳和肖弈的旁边，这时，没被子弹打中爆头的丧尸已经越挤越近。一指甲很长，满是血渍的如枯骨般的手抓向了万刚，情急之下，万刚抓着旁边正忙着打丧尸的王阳推到了自己的面前。

王阳只感觉一阵推力，自己就朝着丧尸堆的方向倒了过去。心里想着自己不会就这样没命了吧？万刚那个孙子！和他组队就是个错误，就应该让他自生自灭才对，不但连累他们，还敢拿他来当挡箭牌？！

在王阳面前的丧尸，双手那尖锐可怕的血淋淋指甲，就快要插进到他胸膛的时，却突然之间向后倒在了地上。围在王阳附近的几只丧尸，也接二连三的倒了下来。快摔进丧尸堆的王阳感觉腰被一带，一眨眼的功夫，又给拖了回来。从被推出去再给带回来，也就几秒钟的时间，却是王阳经历过最惊险的一段时间。

回头一看，果然是肖弈帮得忙。王阳一向没心没肺的心里莫名感到有些温暖，在这样的危机关头还敢来救他，果然是好兄弟！

“好险！我还真以为自己死定了呢。哥们儿，谢谢了啊！你楼上的丧尸呢？”刚刚分工上下打，没想到肖弈还有时间和注意力来关注他这边。

“灭了。”简短的回答，肖弈面无表情的转头看向正惶恐流汗的万刚。

万刚没想到风驰电掣的一下子功夫，肖弈就把王阳给救了回来，收拾起那些丧尸也相当的利落。被他那冷冷的漆黑双眼给盯着，万刚不禁冷汗直冒，解释道：“我……我不是故意的，刚刚是一时紧张，才……才……不小心……”万刚绞尽脑汁，想尽快找个谎言，好圆上自己刚才推王阳垫背的原因。

可肖弈只是动了动唇角，吐出两个字：“废物。”便抬脚猛地用力一踢，把万刚踹进了不依不饶继续冲过来的丧尸中间。

“呃？”王阳没反应过来，有些不敢置信的张了张嘴，看向肖弈。

而肖弈只是转身拖住他，说了句：“走。”就趁着丧尸争抢万刚的空隙，从楼层里挤了下去。

被肖弈踢进丧尸堆里的万刚，惊恐地看着他们两人在他面前潇洒的离开，而自己却被丢进了丧尸群中，手里头没有任何的武器，万刚咒骂怨恨着他们把自己丢下，边又害怕地推打开抓着自己的一双双死人的手臂，这些和当年他奶奶一样，皮肤泛着青紫色的苍白可怕的手。

万刚惶恐地大叫着，却被这一双双的手抓得更牢。接着，他突然感觉到脚上传来的一阵剧痛，低下头一看，自己的脚已经被地上爬过来的丧尸给咬住了。

“咔――”的一声，他脚踝的骨头被丧尸的利嘴咬断了开。

“啊！！不要！不要啊！！！救命！！走开！！你们走开！！”绝望地大喊大叫挣扎着身体，被咬断的脚，支撑不住万刚的重量，再加上激烈的反抗动作，万刚终于不堪重负的，摔倒在地上。丧尸们更加迅速地把他给扑住撕咬起来。

已经疼得没了知觉的万刚，模糊中隐约看着自己的胸膛被扒开，肺脏被拖了出来被丧尸争抢啃食着。渐渐地，万刚再也没有了动静声，呼吸也停止了下来，成为了丧尸们抢夺的一道美食。

“喂，你怎么把他给踢下去了？”被一路拖着小跑，王阳问着拖着自己的肖弈。不是觉得万刚可怜，那货就算肖弈不踢，他也会自己报仇的。他只是单纯惊奇面瘫的行为。

“以其人之道还治其人之身。”肖弈垂下的眼帘，看不到其中的情绪，但周遭散发出来的气息，能隐约感受到他的怒气。

“我知道了……兄弟你看不惯，为哥们我报仇雪恨是吧？下次不用你，我自己来报也是可以的。”磨磨牙，王阳也记恨着自己被推去当挡箭牌的事，伸长手臂一把搂住肖弈的肩膀，两人并步下到了一楼。

拍了拍肖弈的肩，王阳咧嘴笑得一脸灿烂，不过再阳光的笑，在王阳的脸上都透着股痞气：“不过，还是谢谢你了啊！哈哈，没你救我，我真的就这样玩完了。”

还不容王阳多笑几声和感慨几句，门口又突然出现一只丧尸，赶紧举起枪来爆头，现没空再说话，还是保命要紧。正打着，感觉后面一阵冷风过来，王阳机警的转身抬脚回踢了过去，转头一看，是只穿着保安服的门卫丧尸，衣服已经被撕破得不成样子，到处都是破洞和已经干掉的褐红色血渍，张大着的嘴里吐着脓液，隔着几米也能闻到它嘴里所散发出来的恶臭味。

被踢得退开了几步的保安，摇晃着身体又向王阳扑来。靠！举枪一击，保安那肥大的头瞬间被爆开，还飞溅出了几滴不知道是脑液还是血迹的液体，溅到王阳的脸上，王阳赶紧抹了一把脸，X蛋的！真是有够恶心。

打完冒出来的几只丧尸，两人终于四肢俱全的从大厦里安全出来。面对着外面的光亮，王阳无比欣慰，光虽然不强，但总比楼里安全不少。不过，抬手看看手表，马上外面也不安全了啊。

王阳东张西望的在马路上，四处扫量着停在路边的汽车，瞄准上了一辆看起来不错的吉普，上前过去，三下五除二就把门撬开，发动了启动机，得意地向旁观的肖弈挑了挑眉：“小爷我撬车的本事可是一流的！”

“哼。”肖弈只是哼了声，上了副驾驶座。“你打算去哪？”

“虽然我养父母没怎么管过我，不过现在都这样了，回去看看他们怎么样了，顺便我也去看看那，有没有什么东西可以收拾一下。”王阳耸耸肩，回答道。

“养父母？”

“对啊，我是孤儿。7、8岁把我领养走的，因为没有孩子。结果隔年他们就自己怀上了，除了给钱生活外，也懒得管我了。”王阳无所谓的解释道，转头问肖弈：“你怎么打算？有什么亲戚吗？要去联系吗？”

“没有，我和你一起行动。”肖弈侧过头，看着王阳说道。

“这敢情好，那就开动，走喽！”汽车启动，轰隆隆的声响起，王阳转动方向盘，开着汽车向大路上行驶远去……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章  返家
                            

                                                        

                            

                            捣鼓半天车内的收音，却还是没半点反应，不知道是不是前车主就把它给弄坏了，想听听有没有广播知道下现在的情况的梦想也破灭了。泄愤地猛敲了几下收音，王阳转手开车，从包里掏出烟，用嘴叼出一根点上。

“呼――”吐出口烟，王阳看着旁边望着窗外的肖弈，烟盒向旁递了递，问：“哎，要来根不？提提神。”

“不用……”

有必要老是保持着一副面瘫又禁欲的神圣样吗？王阳撇嘴，专心继续开车。

路边有不少的汽车，歪七扭八的停在路边，基本没什么车横在路中间挡路，也省去了不少的麻烦，可以更快速的开车前行。前进到不远的一个路口，见几个矮小的身影正挡在路中央，随着车子越开越近，王阳也逐渐看清楚了，那是几个年龄大约4、5岁的小孩，或跪或蹲的在路中间啃食着地上的尸体。

小孩身上都统一穿着夸张塑料反光的那种七彩蓬蓬裙，有一两个男孩穿着的是蓝色闪光小礼服。女孩的头发都被统一扎成了两个羊角辫，所有小孩的脸上，隐约还能看清一点原本画在脸上的妆。被抹得雪白的脸，脸颊两边涂上了两大团红色的胭脂，还有额头中央那恶俗的一个红点。原本应该是滑稽搞笑带点可爱的妆，在这群小孩变成了丧尸后，就不那么可爱了……

小孩脸上的胭脂已经被抹开还是晕开了，与脸上的斑斑血迹混作了一团，大红色口红的嘴也被涂抹晕染开，远远看去就像是一张血盆大口。还有那脸上雪白的粉，现在也变得斑斑驳驳，夹杂着透出底下青白色的皮肤，再加上丧尸特有的死鱼一样的浑浊眼白，这些小孩子的面容，骇人效果翻倍涨。

“我靠！这些小孩的模样比那些大丧尸还可怕。我估摸他们是不是举办什么节日庆祝会时变异的啊？身上穿的那些衣服也太劣质了点吧……”王阳打量着堵住他们路的小孩丧尸们，向肖弈感叹道。

转头看他们右手边的路口旁，正是一所叫做[星星幼儿园]的外面装饰的五颜六色的幼儿园楼，楼门口外的绿色栅栏门正敞开着，栅栏门上还沾着不少已经泛黑的污渍，估计可能也是血迹，栅栏门边的墙面上，手绘的喜羊羊灰太狼的壁画，已经被喷溅到不少的鲜血，那画得本来就山寨变形的喜羊羊脸颊上，正印着一大滩的血渍，顺着它的脸流了一身。

小孩丧尸们听到车过来的动静，纷纷站起身，王阳这才看清他们围着啃咬的人，是一个身穿印花围裙的女人，黑色的长发凌乱地盖住了她的脸，手脚全部扭曲在一起，□□的手臂被啃得只剩下白骨。看着装，估计是这幼儿园的老师。被一群孩子丧尸就给灭了，还真够惨的。

看那些小孩丧尸们正向他们车子方向奔来，王阳吸完最后一口烟，摇开车窗把烟头丢到了窗外，转头对肖弈笑道：“嘿，看到没？这可都是我们祖国的花朵。不过，现在都变成食人花了，我就勉为其难做件好事，帮它们早日超度吧~”

“超度？”

“哈哈，是啊。”把吉普车加足马力发动，开到最大挡，王阳对着向他们冲来的丧尸小孩们，就猛开了过去。

“砰！” “砰！！” “砰！”

接二连三的，小孩被车狠狠地撞了过去，朝后视镜一看，被撞的丧尸小孩们，还有些顽强的又从地上爬了起来，王阳撇撇嘴，把车又倒着开了回去，将那些才刚刚爬起来的丧尸小孩，又给碾压回了地面上。王阳说是为了保险起见，于是来来回回开着车压了好几趟，丧尸小孩都快成饼了，再怎么样估计也复活不了了。王阳这才满意的开车继续前行。

目睹王阳毫无心理障碍，还是带着无比愉快的心情，痛快淋漓地把它们给碾压完，肖弈沉默了一会，开口说：“其实，你不喜欢小孩吧？”

“我？哪有？哪里有不喜欢……”无辜地眼神看着肖弈，王阳说话的语气顿了顿。

“……只是讨厌而已。”王阳眼里闪过一丝嫌恶的情绪。

肖弈也没再说什么，两人无言继续开车。

王阳的养父母家住在城市靠北方向的地区，开了大约快两个小时，在天空只剩下最后一点微弱光照下，车子终于开到了一片独立式别墅房子的小区里。小区房子仿欧式建筑，房子都是两层式的别墅小楼，每家的门外都有一片修剪整齐的草坪。房子全部是深灰色的屋顶，咖啡色的砖墙，再配上了白色简约风格的窗户。所有的别墅都隔着一段的距离，说是这样能给住户们带来更好的私密性。

“你养父母家还蛮有钱。”看这一栋栋的高档别墅，还有小区里豪气的各项设施，欧式风格的园林布景，肖弈结论道。

“还行吧，要不怎么还能□□。家里后来还生了两个，都能养活。”王阳不关注这个，在他到他们家之后，那对冷漠的夫妇，就从来无法真正的对他好。只是遗憾生不出，就想到去领养一个，还能博得好的名声。但在他们的骨子里总觉得，他们是高贵的上流社会，无法打从心底去接纳一个不知道什么来历的孤儿。再加上王阳自己性子本来就野，对于这对自称高贵的夫妇来说，更是个不小的刺激。

在他们意外得知自己怀了孩子后，不想驳了自己的面子，把他送回去。就对王阳做了冷处理，凡事从来不会去注意他，除了保证他生活，在家待着就如个透明人一样。

王阳不是那种自怨自艾又自卑的人，他们不喜欢我？我就好好的改，战战兢兢地看着别人的脸色过活。王阳只是想：好，不喜欢爷，爷也不需要假装是一家人，虚情假意肉麻地粘在一起，爱咋地咋地。

知道这家人好面子，不会送他回孤儿院，王阳觉得只要有钱花有饭吃就行了。

该做什么还做什么，王阳自己过着自己的。知趣的在15、6岁后，就自己独自出去生活，懒得碍他们一家人其乐融融的脸。

没想到，到了今天自己才再次回到这。王阳停止了回想，把车停靠在了一旁的一栋别墅边停下，对肖弈说：“到了，下车吧。”

已经变得昏暗的天色中，灰顶咖啡色墙的别墅，静悄悄地耸立在他们面前，房子外表看起来，门口并没有四溅的血迹，房门关得紧紧的，窗帘也是拉上的。不知道里面具体情况如何，希望和外面看起来一样的无害。

一手持枪，一手掏出钥匙，王阳慢慢地把钥匙插进到锁口里，将门缓缓扭转开，快速地一推，把枪举起对准里面黑暗的室内。

“呼――”

松口气，好像没什么事。两人进屋，把门先反锁上，以防外面突然再闯过来的丧尸。打开自己带来的手电筒，王阳对着一楼的客厅照了照，客厅显得有些凌乱，沙发上的抱枕和毯子翻在了一边，橱子上的抽屉也都被拉了开来，里面的东西不少被乱七八糟的翻出。

和肖弈上下楼翻找查看了一番，确定整个房子里都没有人在。卧室的抽屉和衣橱，都有被匆忙翻找的痕迹，王阳肯定他的养父母已经得到消息及时的逃离了，东西看得出来收拾地很匆忙却也很仔细。应该是活着离开的。但他们这一走，也不知道还能不能联系得上。不过也无所谓了，王阳觉得反正他已经仁至义尽的过来探望了，以后怎么样也不是他想帮就能帮得到的。

因为停电，两人将就的在黑暗的浴室里快速洗了个冷水澡，洗去了一身被迫沾染到的血腥味和尸臭味。再从厨房柜子里翻出了一些面包，抹上玻璃罐里的花生酱，两人就着带来的啤酒，填饱自己早已饥肠辘辘的肚子。

王阳原来住的房间，已经被收拾作为储藏室用了，两人于是决定睡在主卧里。确定门窗什么都锁好后，拉上了窗帘，也不敢贸然打开手电，怕引来丧尸。借着窗外微微透进的月光，再加上逐渐适应黑暗的眼睛，王阳开始想着收拾点什么东西可以拿来在路上用。

把从厨房翻出来的几个罐头塞到包里，又在客厅找到更加专业的药包物品，至于钱什么的，王阳估计现在也没用了，于是继续思考着还要再翻点什么。

已经坐在床上的肖弈，对盘坐在地上收拾东西的王阳说：“准备那么多做什么，东西不够就去商场拿。你来主要目的不过是确认你养父母没死。”

“也对。”王阳歪头一想，也觉得自己太婆婆妈妈。想起以前看过的丧尸电影，里面最大的好处就是去商场随意拿东西和破坏东西，爽快到不行。设想着自己去商场，想拿就拿，还不用给钱，这得是件多爽的事啊。王阳心中暗暗计划着，一定要去商场里痛快痛快。这也是在丧尸世界里，唯一能让自己寻找点乐子开心一下的事了。

翻身跳到床上，王阳拉起被子，钻了进去。本来卧室是蛮多，不过为了安全起见，两人决定还是待在一起，虽然两个大男人睡在一张床上有点拥挤，不过王阳可不想再打地铺了。在肖弈家，就因为那该死小的单人床，再加上外面客厅的沙发也窄的可怜。他在肖弈家玩游戏的几天，基本上一直都是睡在地上。现在的床可以挤得下两个大男人一起睡，他就坚决不会打地铺。再说了，如果他想要叫这面瘫去睡地上，这基本上是件不可能实现的事……

王阳想他也无所谓怎么睡，只要有床睡，两人挤挤也可以将就一下。

感觉到身后的床铺一阵动荡，接着旁边的席梦思就陷了下去，温热的气息从身后传来，肖弈也已经钻进了被子里。

“晚安。”

王阳一愣，想不出肖弈那个面瘫，是用什么样的表情来给他道晚安的，黑暗里王阳咧嘴一笑，回道：“晚安！”

……

深夜里，喝多了啤酒的王阳被尿给憋醒，头重脚轻的摇晃着去洗手间解手，尿完了，人也清醒了一点。

注意到自己刚刚经过的一个暗门，王阳突然想到自己以前买过的一个弩，射击速度快又准，后来玩腻了，不知道自己放到了哪。要找到那弩来当武器射击，应该效果不错。

刚刚在自己被用来储物的房间里没有翻找到，难道是放到了这个暗间里了吗？其实，这个暗门后也是个小房间，是一楼和二楼之间的楼梯空隙建成的一个房间，用来堆放平时不常用到的东西。

因为这个房间的暗门做得和墙色一样，锁口也很小，就是为了让这门在客厅出现的不那么突兀。如果不是经过突然想到，王阳自己也快忘了有这个房间的存在。

想着自己有些念叨的弩，王阳不由地有些心痒难耐，拿来放在客厅桌上的钥匙，插进到暗门的锁口里，把门给推了开。

暗门里面一片漆黑，什么也看不清楚，王阳眯起双眼，一手扶着门框，身体向里面倾了倾，把头也往里探了进去，想看清楚里面的东西。

“咯……咯……咯……咯…………”

寂静的室内，忽然飘出像是喉咙磨擦所发出的那种嘶哑声，一片昏暗中，一张脸，突然近距离地靠近了王阳，脸在黑暗中显得特别白，白里还泛着死气的青色，那瞪得极近的泛白秽浊的眼球，能清楚的看见上面的每根血丝，嘴张大露出里面白森森的牙齿，并不时从嘴里头，滴淌出那恶心的黄褐色脓液。

就算是变成了这样，王阳也认得出来，这是他那个养父母生的弟弟王豫祺。

X蛋的！原来这货变异了没走，说不定就是养父母把他给锁在里头的。却被他这傻B把门给打开了，王阳恨不得抽自己两耳光，让你半夜睡糊涂来瞎开门！！让你不拿枪一人就敢跑来开门！！可现实不容他多想，那王豫祺已经张开他那喷着腥腐气的嘴向他扑咬过来……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 商场（1）
                            

                                                        

                            

                            可现实不容他多想，那王豫祺已经张开他那喷着腥腐气的嘴向他扑咬过来……

“蹲下！”后面传来肖弈发出的警告声，王阳反应过来，迅速的蹲下身，后面一阵劲风擦过，从他的头顶拂了过去。只见一把铁锹铲插了过来，直接抵进丧尸的颈部，猛的向丧尸脖子中插进，再用力一推往旁边一转，丧尸的头就折断斜挂在了肩上。

可没痛觉还没死透的丧尸，精神依旧顽强不倒，吊着摇摇欲坠的脑袋，发黑稠密的尸血从颈部伤口缓慢滴出，摇晃着还想要继续扑上来，蹲在地上的王阳趁机伸出脚，绊倒了丧尸，然后快速地闪到了一旁让位给肖弈。

肖弈举起铲子狠狠拍向地上挣扎的丧尸头部，并用铲子直接切断丧尸颈部脊椎，干净利落地让丧尸彻底平静下来。

两人合力把丧尸收拾收拾，丢回到小暗间中，再把门重新锁了起来。弩，王阳也不想再去找了，他对小暗间有阴影了……

“哥们，不好意思啊，半夜还让你起来帮我灭尸。”

“起来撒尿，顺便。”吐出话，肖弈面无表情地转身去到洗手间，洗那沾满尸血的手。

“呃……”救人就救人呗，何必找什么借口，有半夜拿着铲子出来撒尿的吗……

王阳心里默默地吐槽道。发现自己悲催的一天之内竟然被救了两次，相当无奈啊。明明看起来，肖弈那苍白又瘦的样子，才像适合被救的，自己一米八几的大老爷们，被救得太悲剧了，果然还是老话说得好，人不可貌相，海水不可斗量。肖弈这小子实力还真是蛮强的，很靠得住啊。

第二天清早，两人离开了别墅，开车离开，寻找其他的活人和生存的信息。

今天的天气比昨天明显好了很多，太阳的暖光透过云层，直射下来，也穿过玻璃窗照射进开着的吉普车里，给车内的物品，镀上了层金色的光膜。

专心开车的王阳嘴里叼着根烟，正经起来不痞笑的五官，不像大多数东方人那么平，带着点西方人的深邃，小麦色的肌肤和有力而矫健的四肢，在学校里可是女孩们喜欢的阳光帅哥类型。一头天然卷的头发四处乱翘，在阳光的照射下变成浅浅的褐色，肖弈望着有些手痒的想去揉上一把，也实际行动了。

“靠！肖弈你当我是狗啊……”扭几下没躲开那穷追不舍一直跟过来的手，王阳翻着白眼无奈的选择放弃抵抗。

城市依旧是浓烟四起，旁边的高楼大厦都静悄悄的耸立着，天空中没有一只鸟飞过，四周都是一片的死寂。唯有太阳的出现，给了王阳一点好心情，毕竟这么强烈的阳光，丧尸敢出来的几率也小了，安全指数也能提高点。只是心中还是有点奇怪，ZG人口这么多，B城的人也不算少了，怎么从他们出来起，就没有碰到过几个呢？

驾驶在原本B城最繁华的大街上，空无一人的感觉，真是有种说不出来的诡异和让人毛骨悚然，路边有不少或翻倒或挤堆在一起的汽车，人行道上，报纸垃圾随着风吹卷散了一地，某个商场门口的活动节庆气球横幅还歪歪斜斜的飘在空中，随风晃荡着。街边一楼的商铺，有的卷帘门紧闭，有的慌忙只拉了一半，有的大门敞开，里面的物品散落了一地。标志性的M当劳门口，小丑被撞倒在地上，头也摔碎和身体分了家，还剩下一只眼睛的小丑头，狰狞地躺在地上望着他们的方向。

所有房子门窗都静悄悄的，如一个个张大的嘴巴，在这些黑暗的走廊通道门里头，不知道隐藏着多少惧怕光亮的丧尸，正在里面耐心等待着不知何时闯入迷路的人。好把他们分尸啃咬舔舐干净。

王阳开车在通过这原来最繁华的街上时，车子的速度缓缓降下来，边开边打量着四周，看能不能有什么发现。在靠近一条巷子口的时候，突然，有两个身影冒了出来。

靠啊！大太阳还敢出来？王阳迅速从口袋里抽出枪，抬手指向黑影的方向。

“是人。”肖弈在旁提醒道。

“呃？”定眼一看，果然是两个人，瞳孔正常，表情紧张脸色急得发红的，拍打着他们的车窗，口型叫着快开门。王阳有点不爽的故意想急急他们，谁叫一个招呼也不打突然就冲出来吓人，差点害他浪费子弹，开枪走火了……

磨蹭了半天，把外面的人急得差不多了，王阳这才慢悠悠的把车门解锁，放两人进了后座。

两人迅速钻进后座，紧张地不停的大喘气。过了好一会儿，才渐渐平复了下来。一外表敦厚，方脸的高壮男子向他们谢道：“谢谢你们让我们搭车，我们在这等了很久了，终于等到有车过来。我叫方志宏，他叫李悠，我们都是附近WAG公司的员工。”

坐在他旁边紧拉着方志宏袖子的娇小男子，哆哆嗦嗦的发着抖，勉强抬起头，梨花带雨的眼睛里还含着泪，轻声细语对王阳他们说：“你，你们好。”

回头打量他们的王阳，狠狠地被雷上了一把。以前被班上的女同学拉着洗脑说过什么耽美小说，据说是男人和男人搞在一起的，王阳对此很无语，看那看着可爱纯洁的女同学，飙出一些让他压力都很大的话，什么攻什么受，说到兴头上那更是个滔滔不绝，如苍蝇绕顶。

如果说百合什么的，御姐和□□什么的，王阳还比较有兴趣。两个男的有什么好乐趣的？那女同学只是看着他，做出一副高深莫测的样子说：“你不懂~你不懂~”

王阳在心中咆哮着我其实也不想懂！

偶然好奇翻过女同学带来的小说，里面形容男的都说什么唇红齿白，梨花带泪的眼神，皮肤白皙，吹弹可破，五官精致，身材很纤细，全身雪白如最上好无暇美玉的肌肤，看得王阳嘴角直抽搐，这丫还是男人吗？这种东西有个词，叫人妖好不？太娘了，这简直就是侮辱男人这个词汇……

这小说应该把“他”字全改成“她”字还差不多。

想不到时至今日，王阳还真见到了个真人的极品，那小身板最多也就一米六左右，那皮肤水灵的，所有小说里的那些形容词都可以用到他的身上，性格看起来还唯诺胆小，和女的没什么两样，王阳很想问一句：“哥们，你其实是个女人吧？”

把话在喉咙里转了转，还是咽了回去，男性特征的喉结虽然不明显还是有，胸部也很平坦，说明人家就是个男的。再问出口，把他刺激哭了，那就得换王阳哭了。

轻咳一声，王阳自我介绍道：“嗯，我叫王阳，我身边这位叫肖弈，你们知道现在是什么个状况吗？”

“昨天凌晨广播报道，说是有病毒入侵，导致有些人变异开始袭击人类。通知我们尽快从B城的东江口撤离躲避，路边也有车辆放广播大声宣传，开始本来我们还有些将信将疑，想不到街上真的开始有人咬人人吃人，当时到处都是一片混乱，大家都开着车离开了，因为拥挤和害怕，不少的车还都在路上撞在了一起。”方志宏像是回忆般的讲道。

当时的情况就和到了世界末日一样，路边可以听到许多人恐惧的哭喊声、尖叫声、汽车的撞击声、爆炸声、警笛声；不远的大楼也开始陆续爆炸、起火；所有的房屋都突然断电，想想当时的那个情景，方志宏现在都觉得可怕吓人。

“……啊？”王阳迟疑一下，听到有广播宣传一说，还有那么大的动静，怎么自己和肖弈却没有察觉呢？

忽然想到，他和肖弈这几天都睡在那隔音超好的卧室里，王阳算是想明白了……都说了是隔音房了，怎么可能还能听见外面的声音呢？再加上前两天狂玩游戏，当时睡得肯定和猪一样沉……

“你们不知道通知吗？”看出了王阳惊讶的样子，方志宏问。

“呃……哈哈，那你们两个呢？怎么当时没有出去？为什么现在还困在这？”王阳尴尬没听到消息的理由，把话题迅速转移。

“我担心小悠，他住在公司附近，我怕他有什么意外，手机又打不通，所以过来找他，等想走的时候已经晚了，只能躲在这附近，等还有没有路过的车再找机会出去。”方志宏扭头看着身旁的李悠，嘴边带着温柔笑容说道。

“呜……对不起，是我连累了你。”李悠的眼泪和不要钱一样猛滴下来。

“不，要是没找到你，那我宁愿死在这，你没事就好！”擦干李悠流落在脸庞的泪水，方志宏深情的握住李悠白玉般的小手，说。

“志宏……”李悠白嫩的脸透出了羞红的粉色，含情回喊方志宏的名字。

“小悠……”

王阳在前座理智的选择了假装失聪失明，虽然第一次见到真人版的GAY，不过他对同性恋不排斥也不反感，可这样的时间地点，两人都可以旁若无人的肉麻成这样，他只感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一地。

想旁边的肖弈，王阳想看看他这面瘫看到这样的情况会是什么反应。毕竟他还是受过女同学的传教比较有抵抗力，而普通的男的，会是怎么反应呢？

转头好奇一看，却发现肖弈在一旁环抱双臂低头闭目，完全没有注意后面的两人，王阳失望的别过头，切，没看到什么好戏。

却没有发现在他转过头后，肖弈低下头的嘴角向上勾了勾。

以为车会根据他们说的，向B城东江口开去，却发现开了不久，车子又停了下来。车后的两人疑惑的望着正在收拾东西，像是准备下车的两人。

“我们要去那转转，补给下物资什么的。你们俩是跟我们一起去？还是在车里等着？”指着车左手边一栋高大雄伟的ROS大型百货商场，王阳对车后面的两人问道。

昨晚就计划好去商场转转的他，可不会因为多了两人就改变计划，不过，这次如果他们也要同去，他不会再去保护他们的死活，他可不想再被猪一样的队友给拖累了。

震惊这种紧急关头还有闲心去商场的两人，方志宏完全不能理解他们的想法，不过人聚集在一起总是要安全一点，而且呆在车内也不一定安全，方志宏决定和他们一同去商场里面。

“里面会不会很危险？”害怕地抬头看着那巨大的毫无声息的商场，空无一人还静悄悄的，李悠眼圈吓得有些通红。

“别担心，有危险我会保护你的。”牵起李悠的手，方志宏安慰道。

“嗯。”哆嗦着紧贴方志宏，李悠点了点头。

“哈哈，肖弈，我们要进去好好的玩玩喽！”把枪握在手中，兴奋的先检查了一遍弹夹，王阳对旁边表情始终如一的肖弈笑着说。

“小心。”肖弈只低声回了一句。

“嘿嘿，放心，哥们儿。我也不会逊到天天被你救的。”搂上肖弈的肩猛拍，王阳自嘲道。边心中叨咕着看起来两人个子差不多，怎么他还要向上够点，才能拍得到肖弈的肩。难道这瘦巴巴的肖弈比他还高？真看不出。

“好，那就走吧！你们两个尽量小心点，说不准里面还有丧尸，别给咬到了。我们可没精力顾全你们。”王阳对后面的两人吩咐道。

“我们会保护好自己的。”

“那就好~”

语毕，王阳和肖弈带头钻进了半开的商场自动玻璃门里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 商场（2）
                            

                                                        

                            

                            穿过外面的透明玻璃门，里面竖着四扇黑色不锈钢包裹的大玻璃内门，推开内门进去，映入眼帘的是个高大通透的商场内部，商场的设计是中间通透，商铺呈圆形带环绕在周围的结构，使得最顶层的透明玻璃，可以直接让光线穿透，照射进来。

从商场中间顶端的空中，垂吊着许多水晶般闪亮的装饰物。米黑色相交的大理石地面，每隔一段距离还种着人造的椰子树，树的周围搭着雕刻精美的大理石砖。虽然装修的是那么赏心悦目，可进来的几人，也无视不了一楼旁边的商铺被推倒下来的商品，满地掉落的宣传单页，打翻在地的咖啡饮料，还有地面上留下的刺目的红褐色血迹。

看到那些血迹，王阳兴奋的心情也稍微冷静了一些，对其他人提醒：“大家尽量聚集在一起，不要四处乱跑，这里面说不定哪个地方就会突然出来丧尸，一切小心为妙，出了什么差错就很难自保。”

“嗯……”后面两人点点头，更是牵紧了彼此的手。

王阳向肖弈指指方向，四人来到一楼的指示牌查看商场区域分布指示图，王阳看了半天，无比郁闷的骂道：“X他大爷的，谁安排设计的区域？有把食品区安在顶楼的吗！”

本还以为是地下一层或是一楼，谁知道却在顶楼，这样不仅浪费时间，要是上去了，被包围住了还很难下来……

也算是他们几人倒霉，这商场最近新换了领导，想要大干一场，把区域划分区给重新编排装修了一次，正好就把食品区安置在了顶楼，这么巧就给他们碰上了。

抬头仰望从顶层照射下来的强烈阳光，王阳仔细考虑了一番，这么强的太阳光，丧尸也不好跑来围攻，他们几个男的，爬几层楼上去速战速决，应该能在太阳下山前安全离开的。

“那，我们还是爬楼上去吧。”

大家脚踩着已经停止运行的手扶电梯，一层层的向上开始爬楼，走了几层，看到卖男装的楼层，几人停了下来，王阳带头开始转悠。

虽然，贵得离谱的名牌西装确实做工不错，王阳拖了几套也很得意的在镜子前比了比，可惜现在他们是在逃难，这样的衣服又不耐脏又不耐挂，运动跑步起来也不方便，王阳只能咬咬牙舍弃了。反倒是那两个在工作的职员，对那样款式的衣服喜欢有加，迫不及待的穿在了身上，还多拿了几套。

撇了他们一眼，看方志宏正弯下身给李悠试着皮鞋，王阳很无语，穿着皮鞋，还是新皮鞋，你TMD能跑多远……这不是自找麻烦吗？

转过头没看到肖弈，王阳想才说不要乱跑，肖弈这家伙就先跑得没影，也太没组织观念了吧？

探头四处张望，在隔着十几米远的地方，终于看到肖弈的身影闪过。王阳奔过去一看，发现肖弈正在一以野营、野外生存为主的衣物用品为主的专卖店。

“嘿，你还蛮会找地方的嘛。”从专卖店的玻璃柜里，掏出一把多功能军用小刀在手里把玩着，王阳打量着四周野外生存专用设计的耐磨耐穿的衣服裤子，还有防水结实的背包什么的，这些用在他们现在的处境里，是再适合不过了。

于是王阳立即也开始寻找自己喜欢的衣服裤子，还有结实的背包。在找了双厚实耐磨的靴子，把脚上的旧运动鞋给踢开，穿上新的牛皮马靴，绑紧后，王阳满意地跺了跺脚。

把防雨多口袋设计的拉链衫拉好，王阳对着镜子好一番美的，镜子里投影出一肩宽腿长，朗眉星目，五官深刻的英俊男子，带着痞气的笑容，自恋的对镜子里的自己挑挑眉，还理了理一头的卷发，满意的想找肖弈看看自己这身的装备。

回头一看，正看到肖弈脱去了他上半身的T恤，肌肉因为延展身躯而伸展开，虽说肖弈皮肤苍白是苍白，没想到衣服底下的身材还这么有看头，肌理分明的身体，隐隐露出的六块腹肌，如豹子一般矫捷却不夸张的肌肉线条。

这让天天运动才能坚持保持着这样身材的王阳羡慕嫉妒恨，看这小子就天天窝家里玩游戏，也能长出这样的身材？这叫别人情何以堪呐……

眼光一扫，王阳看到肖弈的背后，肩侧位置上有着一个像纹身一样的东西，还没等他看清楚，就被肖弈套上的衣服给挡住了。

“哎！你肩后面纹着什么？你情人的名字？”八卦的跳过去，迅速撩开肖弈背后的衣服，王阳凑过去打量着：“XGNZ084324K？什么东西？”以为会是一串英文的纹身，却没有想到是一串如条形码一样的奇怪号码，王阳愣了愣。

伸手把衣服快速拉下，肖弈蹲下身换鞋，面无表情的回答：“嗯，是前女友的名字。”

“骗鬼吧？哪有女友有这么个性的名字。”王阳干干一笑，感觉气氛有些尴尬，那编码根本就不像是纹身，那种看上去就让人不舒服怪异的号码，感觉就像是打在商品上的条码或是奴隶身上的烙印，王阳觉得自己像是触碰到了什么禁忌。

正不知道要说些什么，方志宏和李悠已经闻声寻了过来，四人继续向上层前进。

到了名表首饰的区域，王阳直接是撬开玻璃柜，抓出一大把的手表，套在手上晃荡比对着，对一边看着他不作言语的肖弈，痞气的勾起嘴角一笑：“小时候在孤儿院的时候，可穷了。四十多个小孩为了个半新捐进来的玩具就打得不可开交，那时我就想，以后要是咱有了钱，买豆浆买两碗，喝一碗倒一碗，买手机买两部，一部边打一部边接~嘿~没想到现在LC的手表，我可以戴一个砸十个~”

边说着，王阳把手里其它没看中的手表顺着高楼和丢垃圾一样摔了下去。又转身开心的去破坏其它贵重的东西。

旁边从小到大拿着死工资花着血汗钱的方志宏，肉疼得看着王阳上蹿下跳的到处破坏砸烂那些价值不菲的东西，心想着：这孩子心理忒扭曲了一点吧……？

大砸特砸一番的王阳，兴致更加高昂的又登上了上面一层的电器区，一直默默跟在后面的方志宏和李悠，纠结的看着王阳一副想把冰箱推下楼，跃跃欲试的样子。

旁边的肖弈终于开口说了句话：“丧尸会被吸引过来。”

方志宏和李悠两人立刻转头，满怀感激之情的望着肖弈，终于有人来喝止这疯子的疯狂行为了。

呃……玩得正兴起的王阳，被肖弈这么一提醒，发热的脑子终于冷静了下来，如果动静太大，那些躲在暗处的丧尸，和周围附近的丧尸，说不定真的会被自己弄出来的声响给吸引过来，有些滴汗，王阳终于停止住了自己疯狂的行为。

挪开扶着冰箱的手，王阳面色正经的建议道：“嗯……那我们快点上去找吃的吧，砸这么久，我也砸饿了。”

“……”

“……”

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 商场（3）
                            

                                                        

                            

                            再上一层终于到了貌似是餐厅区的地方，虽然已经找不到厨师来给他们做菜，但是不少店中放着的可以直接食用的食材，还是能用来填饱肚子，大家在一个类似意大利食品专卖区的地方找了个位置坐好，把柜台后边的烟熏火腿肉、奶酪起司、罐头番茄酱等，夹在从甜品店里找来的应该没过期的面包中，开始大快朵颐的吃了起来。

三两下就吃完三个夹心三明治的王阳，灌上了两口从冰柜里找到的矿泉水，肚子里才感觉充实了不少。瞟了眼旁边正坐得端端正正，动作规矩地小口用叉子舀着，看起来就很甜腻的香草奶油蛋糕吃的李悠，不由地有些滴汗……

男的有喜爱吃甜食的，这并不奇怪，但吃个蛋糕都可以吃得如此秀气？看李悠浅色的细眉每当吃下一口蛋糕就会轻轻的舒展开，微翦的杏眼似颤微颤，最后还以为他们没注意，娇羞地挖了一勺蛋糕递进方志宏的嘴里。王阳深深的打了个寒颤，缓了好一会，才猛地拍了一下桌子，站起身：“都吃饱了吧？楼上估计应该就到顶层了，我们拿好吃的就快点撤吧。”

背着新的野营背包，踏上了最后一级阶梯，王阳抬起头终于看到了胜利的曙光，摆满膨化薯片、饼干、饮料的货架，空无一人的收银台，挤在出口乱成一堆的手推车，这不就是食品区了吗？加快脚步上前，一边不忘把枪拿好，随时提防可能突然冒出的丧尸袭击。

推开倒在地上乱七八糟的手推车，王阳抬手翻身就越过了收银台，进入到食品区，对着已经找到棒球棍做武器的方志宏，和依靠在方志宏旁边抖着手拿着小刀的李悠，告诫道：“食品区走道比较狭小，摆的东西又比较高，容易阻挡视线，也很容易出现死角，你们拿东西的时候要尽量小心一点。”

回头看着旁边正在解包做准备的肖弈，王阳眨了眨眼：“你，我就不用警告了吧？”

“……”肖弈无言，像是藐视般的扫了王阳一眼。转身就进入到了食品区的拐角后面。

“喂！喂！等我一下啊！知道什么叫团队合作吗？肖弈！”王阳愤怒肖弈那藐视他的视线，快步从后边追赶上肖弈。

剩下的两人，默默握紧手中的武器，方志宏伸出另一只手揽住李悠的肩，安慰他：“没关系！不用紧张，我一定会好好保护好你的。”

“嗯。”侧靠在方志宏温暖的肩膀上，李悠努力地想要平复住自己害怕的心情，并试着稳住紧张到打抖的双手。

怕和王阳他们走散离得太远，不敢在原地再做更多的心理建设，两人也进入到了狭小走道错综复杂的食品区中。

在食品区里壮着胆子，李悠挑选着以后对他们来说保命的，也是至关重要的食物。他跟在方志宏的身后，从展架上拿着吃的东西，在经过糖果货架柜的时候，李悠脚步顿住了。他抬头看到了一个手掌大，圆形红色的铁盒装牛奶奶糖。

从小到大，大家总是笑他像女人，欺负他嘲笑他戏弄他，每次他只能哭着跑回家，这时他妈妈总是会安慰他，摸着他的头，把这个牌子的糖果递给他吃，安慰哭泣的他。

所以长到了现在，他也一直很喜欢吃甜食，每当他伤心难过的时候，吃了甜的东西都能感觉到安慰，他的妈妈因病去世以后，糖果的味道更是可以让他回想起他温柔的妈妈。现在看到了这牌子的糖果，一下就让李悠回想起了许多，忍不住踮起双脚，勉强够住了放在最上排的铁盒糖果，拿在了手中。

一转头，李悠却发现方志宏已经不见了？！心里头不由地一紧，手中的糖果没拿稳就掉出手心，圆形的铁盒一下子就摔在了地面上，向上弹了一下后，圆形的铁盒就一路滚到了角落里的货柜底下。

“小悠？怎么了？？”

抬眼一瞧，发现方志宏从前边十字口探过身担心的问他情况，原来方志宏一直都在前面路口的左侧，一扭头就能看到自己。发现自己是这么的胆小，一下就给吓到了，李悠就有些怨恨自己的胆子，转身决定去拣滚落到角落货柜底下的糖果盒。

蹲下身，伸手向下乱摸着，摸了几下，都没有摸着。李悠奇怪的跪下身，弯腰紧靠在地上，侧过头向货柜底下张望，想找到那个糖果盒。

谁知道低头向货柜下的缝隙里一看，却赫然看见一双白色浑浊眼球爆出的头，在地上瞪着他，上下颚被外力上下方向的扒了开，直到脱臼裂开，嘴里黑红色的舌头肥大细长的吊在嘴的外边，垂贴在地砖上，像一条正在爬行的腐烂掉的红色蛞蝓。

李悠不禁惊恐地大叫起来：“啊――――――――――――――――――――――――”

声音尖锐地直接穿透了商场，在安静的商场里来回飘荡着回音。

“怎么了？怎么了？”

闻讯赶过来的王阳和肖弈，手握着枪，看着在地上哭倒在方志宏怀里哽咽不已的李悠，只能向方志宏询问。

“没什么，呃……小悠拣东西的时候，不小心被那边死掉的丧尸给吓到了。”安慰着受惊的李悠，轻拍着他的背，方志宏抬起下巴向前方比了比，指着已经被推倒在一边的货柜方向。

王阳他们向前走了点，终于看到了把李悠给吓了一跳的丧尸，穿着像是收银员制服的男子丧尸，头被三百六十度扭断，下巴还被人用力从上下的方向给撕裂了开，这是多专业的灭尸手法和多么大的力气啊……也不知道是谁做的，手段够利落够狠劲。

这时，靠墙边的一扇门，突然发出了悉悉索索的声响，王阳和肖弈迅速警惕起来，抬起枪，对准了门锁正被慢慢扭开的门。

门锁被扭开后，静待了一会，时间仿佛被凝固，四周的空气也紧张的像是快被崩断了的弦一般。

“砰！！”

门被猛的踹了开，一个身影出现在他们的面前。

“你是？”

“……你们是？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 碰面
                            

                                                        

                            

                            踹门进来的是个一手持枪，身穿迷彩军装的黑瘦男子。

双方都有些愣住，过了一会儿，大家才开始说话，互相介绍认识。通过交谈后王阳他们得知，原来前天晚上开始爆发病毒的时候，这个长得黑瘦的名字叫做杨一航的军人，就被上级吩咐命令带领群众撤离B城，负责一路上的安全。安顿了不少群众的他，在接到属下刘六的报告，说发现远处的这栋高楼，有人在楼上求救。于是他迅速和领导反映情况，却被驳回，要求他们先把自己手下的事做好，这件事后面再议。

担心那些人的安全，杨一航带领着向他报告消息的刘六，队友张柱，同属军人的弟弟杨治，私自违抗上级的指令，过来救人。

来到这里后，解救了被丧尸围困住的几个人，队友张柱却不幸在解救行动中被丧尸咬死，而刘六也被丧尸咬伤了小腿，为怕被感染，当时就迅速地把刘六的腿，在现场做了截肢手术，当时没有麻药的情况下，刘六硬是一声不吭的硬抗到昏厥了过去，脸色因为失血全部转白，半夜就突然陷入了昏迷当中。

而被解救的群众中，也有一个不小心摔下楼受伤行动不便的女人，一时之间，伤的伤，昏迷的昏迷，不好撤离，就派杨治回去求救，希望能有医疗队的过来帮忙，他们这些人，则先在这食物充沛的食品区里等候。

没想到，等了一天一夜，没等到杨治回来。却听到了食品区传过来的惨叫声，过来一打探。意外的和来找食的王阳几人碰上了。

大致了解了相关的情况，杨一航带着王阳他们几人，来到了他们那些人安置的地方，穿进刚刚被踹开的小门进入，七拐八拐的转进到了另一扇门前，把门推开，看到的是一间宽敞的储货间，有不少人或坐或站的待在里面。一听到门口的声响，里面的人都紧张的站起身看向这边。

“那边没事，我碰到了他们几个。”杨一航和在场的其他人介绍道。

“嘿~你们好~”王阳好奇地打量着里面的人。靠门边上坐着一对年轻情侣，女的身材□□，很有看头，再加上紧身的牛仔短裙和那低的不能再低的低领衫，让像是许久没见到女人这种生物的王阳，眼前为之一亮。

可惜往上再看，女人的脸上打着厚重的白色粉底，抹着红艳艳的嘴唇，一双眼睛更是烟熏妆到不行，眼睛珠子里还贴着当今女生很流行的彩瞳放大片，咋看之下，光看到了脸上的那两个黑洞，没有眼白，真是不知道有多像ET。那一头的爆炸卷发，染的也是小女生最喜欢的日韩色系的鲜艳黄色。总而言之，这女人就是魔鬼的身材，和非主流的脸。

而在女人旁边坐着的男友，也是一头竖起来快一分米高的鸡冠紫毛，一耳朵上打了快十七八个洞，连鼻子上都穿着个鼻环，王阳很不厚道的想要笑喷，用胳膊捅了捅身边的肖弈，和他咬耳朵：“哥们，瞧见那边那两个脑残非主流了不？那男的就是个极品，鼻环打得和牛魔王一样，哈哈。”

肖弈没什么表态，只是眯眼看着王阳凑近自己，紧靠着他的那头自然卷发，随着他的低声说话并为自己的想象笑得乐喷而发梢轻晃着。克制住自己想要伸手□□的念头，肖弈分开神去看王阳所指的两人。

见两个长得不错的帅哥都望向自己这边，爆炸头女自恋的以为他们是被自己的女性魅力所迷倒，回了个媚眼过去，喊道：“帅哥们好啊，你们叫什么名字啊？人家叫柳思思哦~~”

搔首弄姿的撩了撩她一头自认美丽的秀发，并摆了个她最迷人的姿势，这女人看样子就知道是个容易见异思迁的主。坐在她旁边的牛鼻子男友，怒惊自己的马子敢当着他的面就和别人发媚眼，怒火直接转向才踏进门的王阳和肖弈等人身上，表情不善的对着他们比了个中指，一脸的不屑。

X！这两个极品火星来的吧？看着他们的古怪举止，王阳表示无语。

反而是站在旁边的杨一航，看到那牛鼻子挑衅的手势，怒斥道：“都什么时候了！还胡闹？注意点！”

威屈在铁面黑脸，看着就不好惹的军人呵斥下，牛鼻子不敢大动作，只能哼了一声，转过头不看来人。

杨一航对王阳他们几个，介绍到这些里面的人：“这两位，女的是叫柳思思，男的是叫赵刚。”

再转身指了指在角落里，照顾着两个躺在铺了商场里拖来的席梦思上的病患的清秀女孩，说：“那个在帮助我照顾队友和她姐姐的是HZ医学院的学生，叫沈芳，是她帮忙帮我的队友开的刀，算是我们现在这些人里面最专业的大夫了。”

听到杨一航的介绍，沈芳站起身对着他们几人，谦虚的笑笑：“我也才学习了几年，大夫算不是，顶多一护士。只是希望他们都没事就好。”说完继续蹲下身，摸摸吃了找来的消炎药昏睡的姐姐额头，沈芳的脸上还是挂着担忧的愁容。

旁边一直坐着正拿本书看着的男子，把手中的书放下，推了推他的银边眼镜，面带客气的笑容，和几人自我介绍道：“你们好，我叫严华，不过我更习惯大家叫我的英文名，你们可以直接叫我Darren（达伦）就OK。”

王阳一边在心中咆哮着都什么状况了还装B装高雅什么叫习惯英文名啊你以为你谁啊？一边咬牙微笑礼貌地回道：“我叫王阳，没什么英文名，你可以直接叫我中文名就行了。这边的这位叫肖弈，那边那高的叫方志宏，个矮的叫李悠。以后大家还要多多照顾哈。”

“哪里哪里，以后我们还不知道谁照顾谁，谁也说不准呢，你们看起来就蛮厉害的啊。”严华礼貌客套的回话。

几番客套下来，王阳突然很羡慕嫉妒恨面瘫肖弈的天然冷气屏障，不需要费嘴皮子口水和别人客套来客套去，实在是太轻松自在了。

全部的人员都互相介绍完后，除去他们这四个新来的，一个是野战军人，两个是行动不便的伤残人士，还有一对非主流情侣，一个医校学生，和一个装B眼镜男，总共是十一个人。

因为昏迷不醒还开始发高烧的队友刘六，还有那看起来应该摔得不轻，内伤貌似比较严重的沈芳姐姐，也就是原本ROS大型百货商场的员工沈丽，她的意识时而清醒时而模糊，再不请专业医生诊断，怕是很危险。

王阳他们和杨一航商讨后，决定不能再拖时间在原地等待那不知道什么时候来的救援，还是自己赶出去比较好，车子不够的话，王阳只要再去找一辆撬开他们就好了。

决定完大家一起撤离的计划后，所有的人开始准备，收拾起了自己的物品东西，杨一航和眼镜男严华扛起了刘六，热心的方志宏和李悠，则主动帮着沈芳扶她的姐姐沈丽。

王阳和肖弈，又要背搜刮来的物资，又要拿枪戒备，没空余的能力再帮他们拿什么。而且，都这种时候了，能管好自己的死活，就是对别人最大的不拖累。

正收拾着呢，天空中忽然传来一声雷响，轰隆的一声，震耳欲聋。大家都被这猛的一下，激灵了起来。

不好！怎么开始打雷了？王阳闻声快步冲出了房外，仰头朝着商场顶层的玻璃从内往外望去，天空已经不知道什么时候布满了乌云，闪电从浓密乌黑的云中一直闪下，一道道白光嚓嚓嚓的刺着他的眼睛。

没过一会，雨就倾盆而下，大大的雨滴叮铃哐啷的打在玻璃上，玻璃被水模糊成一片，什么也看不清。

因为乌云的遮蔽，明明是下午的天却已经和晚上一样漆黑了，加上外面玻璃上滴滴答答的雨声，王阳的心情低落谷底：“这天气怎么说变就变？也不知道要下到什么时候？这路可不太好走了啊。”

“现在主要不是路的问题，看门外。”肖弈垂下眼帘，指向一楼的玻璃大门。

王阳闻言凑过去靠着栏杆低头望向楼下，顿时沉默了。

旁边感到奇怪的人，纷纷上前靠过来，向肖弈所指的底下大门望去，在看清楚了下面的情况后，脸瞬间地被吓得发白。

只见在那倾盆大雨之中，原本躲在黑暗里不敢在亮光下出来的丧尸们，在这个天色突然转阴暗的瓢泼大雨中，浑身被淋得湿答答的，摇晃着不灵活有些甚至还是残缺的身躯，从外面的楼房、走道、角落里纷纷涌进了他们所在的商场内……

丧尸的数量，还在不断不断的增加……

憋了半天，王阳终于从牙缝里挤出了句：“X！还真TMD有够衰的……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 贪欲（1）
                            

                                                        

                            

                            “快！大家赶紧拿好防守的武器！”杨一航看到楼下面的情况，立刻部署大家警戒起来。并问旁边的王阳他们：“你们还有枪吗？多点人防卫更安全点。”

他早就注意到这两人不似一般的普通人，在ZGZF管制枪械那么严的情况下，身上还带着枪支，要是平时的情况他可能要好好盘问两人，不过当今的状况不比平时，见两人也不像是什么恶徒歹人，枪械的事还等安全出去了再说。而且，这两人的心智非常成熟，遇事临危不乱，灵机应变反应迅速，是现在困难局势下得力的好帮手，能互相帮助是最好不过的。

“呃。”把自己手中一把DA-□□和两发弹夹丢给到杨一航，王阳说道：“最多就只能分这支给你们了，我们的弹夹也快不够用了。”

“那谢谢了，我们带来的枪和子弹差不多都打光了，就剩我的枪还能用。”把枪递给旁边的眼镜男严华，据他说他以前也学习过射击，把枪给用过的人操作，要比给菜鸟来得安全的多。

其他没枪可以防身的人，则在附近找来棒球棒，大型工艺铁铲，铁叉，紧紧地握在他们的手中当做武器，眼睛盯着楼下聚集来的丧尸们。

“那我们快点下去吧！拖越晚进来的丧尸越多，那会就更不好出去了！”

杨一航和严华两人，一人一手搭着把刘六扛起，另一边的手各自拿着把枪，首当其冲的向下面的楼梯走去，回头对其他人大声招呼道。

“嗯！”应声点头，王阳握住手中上了膛的枪，和肖弈一同快速地下了楼。

其他的人则尾随其后。

走在最后边的非主流情侣，看着走在他们前面帮忙背着沈丽的方志宏和旁边帮扶着的李悠、紧跟其后的沈芳四个人。唯恐后面垫底危险的焦虑心情，牛鼻环男赵刚大声地骂道：“他娘的能不能走快点！我们是逃命又不是去散步！！你他娘的走那么慢，还不如让我们先走前面！”

善良老实的李悠忍不住开口，向他们小声地讲着道理：“我们也不是不想快，可你们也看到了沈芳姐姐现在的状况，我们背她，速度不免会减慢一点。也请谅解……”

“谅解？谅解个鸟啊！！你TMD算个什么东西？”粗鲁地打断了李悠的话，鼻环男赵刚上下打量着这个子娇小，还长得一脸唇红齿白兔儿爷样的脸，轻蔑地骂道：“TMD一个娘娘腔，真是恶心。”

“哼，反正她都已经昏迷了，估计也活不了多久，还不如就丢在这，少拖大家的后腿。我估计她自己醒着，也不愿意这么多人被她拖累着。”旁边抱手冷瞧的柳思思，表情一脸厌烦地瞟了眼脸色和死人一样白，还被摔到了脸，而青一块紫一块头部浮肿的沈丽。用一副很自然的口气建议道。

“你、你们怎么可以这样？”实在是理解不了人性的丑恶，李悠眼圈都急得发红了。

背着沈丽的方志宏，看到被欺负的李悠，握紧了拳头，正要开口说话，被一直沉默着的沈芳拦住，沈芳对着他们两摇了摇头，脸色平静的对不断发着牢骚的情侣二人说道：“确实是我的不对，拖累了大家，你们俩先走在前面吧。还有，谢谢方大哥和李大哥，在这种时候还要帮我一起照顾我的姐姐，真是太感谢你们了。”侧身让开条道，示意那两个情侣先走，沈芳转头又向着李悠和方志宏深深的鞠了个躬表示感谢。

“不用谢，这种时候，大家更应该互相帮助才对，不必这么客气。”方志宏笑笑，安慰着沈芳。

“是啊，这都是我们应该做的，举手之劳而已。”李悠也摆摆手，附和道。

沈芳抬起头，眼中泛着层层泪光，感动之情难以言表。

而旁边的那对非主流情侣，早已经跨过他们的身旁，急急忙忙地走下了楼。

“那我们也快点跟上吧，要不真赶不上他们了。”停下交谈，四人继续下楼。

“砰！！啪―――”

一枪打烂眼前冲过来的胖子丧尸的脑袋，王阳赶紧身体向旁边躲开，生怕再溅到一脸的脑浆，尤其还是腐烂了的。

眼前的这些丧尸，王阳总觉得，好像比上次见到的更烂了一些，不是说它们袭击人的技术，而是它们的身体……

不知道是因为病毒的影响，还是天气的原因，丧尸们原本黑紫色布满全身的尸斑和那白里透着青的皮肤，已经转变成爬满了青筋的身体，在它们的脸上，身上，都鼓出了许多条和血脉路一样蔓延开来的青筋。而有些身体已经是烂开的丧尸，里面肉的颜色都转变成了可怕的暗紫红色，散发出不同于腐烂气味，却更加让人作呕的味道。

接二连三的爆着头，王阳趁着换子弹的空隙，闪躲到楼层边后面一展示柜旁休息，喘上口气。看着还在和丧尸枪战的肖弈，不慌不忙，枪枪秒决，一面打一面还能保持着面不改色的面瘫样子，比起旁边两个要夹着刘六，还边要开枪闪躲丧尸的杨一航和严华来说，那真是潇洒自在拉风许多。

帮忙把快要扑到严华身后的丧尸头方向补上了一枪，直接的爆了头。不幸被溅染上一背血浆还是脑浆的严华，眼中冒着火地回头瞪着王阳，王阳故作无辜的耸耸肩，痞笑的指了指手中的□□。肢体语言解释说明，他真不是故意的，只是这枪威力就那么大，没办法呀。

严华只能憋气地转回头，忍住让他这个轻微洁癖抓狂的腐臭味围绕在自己身上，继续集中精神对付不断冲上来的丧尸。

这边，王阳、肖弈和杨一航、严华几人正忙着打前锋，杀丧尸。

而在另一边，非主流情侣正往下走着楼梯，一转身的时候，无意间瞥了旁边一眼的柳思思，顿住了她的脚步，没踏下下楼的楼梯，反而慢慢向旁边的柜台走了过去。

被打烂推翻撞倒下来的首饰玻璃柜台旁边，散落了一地的钻石珠宝首饰，正躺在地上不停闪烁着诱人的光芒，试问有哪个女人天生会不爱珠宝？

柳思思现在可没空再去想什么逃跑躲丧尸的事，她满脑子已经全被眼前的这些珠宝钻石给彻底迷住了。原本这些地上的珠宝，是她一辈子也赚不到那么多钱，可以买下的。只能在她逛街的时候，站在柜台前，隔着玻璃欣赏着不可能属于她的珠宝首饰。

但是现在，这些价值不菲做工精致的名牌珠宝，散落在地上，可以任人拿取，随意的等她挑选，这……这是多么开心的一件事啊！

柳思思蹲下身，从地上拾起一根白金钻石的项链，抬起手对着光，看着钻石在光的折射下闪烁着，是那么的漂亮，那么的高贵，真是最适合她这样高雅脱俗，却又有美丽动人气质的人了。

立刻拉开她拎着的豹纹硬皮小包，把项链塞了进去。趴跪在地上，柳思思欣喜若狂地用手快速地捡着地上各种各样的项链、戒指、耳坠和金银雕刻的小工艺品。

边捡着边向前挪动，不知不觉，离下楼方向的楼梯越来越远，还在低头张望还有什么好看的珠宝，一阵细微的反光，引起了柳思思的注意。四处张望之下，在前面拐角的地方，看到一个蓝宝石水滴形状的项链，正静静地躺在地面上，闪着美丽的光芒。

这宝石太美了！拿到它，就可以搭配她那条蓝色海绵宝宝的睡裙，心里计划着怎么搭配，柳思思嘴角露出欣喜的笑容，眨眨她戴着的三层假睫毛的眼睛，跪爬着向蓝宝石项链的方向挪了过去。

一把抓住了项链的一头，低头盯着链子的柳思思正要拽起它来，却发现拽不动？她有些疑惑是不是被卡住了？低着头的目光，顺着链子一直看过去，却发现链子的那头，不是被卡住或是压住，而是被另一只手给抓住了……

那只手不像柳思思的手，柳思思的手很白很纤细，指甲上还涂着亮粉色夸张的豹纹手绘的长指甲。链子那头的手，指甲乌黑缝隙里满是黑红的污渍，每根手指如鸡爪一样瘦的只剩下皮包骨，皮肤也是如死人一般惨白，顺着血管还爆出了一条条的青筋。

盯着那只手，柳思思开始颤抖，忐忑不安地她的头抬起，看到了她面前的丧尸……

头发被外面的大雨给淋得湿嗒嗒，不停滴着水珠，乱七八糟的长发贴满了整张的脸颊，隐约能看到头发下那翻着的死鱼白眼，撕破开的袖肩上，有一大块肉被翻开，露出里面暗紫色的肌肉和白骨，还有那黄色的脂肪颗粒……

柳思思被珠宝迷昏的头终于是清醒了过来，她尖叫的倒在地上，大声呼喊着她男友的名字：“赵刚！！赵刚！！！你在哪里？？？快来救我！！救命啊――――――――啊――――――――”

丧尸扭曲着身体爬起，扑向在地上踢着腿想站起身，却被高跟鞋重新绊倒在地，拼命嚎叫着的柳思思。

“啊――――――滚开！救命啊！！！赵刚！！你在哪？滚开啊！！滚开！不要咬！！！啊！好疼！好疼！！！啊――――啊――――――――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章 贪欲（2）
                            

                                                        

                            

                            走着走着，赵刚像是听到了柳思思的喊叫声，往后回头一看，一直以为跟在自己身后的女人，早就不见踪影。

“X！这死娘们，什么时候不见的？”赵刚犹豫着要不要回去找，觉得回去可能又太危险，他可不想为了一个女人，白白牺牲自己的性命。尤其是在现在这种时候，保住自己的命才是最重要的。

不过，赵刚低头向下看了看楼下面的情况，聚集过来的丧尸还有那么多，觉得此刻下去的话可能还更加危险，不如等下面那些赶死鬼替他清理完丧尸，自己再安安全全的下去。

这段时间嘛，他就回头转悠转悠，拿些值钱的东西，顺路再找找那个笨女人，如果她没事那是最好的，毕竟那个女人性格虽有点水性杨花，可身材确实不错，在床上也够浪，光想想赵刚就有点激动，想着如果找到了，等有机会找个安全的地方一定要大干一场，好好消下火。

当然，如果那女人有什么事的话，赵刚只会选择袖手旁观，他可不会吃饱没事去和丧尸决斗，命只有一条，女人可不止一个，这个女人没了，他还可以再找过其他的女人。

心中这么想着，赵刚转身决定往楼上走，不屑于理会正下楼与他擦肩而过，问他为什么往回走的方志宏四人。他不想有多余的人和他抢值钱的东西，要是他说出来了，这几个人都不去送死，跑来和他一起分抢东西，那他就吃亏了。

在楼层里转悠着，赵刚手里边拿着根铁棒在手心上敲打着，看到前面不远处掉落在地上的手掌长的金条，眼前立刻一亮。他蹲下来把金条捡起，顺便在身上蹭了蹭，把金条上所染到的污迹抹干净，重现了黄金夺目闪亮的颜色，喜滋滋地把它塞进了自己的裤子口袋。

站起身赵刚的眼睛咕噜噜转着，继续四处扫看，突然发觉一个影子在个留着条缝隙的展柜里面，动了动。是柳思思吗？赵刚眯起眼打量了一下，应该不是，是那女人的话，现在早就哭着喊着跑出来了，还会继续缩在里面？那里面会是什么呢？赵刚握紧了手中的铁棒，迈步走了上去。

柜子里的黑影在他越来越靠近的时候，也晃动的更加厉害。赵刚举高手中的铁棒，越走越近……

一道黑影，在赵刚快接近的时候，快速地从柜子里面窜了出来，赵刚立即握住铁棒猛的敲打了下去。

“砰！！”的一声，黑影随即倒地。

赵刚低下头看清楚了这个黑影，脸色开始变得复杂，露出惊惧的神情。

倒在地上的不是他所想象的丧尸，而是一个年龄差不多五到六岁的小女孩，黑黑的头发上编着两条麻花辫，上面绑着塑料制的可爱小白兔饰物，身穿一件粉色的连衣裙，怀中还紧紧抱着一个女士的手提包。

小女孩的头被赵刚击中，鲜血从已经被打凹的头顶端部位，缓缓地流到小女孩圆嘟嘟的脸蛋上，顺着脸颊还流进了小女孩的眼睛里，小女孩疼得把怀中的包抱的更紧了些，小小的身体蜷缩在地上，轻声地说着：“哥哥，哥哥，不要杀我，我很乖，我在等妈妈，妈妈叫我在里面等她。妈妈，妈妈。”喊着妈妈，小女孩的眼睛里掉落出一滴滴的泪水，声音里也带上了哭腔，因为被打而更加虚弱的哭声，没有停息下来，不断的哭喊着妈妈。

赵刚害怕的四处看看，怕被别人看到他把小孩打伤的一幕，尤其是，他们这些人中就有两个和JC相关的军人，要是被他们知道他重伤了这个女孩，那以后逃到了安全的地方，还可能把他抓去坐牢。

赵刚用他恶狠狠的嗓音，警告着地上的孩子：“闭嘴！！不要说话！！叫什么叫！你妈妈已经死了！！”想也知道，是来逛街的母女碰到丧尸爆发，母亲把孩子藏在展柜里，自己去引开丧尸。现在都过去了这么久的时间，估计那母亲早就被丧尸给吃掉了。

被赵刚敲得已经神志不清的小女孩，根本就听不清他的警告。只知道躺在地上不停的哭喊着要妈妈。

妈妈叫她帮她把她的包拿好，里面有妈妈买给她吃的巧克力，妈妈说，这些巧克力吃完前，妈妈就会回来。

妈妈骗人！不管她吃的再小口，巧克力最后还是被她全部都吃完了。可是妈妈还是没有回来，她已经蹲在柜子里脚都发麻了。战战兢兢地第一次没有父母的陪伴，一个人渡过了很久很久。她很饿很累，想钻出来，又怕妈妈回来找不到她。她一直乖乖的，等妈妈回来，妈妈却一直没有回来……小女孩感觉自己的头很痛很痛，热热的液体流进了她的眼睛里，她什么也都看不清楚了。

更加害怕难过地喊着妈妈！妈妈！我疼！！妈妈！你在哪里？

听着小女孩越发高的叫喊声，赵刚握着铁棒的手又再次抬高，额边流着汗，呼吸急促地大喘着气，不能让她再喊下去了！要是被其他人看见，不！绝对不行！绝对不能让其他人发现！反正只是个小孩，没人会知道这里发生过什么事。盯着地上不能动弹的小女孩，赵刚露出了一个狰狞可怕的笑容。

“砰！！”

“砰！！”

“砰！”

“砰砰！！！”

连续不断地猛击，敲打在地上那根本不能也不会反抗的孩子头上，直到小女孩的嘴里再也发不出任何的声响，赵刚这才停止了如恶鬼般毫无人性的行为，看着还被小女孩紧紧搂在怀里的包，赵刚弯下腰，从小女孩还温热的怀里硬拽了几次，把包给拽了出来。

拉开包的拉链，里面根本没有赵刚期待中的值钱东西。只有一把钥匙、电话卡、记事本等一些不值钱的杂物，而且，里面竟然还有四张被整齐折叠好的夹心巧克力的包装纸？这都是些什么垃圾？

赵刚一脸失望地把手中的包装纸随意的丢在了地上，七彩的巧克力糖纸在空中缓缓转悠着，如飘舞殒灭的蝴蝶，慢慢落在了死去孩子的身上。

“MBD，都什么垃圾？还和宝贝一样抱得死紧！真TMD倒霉！”一脚把小女孩的尸体踹得更远了些，赵刚在地上啐了一口唾沫，提起血迹斑斑的铁棒向前继续寻找值钱的东西。

走了不远后，他看到了地上一个熟悉的豹纹提包，这不是柳思思那个女人的吗？这包她可不离手的，随时都要从里面掏出化妆品来补妆，不补补妆那女人就觉得浑身上下不对劲。

怎么还把它给丢在地上了呢？赵刚好奇地走过去把它拎起来打开一看，发现包里面满是各式各样的珠宝首饰，赵刚的眼前一亮，怪不得这女人跑掉了，原来早就想到来这边拿这些贵重首饰了啊。

“嗯……咕噜…………”

像是柳思思的声音从拐角后传来，赵刚不禁疑问了一句：“思思？”

女声的声音停止了，没再听到第二声。赵刚奇怪地向前继续走过去，这女人不知道在搞什么名堂，难道找到更贵重的东西不想让他发现？这么想着赵刚更是加快脚步往拐弯处走过去一看，就呆住了。

拐角的后边，一丧尸正手卡着挣扎叫唤的柳思思的脖子，埋头在柳思思的身上啃咬着。听到了动静，丧尸立即朝着赵刚的方向，嚎叫着站起身，向他这边走过来。

赵刚是第一次近距离看到丧尸，那啃得满嘴的鲜血和从嘴里吊出来的紫色舌头，真是让人作呕。他挥起手中的铁棒防卫，用力地把丧尸打倒在了地上，急促地喘着气，看了眼趴在地上的柳思思。

柳思思看到赵刚的出现，从地上努力想要爬起来，无奈没有力气，被咬伤的喉咙也只能断断续续地喊着赵刚，身体边向赵刚站立的地方爬过去：“赵……赵刚……你……怎么才来疼死……死……我了，快点……快点……过来扶……我起……起来！这……这里好可怕……我……怕……死了……”

但是，站在一边的赵刚，看着地上苦苦挣扎的柳思思，却没有任何的动作，只是站在原地，打量着地上原本是自己昔日甜言蜜语的情人，露出了一脸嫌弃的表情。

“你……你怎么……还不……过来……？快快……来……扶……我啊！”害怕，惊慌，连精神都开始有些崩溃的柳思思，手指头抠着地砖的缝隙，爬得更快了些，抬头向着赵刚尖锐地喊着。

被柳思思尖锐的嗓音扰得不耐烦，赵刚皱了皱眉，露出了讽刺又怜悯的表情，低头对着地上爬行过来的柳思思，嘲笑的说：“思思，你已经活不了了，还在鬼叫什么？”

“什……什么……么？”柳思思抬头不解。

“你看看自己的肚子吧，蠢货。”

柳思思这才像是意识到了什么，缓慢的低下了自己的头，顺着肩一直看向自己的肚子，发现自己的肚子早被力气骇人的丧尸给挖开了好大的一个洞，直接穿透到后背，在她一路爬行的过程中，体内红白色的肠子被拖拉出了一大截，还有些器官也被拖了出来，在她一路爬行过来的地上，全部都沾满了红得刺眼的血迹，和零星被丧尸啃碎咀嚼掉落的肉末。

柳思思像是回想了起来，自己被丧尸扑倒后，丧尸一手就插穿了自己的肚子，把自己的肚子拉扯开，拖出了自己的内脏啃食……

她的神情开始变得恍惚，张开她那涂得鲜红的嘴唇喃喃自语着什么，仰起已经被汗水和泪水染得一塌糊涂的脸，脸上烟熏妆的黑色眼影，已经顺着泪水流下划成了一片可怕的黑色痕迹，在惨□□底的衬托下，更显惊悚。

“赵刚……不要走……不要留下我一个人……不……不要……走……”

赵刚看着这个已经疯了不断喃喃自语，拖着一地的肠子，继续在地上爬着喊着向他靠近过来的女人，厌恶的转过头，不带任何恋眷的准备退开，离开这个地方。

听着身后的女人哀求哭喊的声音开始逐渐拔高，明明被咬伤的嗓子声音，还能变得如此尖锐，如尖刺般，急促大声的尖叫着，直直冲进赵刚的耳朵里：“赵刚！！你不要走――――――――――我不要一个人在这呆着！你要陪着我！赵刚――――――――你不要走――――――――你走不了的！！！”

X她娘的，都什么时候了？难道还指望他陪着她一起在这等死？赵刚心里冷笑了声，颠颠手中分量不轻的豹纹包，收获还是不小，也差不多该下楼了，楼下的丧尸应该被那些人收拾得差不多了。

……

一双手，一双满是鲜血的手，指甲上还涂着亮粉色夸张豹纹图案的手，这是一双多么熟悉的手！这指甲还是他陪着柳思思，不耐烦地看着美甲师帮她一笔笔画上去的。

也就是这么一双手，却出现在了赵刚的小腿腕上，从他的脚后边伸过来，如钳子般死死的抓住固定了他的两只脚。

赵刚楞住了一下，没想到都肠穿肚烂的柳思思，还有那么大的力气和执着，可以一路爬着过来抓住他的脚。

柳思思在地上，仰着头，眼睛里的瞳孔放大片已经被挤歪，看上去就像是有着两个瞳孔的眼睛，死死的瞪着他，让赵刚的背后窜起了一片的鸡皮疙瘩。

“不准走――――――――”

“啊！”惊慌失措的赵刚，举起铁棒就想敲上抓着他的柳思思，却发现身后的铁棒怎么也抬不起来？他疑惑地转过头看向铁棒的那头，发现刚刚被他打倒的丧尸，正用手死死抓住了他的铁棒，用力地一拖，从赵刚的手中把铁棒给夺了过去。

失去了铁棒防身，惶恐的赵刚立马想要转身逃跑，往他的四周一看，却不知道什么时候开始，他的旁边已经不知不觉围满了一群的丧尸，正呲着牙挥舞着黑色的长指甲向他抓过来。

“呃？！”

赵刚急着迈步逃开，却忘了还死死抓着他脚的柳思思，抬腿过猛，被绊住失去了平衡，一下子就跌倒在了地上。

“放开我！死女人，丧尸过来了！！”惊恐地狠踹着抓住他脚不放的柳思思，赵刚气急败坏地大吼大叫着。

“不放！我要你陪着我。呵呵――――陪我一起死――――――！多好――――――”笑得脸上的妆都糊成了一团，柳思思的精神早已被刺激的崩溃。

“放开！放开！！”踹了几脚都没踹开，赵刚坐起身准备用手去掰，结果手也一把被柳思思死死拽住。

“你这个疯子快放开我！丧尸都已经……”边挣脱着赵刚边回过头，想要看清楚身后的情况，却被一个正好凑过来的丧尸，一嘴咬住了他抬起来的脖颈。

“……”

“卡兹！”的一声，

锋利的牙齿一口撕咬开了赵刚脖子靠近大动脉上的一块皮肉。

血“噗滋――――――”一声，喷起了三丈高，赵刚想要捂住伤口，可鲜血已经如泉般不断喷涌而出，怎么堵也堵不住血的喷出。

闻着血腥味更加兴奋的丧尸们，立刻一下子就团团围住了赵刚和柳思思二人。开始撕扯着他们的身体，挑选最鲜美的部位啃食开吃起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章  姐妹
                            

                                                        

                            

                            “嗯……”

听到自己背后传来的声响，方志宏惊喜的对旁边的沈芳喊道：“好像你姐姐醒了，我听到你姐姐的声音了。”

沈芳闻言急忙绕到方志宏的背后，弯下头小心地打量着沈丽，轻声呼唤：“姐姐？姐姐？你醒了？”

趴在方志宏背后，留着齐耳短发的沈丽，眼皮动了动，过了一会才艰难的微微睁开眼睛：“嗯……沈芳？我们在哪？”

“我们还在商场，正准备出去。你的伤太严重了，必须去找专业的医生来帮你。”沈芳抽出纸巾，轻拭着姐姐额头上流出的汗水，向她解释道。

“你们出去就已经很危险了，还要拖着我。这怎么好？我要是拖累你们被抓了该怎么办？不要管我。”沈丽心里非常愧疚，挣扎着想要自己起身。她也能听得到四处传来的枪声，还有那丧尸嚎叫的恐怖声音，这都说明了现在的情况是多么的危急，可他们几个人却还要带着她，逃跑起来肯定会拖慢他们的。

“哎！沈丽，你的脚都摔骨折了，肋骨也摔断了，也不知道骨头有没有扎到内脏，身体状况可是十分危险，你就别乱动了。不为你自己，你也为一直照顾你没合眼的妹妹，好好考虑考虑。”背着个大活人下楼梯，已经是很困难了，趴在上面的人还乱动挣扎个不停，方志宏无奈的开口劝道。

“沈芳姐姐，你不必那么内疚，我们帮你也只是举手之劳，根本不会拖我们后腿的，你就别乱动，好好休息吧。”站在一边的李悠，也赶紧上前扶住要下来的沈丽，苦口婆心的劝着。

“可是……可是我都这样了，就是个拖累，你们……”沈丽还是想要挣扎。

沈芳站在旁边，突然捂住自己的双眼，泣不成声的哭喊道：“姐姐！我怎么可能放你在这，让丧尸活活杀了你！从小到大，你都是那么保护我。要不是我，你也不会摔成现在这个样子，你还要我放你下来？那不等于我把你给害死了吗？你就想让我愧疚一辈子吗？姐姐，你就别乱动了，让我们带你出去，帮你找医生救治，好不好？”

哀求绝望的眼神看着姐姐，沈芳深切地恳求道。

如果不是那天丧尸爆发，她正好来商场找姐姐玩，或许就不会变成现在这个样子。还记得她刚上了扶梯，看到在扶梯口笑着等她的姐姐，她开心的奔去，却看见姐姐原来欣喜的笑容从疑惑转为惊恐，嘴里大喊着危险，跑过来一把把她推到一边。

等沈芳回过头一看，就见到了原本要扑到自己背后的丧尸，被姐姐给挡住，丧尸勾住了姐姐的肩，两人重心不稳的一起滚下了扶梯。

等她反应过来奔下楼时，旁边的丧尸已经被其他人给击毙，而自己的姐姐，却摔在地上，没有任何动静。她急着眼睛都红了，赶忙扑过去紧急救治了半天，才勉强听到姐姐微弱的呼吸声响起。

想着姐姐说要她自己走？这和找死有什么区别？就姐姐那一身的伤，连站都是问题，更不要说自保了。

看到自己一向宠爱的妹妹，一直行为表现都很稳重的人，现在却哭得和小时候受冤枉被委屈时一样，让人心疼。

沈丽叹口气，停止了她的挣扎，打消掉自己下来走路的决意：“那就快走吧，如果遇到危险，就不要管我了。”

“姐姐，你说的什么话。”见沈丽终于妥协，沈芳赶紧擦拭掉脸上的眼泪，宽下心来。

“我们大家会好好保护你的，只要你别再乱动了。”

“就是啊，沈芳你可要好好说说你姐姐，再挣扎我可就撑不住要松手了，到时大家都得摔下去了。”见沈芳说服了沈丽，方志宏放下心，托着沈丽的身体向上背了背，开玩笑的说道。

“再坚持一会，我们已经到三楼了，马上就可以出去了。”李悠向下张望了一下，看到一楼朝向门口的方向，已经被王阳他们消灭掉了许多的丧尸，渐渐开辟出了一条路，情况比开始在楼顶看到的时候好多了，他们几人冲出重围的希望还是蛮大的。

笑着边说，李悠抬眸随意地扫到了三楼的左侧方向，被吓住。

虽然一楼的丧尸逐渐变少，被王阳他们解决掉了是一部分的原因，另一个原因却是，其它的丧尸开始陆续扩散开，朝着上层爬了上来……

这层楼被锁链只是松松缠住的消防通道门，李悠看见了许多只丧尸，正从消防通道门里爬挤出来，还有许多没有挤出来的丧尸，透过门缝把双手伸出，四处挥舞着。

李悠帮方志宏抱拿在手中的棒球棍和铁铲，因为消防门的恐怖一幕，吓得一惊，手没拿稳而松开了来。

“叮呤哐啷！！！”

铁制器具砸在大理石地砖上的声音，在这个楼层里听得分外清晰，李悠赶紧蹲在地上，身体打着哆嗦，慌忙地拣起地上的球棒和铁铲。雪色如脂的粉脸被吓得刷白，天生卷翘纤长的睫毛不停眨着，带出几滴晶莹的泪珠。

看到明显被声音刺激，而更加找准目标从门缝隙里爬出冲过来的丧尸，李悠哽咽地望着方志宏：“对、对不起。我、我、现在该怎么办？怎么办？志宏？”没有任何主见的想法，李悠只想着向方志宏求救答案。

“快！快下去！丧尸数量太多了！”背着沈丽的方志宏，脸色也变得难看起来，看着那门里钻出来的丧尸，有越涌越多的架势，不知道还逃不逃得赢。

“你和沈芳先走，我背着沈丽，速度会耽误你们，你们先下去！”扶梯狭窄容不下几人并行，方志宏吩咐他们先跑，自己再背着沈丽走后。

“我……我……”李悠只是害怕地抽泣，呆愣的望着方志宏不知所措。

沈芳则是不放心她的姐姐：“那我姐姐怎么办？”

“小芳，你放心，我没事。你们快点走吧！”沈丽知道现在的情况紧急，实在不是时候你推我推你的，向他们大喊命令着：“快点走吧！我们俩不会有事，只要你们在前面跑快点，不要摔倒了堵着路就行！”

犹豫不舍的看了看方志宏身后的姐姐，沈芳咬牙拿好手中充当武器的长刀，先冲下了楼。

李悠则在方志宏再三的肯定说服下，递给他一把铁铲后，边含泪边回头下去了。

改一手拿铁铲，一手背人的方志宏，等前两人都下去后，回身袭向一个先奔过来的丧尸，虽然才耽误了一会的功夫，已经足够丧尸跑过来了。叫他们先下去，也不只是因为自己背着人走的比较慢，那不过是个借口，照丧尸的数量和速度，完全可以追上他们几个人。

叫李悠他们先走，方志宏只是想在这多挡挡，能拖一点时间是一点时间。只要李悠他们能安全的到楼下，楼下有拿着枪可以保护他们的王阳肖弈等人，有他们在，李悠应该能安全许多吧？

方志宏其实是抱着赴死的决心，来阻止眼前这些丧尸们下去，想用自己的生命为李悠争取更多的宝贵时间，只希望李悠他可以平平安安的活下去。

敲打完一丧尸后，方志宏趁空隙轻轻放下沈丽，对她说：“不好意思，耽误了你一点时间，我怕让你一起先走，李悠他会怀疑。原谅我利用你的自私，你应该还能支撑到楼下吧？我在这先挡着，你赶快下去吧。”

沈丽只是看着方志宏，扶靠在扶梯旁没有吭声。有些疼的倒吸了口气，她的胸腔传来阵阵刺痛，只要一抽气就特别疼，脚微骨折，也让她站立时，冷汗直流。把疼慢慢忍住，沈丽平静地问方志宏：“你想在这送死？就为了可能只是拖延个几分钟的时间？”

方志宏一笑：“只要他安全，我能撑一下是一下。你快点下去吧，我怕自己也挡不了多久。”说完，他又转过身去用铁铲打倒一个丧尸，头疼这些不断从门里挤出的丧尸。

却听见身后传来沈丽冷静的声音：“你一个人怎么行，我帮忙吧。”拾起地上刚刚防身准备的备用铁叉，沈丽站在方志宏的身边，帮忙插住了一冲过来想咬人的女丧尸。

“这，你这样还能活动？”方志宏有些吃惊。

“怎么不可以。”沈丽故作轻松地笑笑，忍住刚刚动弹后就从体内不断涌出口的鲜血，强行吞咽了回去，只尝得满口铁锈味。

两人合力，把几只爬出消防通道门的丧尸都给打倒，沈丽按住门，想把铁叉插进消防门的拉手中，用来阻挡门被打开。

“快！帮我按住门。”

在方志宏的帮助下，铁叉顺利地插进了门的拉手中，被关在里面的丧尸嚎叫撞压着门，想把门重新挤开。

“好了，这样丧尸应该就出不来了。”放开按住铁叉的手，沈丽舒口气。

“嗯，那我们也可以下去了。”没想到还能有这么好的运气，没有丢掉性命，方志宏真心的感激上天。

“呃？！”

“怎么了？”听到沈丽的声音突然变得不对劲，方志宏忙转头问。

只见沈丽松开了她捂住胸口的手，一只漆黑血腥干瘦的手臂，正从沈丽的胸口穿出，在空中不断地抓挠着。

原来，铁叉还是太轻太不稳了，在被撞击了两下后，就歪开下来，门缝一下又被打开，里面的丧尸手立即从中挤了出来，直接袭击到毫无防备的沈丽背后，直直从身体背后穿透过去。

“你没事吧？”方志宏担忧焦急的想要拉起沈丽。

沈丽痛苦地皱起眉，摆摆手，表示自己来。咬着牙拖出自己的身体，离开那只手臂。身体已经被丧尸的手，捅穿了个前后通透的洞，沈丽像是不在乎似的，继续把铁叉插进到消防门把手里，一手一边的抓牢铁叉，不再让它被挤歪撞倒而松动，用自己的双手稳固住了消防门。

“你快点先走吧，我会守着这扇门，不会让它再有机会被打开。”

“你……你的伤……”

看着表情淡然，脸色都已经开始发青的沈丽，手却依旧死死得握住铁叉，身体紧紧抵住不断动弹撞动不停的门。方志宏张了张嘴，不知道该继续说些什么。

明显看得出，伤成这样，再厉害的医生也救不了她了。在现在这样的危险时刻，却是这么一个娇弱的女子，用自己的身体，来做最后一个抵挡丧尸的屏障。

“你有想保护的人，我也有的。我想我妹妹好好的活着，她可是我们家第一个大学生，可有出息了，她还年轻，还不能这么早死。”口中的鲜血，再努力试图咽下也没有吐出来的多，只能顺其自然的让它从嘴角流出。沈丽想起自己那乖巧听话的妹妹，眼神就不禁温柔了许多。

“和我妹妹说，让她好好活下去。”沈丽努力的笑了一下，绽放出的笑容异常美丽，就像烟花瞬间的绚丽，但又会很快的殒灭消失般。

“你快走吧！！”

方志宏只能带着感激的心情，最后看了一眼这个坚强到令人敬佩的女子，迈开步转身离开。

最后，就只剩下沈丽一人，倚靠在门边，身体抵着门，双手死死抓住铁叉，卡在消防门上，不让它被打开。沈丽的脸色因为失血，越发的惨白。头也开始昏昏沉沉，用力地咬了下自己的舌尖，再甩了甩头，努力让自己保持着清醒。

不能死，她还不能死，她要再坚持，坚持的久一点……久一点…… 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章  商场脱困
                            

                                                        

                            

                            “砰！砰！咔兹、咔兹。”

靠！又没子弹了，王阳取出空弹夹丢掉，反手又从背包里掏出一个新弹夹，迅速装上。背靠着肖弈，相互打掩护射击左右方向冲过来的丧尸：“那些人也走的太慢了吧？再不来，我们的子弹都要打光了。”

“下来了。”肖弈在他后面回了句。

“咦？”

眼睛向下楼的扶梯方向那一扫，果然看见沈芳和李悠两人，正跌跌撞撞的从扶梯上下来。

沈芳看到丧尸围向她，闭着眼壮起胆子举起手中防卫的长刀，用力砍向围来的丧尸。可惜力气太小，砍不断丧尸的脖子，不过还算是阻止了丧尸的前进速度。

反观那比沈芳还矮小的李悠，连个女人的实力也抵不过，眼圈通红哆哆嗦嗦的站在沈芳的背后，一副丧尸再过来就哭给它们看的样子，根本把自己手中拿着的棒球棍，当作好看的摆设了，完全没有想到用它来打丧尸。

好心分神开枪把要咬到他们的一只丧尸爆头，王阳向着他们的方向用力招招手，示意他们快点过来。

沈芳看到了王阳的招手示意，想过去，但又担忧的回头向楼上的方向看了看，不知道她的姐姐怎么样了。和李悠走了几步，沈芳再一次返头，就见楼上一影子下来，定眼一瞧，是方志宏。再左右看看，却没见到其他人，她姐姐呢？怎么就他一个人？

方志宏快步地下到一楼，牵起一脸不知所措，看到他出现后惊喜万分的李悠，对沈芳说：“我们快走！楼上的丧尸也要追过来了。”

“我姐姐呢？”沈芳哪管那么多，只是焦急地问她姐姐的情况。

“先走，出去我和你说。”方志宏对沈芳姐姐的事只字不提，只和她讲出去再说。

挣脱开方志宏拉着她要向前走的手，沈芳站在原地大声吼道：“不说我就不走！我姐姐呢？她在哪里？”

“唉！”看他不说沈芳就不肯走的样子，方志宏深深地叹了口气，语气沉重的回答道：“你姐姐为了让大家不被丧尸追上，被丧尸伤得很重，还坚持要自己守着门，不让丧尸出来。要我们先走。”

“不……我要回去。”听到这些，情绪激动的沈芳就想要返身上楼。

方志宏赶紧拉住她，对她劝道：“你姐姐伤得很重，已经活不了了。她最后要我告诉你，要你好好活着，你上去送死，对得起你姐姐白白的牺牲吗？”

“我不要姐姐为我牺牲！我宁愿去替姐姐死。”伤心的沈芳情绪激动的差点站不稳，方志宏趁她恍神之间，赶紧拖住她，和李悠一起奔向王阳肖弈等人的方向去。

在又用掉两发弹夹后，王阳悲剧的发现，自己再也不能从背包里掏出一个新的弹夹。偏过头去看肖弈，看他已经抽出一把不知道从哪找来的长尖刀，正在利落的劈着他面前的丧尸头，就像切西瓜一样轻松，丧尸的头被削去了一半，露出里面黑黄腐烂的脑浆，竟然还坚强地站着身子伸手挥舞了几下，才摇晃的倒地。

王阳惊奇，这得多大的神力，才能把人那坚硬的头骨和切西瓜那样轻松的切开？用电锯还差不多啊。这么想着，王阳考虑是不是可以去找个电锯当武器。不过，现在可不是胡思乱想的时候，看大家好像都已经没了子弹，弹尽粮绝已经全部开始用刀枪棍棒充当武器来抵挡丧尸了。

所幸门口的丧尸已经被打了七七八八，足够空间让他们跑出去。王阳赶紧招呼其他的人：“大家快点出来！子弹都打光了，再不快点逃，就等着在这喂丧尸了！”

闻言，所有的人都快速了速度，跑向大门的方向，王阳带头出来，去开自己门口停着的那辆吉普车，趁空询问紧跟其后差个几步远的杨一航他们：“你们坐哪？还是要我再去撬一辆车给你们吗？”

对王阳撬车的行为，身为一名军人的杨一航本能有点拒抗地皱了下眉，虽然知道现在属于特殊时刻，就在他向前张望的时候，却意外发现了自己停在马路对面的警车，并没有被弟弟杨治开走，心中疑惑弟弟是怎么回去的，杨一航谢绝了王阳的好意：“不用了，我的车在对面，人应该够坐。”

说完便和严华扛着刘六，快步跑去了那边的警车。

“那好吧。”王阳看他们过去，随手拉开车子的前门，就要迈脚进去，心中突然警铃大震，猛的一激灵，迅速把脚又给缩了回来。

“让开。”

……

见肖弈面无表情地把尖刺刀从车里刚刚扑出的丧尸嘴里缓缓抽出，向后潇洒一甩，甩干净刀上那粘腻的黑黄液体，伸脚把里面的丧尸勾出车外，一脚踹开，上了副驾驶座。

“哈哈。”上车发动，王阳对着肖弈干笑了几声。心里面却对着自己咆哮吐槽，你TM是公主吗？怎么老让别人和王子样一直救自己？你也忒弱了吧？没锁的车也看都不看，就敢直接开门上去，这不是找救吗？啊啊啊……

王阳很想用头撞击方向盘，可顾及面子，他只能板着脸，装作一副淡定的样子扶着方向盘目视前方，说：“哥们，我实在不知道要说什么了，被你救了一次又一次，无以回报，我干脆以身相许得了。”用有些调侃自己的口气王阳向肖弈说笑道。

还没听到肖弈是怎么回答的，注意到方志宏和李悠两人跑过来敲他的车窗，王阳便去分神关注他们了。没注意原本靠着座椅垂头不语的肖弈，在听到他说的话后，抬眼上下扫过王阳，真的仔细打量了一番他，紧抿的唇角勾起，微眯起的双眼，那如黑曜石一般漆黑的瞳孔，在兴奋的瞬间，诡异的转变成了金色，又瞬间恢复原状，就好像刚才什么也没有发生过。

“这主意听起来不错。”

低声有如呢喃的回答，让正和方志宏他们说话的王阳完全没有听到，也根本不知道自己自我调侃的话，被某个面瘫当了真在认真的考虑……

怕待在一起更刺激到正伤心的沈芳，再加上相熟悉的关系，方志宏和李悠继续搭着王阳的吉普车，杨一航则开着警车搭着发烧昏迷的刘六、严华和沈芳三人。

在听到方志宏说沈芳姐姐的事后，王阳有些感叹那只见了一面，印象里记得是个鼻青脸肿的女子，有那么大的勇气和力量坚持保护自己的妹妹。至于到了现在还没出来的非主流情侣档，王阳只能祈祷他们好运了，不出来还跑回楼上，这不是找死吗？他可不会脑袋被门缝给夹了，找死跑回去，把他们找回来，或是再在门外继续等下去。

因为现在，周围的丧尸已经被商场里的枪声动静所吸引，从四面八方不断涌了过来。他们现在连子弹都没有了，怎么还能拼得过这些丧尸源源不断的丧海战术。

见王阳转动方向盘，启动汽车开始行驶。李悠趴在车窗边，担忧的问：“我们不再等一等吗？那对情侣好像还没有出来呢。”

王阳闻言嘴角抽了抽，圣母大哥……你只要待在原地被我们保护就已经很拖累我们了，还想我们救所有人于水火？也不怕拖死我们？我们可不是天使，能永生的……

还好有方志宏劝着李悠，现在的情况危急，没有那么大的力量去解救或是再等待巴拉巴拉的，这才让李悠默默的接受，不再说话。

用从商场里找来的无线对讲机，王阳打开它，对着它说道：“杨一航,杨一航,听到没有？我是王阳。”

对讲机传来一阵“嘶嘶――”的声响，过来一会里面才有声音传回：“听到了，我们现在从左边的路口走，请紧跟上。”

“嗯，收到，OK。”转动方向盘，王阳的吉普车跟着前面带路先行的警车，甩开四周不断扒上车的丧尸，离开了已越聚集越多丧尸的商场门口，向左边的十字路口拐去。

还有些丧尸依旧不死心的追赶着汽车，透过后视镜望了一眼，王阳挑挑眉，对旁边的肖弈说：“生化危机里的丧尸也太虚构了，谁说丧尸都移动缓慢的啊？后面那丧尸都快跑过汽车了……”

只见车不远的后边，一干瘦的丧尸，挥舞着双臂，摇摆着头颅，跑步速度快得惊人的追赶着他们的吉普车，就快追到车尾了。

“这丧尸，生前肯定是跑步高手。”王阳观察了一番后得出总结，突然间猛踩住刹车，把车一下子给刹住，并迅速地把自己这边的车门推了开来。

“砰！！”

急速奔跑的丧尸，直接整个身体撞在了突然刹车打开的车门上，倒地不起。

王阳扬起眉，恶作剧般的大笑出声，重新拉好车门，继续发动开车。

无辜被牵连，猛刹车而被害得双双撞上汽车前座椅背的方志宏和李悠二人。边揉着自己被撞红的鼻子，边帮李悠轻揉着撞到的脸，方志宏很无奈的开口请求：“拜托，下次好歹打个招呼再刹车……”

“谁叫你们不系安全带，我俩可都系着啊。”痞笑地指了指自己和肖弈身上系着的安全带，王阳很无辜的说道。

“……”

方志宏只能沉默以对，遇上像这样痞气十足玩性大发的狂人，他实在是感觉有些头疼。

“就当是我给你们示范坐车安全的警示好了~哈哈。”

“……”

“……”

后面两人闻言，默默的系上安全带，不再多说什么。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章 酒吧（1）
                            

                                                        

                            

                            因为一直被拖着打丧尸，车开在路上时，外面的天色已经变得漆黑起来，开始下得猛烈的雨，倒是渐渐停息下来。没有电的城市，一座座水泥铸成的高楼，黑漆漆的耸立在寂静的都市中，就像黑暗里的水泥森林。唯有一些还着火的大楼，为这极深的黑暗中点亮了些许的光芒。

打开车前灯照亮前面乌黑一片的路，大马路上就他们两辆车孤零零的开着，马路两旁的路灯因为停电，都成了竖在路边的摆设。把车窗摇开，伸手出去弹了弹烟灰，把烟重新送回嘴边吸上一口，王阳打开对讲机对着它说道：“杨一航，杨一航，听得到吗？现在天都已经黑了，我们一下子也赶不到东江口，不如找个地方先休息，等天亮再出发怎么样？晚上在外面晃荡太危险，丧尸都出来了。”

坐在杨一航旁边的严华闻言，插话说道：“我知道前面不远的地方，有酒吧一条街，我来指路，那边我熟悉。可以去那边先找个地方，好好休息。”

知道一时间也到不了目的地，再看看车后座在这天的搬动下，脸色开始变得极度不好的刘六，知道他需要个安稳的地方好好躺着。杨一航答应：“好吧，那你指路，我们找个地方先休息。王阳，你就跟着我们车走。”

“噢咧~”王阳应声，关上了对讲机，转动方向盘，跟着前面向左拐弯的警车朝着酒吧一条街开去。

原本灯红酒绿的酒吧街，现在早已没有当初的鲜亮，霓虹灯因为没有了电再也闪烁不起来，酒吧的门有的被砸开，有的门口还燃着大火。有几个人影正站在火堆边大声的说笑着。

一个光着膀子，拿着□□的壮年男子，兴奋地挥舞着手中的刀，对被他们包围的女子，大声的命令道：“听话！不要乱动，乱动的话我可就捅歪了。”

“毛哥！捅死她！捅死她！哈哈哈哈~~”旁边的两人都兴奋地把塞上布的高纯度外国酒，点上火砸向旁边的酒吧，酒吧的玻璃窗被砸碎，塞了布点着火的酒瓶在撞击的瞬间便立刻着起了一大片的火，让看着这一幕的几个人情绪更加兴奋，大声嚎叫就和疯了似的。

“你……你们疯了吗？为什么要杀我？这时候你们不是应该逃跑或是杀丧尸吗？为什么要杀我啊？我是人！”被他们几人推倒在地上的女子，全身吓得直打抖，愤怒又不解这些人现在的行为。

她只是一个在酒吧里打着兼职想多赚点外快的普通人，却不知道突然什么时候开始，只有在电影里才看到过的丧尸，出现在了现实中。身旁的人有的被咬死有的在逃命，她没来得及跑走，又怕被外面的丧尸抓到，只能一直躲在打工的酒吧里。

直到酒吧里出现了这几个人，她还来不及先欣喜见到了别的活人，就看到这几个人，把从她旁边先被发现的，一起躲在这的同事拖了出来，她眼睁睁的看着他们用手中的刀和棍子，用力敲打乱捅那个手无寸铁毫无反击之力的同事，把她活活的就给杀死了。

惊吓的她跌跌撞撞爬起了身，向外跑出酒吧，可没有跑多远，就被他们几个人给追了上。

“疯了？怎么可能疯了？”被叫毛哥的人，咧开嘴把头斜着，眼神炙热带着莫名的疯狂表情望着她：“现在的世界是多么美好，我们怎么会想逃出去？我们想杀谁就杀谁，想烧哪就烧哪！没有任何人可以管我们。这个地方就是我们的！我们是这的主宰！哈哈哈！可以任意决定你们这些人的生死。哈哈哈哈！！！”

“毛哥，快点杀了她！别再和她那么多废话，等下我们再去找新的目标！比比看谁能让人惨叫的声音更大。”旁边矮瘦的男子，晃着手中满是鲜血的棍子，表情兴奋的舔了舔干裂脱皮的嘴唇，急迫地催促道。

“就是！毛哥，你再不捅，就让我先拿这刀试试！把她给剖开。”另一个头发长得遮面，画着眼线，哥特风打扮的男子，甩动着手上溅着血的大西瓜刀，一副跃跃欲试的模样。

听着几人的交谈，倒在地上的女子发出更大声的叫喊：“不要！不要杀我！求求你们！放了我吧！救命――――――！”

“嘿嘿，怎么能放了你？放了你，我们就没有乐趣了。啊哈哈哈哈~不如我们三个一起杀她？看谁能把她捅的流出来的血最多！怎么样？”毛哥嘴角咧着更开，面容越发狰狞扭曲。

“好啊！好啊！毛哥，肯定是我的刀，我一刀就能把她的脖子给砍下来！”

“别小瞧我的棍子，我直接就能把她的脑浆敲出来！”

“切！脑浆算什么？我们比的是让她飙出来的血多！”

“好了，别说了。快点过来，磨磨蹭蹭什么！”

见他们拿着刀棍兴奋交谈讨论着如何把她杀了，一边向她的位置靠近，女子吓得眼泪流得满脸都是，大声哭喊：“不要――――――――――！”
她紧紧地闭上自己的双眼，本能的护住头想躲避。

突然间，她的耳边却听到了汽车冲过来的刹车声响。

“兹―――――――――――――――――砰！”

“啊！什么人？你们是？”

“砰！咚！咔――”

“呃！啊…………”

“咚！”“砰！”

过了一会，她再也没听到任何的动静声传出，女子慢慢地睁开了双眼，看到原本围着她的三人，一个被车撞倒在了一边，另外两个被打倒在地。一名男子背对着她，站在她的面前。

高瘦提拔的身姿，让女子不由有些晃神，男子转过头，面无表情的瞥了她一眼，收起了手中的长尖刀，对旁边警车里下来的杨一航冷声说道：“用刀背砍的，死不了。”

杨一航和方志宏等人下了车，把被打昏的三人团团捆好，丢到了路边上。

“靠啊，肖弈，你倒好啊。英雄救美，就我在这当苦命司机。”王阳从车里探出头，对潇洒砍人的肖弈抱怨着。遗憾自己开着车，没有机会出风头，倒让肖弈这面瘫男做了个一次英雄救美的活。

从一边警车里开门出来的沈芳，赶紧过去扶起了瘫软在地上的女子，问她：“你还好吧？你叫什么名字？有没有哪个地方受了伤？”

“我……我叫袁思甜，没、没有受伤。”颤抖着脚站起身，袁思甜的眼神还不由自主地跟随着和下了车的王阳交谈的肖弈身上。

每个女人都发梦希望能遇上白马王子，这样的梦想她一直也在心里偷偷幻想过，希望自己也能像某部知名的吸血鬼小说里的女主角一样，遇上那个全身充满魔力的神秘男子。她没有想象到，现实中还真的存在像书里描述的那样的男人，虽然只是看了一眼，袁思甜就已经记住了那个瞬间。

当她睁开眼的那刻，她看到了那个高瘦，有着和吸血鬼一般苍白皮肤的男子，站在她的面前轻松地把两个人解决。冷峻的脸庞没有表情，薄唇紧抿着。双眸冰冷的划过她时，她的心也跟着急促跳动起来，不由自主的，她的眼神就开始追随着他。

“那个……他是叫肖弈？”听到了刚才王阳的高喊，袁思甜询问扶着她的沈芳。

“嗯？你是说那个高高瘦瘦的？”

袁思甜点点头。

“对啊，他是叫肖弈。”

肖弈……肖弈……袁思甜默默的把名字记在心中，狂热的眼神开始热切的追逐着前面的男子。

警觉的回头眯眼一瞧，肖弈见是那个女人，把头重新转回。

“怎么？”王阳也好奇的回头张望，看到刚刚被肖弈救了的那个女人，正在用狂热爱慕的眼神，毫不掩饰地，□□裸的盯着肖弈看。王阳不禁痞气地调笑道：“哟~~不错哦，你也有艳福了嘛！”抬起手肘玩笑似的还捅了捅肖弈的胳膊。

“没兴趣。”

见肖弈还是一脸的漠然表情回答他，王阳又回头打量了下那个女人，说：“怎么会没兴趣？你应该满有‘性’趣的才对，那妹子穿的清凉，长得败火，还不好？”

打量那女的几眼，王阳就能看的出，那个女人的长得确实是不错的，瓜子脸大眼睛柳叶眉，胸部虽然不是很大，可那只穿着短裤露出来的长腿，可是又细又白，总体来打分还是很标致的。

“太弱了。”

“……呃，大哥，找对象还看强弱？”王阳被肖弈的理由，给深深的震惊住了。

“那你喜欢什么样的？”王阳忍不住开口继续八卦的询问，实在想不出肖弈这样的面瘫冷漠男，会中意什么样的强悍的人……

肖弈停下脚步，不语。只是静静地盯着王阳。

王阳被盯出了一身冷汗，不知道肖弈这是在玩哪一出，张了张嘴正想要说些什么。

就被前面带路的严华声音打断：“到了，就是这间酒吧。”

“呃……我们过去吧？”王阳指指前面，讪讪地说道。

肖弈一直盯着他让他充满了压力的漆黑双眼，终于移了开，王阳舒口气，迈步走到严华所指的那间酒吧。

在这条酒吧街一个不是太显眼的位置，立着一扇黑漆漆的金属门，连个招牌都没有挂。

“这？酒吧？”王阳疑惑。

“呵呵，这个酒吧是我一个朋友开的，专门针对VIP会员的，只对少数人开放，要用专门的卡才刷得进去。所以里面应该比普通的酒吧安全点，不过以防万一，我们还是小心点进去。”从怀里掏出一张看起来材质比较特殊的卡，严华在门旁边的角落里一扫，门“滴――――”的一声，缓缓打了开。

“咦？还有电？”

“哦，他们酒吧都是用太阳能的。”

“……果然高科技。”

一行人进入到打开的金属门中，门在最后一个人进去后，快速的合拢，四周又静悄悄的如什么都没有发生过一样，酒吧街上重新恢复了原有的寂静……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章 酒吧（2）
                            

                                                        

                            

                            从黑色的金属门进去后，在他们眼前出现的是一条圆形的隧道走廊，两边各有一条光带式的感应灯，在人经过时，就会亮起蓝白色的灯光照明，颇有后现代太空设计感。

大家带着好奇又警惕的目光，打量着走廊的四周，前行了十几米远后，看到了一扇宽大严密的暗纹木门，木门上雕刻着排列交叠在一起的几何立体图案，把手上装饰的水晶珠宝精致透亮，一看这门，就知道这酒吧的装修设计有多奢侈。

严华在旁边亮着的平面数字板上快速的输入密码，按上指纹，门缓缓的从两边打开，一支飞镖却突然从刚开启的门中射了出来，大家见状连忙躲开。

“谁？”拉住靠门最近的严华，狼狈的滚到一边躲开了飞镖，杨一航大声地朝里吼道。

里面听出来外面来的是人的声音，回话：“不好意思啊，我还以为是丧尸，为了防卫才丢的。”随着门向两边敞开，就见一男子靠在正门对过的吧台中，神情表示抱歉的晃了晃手。

男子穿着一身裁剪得体，看起来就价格不菲的手工定制西装，领带没系，穿在西装里的印花衬衫故意解开了两颗扣子，露出里面结实的肌肉线条，眼睛微眯闪着桃花，嘴角边带着玩世不恭的笑容，一看模样就知道，肯定是个有钱的富家公子，还是很自恋闷骚的那种。

“我叫乔飞羽，你们几位是？”故作潇洒地拨动了下刘海，吧台中的男子向进门的几人，自我介绍道，一边自顾自的倒了杯酒坐回吧台座椅上，慢慢品尝起来。

接着又是一番繁复的自我介绍和交谈了解，王阳才知道这个看起来貌似很闲适的公子哥，其实是个比较幸运的倒霉蛋。

为什么说他倒霉呢？没事跑到酒吧找了几个中意的女人，一起开了个贵宾房喝酒玩耍，结果喝得烂醉，不省人事。却就在这个时候，B城闹起了丧尸，大家都开始惊慌的撤离逃跑，谁也没时间精力顾及谁。可怜喝醉的他，在呼呼大睡醒过来后，这酒吧里面已经跑的没一个人影，电话也打不通，要出门必须需要VIP卡才可以。可那张卡在他和女人玩耍的时候，早就记不清楚是塞到哪个女人的上衣里还是裙子下了，反正怎么也找不到，就被这样悲剧的困在了酒吧，出不去了。

再说他幸运吧，幸好就他一人在里面，没有和丧尸困在一起，要不早被活吃了。而且酒吧里屯着小吃饮料啤酒，一下子也饿不死人。又加上有水有电有床，丧尸还进不来，人待在这就像待在一个安全的堡垒里。现在还能幸运的遇上同样有VIP卡开门进来的严华他们，运气还真是有够不错。

至于为什么他一人被关在酒吧里，还能知道外面闹丧尸，是因为他曾经也在酒吧里到处试着找过出口，可只在一个洗手间里，找到了一个胳膊都穿不过去的换气孔，透过那个孔，他看到了外面到处尖叫逃跑的人群，和追赶在他们后面明显不是活人的人类，他才知道了外面的情况，不是那么乐观……

所有进入了酒吧的人，把身上的东西放下的放下，休息的休息，总算可以暂时喘息一下。

王阳翻身跳进到吧台里，开始翻箱倒柜，找出了几瓶看得顺眼的洋酒，拿出两个杯子，递给到肖弈一个。自己打开瓶盖，猛倒进两个杯子当中。再返身扒拉出自己背包里带着的罐头和饼干，就着罐头饼干喝着洋酒来下。

乔飞羽倚在吧台边，看着明显对洋酒没什么了解的王阳，拿着上千上万块的名贵酒，下着几块钱的罐头吃，感到极度的惊奇和震惊。不禁张了张嘴，试图开口解说：“这酒不是这样喝的，应该在这样的杯子里，加满冰块，再倒上一点这个酒，细细品味。不能倒满满一杯，还大口的喝……”边说边向王阳示范动作。

王阳不耐烦的对向他试图解说的乔飞羽，翻翻白眼，把杯中的酒一口干掉，放下。

“无所谓啊，我就尝尝新鲜。感觉和啤酒差不多，口感还不如喝啤酒呢，搞这么麻烦，找两瓶啤酒喝好了，这些的酒味道，其实也不怎么样。”说着把打开喝了一些的洋酒瓶推到了边上，王阳起身又去翻找了一番吧台，还真找出了几罐啤酒来。

对王阳的味觉和品味，及那脱节的个性。乔飞羽先是无语，后又渐渐产生了兴趣，他过了这么多年平淡乏味的生活，旁边接触的人都是一样的无趣死板，让人疲惫厌烦。没想到现在，还能碰上个这么有趣的人。

他不禁对王阳兴趣浓厚起来，朝着王阳投来注视的目光。看着王阳大口喝着啤酒，仰起的脖子线条，从口中漏出的金黄色酒液，顺着那健康诱人的小麦色肌肤，从嘴角边一路滑落，流进到领口里边。

配上王阳那深邃的五官和闪烁着活力的星目，让乔飞羽看着看着就不由的浑身有些燥热，难耐的舔了舔唇角，嗯~这是他中意的类型。

不错，乔飞羽就是个双。他既喜欢美丽娇艳又热情奔放的性感美女，也爱好帅气阳光的英俊男子，特别是把那些最具有男子魅力的男人，压在自己的身下，就能产生比光是上床更让人兴奋的征服快感和刺激。正在脑中幻想着，乔飞羽突然感觉全身不由自主的打了个冷颤，惊诧地把视线向上抬，对上了坐在王阳身后的那人。

开始只是站在王阳身旁一直沉默寡言的男子，并没有引起乔飞羽的注意，可这一对视后，乔飞羽完全能看见对方眯起的双眼中，带着明显警告的意味，幽暗深邃又极黑的双眼盯着他，有一瞬间，他以为自己看到了杀意，不禁又打了个哆嗦，直觉告诉乔飞羽，这个人是他惹不起的。

“嗯？”腰被一带，王阳发现自己被拉着靠进到后边肖弈的怀中，有些不解的抬起头向后望。

“沾到了。”肖弈面无表情的抹去王阳嘴角边的饼干屑。

“啊？是吗？”没有想太多，王阳抬起袖子随手抹了抹嘴角，很自然的倚靠在肖弈的怀中，继续咬着手中的饼干，就着啤酒下。

看着肖弈明显故意的占有欲一搂，环在王阳腰间的双手，宣布着王阳是他的所有物，不允许任何人窥视。乔飞羽立刻识趣的向他敬了敬手中的红酒，表达他的友善，虽然他很喜欢王阳那种类型的，也对其充满了兴趣。

不过君子不夺人所好，尤其还是自己招惹不起的。如今还是在这么一个特殊的时期，要是惹怒了某些人，把他陷害踢去喂丧尸，那就得不偿失了，还是搞好大家的关系最重要。

看到对方的识趣，肖弈满意的向上勾了勾唇角，也拿起吧台上的红酒，轻抿上一口。差一点，他以为自己会控制不住，杀了这个敢打王阳主意的男人，他在王阳的身边待了这么久，可不会容许任何人在他们之间插足，王阳，只能是属于自己。谁要敢打他的主意，他绝对可以让那个人生不如死。谁要是被王阳看上，他也会让那个人永远的消失在这个世界上。

这个人，只能是属于他的。低下头，看着靠在他怀里不自知，没有任何防备之心的王阳。一直被王阳认为是面瘫的脸，露出了一个极度阴郁侵略性的黑暗表情，双瞳的颜色，一瞬间也快速地闪出压抑不住的金色光芒。

痴痴的抱着手中其他人给她递来充饥的水和面包，袁思甜完全没有心思去吃东西。她也不知道自己着了什么魔，只要看着肖弈，她就控制不住自己的眼睛。她觉得，自己一定是遇到了梦中注定的白马王子了！

他，就和书里描写的最迷人的吸血鬼一样好看，看着坐在吧台上的那人，修长高瘦的身子依靠在吧台边，双腿微曲交叠着。酒吧灯光照射下越显苍白的肤色，侧面低垂的眼睑，睫毛长而浓密，在脸上投射出一片剪影，带着朦胧而神秘的美感。当他拿起手中的酒杯，用赭色的薄唇轻抿了一口鲜红如血液般的红酒时，袁思甜整个人看得都激动的战栗起来，她终于鼓起勇气站了起来，朝着肖弈的方向走过来。

王阳正靠着肖弈，和乔飞羽聊得开心，忽然听到旁边传过来的弱弱女声，扭头一看，这不就是刚才被肖弈英雄救美的那个人吗？

袁思甜的脸激动的已经染上一片粉红，声音还微微有些发抖，低头对着肖弈，语气柔声娇嗲的开口说道：“你……你好，刚刚，谢谢你救了我。我……我想能多了解了解你……”

话还没说完，就听到肖弈冷冷的拒绝：“不必了。”

“呃？”袁思甜有些吃惊地抬起头，看着用冷硬口气回绝并打断她话的肖弈，她自觉自己长得并不难看，还能算得上是漂亮的。可是，为什么这个她中意的男人，却连交谈都不愿和她交谈呢？她明明看到他和他前面靠在一起的那个人，都可以交谈的那么愉快，怎么就对她冷冰冰？

“喂~对待女人，你态度也太恶劣了点吧？好歹有点绅士风度啊。”有手肘撞了撞身后肖弈的腰腹，王阳看那可怜的女子，脸色一下就被打击的刷白一片，真怕她下一刻就昏倒在地。

“别管她。”反手抓住王阳袭击过来的手提起，牵制住他的手，另一只搂在王阳腰上的手，向上抬起□□着王阳那头四翘的卷发。虽然看起来又黑又粗的发丝，接触在手上的感觉却出奇的细致柔顺。

“靠！说多少次了！别把我当狗一样揉！”被旁边的人围观自己，王阳一脸郁闷的挣扎起来。

结果，更抑郁的发现自己的力气竟然还不是肖弈的对手，两人纠结的变成□□和反□□的挣扎赛中。

旁边看热闹的乔飞羽笑呵呵的看着，而站在一边，从开始就没有被肖弈正眼看过的袁思甜，却紧紧的咬住自己的下唇，为什么？为什么？你可以和他玩的那么开心？却不愿意和我多说几句话？想不明白的她，默默退后，回到酒吧角落的沙发上坐着。

本来握在袁思甜手中的面包，被她越握越紧，面包最后被她用力地挤作了一团，一大半都掉在了地上。

怨恨的眼神投向和肖弈打闹中的王阳，肯定是他在碍事！所以肖弈他才没机会和时间了解她的好，都是那个人的错！他妨碍着她和肖弈的相爱……都是他的原因！都是他……袁思甜的眼神越来越狠毒，把手中剩余的面包，狠狠地如对待仇人般塞进嘴里用力咀嚼，脑中开始胡思乱想着，如何让这个阻碍消失，才能让她和他有相处的机会。她相信，他心里肯定是对她有感觉的，只是他自己现在还没有察觉到。

另一边，李悠推开了一间豪华设计的房间门。这个房间里，设有舒适宽敞的给客人提供休息用的大床，现在已经用来安置昏迷的刘六。

他走近到正在里面帮刘六解绷带的沈芳，一脸担忧表情的小声询问：“沈芳，你、你没事吧？你姐姐的事……很对不起。”

沈芳解着绷带的手一顿，慢慢的转过头，有些勉强地回了个微笑给李悠：“也不怪你们，用不着说对不起，最对不起我姐姐的人，其实是我，如果我坚持带姐姐下楼，我姐姐也不会……”

“对不起，对不起。”听到沈芳那自责的口吻，李悠就克制不住的掉下泪水，衬托着他娇柔白净的面容和可怜兮兮梨花带雨的眼神，不知道有多让旁人看得替他心疼。

“好了好了，别哭了，我都没有哭，你哭的反倒比我还惨。”帮李悠擦拭着眼角的泪水，沈芳努力试着打起精神，低语道：“我已经想通了，姐姐为我牺牲那么多，我要好好的活着，代替我姐姐的份一起！也希望我姐姐在天之灵看到，也能安下心……”

“嗯……你不难过了就好。”抽吸着鼻子，眼睛还泛着红的李悠，主动帮沈芳拿出替换的绷带和消炎药，递给她。

正快把绷带最后一层给解开的沈芳，在低头看着伤处时愣住了，眉间蹙起，小声嘀咕道：“不……不对劲啊……”

“怎么了？”李悠有些奇怪的问。

颤抖的手，撩开最后一层遮挡的绷带纱布，沈芳看着那为防感染，被截掉小腿的切面，出现在她面前的不是鲜红的血或是结痂的黑色，而是从伤口里，慢慢流出的黄褐色脓液，和那浓郁的散发出来的腥臭味。

猛然间，刘六昏迷的身体抽搐了起来，抽搐了一阵又停止住。

“咦？怎么了？刘大哥是不是醒了？”见一直昏迷没动弹的刘六动了动身体，李悠以为他是转醒了，惊喜的问沈芳。

“不……恐怕不是……”死死盯着躺在床上抽搐一会后就再没动静的刘六，沈芳慢慢的从床边站起身，挪开脚向后退去。

察觉到沈芳莫名的紧张感，李悠疑惑的看了看床上的刘六，再看了看退后的沈芳，问：“不是什么？有什么问题？”

紧张地望着躺在床上的刘六，眼睛正在慢慢的睁开，歪歪扭扭的就像不知道怎么操控自己的身体一样，抓爬着翻起了身，沈芳越是感到惊恐的向后又退了几步。

“啊！刘大哥！你醒了！”

“别过去！”一把抓住李悠的手臂抓得死紧，沈芳摇头制止李悠想要凑近过去的行为。

“为什么不能过去？刘大哥…………你…………咦？”李悠疑惑地转头，看清楚了刘六坐起身，扭向他们的头，那一对这几天常常见到的如死鱼般泛白突出的眼睛，李悠终于顿悟。

“他变丧尸了。”沈芳颤抖着声音回答。

变成丧尸的刘六正从床上爬起，因为失去一只小腿的原故，身体不稳的直接摔在地上，抓爬着起来，嘴里呕出一口接一口的黄褐色脓液，恶心又腻人。重新跌撞着起身，丧尸刘六一瘸一拐的向沈芳和李悠两人靠近过来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章 变尸
                            

                                                        

                            

                            “小悠？沈芳？怎么了？出什么事了？”在门外边守着，让李悠进去劝慰沈芳的方志宏，听到里面传来的声音不对，赶忙扭开门进来。

抬头就看到原本躺在床上，应该昏迷不醒的刘六，变成了一副丧尸的模样，拖着没了小腿的脚，龇牙咧嘴的正在向李悠和沈芳靠近过来，从嘴里头还不断的吐出脓液，顺着下巴滴在他经过的路面上，满地都是。那种让人反胃的腥臭味，弥漫充斥在整个房间里。

“快！你们两个快点出来！”见此情景，方志宏忙拉着两人出来，转身快速的将门给反锁上，把刘六困在了房间的里面。

曾经是刘六，现在只是个无意识的嗜血丧尸，扑到上方镶嵌着透明玻璃的木门上，张大嘴嚎叫着，冲撞着被锁住的门，狰狞的头在玻璃里还试图想要咬向外面的几人。

看到里面那可怕的丧尸模样，胆小的李悠吓得急忙转头一躲，缩进到方志宏的怀中瑟瑟颤抖着。

“没事了，没事了。”轻声安抚着怀中的李悠，方志宏对一旁的沈芳，严肃地建议道：“我看还是叫杨一航过来看看吧，毕竟这是他的队友和好兄弟……”

当正吃着手中干粮的杨一航，看到脸色难看的沈芳走向他时，他把手中的食物放下，心中像是揣摩出了什么，带着担忧神情的眼神，望着沈芳问道：“怎么了?刘六他……？”

摇摇头，沈芳叹了口气说：“他不行了，还是变丧尸了。”

“……”

“不会吧？他不是被咬后立刻就截肢了吗？怎么还会被感染？”王阳闻讯，深深地体会到了这病毒强大的传染力和威胁性。

“他一被咬到，我们就给他做了消毒，就是怕他被感染到，以防万一。明明只是咬到脚踝，我们已经把他的整个小腿都截肢了……想不到，还是没有用啊。”沈芳说着说着，脸色变得黯然起来。她明明是个马上就要出来当医生的人了，学习了那么久的医学本领，却还是没有办法解救她面前的任何一个人的生命，先是她的姐姐，现在又是刘六……

“这也不怪你，是这病毒太彪悍了。”看沈芳脸色难看，王阳挠着脑袋想了半天，终于吐出句安慰的话，毕竟这不是他的专长，安慰这活他实在是不熟练。

“嗯，谢谢你。”沈芳对王阳努力试着微笑一下，转过身和大家郑重地告诫道：“以后，我们要以此谨记，如果后面谁不管是被丧尸挠一下还是被咬到过，都要说出来告知大家，这都很可能已经被染上病毒，随时都有可能突变转化成丧尸。”考虑到大家的生命安全，沈芳严肃地向所有的人提出了警惕的意见，气氛变得有些凝重，没有想到丧尸的可怕性远远不止是吃人。

原来，只要被轻轻抓咬破的伤口，就立刻会被感染传播开的病毒，更让人产生发自心底的恐慌感。

“那……刘六怎么办？”李悠哪壶不提提哪壶，担忧的望着一旁脸色凝重的杨一航。

杨一航想着这么多年和他一起出生入死的兄弟，现在却变成了丧尸，神情一黯，说：“带我去看看他吧。”

“嗯，好。”

大伙一起来到了关着刘六的门前，看到了里面变成了丧尸的刘六。见这么多新鲜活人出现，丧尸刘六更加压抑不住兴奋地冲撞着被锁住的门，泛白的双眼冒着死气，脸呈现死人特有的青白色，手指用力划拉着门，指甲盖因为用力过猛，都被抓得翻烂开，满手血肉模糊的还不停止抓门，嘴也不断的嚎叫出声。

不忍的看着原本老实本分的兄弟，变成如今这副模样。就算是铁汉铮铮的杨一航，眼角都有些发红，发颤的双手紧紧拽成拳，指甲紧戳着自己的手心。

“还有没有子弹？”不想让自己的好兄弟死后还被病毒控制，成为一只活动的行尸走肉，杨一航想让他有尊严的安然离去。

“哎，子弹已经打光了，就用这把刀吧，这是我们这能找到最干净利落的武器了。”拍拍杨一航的肩，王阳给递给他一把从肖弈身上强行借过来的尖刀。

“可以让他最快的解除痛苦。”王阳比比丧尸脖子的要害，打了这么久的丧尸，王阳已经有了经验，光是捅丧尸的身体，它们还是可以攻击他们，唯有像电影里的那样，打他们的头或是切除和脑袋连接的颈椎，丧尸才会失去攻击力，再也无法动弹。

其他的人都不忍继续留下来看，原本出生入死的好兄弟，现在却要一个亲自把另一个杀掉，即使这是为了让他彻底地解脱痛苦。

王阳找了个借口说要去看看外面的那几个人渣怎么样，并向严华保证一定不丢卡一定还回来，便借了走VIP的卡，开门和肖弈一同出去透风。里面的气氛太过压抑了，就算是王阳的线条再粗，也受不了要出来晃荡晃荡。而另外的几个人也默默散开，刻意远离了马上就要发生些什么的房间。

把反锁的门用找来的钥匙打开来，把门推开，杨一航一进门就立即迅速的把丧尸刘六一脚踹在了地上，趁他倒地时，压制在他身上，牵制住丧尸刘六力气惊人的手脚。

“刘六？刘六？六子？”杨一航有些不死心的呼喊着兄弟的名字，极度渴望奇迹的诞生，幻想着能把刘六唤醒，他的眼睛可以恢复明亮，能像以前一样，老实憨憨地回他一声：“哎,航子，你真厉害！我格斗怎么都打不过你。”

可是，现实就是那么的残忍，刘六在他的牵制下，还是狂躁的扭动着身体，伸长脖子，想抬起来撕咬他，瞪得快爆出的白瞳，流溅在身上的黄褐腐臭脓液，都告诉着杨一航，刘六，六子，那个他叫着六子的好兄弟，已经死了……眼前只是一个披着他外貌的恶鬼……

闭上眼，再重新慢慢的睁开来，杨一航的眼中恢复了一片坚定，把刀稳稳地拿起，没有丝毫犹豫和颤抖，刀利落迅速的插进到刘六的脖子中，扭转动，“咔！”的一声，地上的刘六像被剪断线的提线木偶般，四肢垂下，再没了动静。

杨一航过了好一会，才缓过了神，抬起开始微微发颤的手，缓缓合住了刘六瞪大的双眼，帮刘六把衣服整理好，抬放到床上。找出了一条干净的白布床单，披在刘六的身上，盖住他的脸。站在床边，杨一航满怀尊敬地向刘六的遗体敬了个标准的军礼。

将房间的空调调至到最低温，杨一航退出房间。知道现在不是什么好机会，可以把刘六的尸体埋葬，也不知道怎么去和刘六的家人交待，现在只能先把刘六的遗体放在这，这里靠着太阳能发电，空调可以不间断的保护着刘六的尸体不会快速腐烂。

等他和军队的人接应上了，就找机会过来，好好地安顿刘六的遗体，争取能让他葬回自己的家乡。

能有电自然代表着能看电视，虽然手机的信号接不到，电视倒能收得到几个台。严华焦虑的来回按着电视的遥控器，不停的转换着台，喃喃自语道：“怎么回事？怎么会这样？不可能啊？”

“哎~你不看电视，也别把它当钢琴啊，按得我都快眼花了。”旁边的乔飞羽放下酒杯，揉着被电视晃得眼花而抽痛的眼角。

泄愤地把遥控器往地上狠狠一摔，严华扭头瞪着乔飞羽，一手指向电视，大吼：“你都没有发现有什么不对吗？还那么悠闲！”

“怎么了？”反倒是旁边的方志宏忍不住插话询问他。

“你看看！！你们看看！！电视上没有任何台报道我们B城闹丧尸的消息！该播娱乐新闻的还是播娱乐新闻，该播天气预报还是在播天气预报，就好像什么都没有发生过！当我们这边的灾难不存在一般！”

“这很正常。”乔飞羽嗤笑：“如果把这里闹丧尸的消息播出来，全国的百姓一定会大□□起来，到那时才是真正的世界末日，他们当然不敢报道，最多只会说这边闹瘟疫或是什么的。”

“没有那么简单，除了叫我们从东江口离开，和一开始有一些军队在掩护大家离开外，到了现在，就根本再没碰上ZF或是军人什么的来帮助救援我们，电视也刻意回避了这些事，他们现在根本就是不想管我们，不想管我们这些平民的死活。”在酒吧里来回渡着步，严华焦虑地啃起自己的手指甲，觉得自己就像是一只可怜又无力的蚂蚁，任人碾压，毫无反抗之力。他要是有力量，有能力，根本就不用害怕这些，可惜自己现在什么办法也没有，想到这些，他更是急切地继续啃咬着自己的指甲。

“你不用那么担心，电视台没有播，肯定是为了不引起更大的恐慌，你想得太多了。”坚信世界和ZF是绝对透明美好的，李悠安慰着看起来焦虑得有些神经质的严华。

“真的吗？”严华心中抱着怀疑的态度，但是心情好像逐渐平复了些，垂下被他啃咬到凹凸不平的指甲，他从口袋里掏出一块眼镜布，擦拭起自己的眼镜。

“小悠说的当然是对的，你也别太担心，明天我们就可以出去了，远离这些丧尸，离开B城，一切都会安全的。”方志宏接着李悠的话，继续安慰严华。

“嗯……”擦好眼镜重新戴好的严华，好像又恢复了正常，文质彬彬的礼貌客气模样，对众人露出个标准的礼貌笑容，道歉：“不好意思，刚刚实在是抱歉，失态了。”

“没关系，没关系，你有些焦虑也是很正常的，只要现在想通了就好。我们也就不用担心了。”李悠看严华突然又恢复了常态，和刚刚比像是换了一个人，惊叹着他变脸速度真快。

乔飞羽倒是有些无趣的先行走开，回到吧台继续一人喝酒，那个眼镜男完全就没有开始的王阳看上去那么有趣，虽然长得还算人模人样，但是刚刚那副神经质的样子，让他感觉非常的不好，这人太不稳定，还是离他远点的好。他还是喜欢和单纯有趣的人聊天啊。

拿卡刷过大门，见门打开，王阳和肖弈从酒吧里面出来，抬起胳膊，王阳大大的伸展了下自己的身体，感叹道：“哎~~~里面真是压抑啊。”

“你在意？”

“在意什么？只是大家都板着脸那么严肃，待在里面多无聊郁闷，还不如出来透透气。”王阳耸肩，笑着回答道。

“嗯，小心。”抬起手肖弈揉了揉王阳的头。

“你大爷的，越揉越上瘾啊你！”拍开肖弈揉在他头上的爪子，王阳突然留意到前面有状况，一分神，没松开手，紧紧回抓着肖弈冰凉的手，眼睛只记得注意前方。

肖弈默声没提醒，低垂下眼帘，盯着王阳主动握过来的手和他的手交叠在一起，炙热温暖的触感，和他那从来都是冰冷的手，是完全不同的感觉，让人心情愉悦却想更加深入的掠夺下去的情绪在他心中翻腾。还不能急，要耐心等待，肖弈努力压抑着心中叫嚣的猛兽，平稳自己的气息。

“喂！”小声喊着肖弈，看着前面方向的王阳，还是没有留意到他和肖弈还握在一起的手，把下巴仰起指指前方，王阳向肖弈说道：“好像刚刚我们捆人丢在那的那个地方，有些动静啊。”

“哦。”肖弈没兴趣细听王阳以外的事情。

“我们过去看看吧。”很自然的松开了抓着肖弈的手，王阳蹑手蹑脚的向前走去。

肖弈的眼睛闪了闪，克制住自己没来由的不爽怒火，紧跟在王阳的身后走到了更能看清楚情况的拐角。

王阳仔细的看了看，见到那几个被他们开始捆扎成粽子一样的几人，现在只剩下了一个，最后的一个也被人用绳子套住，嘴巴贴上了胶带，被一个看起来就很瘦小的身影拖拽着，往前走着。

被在地上活活拖拉着，磨蹭破了皮的男人，想叫唤却被贴住了嘴，只能发出：“嗯！嗯！呜！”的声响，眼睁睁地看着自己被拖向自己不知道的未知地方，让被拖着的男子打心底感到恐惧和害怕。更是用力的挣扎着他的身体，扭动不停，却怎么也挣扎不开，无力的被越拖越远。

“哈哈，好像蛮有趣的啊，也不知道要把他们几个拖去哪做什么，我们不如跟去看看？”对这几个为非作歹的人渣王阳毫无同情，刚才要不是有杨一航在场，王阳想他肯定会替天行道，把这几个人渣直接干掉。现在发现，竟然还有人对这几个人有兴趣，王阳好奇的就想跟过去看看热闹。

尤其是，王阳用自己视力还算不错的双眼观察后，发现前面拖着体重不轻的成年男子的人，是个瘦弱的未成年少年？这下可就有趣了啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章  兄弟之困惑的浪漫
                            

                                                        

                            

                            两人神不知鬼不觉的跟在少年的背后，拐过酒吧一条街，穿过马路，来到了对面相对酒吧街，更冷清也更狭窄的巷弄，顺着这条巷弄，七拐八拐，来到了一条黑暗的巷子中。要不是少年总算是在巷子前停下了脚步，王阳都打算放弃跟踪，这拐来拐去的路况也有些太复杂了吧？再继续跟下去他可就真要迷路了。

黑暗狭小的巷子里，没有路灯，少年把拖绑着人的绳子先放了下，喘着气，过了好一会恢复气力后，用手摸索着围在巷子前的铁丝门，掏出钥匙一一插进到铁丝门上的几把锁中，把锁全部打开。再把捆在门上的大铁链也解开了下来，接着继续拖起地上体重不轻，还在试图扭动想要爬开的男子身上的绳子，拽住绳子拖了回来，一下一下地把男子拖进到黑暗巷子的深处。

进去后，铁丝门被少年重新给锁好，他把男子拖进到巷子里边左侧的一间房门口，将门推开，房间里面点着的烛光，给这黑暗的巷子里带来了一点光明，也终于让王阳他们看清楚了少年的样貌，少年的个子很瘦小纤细，头发的颜色是那种因为长期营养不良才会造成的褐黄色，脸色看起来也很不好，瘦弱得只看见了他皮包骨的手臂，真看不出来他竟然能把几个壮年人全部拖回来。

房间里点着的蜡烛，随着少年的进入，带进来的风把蜡烛的火光吹得直晃动，烛光投射在墙上的影子也被吹得扭曲，在墙上晃动的犹如群魔乱舞一般。

把最后拖进来的男子，牢牢的和前面几个人一样，捆在房间墙上的一排铁扶手上，少年起身把房门给关上。

看不到里面情况的王阳，从口袋里掏出铁丝，把铁丝门上的锁轻松打开，悄声推门进去，猫着腰，躲在窗户旁边，窗户里面的窗帘并没有完全被拉上，露着条缝隙，可惜里面的光太弱，还是看不大清楚里面的情景。

王阳正郁闷怎么样才能看得清楚时，就见里面的少年从房间里又找来了几根蜡烛点上，增亮了房间的照明，也让外面站着的王阳，可以开心的看到里面的情况。

少年把一一蜡烛点上，整个房间顿时亮堂了不少，房间里像是久久没有人打扫整理过，东西杂物摆得乱七八糟，四处都是灰尘和污垢。少年也不在意四周环境的如何，只是把摆在房间正中央的长方形大木桌，整理擦干净了一下，还找来了几个桶子盆子，放在桌子的旁边，收拾了一番后，少年满意的从领子里掏出一把挂在脖子上的钥匙，把房间角落一个不引人注意的门，解锁打开来，对着里面说道：“哥，吃饭了。”

这个少年的名字叫郑坷，他的故事其实非常简单，他有一对很好的父母，和一个优秀的哥哥。从小到大，他都一直很喜欢粘着哥哥。可是哥哥不知道为什么，就是很讨厌他，总是冷着脸把他推开。在他上小学的时候，听别人炫耀说游乐园好玩，自己就特别想去游乐园玩。吵闹着让他的父母带他去玩了，可就是因为那次出去玩，路上的汽车翻车出事，父母团团抱住他把他护在怀里，他没有死，父母却全因那次车祸去世……

当时只知道在父母遗体边哭泣的他，看着哥哥走到他面前，一脸厌恶表情的痛苦对他骂道：“为什么死的不是你！”

从此以后，两兄弟就靠着父母的保险赔偿金和一点点的存款度日。虽然此时的哥哥已经工作可以过活，但是多的钱哥哥从来不会拿给他生活，哥哥仇恨着他又因为他也是爸妈的孩子，不知道如何对待的矛盾心理开始渐渐扭曲。

对着他时，哥哥不是打就是骂，看他的眼神就像看着仇人一般。只要一看到他，哥哥的心情立刻就会变得不好。见到他就极度的厌恶，控制不住自己就要把他狠狠地揍一顿，经常故意找他不小心犯的错事，借机把他锁进现在他开正在开着门的这间小屋里，饿他个几天，不给他饭吃。

他的哥哥也常常不回家，只是为了不想见到他，很久很久才可能回来一次，见到他后，又会心情不好的继续打他。

在郑坷有记忆开始的印象中，哥哥好像从来没有对他真正笑过，哥哥总是表情冷淡或是一脸暴躁。有那么一次，哥哥喝醉了酒，没有清醒，酒醉和欲望的交织下，迷蒙的看到站在身旁已经长开了的秀气瘦弱的弟弟，一把把他压倒在地上，疯狂地撕扯开他的衣服裤子，QJ了他。

当时他并没有挣扎，因为，这是他从小到大以来，第一次靠近自己最仰慕的哥哥，也是哥哥第一次主动亲近自己。他才知道，原来哥哥的身体也是温暖的，他就像飞蛾扑火里的飞蛾，极度渴望着这让他窒息的火焰。

不过，当哥哥清醒了以后，又冷着脸，转身离开家了许多天，再回来后，就像以前对他那样，该打打该骂骂。直到哥哥再次喝醉酒……

这样扭曲的关系一直这样持续着，哥哥每次清醒过后就会消失几天，郑坷每次都在担心，怕终有一天，哥哥再也不会回来，他害怕一个人被留下，爸爸妈妈已经不在了，他只有哥哥一个亲人。

他渴望着哥哥只有喝醉时才给他的拥抱，虽然拥抱当中的痛苦是他难以忍受的，可只要能感受到这么一点温暖的幸福，他也甘愿如此。

就在这几天丧尸爆发的时候，他不顾危险地跑去找已经离开家许多天的哥哥，在哥哥的公司里，他发现了已经变成丧尸的哥哥。

不过，他还是把哥哥给带回了家。因为，他发现，丧尸的哥哥比原来的更好，不会再骂他不会再打他，也不会再用那冰冷的眼神仇视地看着他，不会再讨厌他，还会一直陪着他，哥哥再也不会离开他的身边，他再也不用自己孤单的一个人……

王阳瞪大眼睛，听着里面的少年，边喊着哥哥，边从那个小房间里推出了一把轮椅，轮椅上的人明显看得出不是个活人，头上被开了一个大窟窿，能清晰见到里面已经腐臭的脑浆，两边的脸颊深陷着，眼睛泛着灰白，皮肤上到处都爬满了紫黑色的尸斑，这根本就是一只丧尸啊……

丧尸的头部被铁丝固定着，不能四处大范围的扭动，身体也和轮椅紧紧的捆在了一起，唯有两只沾满血迹，指甲暴出的手，可以在固定范围内有限的活动。

丧尸的手中还抱着个明显腐臭的人手胳膊，奋力啃咬着，苍蝇在手臂上来来回回地转悠着。

见那瘦弱少年，口气温和地对那长得极度恐怖的丧尸，轻声细语道：“哥，这手臂都腐烂了，不要吃了，会吃坏肚子的。”

王阳透着隔音不怎么好的窗户，听到里面的话，黑线直下，你哥都丧尸了，估计肚子里烂的比那手臂还厉害呢，还吃坏肚子？这是个冷笑话吗？？？

温柔的劝导，自然是不能让已经死掉只是凭本能活动的丧尸有什么反应，丧尸继续埋头啃咬着，撕扯下腐烂手臂上的一大块肉，快速地嚼进嘴里。

“哥，你就是不听话。”眼带笑意的看着丧尸，少年的口气充满了宠溺，摇着头强行从丧尸的手里夺出残肢，丢到了一边的塑料袋里。

丧尸不满的开始吼叫，想撕烂开眼前的这个活人。却因为身体被捆住，无法用力的动弹。

“哥，你不要急啊。上次弄来的尸体都坏了，这次我找到了新鲜的活人，你可以慢慢吃到饱，我们把他们养着，可以让你吃上不少天哦。”边说着话，郑坷边从旁边早已准备好的工具袋里，拿出了从超市和药店里找来的刀和□□。

转过身，郑坷走向了墙边被绑成一排的人身旁，在听到他刚刚的话后，三个被绑着的人神情更加慌张，奋力地挣扎着自己身上的绳子，却无济于事。

郑坷把手中倒满□□的纱布，强行捂住了其中一个人的口鼻，纵使那人再挣扎抵抗，还是渐渐失去了知觉，身体瘫软在地。

把那人绑在墙栏杆上的绳子给解了，一路拖抱着昏迷的男子，好不容易才扛上了刚刚整理干净的大桌子上。郑坷用四股绳子固定捆绑住男子的四肢，防止男子可能清醒过来的挣扎抵抗。

而待在旁边离桌子很近的丧尸，兴奋的想要靠近过来而大声嚎叫着。

郑坷见此情景，笑着安抚他的哥哥：“哥哥，你别那么着急，等我给你切好了你再吃。把他直接咬死掉的话，这么多肉是很容易坏掉的，先切一些吃，让他还活着，我们就可以慢慢吃上许多天了。”

用磨刀石打磨着手中已经很锋利的剁骨菜刀，郑坷面无表情的看着桌子上的男子，虽然这些人和他无冤无仇，但是他的哥哥缺少食物，只有牺牲别人，才能让自己的哥哥吃饱。

瘦弱的他原本只是计划着去寻找落单的女人或是孩子，没想到出来就碰到了几个被绑起来不能动的壮年男人，这下可好，给哥哥的食物不费多少功夫就找到了。

扬起在烛光下闪烁着冰冷寒光的菜刀，郑坷眼睛都不眨一下的把刀剁向了桌上男子的大腿，一下没有剁断，他就一刀接着一刀的用力砍着，四溅的肉末和鲜血，喷满了他的一脸。

这么可怕的场景，让原本以杀人为乐，现在却要被人活活剁了喂丧尸的剩下两名被绑男子，大小便都吓得失禁，用力挣扎着想要离开这个鬼地方，手腕都被他们挣扎的动作磨蹭出了血，可人还是被死死的固定绑在墙边上，逃离不开。

被解肢中的昏迷男子，也都承受不了这样的剧疼，随着砍动的动作，身体无意识的抽搐着。

就算是见过不少血腥场面的王阳，看到眼前的景象，也不禁感叹，实在是太血腥太暴力了……陪着看戏的肖弈不置可否，只是静静的贴在王阳的背后，悄悄地环住前面看戏人的腰。

感觉有些不自在的王阳，想要躲开，见肖弈对窗内抬抬下巴：“看里面。”

想看戏的念头压过了挣扎的欲望，王阳只能将就的无视搂着他的手臂，继续向窗内探望。

现在他的注意力，可全放在了里面那对诡异的兄弟身上。

郑坷已经把腿给肢解好了，给桌上的男子做了简单的止血包扎，确保他一时半伙死不了。把溅出的鲜血收集在地上的桶子里，他拿起被肢解下来的脚，递给早已迫不及待被血腥气味刺激得更加发狂的丧尸手中。

温柔的看着丧尸迅速地咬下新鲜人腿上的肉，郑坷开口说着：“哥，不要急，慢慢吃。不够我还可以再帮你切，血我也用桶子给你收集了，也不知道你喜不喜欢吃人血冻。”

丧尸哪还会有耳朵听他说的是什么，只是在那痛快的啃着还附带体温的新鲜人肉。

郑坷像不怕咬似的从轮椅的背后，情不自禁地轻轻搂住了丧尸，头倚靠在丧尸的后面，闭眼低声呢喃着：“哥，哥哥，你再也不会离开我了啊，只有我会给你带来食物，只有我能来养活你，你没有了我，就会饿死了。现在的你只能和我在一起，我们永远都会在一起！永远！我爱你啊，哥哥！”说着说着，郑坷情动般吻着丧尸的头顶，亲着丧尸残缺的头，轻轻的吻着吻着，又变成了激烈的舔咬，眼底满是对幸福的期盼和喜悦。

看着那个少年开始亲吻那腐烂恶臭的丧尸，不顾丧尸身上围绕着的苍蝇，亲着那满是血迹和泥泞纠结在一起的头发，吻着那满是尸斑的青白脸颊，舔着丧尸残缺的露着脑浆的脑壳，王阳有种对着大海的感觉，那就是想吐……

太重口味了，这就是传说中的冰恋吧？原来GAY已经不算是什么事，兄弟乱伦更不算是什么，恋尸才是最震惊的啊……

曾经他看过一个禁片，叫做什么困惑的浪漫，看那个电影的时候，王阳只想着这世界上哪会真有这么强悍的人存在？想不到现实永远只有你想不到，没有做不到的事，现实在今天就给他好好的上了一课。

王阳的脸色，终于变得有些复杂纠结，拖住身后的肖弈，小声的说道：“走吧，也该回去了。”

看着王阳精彩的脸色，肖弈低垂的双眸里闪过一丝笑意：“不看了？”

“天太晚了，早该回去了。我们也别在这打扰别人兄弟相亲相爱了……”没勇气再挑战自己胃的极限，王阳拖着肖弈离开了巷子，并把外围的铁丝门重新锁好，不打扰对这个少年来说，所谓的平静幸福的生活。

黑暗的巷子里，王阳和肖弈两人悄悄从中离开，而铁丝门内，透着微光的窗子里，隐约还能听见里面传来的少年笑声，是那么的幸福和发自肺腑的开心……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章  堵车
                            

                                                        

                            

                            第二天，大伙收拾好东西，继续赶路。

袁思甜望着肖弈坐上的吉普车，打着主意也想坐这辆车，这样她就更能接近他。眼睛里闪烁着期盼的光芒，她围着车边转悠，王阳看这女人从早起开始，就在肖弈身边频频出现晃荡，试图引起肖弈的一丁点注意，可惜落花有意流水无情，肖弈还是一副面瘫脸且无视的表情，如老僧坐定般镇定的忽略了这个女人……

因为由心底太同情这悲催注定失恋的女人，实在怕她上了自己的车后，被肖弈继续刺激到，整个人控制不住发起疯牵连到大家。王阳伸出手拦住了袁思甜想开后车门的手，痞气地咧开嘴，对她笑着说：“美女，不好意思啊，我这车坐满了，不如你坐那边的警车吧，还有沈芳那个女生可以陪你聊天。”

“哼，为什么不让我坐这辆车？我偏要坐！”

“后面已经坐满了。”伸出拇指往后比了比方志宏和李悠两人，王阳解释道。

“后面才坐了两个人，还可以再挤一个！”

“呃……”想不到她还真是厚着脸纠缠不清啊，原来女人倒追起人来，犹如猛龙过江猛虎下山般凶勇。可惜王阳还是坚持笑着脸，继续做着这个棒打鸳鸯的恶人。

看着正出酒吧门出来，脸上戴着一副遮阳墨镜，依旧穿着十分闷骚样的乔飞羽，王阳很嗨地向他猛招手示意：“乔飞羽，哎！这边！这边！”

转过头对袁思甜露出一副真的很无奈也很遗憾的表情：“你看，后面已经挤了三个大男人了，你是挤不进去的，还是和沈芳一起舒舒服服坐警车吧？”

“你……”看着乔飞羽过来把行李箱子放进吉普后备箱中，自顾自开门上了车，袁思甜只能咬着自己的下唇，狠狠瞪了一眼王阳：“哼！”甩头气呼呼的坐回旁边的警车中。

“呼~”上车终于轻松地呼出口气，王阳抬手从口袋里的烟盒中掏出只烟，四处摸摸裤子，没找到打火机，问旁边的肖弈：“哎，有打火机没？我的不知道怎么，一下子找不到了。”

“过来。”肖弈只是张张嘴吐出了两个字。

“嗯？”嘴边还叼着没点火的烟，王阳疑惑的把头靠近肖弈的方向。

突然一阵力量，按在王阳的后脑勺上，一只大手迫使着王阳的头离肖弈更贴近，差点让他的头直接撞进肖弈的怀中。不过，现在的情况也无差，头被肖弈突然伸来的手按着，能感觉到他的手传来的微微冰凉，脸几乎贴近肖弈的胸膛，靠的这么近的情况下，他都能明显感受到肖弈温热的吐息正慢慢喷在他的耳边，耳朵一阵酥麻燥热。

他的耳朵天生属于敏感型，感觉特别痒，王阳想推开肖弈。一只点燃火的打火机，在这时凑到了王阳叼着的烟头上，靠得更近些点上火，王阳狠狠地吸了一大口烟，舒服的眯起了双眼。

却不知道自己被肖弈搂过头，几乎像是和肖弈依偎在一起的暧昧姿势，让后面的人浮想联翩。

李悠脸红的看着前座两位，一个阳光帅气一个面色冷硬坚毅的两人如拥抱般依偎在一起，悄悄地拉拉方志宏的衣袖，小声疑问道：“他们……也是？”

“呃，可能吧。”方志宏这段时间真没有看出前面两位有过倾向，不过现在这感觉这气氛，怎么都觉得像是有那么点事。

现在正处于孤家寡人的乔飞羽，心情不好的开口说道：“哎，前面的，还开不开车了？”

看着好不容易靠近自己的头，从手心里挣脱开，手中丝滑浓密的触感消失，肖弈垂下眼的瞳孔颜色变得越加深，隐约闪现着火气。

王阳从肖弈的魔爪下挣脱出自己的头，把烟用手夹着，缓缓的吐出口烟，答道：“急什么啊，我不就是抽口烟呗，杨一航他们的车都还没发动呢。”

这时，对讲机开始沙沙的发出响声，王阳忙把对讲机拿起，按开问：“喂？”

“王阳，人已经全部上车了吗？”

“恩，都上齐了。”

“那好，我继续在前面带路，你跟在后面，一路小心。”

“OK！”

关上对讲机，往车座上一丢，王阳发动汽车，自语道：“哎，希望今天可以安全出城，老打丧尸忒腻味了，我开始想念电脑游戏，热腾腾的饭菜和不会咬人的美女了……”

美女你倒是别想也别指望有了，在后座的乔飞羽看了看前座靠窗沉默不语加面无表情的肖弈，就凭你那位的占有欲，顶多也只能满足你饭菜和电脑游戏两项。

在心里默默的想着，昨天他可是亲自领会过此人可怕阴暗的眼神，虽然只是一眼，也看得出肖弈是个想做什么就做什么，无所顾忌独占欲强的家伙。要是真有美女出现在王阳身边，很可能会被他毫不留情的抹杀掉吧。

开车拐回了大马路，昨天的雨让今天的天气也持续着阴暗，丧尸三三两两的摇晃着在路上游荡，在光照不是很强的白天，虽不是所有的丧尸都敢白天出动，可也有不少在外面四处活动。

马路越往前开，两边的景色也变得越来越简单，从高楼耸立的市中心，到小区林立的居民区，再从居民区到一片片的矮楼房，矮楼房又慢慢变成了星星点点为数不多的简陋砖房。

而与之相反的，路边的汽车倒是越来越多，不同款式、不同身份、不同价位、不同新旧的车子，全部乱七八糟的停靠在路边，越往前开，车子在马路上堆积的也越多，直到快看到前面一片突然茂密高楼林立的城市区域，也就是靠近东江口边的繁华区时。马路上的车子越是多得不像话了，已经完全把路给堵死，无法再开车试图挤进去前进。

王阳开门下了车，三两下攀爬地跳到车顶，站在吉普的车顶上，叼烟向前方眺望着。

“怎么样？车还能往前开吗？”方志宏从车里探出头，仰起向上问王阳。

目视着前方的王阳，正被眼前很是壮观的情景所震撼，不禁吹了声口哨。

“如何？”车子感到一阵震动，一回头，看到肖弈也站上了车顶。

不满的乔飞羽，在车里大声抱怨道：“你们一个两个都爬上车，以为这车是坦克啊？也不怕被踩踏。”

“放心，这车够结实的呢。”像是特地为了回应乔飞羽的话，王阳故意恶劣的跺跺脚，车子又一阵晃荡，车里人更是怒极大骂。嘿嘿一笑，把吸完最后一口的烟，掐灭从手中弹出，在空中划出一条弧线。

王阳指着前面壮观的场景给肖弈看：“嘿，瞧到没？越来越有世界末日的架势了啊。”

只见王阳手指的前方，长长一条通向东江口的大马路上，满满都是密密麻麻如蚂蚁般多的车，堆满在路上的车一直蔓延到看不到头的整条马路，连路边凡是能开能放的平地也全都挤满了车，眼前根本就是到了条汽车的洋流！

其实，像这样的状况在B城下班高峰期也是能看到类似的场景，这样挤满了还大摆长龙的堵车队伍。可是，现在看到的情形却完全不能和堵车相提并论。

因为堵车的时候，好歹能听到四周各种各样的杂音，司机愤怒的叫骂声，着急的喇叭声，小孩的哭闹声，各种车亮着的信号灯，播放着音乐的广播声，叽叽喳喳的说话声。但现在，明明眼前是数也数不过来的车海，却全部是一片寂静，没有任何的声响，没有丝毫的人气。所有的车子中，都是空荡荡的，车里面黑漆漆一片。配上灰暗漫天乌云的天色，显得格外诡异和凄凉。

王阳在车上面蹲下身，垂头问前面已经从车里下来的几人：“前面都已经堵满车了，看样子开车是过不去的。这连个人影也没有，你确定我们是从这去东江口吗？”

“是这边没有错，我也是从这边过来的，只是原本，没有这么多的车。”杨一航也很吃惊这路上突然变得如此之多的车，无奈的确定加肯定的答复。

“前面真的安全吗？这也太安静了……”这么多的车，代表着也有这么多人来过，现在却那么的安静，大家都已经逃出去了吗？王阳心中感觉一丝的不安。

“大家肯定都是弃车过去了嘛，车子又不方便带过去的。所以这边安静是正常的啊，代表大家都在ZF军方的安排疏导下，都已经撤离干净了。”心里充满了乐天的希望，李悠不觉得要有那么多疑问，肯定是大家都撤了，所以这才会这样的平静，李悠回身，期望着方志宏的肯定：“志宏，你说是不是啊？”

“嗯，你说的对，大家肯定都安全撤离了。”低头温柔的抚摸着李悠闪着期盼眼神的脸颊，方志宏应道。

“那好吧。”无所谓地耸耸肩，王阳翻身利落的跳下车顶，拍拍身上的灰，从车后备箱翻出自己的东西和背包。“那我们就收拾好东西走路吧，路途还离东江口有段距离，现在车过不去，只能徒步。”

杨一航点头,同意道：“大家都快去把自己的东西拿好，现在开始我们要走路过去了，我们现在没有什么很好的武器防身，大家要多加小心。注意随时可能出来的丧尸。”仰头看看暗淡天空，丧尸出来的几率机会很大。

众人把东西背好，手里都握着各式的防身武器，小心翼翼的绕过一辆辆挡在路中央的汽车，向前面看着就很遥远的繁华区东江口一步步走去……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章  进化
                            

                                                        

                            

                            “砰！”一球棒把扑过来的丧尸头颅猛力打歪，再过去补上一脚把丧尸踢翻在地。王阳走上前踢了踢倒在地上，还有着微微挣扎迹象的丧尸，继续抬起球棒又补上几下重击，地上的丧尸终于停止了动弹。

甩甩因为用力击打而虎口震麻的手，王阳低下头疑惑地看着头已经被他敲变形的丧尸，眉间蹙起，感觉有些不对。伸手拽住一边的肖弈，指了指地上的丧尸，疑问道：“是我眼花了还是怎么了？好像这些丧尸和前几天的有点不一样了？虽然说这天气炎热死人容易腐烂，但也应该不像这样的烂法烂吧？”

只见地上被打倒的丧尸，泛白透着青色的皮肤上，那些奇怪爆出的青筋血管像是正在慢慢裂开一般，原本不到几毫米宽的青筋，绷开到几厘米，形成透明的薄膜，露出底下紫黑色的肉和白黄色的筋与脂肪，手上的指甲更是疯狂暴涨，黑色尖锐的指甲就如同早期香港僵尸电影里的僵尸一般长。

肖弈闻言蹲下身，低头垂下眼睑仔细观察地上怪异的丧尸，还抬起手掰开丧尸的嘴查看。

嘴里原本的牙齿已经变得摇摇欲坠，不少开始缺失掉落，在原本牙齿缺失的地方，奇怪而又诡异的长出了新的利齿，如鲨鱼般细细尖尖，密密麻麻的，布满了丧尸的整个黑红色口腔。

肖弈低头观察的眼中闪过一丝诧异，感觉这丧尸的模样，有些熟悉。不禁抿住唇，皱眉不知在思考着什么。

“呀！”

看到大家解决完刚刚突然从巴士车里冲出来的几个丧尸，现在却围在那像是在研究什么东西，袁思甜好奇的探头过来查看，就望到躺在地上脑袋被打扁，面目特别狰狞的丧尸，嘴里还满是骇人的尖牙，吓得她惊呼出声。

“这……这是什么啊？”乔飞羽围在一边，可以清清楚楚的瞧到丧尸嘴里那满口利牙，怎么也不像人嘴里会长的，就算是丧尸，也不可能变成这样啊？

杨一航随即翻看地上另外几具丧尸，发现它们也和王阳打烂的那位一样，皮肤正在裂开，牙齿也开始转变成细密的利齿，指甲变长。顿时感觉这些丧尸的变化有些古怪奇异。

看到如此不符合常理，超出现代医学的理解范围内的情景，沈芳困惑不解的口气里夹杂着疑惑：“这些丧尸不像只是单纯的变成吃人的行尸走肉，感觉它们，好像在……”

“进化……”一直观察不语的肖弈站起身，抬眸目视围在两边好奇查看的所有人，说道：“它们体内的病毒开始变异了。”

“病毒变异，还可以迫使这些丧尸进化？”感觉像是听到了天方夜谭，王阳有些震惊地瞪大双眼。好吧，丧尸这么不合理的东西都出现了，其他的东西也不算什么了。

“那这些丧尸以后不会变异进化得很聪明吧？会用脑子思考想办法设计来捉我们？或者异能爆发，会飞会爬？”

摇摇头，否定了王阳如天马行空般的胡思乱想，肖弈开口答道：“这病毒还没那么强，只是寄居在生物的体内里进化，同化改变生物身体的构造，这么低等级的变异病毒基因，还没有人类那么高的智能运作能力，只是凭着它们的本能变异进化罢了。”

“就是说，以后这些丧尸会变得更丑更可怕，但不会变得有像超人那样的超能力？”王阳会意的问道。

“虽然比不上超人，不过以后它们进化变异后的攻击力，现在还很难估摸。”

众人齐齐低头望着地上这些开始长起尖牙利爪的丧尸们，想到以后它们还会越变异越凶猛，不由得打了个冷颤……

继续前行的路途中，王阳手提着球棒随意的放在肩上，一边吊儿郎当的迈着步，在满是汽车的马路缝隙中穿行，走着走着像是突然想起什么，随手抬起胳膊肘，撞了撞后边的肖弈：“哎！你怎么知道那些丧尸病毒什么的进化什么的事的啊？”

身后的肖弈顿下脚步，弯腰缓缓靠近停在前面等待他回答的王阳，那如黑曜石般漆黑的瞳孔中看不透他的任何情绪，只是死死的盯着王阳，贴近过来的五官英俊而又邪魅，淡漠的脸上没有一丝表情，冰凉带着磁性的声音贴着王阳的耳边，一字一声的吐出答案：

“我猜的。”

靠！耳朵敏感的王阳炸毛般一把推开肖弈，刚才还贴着他耳边低语的薄唇，炽热的吐息仿佛现在还缠绕在他的耳朵上。也不知道他什么时候发觉自己耳朵特别敏感的，就像是玩上瘾一般，时不时就来上这么一遭。

死命搓揉着自己有些酥麻还开始转红的耳朵，王阳反应过来肖弈刚刚那说和没说一样的废话答案，朝着肖弈猛竖中指：“你大爷的，吃饱没事就耍我啊，你那猜的算毛回答？根本就是废话啊！”王阳才不相信这神神秘秘，看起来就不简单的肖弈，会真不知道某些事情的真相。

“不用想那么多，有危险我会保护你。”肖弈抬手轻轻掠过王阳的脸颊，把他那被风吹在眼上的一丝卷发拨开，凝望他的目光黑暗而深沉。

“……”王阳虽然有那么一点点被肖弈语气中的认真所感动，不过沉寂了一会，还是额冒青筋的把肖弈不知道什么时候又揉上他头的手，狠狠地拍下，皮笑肉不笑地答道：“我，会自己好好保护好我自己的，不劳您操心啊。”

怎么都感觉像刚刚那样的对话，应该是在电视剧里头，夕阳西下，一番良辰美景中，男主角一脸深情的抱着怀中的女主角，加上不知道从哪来的灯光打在两人的脸上，动情的对着怀中娇柔弱小楚楚动人的女主角所吐露出的台词吧？现在用在他们两个大男人身上，怎么也不搭啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章  东江口区
                            

                                                        

                            

                            原本开车最多一小时能到的地方，一行人偏是在挤满汽车拦路堵道的马路中，找寻可以穿梭的缝隙，而绕行耗费了许久的时间。

看着本就阴暗的天色更加昏暗下来，王阳郁闷的嘀咕道：“看来等我们走到东江口那片，天都黑了。丧尸估计都要出来觅食吃了，而我们就是这最新鲜可口的美食……”

“啊！！不，不会吧？这里等下还会有更多丧尸出来？”李悠听到王阳所说的可能性，吓得连忙靠紧身旁的方志宏，手牢牢抓住他的西装下摆，以寻求心里上的安慰和保护，战战兢兢的缩在方志宏身边小声询问。

“废话啊，这些丧尸白天还顾忌着些光，现在都晚上了还不倾巢出动找寻食物？再加上这边都找不着几个活人，它们估计也饿得不轻，看到我们这么大一群欢蹦乱跳的目标，它们这么可能不来找我们？”

王阳边说着话，边抬起手臂懒懒的舒展了一下几天来劳累打丧尸的身体，肩部的肌肉线条随着身体的拉伸而延展，伸手抬起身时的衣角也因此向上掀开了点，露出那紧绷柔韧的腰身，腰上的小麦色光滑肌肤，仿佛无意识地在挑逗一旁肖弈正默默直视过来的双眸。

舔了舔感觉有些干燥的唇瓣，肖弈觉得自己的自制力真是越来越差了，现在要尽全力才能克制自己心中所想，不把它赋予行动。

虽然他现在满脑子只想要把眼前这像是挑逗他的人，直接架在旁边的车子上，把他身上那碍事的衣服全部撕光，用绳子捆住他结实诱人的身体，狠狠的干他，干到他那总是痞笑着的双唇只能哭喊着叫他的名字，干到他湿润的眼睛里只能倒印着他一个人的身影……

正讲着话的王阳全身猛的一个激灵，直觉像是有人正在用极可怕的目光盯着自己，忙回过头四处查看，身后的肖弈正低着头走路，并没有人看着他，其他人也没有什么奇怪表情举动，疑惑的转回身，只能以为刚刚感受到的投射在自己身上炽热的视线，是自己一路打丧尸产生的疲倦被害错觉？

却不知在他回头查看的前一秒肖弈就把头低了下去，漆黑的眼中满是快要隐藏不住的戾气和欲望。

“怎么了？有，有丧尸？”见王阳敏感的四处东张西望，以为是发现了丧尸，如惊弓之鸟般的李悠抖的更厉害，害怕地问道。

“别怕，小悠，有我在呢。”见李悠精神绷得紧张，一副惊恐的模样，方志宏心疼的把他拥在怀里抚慰。

“呃，还没看到丧尸。”抓抓头发，王阳对走在左侧的杨一航商量道：“现在还暂时没事，不过靠近东江口那的繁华区就应该潜藏着不少危险。看速度，我们马上就快到了，等会我们要先去哪边避难？总不能现在这时间过江出去吧？貌似去江边还有段不短的路。”

杨一航看看前方快到达的东江口繁华区，再估摸下时间，回答道：“虽然快到东江口的居住区域，不过离东江的防御逃难出口还有段路。现在晚上贸贸然过去，确实对大家来说太危险，我们现在没有很好的武器，很容易被丧尸袭击。为保证大家的生命安全，等到达东江口的居民区域，我们先找个居民房或是空旷的房子先躲藏起来，等到明天白天再出发。”

“喂！就不能今天就出城过江吗？”原本期盼今天就可以出城回到安全的地方，没想到因为路况问题一路拖延了这么久的时间，听到晚上还要再到这危险还满是丧尸的地方住上一夜，严华的脸色变得越加难看起来。

“是啊，是啊，要是今天能回去就好了，我还想好好洗个热水澡呢。”闻闻自己身上的衣服，袁思甜想着快点到一个安全的，有电又有热水的地方，好好洗刷，再梳妆打扮一番。

让肖弈能重新对她的样貌眼前一亮，说不定会因此惊艳的爱上自己。她自我总结的结论就是，肖弈没有特别注意她，有个很大的缘由是她现在太灰头土脑了，昨天逃跑时的一身狼狈，是没有让肖弈被吸引的绝大原因之一。要是等她好好打扮完，她就不相信肖弈不会喜欢上她。

“袁小姐，美丽固然是很重要的，不过现在来说性命更加宝贵哦~这样危险的夜晚，在外面满是丧尸的地方活动，怕是我们还没到东江出口，就先喂饱丧尸了呀。不如考虑明天再出发吧？”乔飞羽对着袁思甜挑了挑他英气的眉毛，闪亮招人的桃花眼调皮的眨了眨，有意无意地放着电，语气温柔而态度又坚定的劝说她。

“啊……也对，听起来晚上走，好像确实挺危险的，明天再出发也可以。”虽然迷恋着肖弈，袁思甜也不可能对着礼貌又英俊的帅气男人就熟视无睹，被长着桃花眼的大帅哥盯着她放电还温柔劝说，她立马就忘记了自己刚开始还着急的模样。

其他几人想想也对，现在一时半伙也急不了，为了安全还是晚上找个地方藏着，白天再从东江边的出口走比较好。

严华虽然有心要走，见大家都选择明天再出发，自己一个人走又不安全保险，只能无奈的少数服从多数，勉强同意一起去东江口找个地方先休息，等明天再走。

见众人商讨出结果，决定明天再出发。杨一航感激的向刚刚帮忙说服的乔飞羽点点头。

大家继续小心翼翼的绕过身边每辆有可能突然冲出丧尸的汽车前行，天色变得越来越黑暗，夜晚的空中快速飞过几只黑色的蝙蝠，这可能是王阳他们这些天来，难得可以见到的活着的生物。

前方东江口的繁华居民区，在众人坚持不懈的努力步行中越发接近，就快到了，那些漆黑的高楼大厦中，不知道其中还隐藏着多少未知的危险在等着他们……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章  神秘人
                            

                                                        

                            

                            东江口区，顾名思义是个靠近东江而发展起来的一个区，整个B城三面环山，一面围着这条又深又宽还波涛汹涌的东江。东江就是B城通往别的城市区域的必经之路，江上架起的那一座能并排来回通行八辆大车的大桥，就是出城的唯一通道。东江口区包含了商业住宅区在一起，高楼耸立原本也是一派繁华的景象，现在却是黑灯瞎火，四处透着股寂凉。

好不容易走到了东江口区里面，落在人群后边的袁思甜，弯下腰揉了揉她走得已经开始发酸的腿肚，抬头看着四周寂静黑暗的环境，不由地恐惧起来，心怦怦跳个不停，下意识抬头找寻肖弈那高瘦的身影。却又看他正低头和旁边那个叫王阳的痞气男子说着什么，两人之间的交谈气氛看起来就很愉快。

又是他？嫉妒的咬紧牙，袁思甜撇开自己的视线。哼，现在没有注意到她，以后早晚肖弈会知道她才是最好的！最和他相配的女人！正在心里头想着这些有的没的，袁思甜向旁边扫去的眼神，瞄到了右边巷子对面，有几个浑身武装得严严实实，貌似是军人模样的人正从那里经过，她惊喜地就想张口呼叫。

“呜！？”

一只手从后边突然捂住了袁思甜的嘴，还把她往旁边拖拽到军人发现不了的黑暗角落里蹲下。她吓得想要拼命挣扎，却听见耳朵后边传过来的警告声：“不要说话！小心我让你再也说不出话！”威胁的话起了效果，害怕丧命的袁思甜浑身颤抖着，再没有胆子敢发出声音。

走在前面留意到不对劲的杨一航等人，回身寻找袁思甜，就见角落里一人正捂着吓得流泪的袁思甜的嘴。警觉的立刻拿起武器对向那人，喝问道：“你是谁？”

“嘘！小声点，别被他们发现！跟我走。”角落里那人比着噤声的手势，再抬手比划示意大伙和他走，拖住身前不敢说话的袁思甜就径直向边上走去。

大伙看不出此人的恶意，这番行为举止倒像是要帮他们，而且袁思甜还在他的手中，于是大伙怀着疑虑的心情，各自握紧手中的武器，悄声迈步跟着这突然神秘出现的人后面，来到了一个拉下卷帘门的便利店门口前。

前面那人把袁思甜松开，弯腰把便利店外面的卷帘门轻轻打开卷起，钻了进去，向大家招了招手，示意进去。

想他们那么多人，也不怕对付这一人，也好奇此人的目的何在，大家开始一个个地钻进到便利店中，神秘人等所有的人都进来后，把外面的那个卷帘门又悄声拉下锁好，便利店内一片漆黑，神秘人在黑暗中不知道捣鼓了几声什么东西发出了动响声，大家正警惕着，只见橘黄色的手电光亮起，在黑暗中眼睛已经习惯的众人，被灯光这一下的刺激不禁都闭了闭眼，抬起手遮住被强光照射的眼睛，过了好一会，眼睛这才慢慢适应过来。

手电光的照明下，大家总算看清楚了便利店中的这名神秘人，王阳仔细上下打量一番，发现不过是一个十七八岁的少年，身穿喷印字母图案的套头运动衫，脚套着浅蓝故意做旧的破牛仔裤，长得浓眉大眼，一头短发染成淡淡的米黄色，显得特别地桀骜不驯。手提着开着灯的手电，随意大方的让大伙打量。

“你……你为什么刚刚不让我说话？”刚刚还在惊恐中的袁思甜，发现原来捂住她的人，是个年纪轻轻的帅哥，害怕的心情一下就消失不见，但还是有些气愤加疑惑的问道。

“我刚刚看到了那些军人士兵巡逻了，要是当时我能叫住他们，说不定我们今天就可以安全过江回去了！”

听到这么个惊人消息，大家更加困惑不解的盯着这个少年，旁边站着的严华，听到刚刚失去了一个可以提前回到安全地方的机会，愤怒地向少年斥问：“你是什么人？凭什么这样阻拦我们？这对你有什么好处？”

少年撇撇嘴，不屑的开口回道：“白痴！我这么做可是为了救你们。”

“什么？你这是什么意思？”明明他们如果和巡逻的军人会合，大家就能被平安护送，过江回到安全的地方，为什么却说阻止他们和军人见面，才是保护他们？身为一名军人的杨一航表示不明白。

少年抬头仔细看了看杨一航，从口袋里掏出照片，抛到杨一航的面前：“你就是杨一航吧？为了等你来，我可是在这等了好久，差点就想要先走了。”

杨一航疑惑地捡起地上少年抛过来的照片，翻开一看，发现竟然是他和他弟弟杨治，身着军装开心的搭着对方肩膀大笑的合影照？

“这照片你是从哪里拿来的？”明明这照片只有他和他弟弟一人身上带着一张，怎么会出现在这个不认识的少年身上？杨一航越想越不对劲，担忧又焦急的直接迈步冲了过去，一把握住少年的肩：“这照片是我弟弟的啊！我弟弟在哪？为什么照片会在你这里？”

“喂喂！放开！”厌恶地甩开杨一航钳制他的手，少年皱眉回答道：“你一口气问那么多问题，也要我慢慢的回答啊。”

王阳也走上前，拍了拍平时沉默坚毅，现在却情绪激动得控制不住自己的杨一航：“哥们，你别着急，他看起来也不像是能对你弟弟做什么的人，还是听他慢慢说，不要那么冲动。”

揉了揉自己皱紧的眉头，杨一航设法想让自己平静下来，努力呼吸了好几口气，头脑才终于是冷静了一点，定下神用询问的眼神望向少年。

“嗯……该怎么说呢。”少年盘腿直接坐在了地上，整理了一下头绪，才慢慢开口向大家说道：“先自我介绍下，我叫林杰，父母是在外国生活，我也生在那边，不过父母想让我了解自己的祖国是什么样，别忘了根，成了个彻底的香蕉人，便在前几年把送我到了这边的姑妈家生活。不料突然爆发了病毒开始闹丧尸，我姑妈家的人全被咬死，我就和大部分的人群一同来这边，准备出城避难。”

说到这里也没听到重点，杨一航有些耐不住焦虑的再次皱了皱眉。

“下面就是重点了，我过来的路上，就注意到，哦，就那个，是你弟弟吧？”指指杨一航照片里另一个笑得眼都眯成缝的男子，林杰问。

杨一航点点头，沉默的垂下眼帘，伸手摸了摸手中紧拽着的照片中的身影。

“就是穿着军装的他，逆着大家过来的方向，浑浑噩噩的反着人流走着，我看他和别的那些军人行为举止都有些不同，就特别注意观察了下他，结果就看到他被逃亡过来横冲直撞的汽车给直接撞倒了。”

“他!？他怎么了？”听到自己的弟弟竟然是出了车祸，杨一航又不淡定了。 

“没死，死了就没有后文了。我那时正好就在边上，就跑过去询问他怎么样，他就从他的怀中掏出了你的照片递给我，求我帮忙在这等着这照片里的人出现，叫我一定要留住你和你带过来的人。而且，他还要我告诉你，千万别和这的JC军人碰上。”

“你会这么烂好心的帮他？”王阳不相信这个动荡不安的丧尸爆发的情况下，还会有人不顾自己的安全，留在这满是丧尸的危险地方，就为了一个陌生人的请求。

“哈，你还蛮了解我的啊。”没有生气王阳质疑的话，林杰笑了笑，转头对着杨一航说道：“我当然不可能无故就帮他，这可能送了我的命，是他和我说，他可以保住我的命，只要我能把话带给你和你带来的其他人，不让你们去和这边的军人碰到面。”

“他说了什么可以保住你命的话？”

“他说千万不要和这边巡逻的军人JC见面，别和他们走，别被他们发现，也不要再去东江大桥的出口，要逃跑的话只能找其它的路。”

“什么？？”大家听到此话，都大吃一惊。不跟帮助掩护他们的军人走，也不从这唯一的出口逃生，这不是找死吗？这卖的是什么关子？

“那你就真相信了？就不出去？他说的那么不明不白……”严华听到这个答案，心中表示怀疑。怀疑这是不是有着什么阴谋，明明他就快要逃出去了，为什么却突然说这不能走，他焦虑地忍不住胡思乱想起来，不自觉地抬手啃咬起自己的指甲，眼睛也有些神经质的眨个不停。

“当时我只是有点怀疑，可是看他都一副快死的样子了，手还紧紧拉着我，郑重的把照片交到我手上，要我带话给他。”指指旁边的杨一航，林杰接着说道：“我抱着怀疑态度当时并没有跟着人群走，躲了起来。后面见到逃生的人陆续过来，和带领他们走的士兵离开，我就躲在旁边的楼里观察着，确实也察觉出一些不对劲。”

“什么不对劲？”大家听得都开始有些紧张起来。

“我发现所有避难逃生的人被带着走了以后，就再也没有一个回来的。”

“那不是很正常吗？”李悠表示不解，这边都是丧尸，谁离开了还会想转身回来？

“不对。”林杰摇摇头：“有些一家人来的，肯定会被挤散，有的人先走了，有的人还落在了后面。我看到有些和父母走散的孩子在路边啼哭，寻找着他们的父母，可被先前带领走的那些父母或是其他的亲人们，没有一个回来找寻孩子一道离开的……一个都没有，只要先去东江口的人，就没有一个再回来过……而且，有些人想等自己的朋友亲戚一起走，都被那些士兵军人强制性的带走了，我就感觉到有些不对，可能那人和我说的是对的。我便想还清他个人情，就在这等你们过来，给你们留下警告。”

听到这样的事情真相，大家心中满是疑惑和不解，不知道该不该相信他说的话，不禁都沉默了下来。

好一会，杨一航才挪动着嘴唇张开口，问出声：“那……我弟弟，他现在在哪？”

“哦，当时有个士兵像是你弟弟的朋友，跑过来把他送进了医院，那时的医院还有些医生没有撤离。”

“那他现在怎么样了？”

“这，情况很难说，估计凶多吉少了吧。”林杰站起身，走到便利店靠里面的那面墙边，拖了个凳子踩了上去，把墙面上方的排气口向外推开一点，叫杨一航过来看。

杨一航走上前，凑过去的眼睛透过排气口的缝隙望向外边，只见外面是条大马路，在马路的对过是一栋高大的建筑物，挂着的牌子能隐约看清楚上面的标志，写着东江医院四个大字。漆黑的医院大楼里没有任何的声息，在医院门口外附近，则晃荡着不少的丧尸。

“虽然送进医院估计动了手术，不过医院后面情况就恶化了，医院里好像也开始爆发丧尸，那些医生护士逃的逃，死的死，也没有见你弟弟从里面出来过。现在医院里面外面估计都是丧尸，你弟弟就算是还活着，也……”剩下的话林杰没有说出口。

但是大家都已经心知肚明了，就算没死，杨一航的弟弟也是凶多吉少的，会被医院里外的那么多丧尸给咬死的吧……

“……”沉默了一会，杨一航像是下了什么决心，转头和大家说道：“我要去找我弟弟。”

“你疯了？”严华像看疯子一样的眼神看着杨一航。

“现在既然还没有确定我弟弟是不是真的死了，我就得进去。如果他还活着的话，我还有机会能把他给救出来。”杨一航语气坚定的讲道。

“你没有枪也没有好的武器，还想一个人进去送死？那么多的丧尸，就算你是个军人，也没有那么大的本事。”严华认为他这根本就是去送死的行为。

“没关系，至少我尽了我最大的努力，只要有机会能找到我弟弟，我一定不会放弃死心的。”

“嗯，我也正好呆着有些无聊，一起去吧，你一个人也应付不了那么多丧尸。”王阳像是讨论去外边散步，而不是去满是丧尸的医院找人的口气，一脸轻松自得的接过话。直起身活动活动了下双脚，扭动了一下脖子，再扳了扳手腕发出咯咯的响声，为自己热了热身。

而一边的肖弈，也早已站在王阳身旁，手里拿着锋利的尖刀，用行动表示了同去的意向。

“你们……不用了，这太危险，你们也没必要这样。”杨一航想要拒绝。

“谁说我们一定就是为你啊，我只是想找到你弟弟好好问个清楚，为什么不能从东江口离开的原因，只告诉答案不告诉别人是为什么的，这最让人烦躁了。”王阳用力拍拍杨一航的背，抱怨着他弟弟那欲言又止答案的不满。

“那……我也去吧。”旁边一直没有说话的沈芳也站起了身，走向他们几个。

“你？你去我们还要分神保护你啊……”女人什么的，是最拖后腿的了。

像是知道他们在想些什么，沈芳回答道：“我不会拖你们后腿的，我会努力自保的。而且我还是个医校生，如果真碰到了杨大哥的弟弟，有我在也好方便照理，不是吗？”

李悠在旁边担忧的望着沈芳那一副坚定的表情，问：“那么危险，你怎么也要去啊？”

沈芳笑笑：“杨大哥和他弟弟帮助了我们这么多，我也没有什么好回报的，现在他弟弟有事，医院又没有了医生，正是最需要我帮忙的时候，我可以过去看看他弟弟的状况怎么样。而且，我相信我姐姐知道的话，也会支持我这么做的。”想着自己的姐姐，沈芳更是决心坚定。

“你们都去的话，也别漏下我。”大晚上终于是把墨镜摘下的乔飞羽，笑着搭茬。

“你也去？”打量乔飞羽那公子哥的样，还穿着一身闷骚花色衬衫的德行，王阳表示很质疑。

“呵呵~~别瞧不起我啊，小阳阳，我好歹也是空手道截拳道泰拳什么都练过的好手。”摊摊手，乔飞羽轻摇着头，微笑的对上王阳质疑自己的眼神。

“要知道富家公子总是被人窥视的，我可是练这些防身多年了，实战经验很足的哦。”边说着乔飞羽边自恋的整了整被王阳暗暗鄙视的花色衬衫的领子。

“靠！你那什么称呼。”被乔飞羽一句小阳阳激起了一身的鸡皮疙瘩，王阳骂道：“你想一起就一起去吧，那么膈应人的称呼别再让我听到了……”

“你说什么？小阳阳？”

“…………”

还想继续调戏般的开口说话，就被王阳身后的肖弈貌似随意的一眼注视，而理智立刻回归。乔飞羽赶紧聪明的闭上了嘴，那什么，得意就容易忘形，差点连自己怎么死的都不知道了……

虽不想麻烦大家，可自己一个人去医院找弟弟确实比较困难不是很现实，杨一航心中默默的感激着大家的帮助。同意了和王阳、肖弈、沈芳、乔飞羽共五人一道同行去医院找杨治。

现在虽然已经是晚上了，丧尸更是出来晃荡得嚣张，但晚一刻去找杨治，就可能让他多一分危险，必须越早赶过去越好，即使是现在这个对大家来说不是很好的时机。

剩下的几人晚上也不敢出去，但又想知道为什么不能从东江口出去的原因，于是和刚刚的少年林杰继续待在便利店中守着，等待他们几人回来的消息。如果到了明天他们几人还没有出现，其他的人就各自逃自己的生去，如果明天他们要是回来了，再一起从长计议。

大家约定好后，杨一航、王阳、肖弈几人，收拾好了攻击用的武器，从便利店里出来，外面的天早已转变成了深夜，月亮的光芒投射在地上，给漆黑寂静的都市全都笼罩上了一层蓝白色的银光，望着天上那瓦亮瓦亮的月亮，王阳表示很无奈：“这下好了，这么大个月亮照着，生怕丧尸和那些巡逻士兵发现不了我们啊，我们赶紧低调的去医院吧……”

“嗯。”

众人答应着点点头，悄无声息的，尽量迈着自己最轻的脚步向着东江医院方向靠近。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章 东江丧尸医院
                            

                                                        

                            

                            
从医院的正门进入，是很难前行的，因为在医院的大门外，来回晃荡着许多的丧尸。几人一番观察后，讨论决定悄悄从医院的侧边窗户翻进去，因为侧面貌似没有看到什么丧尸的活动迹象。

五个人蹑手蹑脚的沿着月光照射不到的黑暗墙角，悄悄靠近了医院的侧边位置。抬头向上看了看，发现医院一楼的窗户建的不低，王阳正心中琢磨着，怎么样才能够得着上面的窗户，就见肖弈在他面前蹲下了下来，示意他踩到他的肩上上去。

“呃？”没想到自己有一天，还能踩在这个一天到晚摆着副面瘫脸，浑身上下散发着生人勿近气息的肖弈身上，王阳心中激荡起一阵莫名的兴奋感。好吧，现在不是兴奋得意的时候，正经下自己的面色，脚踩住肖弈结实稳重的肩上，被肖弈稳稳的托住抬了起来。

小心地观察窗子里的情况，没有发现丧尸，王阳从口袋里掏出绷带，一圈一圈缠在自己的手上，猛的向窗子玻璃击去，把窗户的玻璃用最小声音程度下击碎，手探进击碎的玻璃窗内，从里面把窗子锁打开，翻身进入。 

进去后一回头，就看到肖弈已经站在他身后，王阳诧异，小声问：“你怎么就进来的？”

“翻进来的。”肖弈面无表情的答道。

“靠，那么高的窗，你自己就能一下翻进来？你以为你是篮球明星啊？弹跳力惊人？”王阳扒着窗口往外望，看到还在下面的杨一航，乔飞羽和沈芳一副惊呆的模样，证实了肖弈的说法……

靠，还真是真的？这是一般人该有的弹跳攀爬力吗？

不过现在没时间和肖弈深究这个话题，帮忙把外面的三人拉了进来，几个人蹲在房间里开始计划如何在这迷宫一样的医院中寻找杨治。

现在他们所呆的房间，估计是医院的员工会议室，在墙上正好贴着医院的分布区域地图表，把手电的光调到最微弱，以防光太强，引起别人或丧尸的注意，细细查看起墙上的分布图。

“听林杰说你弟弟车祸后好像被送到医院外二科救治，应该是在……在……”看着墙上的图，王阳用手指一番寻找，终于指定一个地点：“在四楼。呃，真不吉利的数字……”

“四楼还好啊，总比我们爬顶楼的强吧？”乔飞羽乐观的h。

“嗯，也是。就不知道他现在是不是还在那……”王阳看着地图嗫嚅，又意识到杨一航还在旁边，立马安慰他说：“我想你弟弟吉人自有天相，肯定没事。”

“我明白，虽然我也知道希望不是很大，但我还是想要亲自确认看看。”杨一航扬扬嘴角强颜微笑，眼中却是一片悲观的黯然神色。

“杨大哥，这不是还没看到人吗？你弟弟一定不会有事的，我相信他和杨大哥一样都是个坚强的人。”沈芳见杨一航脸色难看，忙安慰他，心中不免也想起了自己的姐姐，感同身受，十分理解他现在的心情。

“嗯，谢谢，那我们就快点走吧。”强打起精神，杨一航拿起手中前头绑了锋利刺刀的长铁棍，对大家说道。

小心翼翼的把会议室的门扭开，王阳把头探出去在医院走廊四处望望，确定安全后，和后面的人点点头，悄声走出会议室的门。医院的走廊本来就透着股阴气，没有了灯光的照明，更是黑暗恐怖，长长的走廊幽暗阴森，空气中还散发着刺鼻的消毒水气味。

大家靠着走廊的墙，慢慢向医院的楼梯方向走去，走了没多远，就见左边走道上，拐过来了一个歪歪斜斜走路的丧尸，丧尸身上穿着医院的蓝白条纹病服，一只手耷拉着，边走边拖拽着在地上和他手连在一起的点滴瓶，一路上只听见他拖拽的玻璃瓶子，在地上滚动发出的“咕噜噜”的声响。

丧尸正朝着他们的方向走过来，肖弈快速走上前，掏出手中的刀，速度迅猛地瞬间砍下丧尸的头，抓着它的身体和头轻轻放倒在地，使它不发出任何声音动响，惊动到其他的丧尸。

再看另一头方向，也冒出了两个丧尸晃晃荡荡的朝他们过来，一个穿着医生的白大褂，一个也是蓝白色的医院病人装，杨一航和乔飞羽赶忙靠过去，悄无声息地的把它们砍头放倒。

解决完这几个后，往前继续走到了楼梯口，看到没有丧尸出没，几人迅速爬上了楼梯，爬到了第二层。正想从二楼往上，就看到二楼再上边的楼梯□□汇处，聚集了许多的丧尸在那来回走动着，他们几个一下也解决不了它们全部，等它们发出叫声，很可能就会把整个楼的丧尸都给吸引过来。

大家交换下眼神，拿出手中刚刚按着医院地图画的简易图纸商讨，决定从二楼另一边的楼梯口试试。

退下准备迈上三楼楼梯的脚，大家在二楼的走廊上警惕地走着，月光从旁边的窗外，把阴冷白森的月光，照射进了走廊的水泥地砖上，形成一块块的白色光影。走了一会，听到前方好像有不少丧尸走过来的声音，几人拉开靠在身后的门，迅速闪躲到里面。

在里面蹲了好一会儿，还没等到外面过去的动静声，王阳无聊的开始打量起他们无意间闯入的房间，房间在月亮光的照射帮助下，隐隐约约能够看的清楚，房间相当的长和宽敞，里面全是一排排的铁架台，每排铁架上，都摆满了密密麻麻装着黑色阴影东西的黄色透明液体的瓶子。

瓶子有大有小，里面的阴影形状也都各不相同。王阳好奇的站起身，走近了这些瓶子，凑过去一看，王阳就感觉心中的那股子恶心劲上来了。

这些瓶子里，有些瓶中装了不同的人体器官，有心脏，肝脏，肠子，大脑，带着些泛白的颜色，漂浮在有些发黄的液体里。也有些瓶子里则泡着不同的生物在里面，有整只泡在里面的，有开膛破肚泡在里面的，还有很多长得奇形怪状的畸形生物泡在其中，例如长着两个头的小猪，身上附着比身体还大的肿瘤的无毛老鼠。

还有现在在王阳眼前这个头看起来巨大无比的诡异婴儿尸体，配上现在这医院的地点，让王阳不由的回忆起了早年前看过的一部香港恐怖片，大头怪婴……

身为一个男人，他当然不怕那些鬼神的东西，只是现在这个时间地点，想想还是有点让人浑身起寒毛。

“怎么？害怕？”肖弈不知道什么时候站在了他身边，正垂头仔细观察着他的表情。

“靠，谁会害怕这些东西？只是觉得有点恶心。”王阳撇嘴，不承认自己心里头刚刚窜起的毛毛寒意。

“啊？王阳，你还怕这些东西啊？”身为一个女生的沈芳，对于现在这满室的诡异器官尸体，表现的非常镇定，还探过头来，一脸嗤笑的看着这平时大大咧咧的王阳。

“我说了只是恶心……谁说怕了？”王阳很郁闷，竟然还被一个女的给调笑：“你一女的，看这些都没啥感觉？”

“呵呵，别忘了呀，我可是医学院的哦。这些东西我们都见多了，上学的时候，老师为了训练我们的胆量，还要我们半夜去解剖尸体呢，这些真的不算是什么。”沈芳笑着把铁架上的玻璃瓶拿下，放在手中把玩，脸上没有任何的不适模样，非常的轻松自得。

“……”王阳默然，忘了这厮是医学院的了。

“这些东西其实也没什么，都是用福尔马林泡着，又没有任何的危险，顶多就是看着有些恶心罢了。”翻转着手中泡着死人眼球的玻璃瓶，沈芳边说着话，边向房里面走着瞧着：“不过啊，这医院里泡的东西种类还挺齐全的，比我们学校那的多多了，什么都有呢。”

一路走着，沈芳充满好奇求知欲地眼睛，打量着许多她以前都没见到过的东西，被泡在福尔马林里的各种物体，让她大长见识。眼前过去了一个又一个的玻璃瓶，在经过前面一个巨大的玻璃瓶时，沈芳抬眼一看，却突然看到了一个男人的脸在瓶子里浮现。

充满血丝快爆出的眼球，痛苦耷拉出来快垂到下巴的长长舌头，青紫色窒息挣扎的脸色，和那一脸痛苦狰狞的模样，正直直瞪着面前的沈芳，沈芳吓得下意识的想要张嘴叫出声，手中拿着的那泡着眼球的玻璃瓶也随即要从手中滑落下来……

“呜！呜？”

“呼――”滑倒在地接住了差点和地面亲密接触的瓶子，王阳擦擦冷汗，吐出口气：“好险好险，每次都来这套，我心脏病早晚要发的……小姐，我们现在要低调，你能别再发出声音把丧尸给吸引过来了，行不？”

被不知道什么时候出现在自己身后的肖弈捂住了嘴巴的沈芳，反应过来一脸歉意的点点头表示明白。

见沈芳恢复了冷静，肖弈从后面松开了捂住她嘴的手。

王阳从地上爬起来拍拍灰，把手中的玻璃瓶安稳的放回到铁架上，一脸放松的笑着回身拍拍肖弈的肩：“不错啊，我们俩的默契越来越好了，都没言语就知道我的意思了啊。”

想刚刚那千钧一发的时刻，王阳滑落在地上接着快掉地的瓶子，心里还想着沈芳那即将发出的尖叫该如何处理，就见肖弈第一时间把她的嘴巴给捂上了，完美的解决了这次的危机。

王阳很庆幸，又得意两人的默契，更是搂紧了肖弈的肩，对着肖弈那冷峻的脸笑得无比灿烂。

看着因搂着自己，而贴近他的王阳，眼中正闪烁着璀璨的光芒，笑着说话的嘴唇一张一合似乎在勾引着他吻下去。肖弈的眼神开始变得越加深沉黑暗，不由地低头慢慢贴近王阳的嘴角，像是就要吻下去一般……

“咳、咳……”虽然实在不想去打扰这个他惹不起的人，可是现在的地点，真的不是谈情说爱的好时机，乔飞羽只能硬着头皮，打断了两人快要贴上的唇。

两人似乎反应过来，王阳退后一步，拉开了两人刚刚贴近的距离。

有些愣住的抓了抓自己的一头卷发，王阳思考，怎么觉得刚刚肖弈像是要吻上他的样子？而他当时只是傻傻的看着肖弈越来越靠近的脸，还觉得这小子长得确实是很英俊迷人？而呆呆没反应的，让肖弈差点和自己吻上？啊啊啊……他是哪里抽到了啊？明明自己最欣赏的应该是凹凸有致的妹纸啊？！

仰头望向窗外投射进来的月光，王阳归结到，肯定是月亮惹的祸，月光迷惑的他神志不清了，当时的气氛才会变得那么暧昧……这真的是月亮惹的祸吗？王阳心中默默的把刚才的暧昧埋藏起来，不敢去深究。

肖弈那毫不掩饰的想杀人泄愤的目光扫射在乔飞羽身上，乔飞羽身子不由自主地抖了一抖：“那个，肖弈呀，王阳啊，你们来看看，这就是沈芳刚才被吓到的东西。”生硬的调转话题，实在是现在时机不对啊，要不他怎么敢打扰这两位的亲密接触，心中满是郁闷，还要顶受肖弈的眼光扫杀，真是太倒霉了。

“哦，好啊，肖弈，我们过去看看吧。”装作若无其事，王阳招呼肖弈前去一同观看，算是无意识地把乔飞羽解救出水火。而肖弈听到王阳的声音后，那可怕的眼神也瞬间转换回了波澜不惊的平静模样，对向王阳。

好可怕的速度转变……只有乔飞羽一人注意到了肖弈这诡异霸气外露到收敛的速度之快，对于大家都没发现，只有自己被他眼神凌迟着，真是件有够痛苦的事……

王阳绕过铁架，来到刚刚沈芳看到的玻璃罐的后边，原是沈芳刚刚看了一眼就被吓到，没有真正仔细地看清楚。她看到的并不是在罐子里泡着的尸体，而是吊挂在铁架后风扇上边的尸体。

尸体的正面正好面对着前方架子上放着的透明玻璃罐，从沈芳的方向，正好从玻璃罐看到尸体吊着的头部。

死者穿着一身白□□袍，约四十岁左右的年纪，估摸可能是丧尸爆发受不了了，不愿意自己被丧尸啃食，而胆小害怕的自我了断，把自己用绳子吊挂在风扇上面，踢翻了脚下的凳子，自杀死的。

那一脸恐惧可怕的狰狞表情，肯定是被勒死时最真实的痛苦写照，死者的脚下一片狼藉，大小便因为死亡的瞬间，都排了出来。臭气熏天，原本满是福尔马林味的房间中，要不是离近了这边，还真没注意到。

看着面前这个吊死尸，王阳感慨总结道：“以后自杀千万别选择这种，死得太恶心太痛苦了，还相当的不美观……”

“我不会让你死的。”肖弈在边上，突然的插上了一句。

“喂！我可爱惜生命了，你别咒我啊。”瞪一眼肖弈，王阳看着眼前的尸体，心里些瞧不起。虽然丧尸爆发了，只要自己活着，怎么也要想办法继续活下去啊，不管丧尸是多么的可怕，至少都要试试！为了活着而拼尽全力不择手段。活着，就代表了希望，这种只会用自杀来逃避痛苦和折磨的人，是最让人瞧不起的。

只有活着，才有希望，自杀什么的，这么愚蠢的事，他才不会考虑。

一直坚守在门边的杨一航传来了声音：“那些丧尸走了，我们出去吧。”

“哦，好。”不再看那吊着的尸体，王阳转身和肖弈等人离开了这个房间，去向走廊。

尸体继续被吊挂在风扇上，随着关门引起的一阵微风，吊着尸体的绳子轻微的晃荡了几下。

从走廊出去，顺利的爬上了三楼，以为再上去就可以到四楼，却发现到了第三层的楼后，就没了可以通往四楼的楼梯？

“怎么回事？”

沈芳赶忙掏出简易地图查看清楚，估摸了一番,说道：“估计三层通往四楼的楼梯，只有开始那边的楼梯通道可以上去，这边的可能只通一二三层楼。”

“他大爷的，哪个傻子设计的楼梯通道，这么麻烦……”王阳头痛，这意味着他们又要绕过长长的走廊和拐角，经过旁边随时可能扑出丧尸的病房房门，去那边最可能围满了丧尸的楼梯上去……

“哎，别抱怨了，走吧。”乔飞羽笑笑，说。

“嗯。”无奈的接受这悲催命运的安排，王阳往前继续走着，不经意的开口问旁边的沈芳：“对了，这层是做什么的？”

“我看看，”沈芳再次掏出地图瞧瞧：“嗯，是……妇产科……”

“呃……等下不会有孕妇丧尸出现吧？哈哈。”王阳听到了这层是做什么的科室后，随口调笑的说着。

就看到前面的一间病房，门被推开，从里边出来了一个肚子挺得很大的女人，摇晃着就向他们走近，原本在黑暗阴影中看不清样子的女人，在经过月光照射得到的窗口前，露出了她的真面目……

嘴角被利器划开，一直裂到了耳根后，翻开的嘴血肉模糊，牙床都□□在外边，白色无瞳的眼睛，满脸的网状青筋，这不又是个丧尸吗？还是个丧尸孕妇啊……

看到此情景，王阳的嘴角开始有些抽搐，啊哈，瞧你这张乌鸦嘴，说一说还真来丧尸孕妇了？！就这运气真该用在买彩票上啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章 母婴
                            

                                                        

                            

                            大肚子的丧尸嘴巴被割破，无法发出叫声，只是张合着她那皮开肉绽的嘴，向他们抓过来，杨一航赶紧上前，拿出手上自制的刺刀一刺一扭，标准军事化训练下的灭敌动作，快准狠的把丧尸孕妇解决，小声的把它托着放卧在地上。

可这并没完，房间里又陆续出来三四个大肚子的丧尸，其他几个人忙乘着它们在发出叫声之前，把它们几个在最短的时间内给解决了掉。

终于是把这些大肚子丧尸都安静的灭掉，被掩护在他们几个身后的沈芳，眼中带着悲伤的蹲在地上，在丧尸的前面，低头看着这些怀着孕的丧尸，同情地低语道：“太残忍了，这些孕妇肚子都这么大，看样子宝宝就快出生了，都能当妈妈了，现在却变成了丧尸……一尸两命，她们的家人一定很难过。”

“唉，谁也没有料到会发生现在这样的事，别难过了，我们走吧。”拍拍沈芳的头顶，以示安慰，乔飞羽劝道。

“嗯，我知道了。”想要起身的沈芳又回头看了一眼地上的丧尸，脸上的表情开始变得愕然又困惑：“咦？这丧尸还没死透吗？”

“怎么会?不可能。”杀丧尸一向自信的王阳，听到沈芳说她面前那丧尸没有死透，心里不爽，那丧尸他可是直接敲中丧尸的脖颈脊椎，当时还听到清脆的卡兹声，绝对是不可能再复活的。

现在她那质疑的话，不就是否定了自己的灭敌技术吗？不相信没死透的王阳也凑上前去打量地上那具丧尸。

就看到躺倒在地上，脖子扭曲角度折在一侧的孕妇丧尸，手脚都没有任何的动弹反应，明明就是死透了啊。

“这不是死透了吗？手脚都没有动静啊。”

“我说的不是她的四肢，是这……”沈芳对王阳说的意见摇了摇头，表示他观察的方向不对，把手指向了孕妇丧尸那圆圆大大凸起的肚子上。

王阳仔细一瞧，果然发现那肚子正在缓慢的起伏着，隔着薄薄的医院病服，就能看得很清楚，那凸起来的肚子里，像是有着什么东西正在蠕动着。如果是活人还能说是呼吸的起伏，如果是丧尸就不太清楚了，可是现在是已经被敲死的丧尸，肚子怎么可能还会动呢？

王阳很神奇的在此时，脑海里浮现出了一部经典电影，那就是――――异形一。印象最深刻的画面，还可以在此刻清晰的回忆起来，倒霉的太空员吃饭吃一半，肚子里突然爆出异形……

面色开始变得谨慎，王阳抓起沈芳的衣领，把她往身后拖，倒退了几步，和地上的大肚子丧尸保持住一段距离。

“嗯？”沈芳被提着领子拖到了后边，疑惑的看着表情一向玩世不恭的王阳神色变得严肃起来。

“小心，它的肚子里有点不太对劲。”

“啊？是吗？”沈芳看看地上的丧尸，肚子里的蠕动反应，开始越来越强烈，简直像是有什么东西要从里面挣脱出来，让在场的人看得都胆战心惊起来。

“里面，呃，是什么东西？”旁边的乔飞羽也明显看出了地上丧尸肚子的变化，吃惊的问道。

“胎。”走到王阳身旁警戒，肖弈真相帝般面无表情的吐出答案。

“喂！抢我台词了啊，这是我先想说的！”不满自己的答案被肖弈抢了先，王阳怨念的用目光扫杀保持着面瘫表情的肖弈，继续和大家说出自己的猜测：“既然是孕妇丧尸，母亲都被感染了，肚子里的胎儿肯定不能幸免。原来靠丧尸母亲吸取养分，现在寄主已被我们杀掉，那它们只能自己出来觅食了。”

“不会吧?”捂住自己的嘴，怕自己惊吓出声。沈芳垂目看着地上那肚皮越撑越高的大肚丧尸，神情变得有些惊慌失措。

丧尸孕妇的肚子上正在出现尖锐的突起物，越顶越高的凸了起来，“噗嗤――――”一声，肚皮被突然撕开，连同丧尸外面的衣服，都瞬间染上从体内涌出的黑红色浓稠血浆。

一个东西慢慢从丧尸肚子大开的□□里钻出，东西身上满是黄白色的浓稠液体，包裹在它身上。液体浓稠地开始慢慢从上流落在地上，那东西也越发的清晰。

青色的皮肤，上面满是紫红色的血管，头特别的大，紫红色的血管包围了整个头，半透明的头皮隐约可以见到里面的脑子，眼睛睁开，全白的瞳孔占脸的三分之一大，嘴巴向两边裂开，露出它满嘴的尖牙……

这丫绝对是世上最恶心的胎儿了，王阳看着那地上如同异形一样的胎儿，由衷的评价。

“这胎的样子好像和一般的丧尸有点不同啊？”比原本丧尸那更长更多的牙齿，锋利卷长的黑色指甲，那不同普通人，要大的多的嘴，还有那诡异的肤色，和背部凹凸隆起的骨头，都和他们开始所见到的丧尸有了不同。

“进化了……”

好吧，他忘了……王阳总算忆起这些丧尸还在不断进化着，他们现在就在见证着这一时刻，面前这更像异形不像人类的丧尸胎儿，就是个典型。

爬出孕妇体外的异形胎儿像是闻到了他们的气味，匍匐着快速向他们窜来，杨一航忙去拿刀刺，却愣神发现丧尸胎儿反应敏捷的躲开他的刺刀，跳到了医院的墙上，锋利的爪子抓紧墙面，张着嘴吐出黄褐色的脓液。转身向无防备的沈芳扑过来，王阳立刻用自己手中的棒子招呼它，把张着嘴的丧尸胎打回到墙上，不就速度变快了点吗？小爷我还打不到你？

被这一击打中的胎儿，从墙上摔回到地上，还在挥舞着它短小却锋利的四肢，乔飞羽立马走上前一斧头，把那丧尸胎的头给斩下，以免它再次有机会起身攻击。

肖弈则是快速来到另几个孕妇丧尸的身边，拿起手中的尖刀，干净利落的把还在肚子里没有出来的丧尸胎儿，先解决在肚子里，不让它们有出来的机会祸害众人。

“都解决了吗？”看到那些恶心的胎儿丧尸，作为一名女性的沈芳，总比男性的感受更加的深刻，尤其是异形变异的小孩，对她心里产生了很大的阴影感。

“都解决了。”点点地上的孕妇丧尸和肚子里的胎儿数量，估摸已经全部干掉，王阳回答她。

“哦，那我们快点走吧，我看到这些胎儿感觉有点不舒服…………嗯？啊！”身子靠在身后的门上，沈芳正说着话，猛然之间，感觉自己的头皮一痛，还没反应过来，头发被拉扯着，就被身后的一阵怪力拖进了后背的房间中，消失在大家面前。

“沈芳！”低声唤着沈芳的名字，杨一航赶忙提着刺刀，冲进还没关拢门的房中。

剩下几人也只有进到这个房间，去解救莫名被拖进去的沈芳。

王阳心中感叹，还说不拖后腿，这不是还得他们硬着头皮去救啊……

进了房间，里面是一片漆黑，没有月光的照射，什么也看不清楚。王阳把口袋里的手电扭亮，抬起手抓着手电四处照射，就听见一阵悉数声从房间的右边角上传来，忙把手电的光照射过去。

只见那被光照射到的角落里，地上和墙上，来回爬着十几个婴儿，应该说曾经是婴儿……现在全都变成了一副丧尸样，裂着大嘴，一身爬满的青筋网纹，没有开始见到的肚中胎儿那么变异，不过也没正常到哪去。

你见过能爬上墙的丧尸婴儿吗？见那些在墙上趴着的婴儿，指甲锋利尖长的抓着墙，固定的很稳。在这些丧尸婴儿间，就看到沈芳正被它们抓着，吊在空中，头发被丧尸婴儿死死拽在手中，无法挣脱。在丧尸婴儿的旁边的地上，能看到不少已经被啃食成白骨堆积成堆的大人骨架。

因为突然而至的光线，使本就惧光的婴儿丧尸们开始挣扎骚动起来，王阳趁机把手中的一把匕首丢向了沈芳的方向，喊道：“快！把头发切了。滚到一边去！”

沈芳挣扎着接到了王阳丢过来的刀，反手把自己被婴儿们拽住的马尾辫一刀削断，摔在地上，忍着疼痛，勉强滚到了旁边。

丧尸婴儿见自己的猎物掉下，想去追，可杨一航乔飞羽已经过去，和丧尸婴儿们对上，让沈芳有时间逃回到王阳和肖弈的身后。

“怎么样？没被它们咬到抓到吧？”一棒打翻一只跳过来张着满嘴尖牙的婴儿，王阳问躲在身后的沈芳。

“没，没有。”惊魂未定的沈芳，四处检查下自己的身体，确定没有被抓到咬到，幸好来的时候在外面套了件长袖外套，避免了被这些丧尸婴儿抓伤的危机。

“哦。”王阳听完回答，一回头，左边墙上又窜来了一个丧尸婴儿，忙把棒子举起，猛敲过去，却没想到不知哪边又窜来两只，团团抱啃住他的球棒，让他无法再把棒子拿起攻击。

靠！太会团队合作了！抽不出手中的球棒，王阳感到旁边一股腥气正在向他袭来。

“小心。”

一晃神，自己已经被拉进了肖弈的怀中，面对一脸冷峻的肖弈，手中举起的刀正卡进刚刚是要扑向他的丧尸婴儿嘴中，嘴巴被卡住，无法啃咬的丧尸婴儿，在肖弈的刀上挣扎，想要从刀中挣脱出来，却已经被刀紧紧卡住了嘴。

就听肖弈冷哼一声，一用力，把刀上那丧尸婴儿摔向一边的墙上，王阳别过头一看，就见到墙上一片烂泥……这……什么情况？力气也太强了吧？肉泥啊……

“没事吧？”低沉的嗓音在自己耳边响起，眼前的肖弈低垂眼帘，目光不似平时那样的冰冷，询问还被他搂在怀中的王阳。

“呃？啊？没，没事。”被肖弈那看似冰冷，其实还满温热的结实胸膛，用力的搂贴在一起。王阳能隐约闻到肖弈身上散发的淡淡香味，不是香水，就像是他本人的体香，冷清而幽香……感叹片刻，王阳猛的打个冷战，都什么时候了？还留意别人是香是臭？

想到这一头黑线的王阳，默默地推开肖弈的搂抱，道了声谢。吸口气努力调整好自己的状态，把那棒子甩给爱玩就让它们玩的丧尸婴儿们，从背包里重新抽出把锋利的折叠铲，小爷有的是武器，哼哼。放肆张狂的斜起了嘴角，王阳马力大开鸡血上身的开始疯狂砍击这些让他丢脸的难缠丧尸婴儿，找回他叱咤风云的杀丧尸绝技。

丧尸婴儿被这几人陆续给灭掉，残余的几只，在杨一航乔飞羽围向它们的时候。突然，张开那满是锋利锯齿牙齿的嘴巴，大声尖叫起来，那种像是婴儿啼哭，却比那更加尖锐刺耳的声音，让乔飞羽杨一航几人忍受不了的捂住自己的耳朵。

“不好，它们这么大声的叫唤会把其它丧尸给引过来的！我们快点撤！”意识到这些丧尸婴儿的一嗓子叫唤，能把医院里的丧尸都给吸引过来，王阳赶紧招呼大家从房间里退出来，转手把那些啼哭般尖叫的丧尸婴儿锁在了房间中，跑到走廊外，去寻找一个地方躲藏起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第二十四章 丧尸护士
                            

                                                        

                            

                            几人出来后，找到一个医院拐角处的病房，确认里面安全后，躲藏了进去。大家屏住呼吸，透过上方的玻璃窗，悄悄观察外面的丧尸情况。

尖声啼叫的丧尸婴儿，声音很快的把医院上下几层楼的丧尸都吸引了过来，从窗子玻璃往外望，整个走廊上，陆陆续续出现了许多身穿病服和白袍的丧尸们，身子歪歪扭扭的向丧尸婴儿尖叫的房间方向靠拢过去，越来越多，丧潮汹涌，丧口众多。

一直瞧着外面丧尸情况的王阳，突然深深地长叹了口气，把头抬起仰作45度角，表情一半郁闷一半透着莫名的感伤。

肖弈撇他一眼，皱眉问：“怎么？”

“唉，想当初，我玩寂静岭游戏和看那电影时，医院里的那群护士丧尸真是性感，身材那么的好，裙子那么的短，露出的那些笔直修长的腿简直是美翻了~”边说着王阳还边用手比划着幻想中的护士身材和短裙：“那真是让我惊艳了一把。想我现在也是在医院，也能碰上护士丧尸，本还有点幻想，想不到……现实是如此的残酷，哎~”再次深深的叹了口气，王阳感慨万分。

“……”

“喂！你就没点回应？”王阳怒。

“……”

好吧，和这面瘫讨论这个话题，根本就是个错误……王阳默默地扭头面墙。

倒是靠他们蛮近的乔飞羽，好奇地接过话：“怎么？外面的护士丧尸不性感？”

说着伸长脖子向上看窗外边的丧尸，夹杂在病人和男医生的群尸之间，真还晃荡着不少的护士丧尸，不过乔飞羽仔细看了以后，也不禁沉默下来。

“哈，还性感？肉感都含蓄了……”王阳干干一笑，郁闷的看着窗子玻璃外，不断经过的护士丧尸们，有些丧尸护士可能生前就比较丰满，死后变丧尸也不知道在哪泡的，水肿胀大的身躯，硬是把那身护士袍撑得紧紧的，看样子随时都可能爆开。青白色的皮肤，满是青筋血管，鼓出的死鱼白眼，那撅起的紫黑色厚唇，嘴边还流淌着黄褐色的脓液。

另外的那些护士丧尸，样子就更别提了，矮小到侏儒的个子，五官变形的程度让人不禁怀疑她生前也长的没多大差别，两眼之间的距离都可以再放下两只眼睛……

总之，最丑的护士丧尸貌似都聚集在了东江医院里，就连护士们的护士服，也设计的难看到惨不忍睹的境界。或许有着好模样好身材的护士丧尸，在穿着这些又肥大又长到膝盖下的宽大护士白袍后，都绝对不可能有任何的美感，更别提性感了。

见原本在三四楼楼梯上聚集的丧尸都被丧尸婴儿的声音所吸引，开始下来，王阳几个瞧准了现在这个绝佳的时机，趁此机会在楼梯上没有什么丧尸时，借机上楼去。

把门推开望望左边过去的丧尸晃动的身影，确定它们不太会留意它们的身后，几人轻手轻脚的开门出来，向右边的楼梯处奔过去。

一马当先的窜上楼，王阳才往上爬了一点，抬头往四楼的楼梯口一瞧，郁闷的想要骂人，怪不得这楼梯聚集这么多丧尸，原来四楼楼梯口上堵着道铁门，已经被好几把大锁给锁得牢牢的，锁着本也没什么关系，给点时间他还能开锁，可是在铁门里边，被堵满了桌子椅子柜子等杂物，这算是什么？

就算他打开铁门也钻不进去，还可能被这些杂物给砸残了。难怪那些丧尸都围着楼梯口转悠，原来都是上不去。不过往好的方面想，门被拦上，杨一航弟弟的生存几率应该能大点，毕竟把楼下的丧尸都给拦住了。

就是不知道现在里面是什么情况，不过，现在堵着铁门要如何上去呢？飞上去？

正在想着怎么解决，就听到“嗷――――――――――”的一声破音般的叫声，眼明手快的肖弈掏出把匕首迅速的朝叫唤的方向飞出去，把那不知道从哪里冒出来的丧尸脖颈切断了。可惜，还是已经迟了点，刚刚那丧尸叫唤的声音虽短，但是这丧尸洪亮高昂的一嗓子，还是可以把被调开的丧尸注意力吸引回来。丧尸们开始回身，向他们的方向过来。

“走！先撤！”王阳对大伙大喊，快步敏捷地蹦下楼梯，转身朝别的方向的走廊跑开。

“出师不利啊，楼上门都堵上了，看样子是上不去，得想别的办法才行。”不是故意打击大家自信心，可是如今的情况实在是悲剧，历尽艰难跑进医院，楼上上不去，现在屁股后面还跟着数都数不清楚的丧尸大军，也不知道要跑到什么时候。

尤其是，曾经幻想有着美妙身材的护士御姐丧尸们，现在的现实情况是，变成了身后这群臃肿肥胖奇形怪状的各类套着白布米袋般护士服的丧尸大姐和丧尸大妈，王阳的心情可见是多么的郁闷啊。

也谢谢有这群可怕的护士大姐大妈坚持不懈狂追在后的激励，让每每想停下脚步喘息口气的王阳，在看了眼后边的大姐们时，想要狂奔的力气就又提起来了。比放只豹子在后面追赶还有效快速……

和一屁股的丧尸围着医院兜着圈子，王阳跑得气喘吁吁，觉得这些年的运动量，在这几天都给补上了。身旁的肖弈在这时间，却忽然的顿下了脚步，抓着他就快速进到了旁边的病房中，后面几人见状，也立即和他们一同进入，才刚刚进来关好门，就瞧见门缝隙外，原本他们所跑的前面方向，也过来了一大群的丧尸。好险，差点就被两面夹攻，成瓮中之鳖了。

“哥们不错啊，反应真敏捷！要不是你察觉出来，我们差点和它们碰个正着了。”王阳抬起手臂大大咧咧的搂上肖弈苍白无血色的脖子，还有力的卡了卡，笑得露出满口白牙，毫不吝啬地表达他感激的心情。

过会，王阳松开手走到房内的病床边，看床的样子还算干净，毫不客气的摊坐在上边，抖着跑得快抽筋的脚，问杨一航：“那啥，杨一航啊，四楼的楼梯虽然是堵住了，不过你弟弟活着的可能性就估计更大，我们现在要想想如何上去，老在这被丧尸追，你弟弟没事，我们可能就先有事了。”

杨一航看着自己的手，低头沉默了会，说：“我……我也不知道，或许我弟弟已经死了，可是，我一定要见到我弟弟一面，不管是用什么方法，我都得想办法上去。”

那办法你倒是想啊？看杨一航又独自陷入自己的沉思和伤痛的回忆中，不再回话。王阳嘴角抽抽，光是沉默有什么用,要能想办法上到四楼再说啊。干脆直接躺倒在病床上面，翘着脚。王阳双手交叉枕在脑后，无聊的盯着病房上面的天花板，和天花板上大大的百叶窗中央空调……

哎？中央空调……啊！像是想到了什么，王阳眼中光芒一闪，从床上猛的蹦Q起来，把旁边人吓了一跳。

“我有办法上楼了！”虽然不知道行不行得通，不过这是目前想到最安全最可能实施的办法。

“小阳阳，什么办法啊？瞧你这一惊一乍的，我心脏病都要被你吓出来了。”装作痛苦的捂着胸口皱着眉，乔飞羽的眼中却闪着藏不住的笑意，看着面前这个因兴奋而更加神采奕奕且迷人的王阳，唉~还真是，看的着吃不着什么的，是最痛苦的了。

“你找抽是吧？把你那膈应人的绰号给我去掉。”瞪了装痛苦西子捧心状，演戏演得很开心的自恋男一眼，王阳继续说出他的设想：“我们可以试试通风口上去，这么大的通风口，应该可以让我们钻进去，或许就能爬上四楼，还能不和那些丧尸直接碰上面。”

“你确定吗？”仰着头看着上面的通风口，沈芳眨眨眼，咽了咽口水。这种只在电影里出现的情景，没想到还真要在现实里尝试一次。

“那我们就试试看吧。”听到王阳所提的意见，杨一航的眼中重新光彩，似乎振作起了精神，站起身，开始抬头估摸打量顶上的通风空调口。

就在大家都仰着头打量通风口的时候，通风口在众人的目光下，竟然开始发出诡异的细小的响声？随着响声动静越发大，通风口上的百叶窗的遮挡盖也开始移动起来……

看着眼前这神奇的一幕，王阳皱眉不满地嘀咕道：“大爷的，不会是丧尸也想到这一招了吧？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章  通风口
                            

                                                        

                            

                            大伙屏息凝神的盯着正在移动的百叶窗盖，窗盖也在大家的注目中被撬了开来，直直从顶上掉下，落在正下方的病床上，一个影子从通风口中迅速翻出，平稳地跳到床铺上，抬起头见到站在前面的杨一航，愣住：“杨哥？你怎么在这？”

杨一航看到这从通风口里跳下的人样子后，面上露出了吃惊的表情，眼前这个同样身穿迷彩军装的男子是个他早就熟悉不过的人。

“宁江，你在这？那，我弟弟呢？”

提到了杨一航的弟弟杨治，被杨一航叫做宁江的干瘦男子，把头默默垂下，语气中带着愧疚，开口对杨一航说道：“他，还在四楼的重症监控室……”

“他没有事吧？”只要没听到宁江说杨治已经死掉的消息，这对杨一航来说就是个最大的好消息和惊喜。

有些紧张地交握着自己的双手，宁江从病床铺上下来，立在杨一航面前，表情显得恭敬又有些拘谨。说到杨治的情况如何时，他摇了摇头，回答：“他的情况不是很乐观，当时被车撞了后，送进医院几次要签病危通知书，脑部动了手术，身体也被撞的造成多处骨折，体内还大出血……好不容易稳定一点，医院却突然爆发丧尸，那些医生和护士不是死了就是逃了，现在只有我在这照顾他……”

“那他现在情况如何？”学医的沈芳关切的问着病人的情况。

“你是？”

“她是医学院的学生，你快告诉她具体情况吧。”向宁江把其他的几个人都介绍清楚，杨一航急迫地想知道自己的弟弟，现在的情况到底如何。

“他现在全身都不能动弹，打了许多钢钉和铁板固定被撞折的骨头，还不能随便移动，以防止他骨头再散开刺伤到内脏。另外，必须依靠仪器维持生命，幸好这边的仪器有着自动发电机，现在全医院停电还能继续运作，要不也很难继续维持下去。现在他还必须渡过几天的危险期，才有可能脱离那些仪器，我怕丧尸袭击过来，就把上下层的门都堵死了。这几天在楼上实在找不到东西可以吃，我只能冒险下来找点吃的再回去。”

“你和杨一航的弟弟是？”乔飞羽好奇这个年轻的军人，在当下这么危险的时刻，却敢独自一个人守着不能动弹还要人照顾的杨治。

“我和杨治是一起念的军校，也一直是一个班的战友，我们是最铁的兄弟。当时，如果我看出了他的不对劲，把他盯紧点，他也许就不会出这场车祸……所以，我现在不能再不管自己的兄弟。我要留在医院好好照看他。”想到原本四肢健康强壮的杨治，现在却只能躺在病床上，依靠着仪器生存，宁江就难掩愧疚自责的心情，痛苦当时自己的一时大意马虎。

“当时去商场把杨治接走的也是你？”开始就疑惑自己的车怎么没有被弟弟开走，见宁江点头终于想明白了。

宁江点点头说：“当时去解救被困的人，我本想也跟着去，杨治就劝我呆在军队里帮你们放哨，没让我和你们一同行动。后来我发现上面的领导好像有些察觉你们离开，就赶忙开车来找你们，正好把刚刚从商场出来的杨治先接回去了。”

那为什么你们没有回来支援？为什么他的弟弟会莫名被车撞呢？为什么会发生这一切？杨一航张了张嘴，想把心中的疑问一股脑的吐露出来。

像是看出了他一脸的疑问，宁江只是苦笑，低下头，叹息口气慢慢说道：“这些事情，你们等会可以去亲自问杨治，我……实在不知道怎么说出口，唉……”再一次深深地叹口气，宁江脸上的表情里充满压抑的痛苦和苦闷感。

听宁江那欲言又止的话，大家对到底发生了什么，使杨治打击到不去注意路上的车，还特别警告他们不要从东江口出去的原因，更加的好奇。跟随着指路线带他们回去四楼的宁江，大家从旁边拖来凳子垫在床上，踩在上面依次爬进了狭小的通风口中。

通风口虽然比较大，但是一堆大老爷们钻到里面爬行，还是有点困难，宁江干扁的身子在里面爬行还算轻松。可其他几个身材正常的男子在其中穿行就要卡的紧了，在这方方正正又黑暗又狭小的通道内爬行，非常容易让人产生幽闭恐惧症。

努力挤出自己的右手，把刚刚从壁上蹭落到脸颊上的灰尘擦掉，王阳跟随他通道前方的人，爬在漆黑的通风管道里。只感觉四周的通风口好像越爬越狭小，到后面必须靠身体匍匐挪动才能前行。

胸膛被四面包围的通道压迫着，王阳这时候却突然有闲心和跟在他身后爬着的乔飞羽交谈讲话：“哎~后面那个姓乔的。”

乔飞羽跟在王阳后面，埋着头边爬着边问：“怎么了？”

“你知道不？越是在这么狭小黑暗的通道，就越容易刺激人的紧张感，如果这时候你更加紧张地深呼吸，就更容易被卡在通道里，上不去也下不来，很有可能活活被憋死。所以啊，呼吸一定记得要放轻松放平稳哈。”

后边的乔飞羽闻言，额角滴汗，苦笑回话：“呃，谢谢哦。”没有王阳的提醒，本来还不怎么会去注意自己的呼吸是怎么样的，被他这么一说一提醒，乔飞羽反而越发注意自己的呼吸，喘息的倒更厉害了，还真有可能差点被四周狭小的通道给困住动不了身。

这就和警告你不要回头去注意后面的灯，你反而特别会去注意往后看是一样一样的……

在大家都认为会被这无止境狭小扭曲的通道给困死的时候，宁江的一声：“到了。”有如天籁之声，福音降临，大家疲惫的眼中重新闪烁出光彩。

爬在最前方的宁江把一边侧面的百叶窗护栏推开，从通道里翻了出去。

伸手把不敢直接跳下来的沈芳托住扶下，打量四周的状况，四楼比起下面三层，是真正的安静了许多。杨一航一落到地面，就急着问宁江：“我弟弟他在哪？”

“哦，他在那个房间。”出了他们翻出来的通风口的房间外，宁江在门口边指了指前方通道左边的第二间，门口贴着（402）的重症监控室的门。

“我，就不进去了，我在这抽根烟，你们进去吧，他应该还醒着没睡。”走到了边上墙角位置，宁江停住脚步，一副满怀心事的脸，像是不想去面对什么，直接和大家打个招呼后，就蹲在那一旁的地上，从口袋里摸出一支烟，埋头开始抽起来。

看到别人抽烟，也勾起王阳的烟瘾，四处摸摸自己的口袋，发现烟早就已经被抽光没有剩下的了。哎，算了，现在还要见病人呢，不抽也罢。郁闷的安慰自己，王阳跟在急切推开门的杨一航背后，进了重症病房。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章 军队真相
                            

                                                        

                            

                            病房里，月亮透过透明玻璃窗把那阴冷的光投射进来，隐约勾勒出病床边各种医学仪器的大概形状，仪器一直不停地闪烁着各色的灯光。连接着许多大小粗细颜色不一的管子，插在床上那正闭眼的男子身上，安静的室内只能听到仪器发出的“滴――滴――”规律响声。

浑身都缠满了绷带，有些地方还固定着石膏的杨治，就像是个现代版的木乃伊，被白布包裹着。

耳边听到开门的动静，杨治原本闭着的双眼慢慢睁开，带着漫不经心的口气问道：“宁江，你吃的就找到了？”却不想，睁开眼在自己面前出现的却是他的哥哥？！

“大哥？”

“杨治，你，身体还好吗？感觉怎么样？”脸上带着担忧的表情站在病床旁，看着眼前浑身打满绷带的杨治，杨一航伸出手想要去安抚自己的兄弟，却都找不到一个安全的地方让他敢下手触碰。

“大哥！你怎么来了！这里很危险！快点离开！”情绪变得激动的杨治，大声说话的想要起身，却又吃痛的闷哼一声倒回床榻，像是动作碰到了自己身上的受伤部位，杨治的脸色瞬间发白，冷汗从额头上不断渗出。

“哎，小心，你还有伤，不要随便乱动，伤情会更严重的。”站在另一边的沈芳见他乱动，忙按住他警告。一边仔细检查他吃痛的部位，还好只是动了一下，没有把缝合好的伤口给弄崩裂，认真检查完杨治的伤情，得到的结果很让人担忧。

像杨治现在这样，只能靠着仪器维持着，加上他全身的重伤骨折，这个时候是万万不可以随便移动的，必须要安静修养。

现在外面那么多丧尸，就凭现在他的情形，呆在这修养反而是对他最安全保险的办法，如果搬出去乱动，很可能把他那缝合好的外伤口和没稳定的内伤都弄坏。

听完沈芳对杨治伤情的意见和看法，杨一航没有说话，默默地坐在床边的椅子上，望着床上的杨治，心情又是心痛又是疑惑：“你怎么好好的会出车祸？为什么……”为什么还留下口讯不让我们和军队联系？为什么要避开从东江出去？这些到底是为什么？

“大哥……我真没想到你会来看我……”被沈芳警告安静躺好别乱动的杨治，后背依靠在多垫了几个枕头在后边的床头，感叹的吐出口气，双眼开始变得昏暗无神的盯着面前的床单发愣，像是自言自语的张口说起来：“我以为我会死在这，再也见不到大哥你,见不到我的家人……大哥，我知道你奇怪我因为什么而晃神出车祸？当时我脑中一片空白，根本就没有注意没有在乎到周围发生的一切。”

像是回忆一般，杨治开始讲起了这一切的原由：“当时我出了商场，和路上过来的宁江碰到面，就一同返回了我们驻守的地方，去找我们的上级请求支援。说我们在商场那还有人需要解救，还有人受了重伤必须赶快救治。可是，上级冷冷的驳回了我的请求，还说我们是擅自行事违背了上级的命令，不仅不可能去解救大家，还要军事处罚我们这些去参加救援行动的士兵。其实，处罚不处罚我无所谓，只要上级能派人去救你们，可不管我怎么在门口外如何守着哀求，都没有任何作用。上级还为了防止我闹事或再偷偷跑去调人，命人把我强行拖去关了禁闭。”

“我被关了一晚上，第二天一早，因为军队里缺少人手，他们把我给放了出来，吩咐我去做机密行动的任务，还是绝对不可以对外透露的秘密任务……”说到这个任务，杨治像是回忆起了什么，眼睛突然睁得大大的，直直瞪向前面什么都没有的空气，眼神里隐约闪动着无法承受濒临崩溃的苦痛。

“当平时喜欢说话玩笑的宁江，带着一脸复杂的表情领我一同去执行任务时，我还不知道具体的什么任务。我只希望我能表现的好，让上级满意或许能松口考虑，去派人来解救你们。可我万万没有想到，任务是那样的……”

早上的天还蒙蒙亮，透着丝丝凉意。杨治宁江与许多一起来执行任务的士兵整齐的排好队，被派去把先前安顿好的一批等候过桥的普通民众，引领到江边一间宽敞大到能够聚集几千人的大库房中。进了库房里面后，杨治就隐隐察觉出有些不好的感觉，因为在库房里的水泥地上，整个地面都是湿漉漉没干残留着一地的水渍，空气中还散发着一股军人再熟悉不过的鲜血气味。

被安排走进库房里的那些好奇四处探望观察的民众，都在奇怪为什么不过桥还要跑到个库房里来集合，心中也疑问他们进来后就把他们挡在库房中的，那些面无表情的士兵们。

还抱着哄着怀中正在啼哭的年幼孩子的母亲，面带微笑地礼貌询问离她身边最近的一个士兵：“不好意思啊，我想问问，我们什么时候可以过桥？我的孩子好久都没喝到热的鲜奶了，我还想早点过去买奶粉泡给他喝。”可是，面前的士兵如磐石般立着，表情板着生硬，就是不予这位年轻的母亲一点的回应。

一旁的一位老奶奶也抬头和她前面的士兵拉家长：“小兄弟，我看你啊，和我的小外孙长的真像，我外孙他呀，现在正在外国读书。可怜他父母死的早，都是我个老人家辛辛苦苦把他拉扯大。现在他长大有出息了，还知道孝顺的天天给我打电话呢。这几天城里出事，我都没有时间和地方回个电话，今天过桥后，我就能赶紧和我外孙报个平安了。小兄弟，我们还要在这等多久啊？”

而有些焦躁不安的成年男子，已经开始对面前的士兵急冲的推推搡搡起来，大声发出自己的质问声：“怎么还不让走啊！！你们搞什么名堂？跑这个鸟不拉屎的破仓库做什么？耍我们玩啊？快带我们过桥出城！”

随着民众的情绪越来越急躁，吵闹声越来越大，杨治旁边那个负责监督任务的高级军官，看了看手中的表，再用眼神询问一边点数的士兵，确定人数是否到齐后，突然把手举高，杨治周围的那些士兵，整齐快速的把手中的机关枪举起，对准了库房里骚动的民众。原本杂闹的人群，在此刻瞬间安静了下来……

“你……你们要做什么？”咽了咽口水，离枪最近的民众抖着发软的双脚，盯着面前这么多把真枪实弹，战战兢兢的问。

高级军官冷着脸，如念台词一般无感情的口气，用他那沙哑刺耳的声音对着库房里的所有人说道：“ZF有命令，凡是被感染病毒的人，必须全部歼灭，不留活口。”

听到这个回答，所有的人开始控制不住的大声尖叫反复不停的哀求，辩驳，解释着：“我们没有感染！我们没有！！我们是安全的！！！你们要相信我们！真的没有感染病毒！！不要开枪，求求你们！”可不管哭闹乱成一团的民众如何焦急的呐喊解释，高级军官扬起的手和那严肃的面色，没有半点松动变化。

士兵们把枪保险栓拉起的声音，终于使大家醒悟明白，没有任何解释的余地有留给他们。所有人开始惊恐的四处逃窜，大叫哭喊，有的人没防备被推搡着摔倒在地上，立刻被赶着逃跑躲避的人，重重地踩在脚下，发出痛苦的□□。

还没有开枪，库房里的情形就和末日没什么区别，乱！只有一片灾难般的混乱。跌坐在地上，杨治终于反应明白了自己是来执行什么任务的，愤怒的爬起身一把拎住高级军官扣得整齐干净的衣领，大吼：“他们没有感染病毒！我们不能滥杀无辜！”

高级军官的眼睛只是扫了他一眼，旁边的宁江立刻过来把愤怒的杨治给拖开。

对他说：“这是上级的命令，我们必须服从。”

“这是不对的！不能把他们杀了！！他们只是普通的老百姓，没有被感染啊！”想挣扎阻拦的杨治却被宁江紧紧箍住，不让他有挣扎抵抗后去干蠢事的冲动之举。

高级军官回头鄙视的瞧了他一眼，像是没有见过这么冲动不理智的兵，冷冷吐出一句：“上级说了，他们是被感染的，那就是被感染的，必须遵守命令消灭干净。”把头转回，看着四处逃窜却逃不出这专门为他们找的，绝对无法逃出去的水泥库房中的民众们，把他一直高高举着的手用力向下挥去，大声对所有士兵下令：“射击！”

“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

杨治捂住自己的耳朵，双眼赤红，挣开宁江后的他，靠在后面的水泥墙滑蹲在地上，痛苦的大吼：“啊啊啊啊啊啊――――！！！！！”

只见到他面前这些明明无辜的天真小孩，柔弱的老人少女和妇人，这些所有普通没有抵抗能力的民众，手无缚鸡之力被机关枪扫射击中，成片成片的倒在地上，没过多久，宽敞的库房地面上已经是血流成河，不少在血泊中还能动弹的人，在人堆中抬手苦苦挣扎扭动，向空中抓着像是渴求着什么。可是，这些还能动弹的人也被士兵瞄准继续补枪射击，直到地上倒成一片的人，再也没有一个能够动弹，整个库房犹如人间炼狱，血色的炼狱。

当杨治再次回过神的时候，地上的尸体已经被其他士兵拖去另一个大房间集体焚烧处理，烧掉的灰渣再埋进土里掩埋。库房地面上的血迹，正被留下来的士兵用自来水水管冲刷进排水通道中，地面又开始恢复原先的水泥地灰色，干干净净没有残留任何污迹，唯有那还在空气中飘着的浓郁血腥味和子弹的火药味，标示着这里刚刚还发生过什么……

“你，还好吗？”宁江蹲下身，看着缩在墙边，双眼赤红的杨治。

“为什么？你为什么不告诉我？原来我们一直在做这些？”原来以为他们来这，是为了掩护老百姓安全出城的。却没有想到，他们原来是来执行杀戮的恶魔。带领这些什么都不知道，以为可以安全回家的平民，一批一批的集合在一起，再一批一批带去杀掉。

“上级说他们感染了病毒，为了防止扩散，必须杀了……”

“狗屁！都TMD狗屁！宁江，你算个男人就说句实话，你相信这些话？”抓着宁江的脖子提到自己眼前，杨治愤怒的直视他的目光质问他。

不自然的别开头，目光闪躲的错开了杨治直视过来的悲愤眼神，宁江小声的叹息：“我们是军人，我们的天职就是服从命令，不管是什么……”

“放他娘的狗屁！”站起身一把推开宁江，杨治转身就朝外边走去。

“你要去哪？”宁江一脸担忧的跟在他后面问。

“我要去找上级！我一定要问个清楚！”杨治咬牙甩开拉着阻拦他的宁江，往上级领导的大楼奔去。

“喂，对！是的，领导您放心，我们不会让B城的病毒散发出去的，对对对！我们会守着这可以出去的唯一出口的。只要是过来的人我们都会安排，把他们都消灭掉。是是是！领导说的对！宁可杀错一百也不能放过一个。我们不会让一个B城人去到别的城市散布病毒的，好的好的,子弹绝对够用，完全可以把他们全部灭掉都有余。哈哈哈！那好，领导您就放心，这个任务我们一定会圆满完成。好，好，就这样，那领导再见。”

明明打着电话却都弯着腰露出一脸讨好的笑容，等把电话挂上后，一转身的功夫，表情又恢复了一副高高在上不屑于人的面容。把头上戴着燥热的军帽摘下，放到桌子上，露出来的头顶头发稀少，少少几缕故意留长的头发盖过已秃的头顶遮挡着，企图让头发看起来多一点。这位身穿最高执行军制服的中年男子，正声询问起站在一边等候的，刚刚执行任务返回报道的高级军官：“怎么样？你们F队人已经把那批人解决了吗？”

“报告！长官，我们F队已经把分配到我们这的那批人全部解决完毕。”

“那就好，其他小队应该也把那些部分的人解决了吧。B城人也太多了，都分了七八个小队不停的杀，还有源源不断的人来。现在连ZF的也在催促我们了，要我们快点把这些人都解决掉，一个都不能把他们放掉。好了，你回去吧，赶紧准备下一批人的清理。”

“是！长官！”敬了个礼，高级军官迈着标准的军步退出办公室。

“哼！这么多平民，真的是既麻烦又碍事。”一个人不屑地冷哼一声，坐回到椅子上的最高执行军官，对于那些被无辜杀害只是为了防止病毒有可能传染出去的人民，只是露出个嫌弃麻烦，绝不带任何怜悯的表情。

躲在窗外听到了他们执行任务的真相，杨治呆住了。自己为了从小到大的梦想一直努力，终于做了一名军人，就是为了能够保家卫国。虽然现在的确是不想把病毒传染到全国各地，可是因为这样却要把无辜的老百姓杀害，他接受不能，他的脑子第一次变得非常混乱。

是服从军队安排灭绝人性执行任务，保护B城以外的人；还是如果有机会偷偷把老百姓放掉，把他们放出去，却很有可能害得外面的人感染？

被道德观正义感和对人性的考验挑战打击着，让杨治晃神变得有些浑浑噩噩，他推开一直在他耳边劝说的宁江，独自一人不知道在想些什么晃荡在路上走着，走着……直到被横冲直撞过来的车给狠狠的撞倒在地。

回忆和叙述到此就结束了，大家听完杨治所说的事后，终于明白了宁江和他两个人一直欲言又止的矛盾复杂愧疚的心情，杨一航则还愣在一边，没有消化好对他一个当了这么多年军人，很难接受的事情真相。

“总而言之，现在要是被他们发现，就要被押去同别的人一起秘密枪决再焚烧掩埋？”王阳总结性的问道。

床铺上的杨治顿了顿，缓缓的点点头。

“靠，那我们往哪逃啊？前有士兵，后有丧尸，唯一出去的水路被守住了，想去其它地方又出不去，完完全全就是要致我们于死地他们才肯罢休啊……”王阳蹲在地上，烦躁的抓抓自己的卷发，对现在的处境实在是表示无语。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章  出逃之路
                            

                                                        

                            

                            “其实……”在后边一直没有开口说话的乔飞羽，见大家听到不能从东江出去的真相后陷入了一片沉默，乌云密布的阴郁气氛下，他弱弱的抬起手表示自己有话要说。

“说！”心情现在不是很爽的王阳，见乔飞羽还有心情举手发言，白了他一眼示意他有话快点说出来，别吞吞吐吐吊人胃口。

“我家在B城靠近屿渖奖撸有栋别墅在那。”

“所以？”别告诉他这个时候突然想起来想要炫耀自己的家底？他现在可没有兴趣听别人炫富。

乔飞羽见王阳看他说句话后又停顿下来，而气得冒火的双目，恶趣味的酝酿着还想把话的重心再推迟说，逗逗他。却瞧见王阳旁边的肖弈，正默默掏出把锋利的尖刀开始擦拭，那寒冷让人胆颤的刀面反光，不停的闪烁到他脸上，他立即识趣的把剩余的话一口气不间断的说了出来：

“其实我家的别墅那还安置着了一架直升机我们可以考虑过去开直升机离开B城就不用苦恼挑战军队的实力冒险过桥逃生了。”语毕，深深的大口回吸了一口空气，才把那一直憋着说话差点缺氧的气给理顺。

“认识有钱人…………真好！”听到有直升机这个神奇的逃生工具，王阳眼中立即闪烁兴奋光亮的神采，双手激动加感动的狠抓住乔飞羽两边的肩膀，边感叹边大力摇晃。

以为这个自恋闷骚男只是一般的有钱，想不到B城有钱的人可以有钱到买直升机，真是太美好了~

被王阳激动抓住肩膀摇晃得东倒西歪的乔飞羽，挣扎的推开王阳抓着自己肩的夺命销魂手，这爪力根本就是和他有仇啊。想法谨慎的他，警告过于兴奋的王阳：“也别抱那么大的希望，第一，屿渖侥潜吆臀颐窍衷诘亩江口，一个最东面一个最西面，没个一两天时间，像我们现在的车况和周边的危险，肯定一时半会儿是到不了的。第二，直升机放在那边那么久了，现在回去也不知道有没有被人开走……”

还没有说完，王阳不耐烦的晃手，打断了他的话：“无所谓啊，你也别杞人忧天的先想那么多，情况再糟糕，总比现在的情况好点吧？只要有一线希望，我们也要过去看看，用直升机逃生可远比汽车什么的管用多了。”

“可是，军队不会追过来或拿炮什么的把飞机打下来吗？”心思细腻的沈芳考虑实际的问题比较多。

倒是这时，床上的杨治接过话说道：“你们要是想用直升机逃跑，倒是个不错的办法。现在军队大部分人都守在东江这个唯一的出口，光要把这边这么多的人看住就很费时间人力了，如果你们是从屿渖侥潜呖飞机走，在那边监督的军队人比较少，就算有也没有重量级可以攻击飞机的武器装备，毕竟很少B城人能买的了飞机，他们还没有考虑到空中逃跑的防御战术。你们试试空中逃生，有很大的机会能逃出去的。”

见杨治这个专业军人都发表了他的同意意见，乔飞羽只能心中保佑别墅的直升机还在那，这可是他们现在逃命的唯一稻草了。

“那好，我们就去屿渖桨伞！

“不过，话说回来，你那别墅在屿渖降哪母鑫恢茫俊卑B城三面包围的山，有许多不同的山，最宽的山就是屿渖剑山的两边延绵不绝，而山的景色也都是差不多的，就不知道乔飞羽说的在屿渖降谋鹗，在哪个方位，要是自己慢慢找，那可要耗费不少时间。

“我家人觉得那边环境好空气又清新，在屿渖酵里走的一个比较僻静的地方建的。”张张嘴想描述具体方位，却发现真的很难说清楚，想了半天，离他家别墅地区最近的标志建筑后，乔飞羽有些讪讪的开口说道：“在东元寺那边……”

“哦！东元寺，那我知道了。”说到这个寺庙，在B城的人大概都晓得，因为B城本来就没有几座寺庙。靠近山边的东元寺，是不少人周末喜欢跑去烧香祭拜的地方。不过想到眼前这穿着自恋又闷骚的花心浪荡男，再联想到东元寺里头的那群秃驴们，怎么联系到一块后的画面就那么喜感了呢？王阳克制不住自己越抬越高的嘴角。

乔飞羽很郁闷的看着王阳那憋着笑的表情，自己也不想把寺庙和他潇洒多情的形象联系到一块，可是要说离他别墅方向最明显的建筑，也只有说这个大家都知道的地方了。

“对了，你们，哦，应该是你，能走的了吗？”虽然有方向目标可以逃生了，但是看着床上基本和瘫痪差不多，甚至瘫痪还能搬着移动，这身子还不能乱动的杨治，王阳想这该怎么弄啊？

杨治闻言笑笑，闭上眼：“不要管我，我现在在这也是死，出去也是死，还要拖累你们……”

“我不走，我留下来照顾你。”病床边的杨一航突然开口说道。

“大哥？”

“外面那么多丧尸，只靠宁江一人怎么能保护你，我们两个留下来，还能轮流溜出去找食物回来，边还能照看你。”

“大哥，真的不用管我！你还是先逃吧！”杨治摇头不要他大哥留下来，还在这么危险的地方守着。

“我就你一个弟弟，难道我还看着你死在这？你别说那么多废话，闭嘴休息！我还照顾不了我自己吗？等你好一点，我们就一起出去，军队那边不会对我们赶尽杀绝的，毕竟我们也是军队里的人。”呵斥杨治安静休息不要乱想，杨一航向他解释道自己留下是有着充分准备的。

“那我也留下吧。”想不到，弱小的沈芳突然张嘴，请求一同留下。

“你留下做什么？”杨一航皱眉。

“你忘记了？我好歹是医校的，现在医院都没有医生，光你们两个军人能帮助你弟弟什么？要是弄不清楚他身上管子是做什么用的，他每天需要吃什么药输什么液，你们照样会看着他因不知道什么缘故，伤情感染或病情加重。有我这个专业学医的人来照顾他，他也能康复的快一点。”

听到沈芳这一番解释，杨一航犹豫了，确实他们几个军人对医疗不是那么懂，是需要一个专业的人来照顾。

“你们都不需要留下，还是快点逃吧！”见一个两个都要留下守着他，杨治在床上干着急，却不知道要怎么劝服他们离开。

“你是个病人，没资格说话，好好休息。”对床上插话的杨治柔声警告，沈芳转头含笑盯着沉默考虑中的杨一航：“难道说，你们几个军人连保护我这个弱女子的能力都没有吗？”

“当然有！”在门外听了半天话的宁江推门进来，坚定地回答保证。有学医的人主动愿意留下帮助救治杨治，宁江是举双手赞成的，只要能让自己的好兄弟越快的康复。

“那不就结了~你们保护的了我，我也能照顾好你弟弟，有什么好犹豫的？”

在理智和亲情面前，杨一航犹豫思考半天，内心的称还是偏向了渴望着弟弟能早点好起来的那边，缓缓点头算是答应了沈芳留下的要求。

沈芳见杨一航答应，心里泛着激动复杂的心情。终于，她也可以试着用自己的力量去帮助别人，真正的去尝试救人，不知道在天上的姐姐会不会同意她现在的决定，她只是想能尽尽自己微薄的力量，在这个动乱的世界里，做些她能做到的事。

见杨一航和沈芳都要留下来，王阳和肖弈把俩人背包中的食物都取出来给他们几个留了下来，让他们可以填饱肚子维持体力。

既然杨一航弟弟也安全见到了，事情的真相也打探到了，那也到了该撤退的时候。

“你们两个都要留下，以后也不知道我们有没有机会能再碰上面。”看着和自己相处了几天的杨一航和沈芳，在这全是丧尸的城市中并肩作战过的患难之交，王阳拍了拍杨一航和沈芳两个人，咧开嘴角痞气的笑着：“不过，希望你们都能好好地活下去，千万别死了。活着，就代表了希望，代表未来无限的可能，而死了就是死了，什么都不会再有。加油啊！”

“嗯,加油。”和王阳碰碰拳，杨一航相信自己会永远记着这几个帮助他的热心青年。

“哎，你别咒什么死不死的，都不会说点好听的呀。”故作轻松的笑着脸说话，沈芳眼中却泛起泪花，真的不知道还有没有机会，能和这几个有缘聚在一起的人再次见面，她想她一定会想念他们的。

“好话还真不会说，嘿嘿。”看气氛都变感伤了，王阳有些不适应的调转话题：“说真的，现在都不知道要怎么下去，楼下面还有那么多丧尸。直接下去和他们硬碰硬，等被吸引来的丧尸更多那就糟糕了。”说着话，发现开始还在他旁边的肖弈又不知道跑哪去了，王阳在病房四处瞄瞄，就见肖弈高瘦的身影正靠在医院的窗子口边上，弯着腰不知道在做些什么。

“诶，你还有时间看风景？我们现在应该想想怎么下楼吧？”走过去想要拍肖弈的背，就见肖弈猛的转过身，迅速的把他想要拍他肩的手捉住，一把往他的方向拽过去。

“做什么？”被抓住靠近肖弈的王阳，蒙了神。

“闭嘴，抱紧。”肖弈只是从嘴里简洁冰冷的吐出四个字，就提着他跳上窗口，抓着不知道他从什么时候用床单绑成一长串，连在一起固定在四楼窗子栏杆上的布条绳，毫不犹豫的纵身直直跳了下楼。

被拖着跳下，在空中下坠的瞬间，王阳条件反射的想要惊呼出声，想起肖弈开始的警告闭上了嘴，求生的渴望使他下意识的箍紧了环着肖弈冰凉脖颈的双手，全身用力的贴紧肖弈，两个人在空中紧紧相互贴合，抱作了一团。

而扶着王阳的肖弈，面不改色表情平稳的在空中一手拉着绳子向下滑动，一手还稳稳地揽着王阳的腰。

在对王阳来说像光速般短暂却又感觉异常漫长的几秒钟时间，从楼上一路滑到了一楼，站住脚步。腿脚还有些发虚，揽着肖弈脖子死紧的手，在他喘了几口气后，才终于能把手给松开,王阳表情有些复杂的对肖弈感叹：“哥们，你这方法下来确实快速有效，不过，能不能打个商量？下次能提早给个准备先吗？这也太刺激了……”

肖弈撇开头，直接无视他不言语。

“喂！”王阳愤怒。

“下面的，好歹也和我说一下啊，这样下楼也太恐怖了吧？”楼上传来故意压低声音，尽量不引起丧尸和军人注意的呼喊声。

抬头一看，就见沈芳，杨一航和一脸郁闷的乔飞羽正趴在医院楼窗子边，向下俯望着他们。

王阳从刚刚的跳楼瞬间腿软中，已经快速振作恢复起来。抬头对楼上的乔飞羽低声喊道：“你不是那什么空手道什么道的高手吗？还怕小小的四楼高度？快点下来，要不我们就不等你，先撤了啊！”

惆怅的看看医院建得实在是不低的四楼，和在空中被风吹着到处晃荡，轻飘飘看起来就不是很结实可靠的床单绳，乔飞羽无奈的努力克制自己生理和心理的双重性恐高，抬起身子翻到窗口上，抓住床单绳，一点点滑落下来。

“你也太慢了吧？”王阳鄙视的盯着好不容易滑降到地面，紧张得都出了一手汗，正在用手巾擦着双手的乔飞羽。

乔飞羽闻言郁闷，你以为我和你一样，有专人护送可以快速下楼吗？当然，这话他说不出口，只能闷声开口：“我们现在走吧？”

“当然要走，那边丧尸已经过来了。”瞥一眼医院楼的侧面巷子中，已经有丧尸注意到这边的情况，摇摇晃晃的往他们的方向走过来。

仰头向上，朝着注视他们的杨一航和沈芳等人挥挥手告别，王阳，肖弈，乔飞羽三人，快速的起身离开了原地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章  远离东江
                            

                                                        

                            

                            
从医院出来天已开始变得蒙蒙亮，三人赶紧返回了便利店中，同其他的几个人会合，把大概的事情真相与大家说明，其他人听到事实的真相后商量考虑，决定一同前往屿渖剑找到乔飞羽的直升机离开，毕竟为了活命，这是现在最理想的保命办法了。

“不过，现在我们这么多人，怎么过去？路途遥远先不说，这边的马路已经被汽车给堵住了，徒步前行的话太慢，还容易碰到那些搜查的军队和丧尸，比较麻烦啊。”乔飞羽点了点在座的人数，虽然杨一航和沈芳退出不在这了，不过又新加进来一个林杰，现在所有人一起总共有八个人，人数不算少。

“这个嘛，我早有准备了。”听到乔飞羽的话，林杰起身把便利店右侧的门拉开，门里面竟然是个小型停车库，指了指里面他早已经藏好的四辆摩托车，说道：“当开始那个叫杨治的，求我传话给你们时，我估计人数应该不少，以防万一，我就找了几辆摩托车藏在了这个车库里，虽然现在的路况汽车是很难开得了，不过，如果我们走小路穿行，开摩托车出去倒是更加的方便快捷。”

“嘿，你还蛮有点子的啊。”想不到这个少年倒是对他们有些作用，帮他们把交通工具的愁人问题给解决了。

大家开始从便利店的货架上翻找所需的食物，把自己的行李背包尽量的填充满，准备妥当后，看天色已经越来越亮，估摸时间差不多，也该行动了。只怕时间再晚点，大部队的士兵军人就要开始在东江口区巡逻查看了。

把车库的卷帘门悄悄向上卷开，大伙一个接一个的推扶着摩托车出来。磨蹭着一直站在最后边的王阳，表情踌躇的死死盯着面前的黑色底漆带着火焰图纹的摩托车，皱紧了自己的眉头，连一向挂在脸上的痞气笑容也耷拉了下来，神情看上去有点沮丧。

虽然从开始到现在为止，王阳都表现的是个开车和撬车的能手，不过有一点必须提及，那就是，他虽是个开四个轮子车的能手，却对两个轮子的车一直玩不转，这是他的弱项……

在两个轮子的车上，他就没有开好过。所以现在面对要他亲自来驾驶摩托车的残酷事实，他犯了难。

“怎么？”看王阳用瞪着仇人的目光一直缠绵在面前的摩托车上，肖弈问道。

“呃……没什么。”他怎么好意思开口说他不会开摩托车啊啊啊！

像是知道王阳心中的抓狂窘态，肖弈貌似不经意的提议：“摩托车我开的比较好，我开你坐吧。”

“那怎么好意思。”王阳假装犹豫。

“前面的汽车一直是你负责开，就当我回报你。”

“嘿，那谢谢了，哥们。”立刻不再扭捏推辞，王阳咧开嘴一脸灿烂的跃上摩托车的后座，一手攥住了已经骑上摩托车的肖弈衣服后摆，示意随时可以准备出发。

一旁恨恨地看着自己本来打好主意的后座位，又被那痞子男霸占，袁思甜的长指甲抠着自己的手心，原来她的计划是她去坐在肖弈的身后，再能趁机环住他的腰，用自己娇艳的脸轻轻地靠到他温暖的后背，让两人在摩托车上，升起那感情的火花的计划，现在全部化为泡影，袁思甜心中充满了悲愤嫉妒和怨怒的情绪。

“那个，袁小姐，不介意的话，你坐我的车如何？”看大家都已经分配好各自骑上了摩托车，就只剩下袁思甜一人还站在原地没有动，乔飞羽带着绅士风度好心的问她。

“哦，那好吧，谢谢你了。”一看是那温柔的帅哥在问她话，袁思甜把心中的怨气和怒火压下，尽量使自己嫉妒到扭曲的嘴脸恢复平常的模样，柔柔地含羞带怯的对乔飞羽点头微笑，表示感谢。

四辆摩托车陆续开出了车库，肖弈搭着王阳，乔飞羽搭着袁思甜，方志宏不要说，肯定是带着李悠，而林杰则和严华共搭一辆摩托车。

摩托车轰隆隆的声响，一下子不能靠人力给它做到降音效果。所以声音是大家可想而知的大，尤其是现在同时在街上开着四辆，穿梭在人少显得特别安静的东江口区里。

没过多久，就有不少丧尸闻讯跟过来，趁着天色还没有完全亮，丧尸开始在后面追赶着前方行驶的摩托车，坐在后座的王阳，把手中的铁铲举起，把一路尾随他们的一个丧尸一铲子横砍过去，丧尸的半个头就斜角度被切开，脑袋的一边吊挂下来，遭受重击不稳的摔倒在地上，和正在飞速前行的摩托车一下就拉开了距离。

一路消灭着不断跟过来的丧尸，王阳一边警惕的观察着四周的情况，没过多久，就发现有警用车向他们的方向追过来。

说实话，他们不被发现才叫奇了怪了，这么安静的东江口区，突然冒出那么大的摩托车声，还有一路醒目的丧尸源源不断的追赶他们，怎么可能不引起巡逻军人的注意呢？

就听到越来越接近他们的警车，车顶上闪烁着红灯，用扩音器大声地向着他们的方向喊话：“前面骑摩托车的人，请注意！请把你们的摩托车停下，我们是来保护你们的，请快点停下车，接受我们的保护，我们可以保护你们到安全的地方。”

为了证明他们军方的善意和友好，后边的警车还特地把枪拿出来，帮助他们把跟在后边追赶的丧尸，一一打倒，想和他们表达自己的意念，军方是站在他们这一边，真的是来保护他们的。

如果没有昨天林杰的话和杨治所说的真相，王阳他们还真的有可能被他们现在所表现的友善行为所欺骗，而真的相信他们是来帮助保护他们的。

不过现在，王阳的脑海里只是想到：靠！他们有枪，这要是被他们打中了还得了？王阳赶紧靠上前，拉了拉前排肖弈的衣服，在轰隆隆的杂吵车响中，贴向肖弈的耳后边，向他大喊：“快一点！他们有枪，被打中可就不好玩了！”

“那你抓紧了。”前面开着摩托车的肖弈，低下头舔了舔唇角，原本极黑的双眸中因为兴奋而浮现着微微金光，脚下用劲的一踩油门，转动两边的把手，摩托车立即以惊人的速度“咻――”的一声，开得飞快的向前面驶远。

“啊――――――――――靠！”突然加快的速度，迫使王阳立刻伸出自己的手箍紧了前面肖弈的腰，把头埋在他背上，两边吹来的风，刮在脸上生疼。努力稳固住自己的身体，真是差一点就要被甩飞出去，这速度加的也太猛了吧？这到底是怎么练的啊？

看着突然加速都要没影的肖弈的那辆摩托车，其他三辆摩托车上的人都傻住了，这都还来不及反应。这是什么速度啊？说快就快，一下就跑得没影了，可不能把他们都丢下吧？其他几辆车的人，也赶忙加速自己的摩托车，努力去追赶前面带头飞速驾驶的肖弈那辆车。

发现前面几辆摩托车上的人，在他们喊话后，非但没有停下车，反而开得更快的跑掉了，警车里的人皱起眉，开始怀疑他们是不是打听到了什么不对的消息，总之不能把他们这些人放跑。

拿起对讲机，向在附近巡逻的警车发出支援：“喂喂！我们是XX9号车，在东江口以南W角发现四辆摩托车，请求支援！拦截这四辆车！再重复一遍，我们是XX9号车………………”

开到前面，发现前方突然又出现了几辆警车，堵截在前头等着他们，肖弈冷静的立即调转车头，拐弯向别的小路插进去，后面跟过来的几人开着摩托车也同他一起进入旁边的路，被四周突然出现的警车不断围堵追赶，他们几个开着车在马路上不断来回穿行，走的路也越来越狭小，后面那些警车也立即有了应对措施，派出了警用摩托车，继续在后面对他们穷追不舍。

发现他们这些人死不改悔不听警告，就是不停下车还四处乱跑，后面的军方终于露出了他们本来的真实面目，开始掏出枪，对他们进行扫射截杀。

X！忒不公平了啊，我们都是些原始的棍棒铁铲，他们全是高科技的□□射击，这根本就不在一条起跑线上啊！王阳心中郁闷的想道。

看着密集的子弹在自己的身旁咻过，周围被击中的物体都纷纷破裂掉落下来，要是他也有枪，早就把他们回击的落花流水了，现在真是虎落平阳被犬欺。

一直这样被追赶着也不是办法，摩托车开到前面，进到了一个有两个极窄分岔口的路中，两边的小路只能让一辆摩托车勉强通行过去，后面的警车和摩托车已经越来越逼近，四辆一同向一条路通行的话，估计时间不够。

王阳对后边的那些同行的人大喊：“我们兵分两路吧！分散开他们的视线。朝两条路走，不被他们捉到的机会更大。”

“那我们自己怎么去屿渖侥堑谋鹗？”其他人可不知道乔飞羽的别墅位置，单独走不知道如何去。

“三天时间，给大家三天时间！这三天里在东元寺集合，如果时间过了人还没来就不等了！”王阳向他们说出了自己的提议想法。

“好！”林杰点点头，表示明白，开动手中的摩托车，调转车头向分岔口的左边那条小路开过去，方志宏也紧跟其后，带着身后的李悠向左边拐去。

而肖弈的车和乔飞羽的车则拐向分岔口右边的小路，一行人分散开向着两条路一个目的地驾驶去……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章  荒郊野岭
                            

                                                        

                            

                            夕阳西下，大地被笼罩上了一层昏黄的暖色调光，在这一片宽广的山坡上头，立着一棵突兀的歪脖子大树，树约三人合抱那么粗。现在的季节原本该是树木长满绿叶茂密翠绿的时候，可这棵歪脖子树却呈现出一副枯死腐败的迹象，树枝上没有一片叶子，而原本褐色的树皮，已变成了潮湿的黑灰色，不少树枝也已因腐烂而折断掉落在地上，树干上那翻落开的黑色树皮里，不少白色肥胖的幼虫，正在这腐烂潮湿的树心里面翻滚蠕动着，肆意享受腐烂树干给它们提供的养分。

王阳无聊的用手上的树枝，戳着里面白白胖胖，一碰就蜷缩成团状的幼虫，询问一边正在生火的乔飞羽：“这些虫子看起来满肥的，要不要试试吃吃看？”

“呃……”乔飞羽只是迟疑的呃了一声，实在是不知道该如何作答回应，王阳那副看起来认真询问像是真的在考虑的模样。

反倒是本就特地离这棵树最远的袁思甜，听到此话尖叫的往后又移动了一段安全的距离。大声反对这个建议：“啊――――！不要！太恶心了！”

她远远就可以看见被王阳戳出来，而挤落掉在地上的那些还在不停卷动白色身躯，肉有些透明的幼虫，袁思甜的表情看起来就像是快要吐了出来，她怎么也无法接受，别说吃，光看到就觉得反胃想作呕，一身的鸡皮疙瘩都立了起来，只好不停的用双手揉搓着起着鸡皮疙瘩的双手手臂。

“唉~可是我们都一天多没吃东西了，我很饿的啊。”王阳弯头掏了掏被袁思甜尖叫声音吵得快聋了的耳朵，把手中的干枯树枝随手抛回了地面，盘腿一屁股坐到草地上，用手托着下巴，十分的惆怅。

倒霉的他们在被身后穷追猛打的警车追了很久很久后，终于是找了个机会，把警车在前后左右错综复杂的巷子里给甩开了，一路朝屿渖降姆较蚩来。

好不容易找了个地方休息，却发现袁思甜原本手中紧抱住的食物袋，和帮前面开着车的乔飞羽背的食物背包，都被她不知道什么时候给弄没了……

背后背着的食物背包，正面下角被不知道什么时候出现过的利器给划了个大口子，食物从里面全部颠漏了出来，就剩下背包两边袋子上插着的矿泉水还在，这些还都情有可原，就不知道这位小姐是如何把自己手中抱住的食物给抱着抱着就抱没的……

没办法，王阳只能把他和肖弈的食物平均分给四人一同食用，可是对于他们这些高强度运动躲人打丧尸的成年男子来说，这点食物太不够看了，加上几人完全没有计划规律食物的合理安排食用，两天就把所有的食物都吃光了，从今早上到现在快黄昏了，几人都没吃过东西，对于原本食量就大的王阳来说，可谓是个不小的打击。

而且，转头看看旁边，原本一直和他窝在一起的面瘫男，下午就不知道什么时候就跑没了影，连个招呼也不打，完全不知道他又跑哪去折腾什么了，也不想想现在已经是第三天了，他们呆在这就是为了等方志宏林杰他们的消息，等要是人到齐了，要跑哪去找他这个人？在这么一个荒郊野岭四周全是山的地方。

现在他们呆着的山坡，是个比较方便发现人来的高处地，坡下去点就是东元寺了。他们没有呆在东元寺里面，考虑到它里面可能也藏着不少丧尸，为了安全起见，昨天晚上他们到了这后，就选在这个制高点的坡上将就了一夜，坡上面能注意到周围的动静，也能最快的发现旁边出现的人影，而且四周眼界开阔，逃跑起来没有阻碍也很方便。

“沙沙――――――”身后传来细微的摩擦声，王阳立即警惕的拾起手边的铁铲转身挥向他的后方，铁铲却被一阵强力给死死钳住，不能动弹。

“嗯？！”王阳回身抬眼一瞧，原来是肖弈这个幽灵般神出鬼没又突然冒回来的人，他伸出的一只手正抓着他挥过去的锋利铁铲，另一只手上还提拎着个不小的东西，保持着面无表情的样子，用着他那黝黑的双瞳看着王阳。

“呃……哈哈，是你啊，好歹发个声，我还以为丧尸呢。”把铁铲讪讪然地放下，原来是虚惊一场。

肖弈没和他回话，只是把手中提着的东西随手丢到了火堆边，开始到一边地上的背包里翻找着什么。

袁思甜见到一个下午没见的肖弈又忽然回来，惊喜的忙从草坡上站起身，紧张地拍了拍自己的衣服抚平皱褶，并把身上不小心沾到的杂草都拣开，脸上泛着微微红霞走近了肖弈，寻找话题：“肖、肖弈，你回来了啊？你今天一眨眼的功夫就不见了，害我着急了好久，不知道你到哪去了，有没有危险，你没有事吧？”

肖弈依旧是保持着他那副冷冰冰的样子，没有理睬一边说话的袁思甜，专心一意的翻着背包。

“那个……你在找什么啊？要不要我帮你找？”问了几声也没见肖弈给个反应，袁思甜暗暗安慰自己，也许是这个话题他没有兴趣，想着要找些什么别的话题能和肖弈对上话，袁思甜的眼神瞧到了肖弈一开始丢在一边的那个东西。

她的眼前立刻一亮，“呀！这个是！这个是梅花鹿吧？好可爱哦~~它长得好漂亮啊，是你捉的吗？”袁思甜蹲在地上，看着那被丢在草坡上，大概差不多一米长，四肢被捆绑住的动物，欣喜的抬头问道。难道他是知道她一个女孩子太寂寞孤独，想找个动物来送给她？陪她玩吗？

“美女，你见过梅花鹿吗？这又没长梅又没长花的动物，你怎么就说它是梅花鹿？”王阳也蹲过去看着地上的动物，似鹿非鹿，一般鹿的角都长在头上，而这个动物角干向后伸展，角尖内弯，不分杈或仅分一小杈，角基部在脸上形成纵棱脊，就像是角是沿着脸颊贴着长上去的。反正梅花鹿是长不出这样的角来的。

生好火的乔飞羽，见两人都在那围着观察，他也拍拍被木炭弄脏的手，凑了过来，瞧了一眼说：“这是麂子。”

“麂子？是什么？”袁思甜一副什么都不知道的天真好奇的表情。

“你看它的体背毛色是呈棕黑色的，不像梅花鹿有花纹，而且也没有梅花鹿那么大，颈背中央这有一黑色条纹,臀周、尾下、呈白色，泪窝深而圆。这就是麂子特色，它们就喜欢生活在密林、草丛、山地丘陵里，不过这动物在B城周边已经很难见到了，更别提现在到处都是丧尸……”

闹丧尸病毒的时候，动物都提早警觉到处逃亡了，几乎见不到什么动物，能在这种情况下，还能徒手捉到一只这样的成年麂子，这是多了不起的野外生存能力啊。乔飞羽敬佩的看着像是从背包里找到东西，向他们走过来的肖弈。

“靠啊，看不出你对这些东西还颇有了解啊。”基本上不会特意去分析动物类型的王阳，没有想到能从这有钱闷骚男口中，听到这么完善的解说分析。

“因为它味道不错。”说到这些，乔飞羽像是回味般的舔了舔嘴唇：“我喜欢把自己中意的美食原材料都仔细研究一下。”

“这么说，它味道不错？”早就饿了的王阳，盯着地上麂子的眼睛都要发绿了。

“那当然，要是现在有其它的配料，加工做起来那可就美味了~”乔飞羽点头回答，十分确定肯定麂子的美味。

“你们！你们两个太残忍了！”见到躺在地上的麂子那可爱的模样，袁思甜不答应了，一把把麂子抱在身边，指责正在讨论麂子肉美味的两个人：“这么可爱的动物，我们怎么能把它吃掉呢？你们看它，是多么的美丽，这双眼睛多么楚楚动人，你们怎么忍心能把它给吃了呢？”

“呃……美女啊，我们都一天没吃东西了，为了补充体力也要吃啊，再说我们会怀着感激的心来吃它，它在天之灵会安息的。”这个时候突然爆发母爱和同情心的女人，最麻烦了。自己不忍心，也想别人陪她一起饿肚子。王阳很无语的看着抱着麂子就是不撒手的袁思甜。

怎么办？他们两个要把肖弈给她的宠物吃了，已经默默理所当然认为是肖弈送给她的礼物的袁思甜，抱着麂子，心中挣扎，想把麂子的绳子解开，干脆把它放生好了。虽然她心里是那么的不舍，肖弈送给她的第一份礼物。

正在解绳子的手，却发现面前多了一双有着苍白肤色骨节分明有力的大手，从她的手中，缓缓把麂子提了起来，袁思甜立刻娇羞的说道：“肖弈，那个，绳子我来解开就好了。”以为肖弈是来帮她解绳子的，袁思甜展现出她那灿烂如花的笑靥，瞧着站在她面前一手把麂子提起的肖弈。

肖弈没回她话，只是面无表情的抬起另一只手，把那把刚刚从背包里翻出来的锋利小刀，对着麂子快速的一刀划了过去，当着袁思甜的面把麂子的头轻松割断，麂子头“咚”的一下，掉落在袁思甜身前，温热的血滴还溅到了她的衣服上和手上。

看着眼前瞪着眼睛微张着口斜露出舌头的麂子头颅，还有手上沾着的湿热血液的触感，袁思甜愣了一下没反应过来，过了一会才像是见了鬼一般，惊吓出声：“啊――――”

“喂！喂！小声点！别把丧尸引来了！”赶紧过去把张嘴尖叫的袁思甜嘴巴堵上，王阳真的是很头痛这个老是一惊一乍还神经特别纤细的女人。

对分尸什么的莫名得心应手的肖弈，很快就把麂子肢解好，捆在木头架子上，倒挂在乔飞羽生好的火堆上烧烤着，也不知道他从哪找来的野生香料叶子，和一包莫名出现在背包里的盐，把麂子肉调味外加烧烤得相当的美味，王阳狼吞虎咽的吃着肖弈递过来的大腿肉，吃得不知道有多开心。

吃了不少肉却还感觉有些饿的王阳，眼巴巴的眼神瞄向了最后才开吃的肖弈，肖弈啃了几口手中的肉，在王阳不间断的眼波攻势下，默默的把手中的肉递给了王阳。

“哥们~~你真好~~~”毫不客气的接过来烤肉，也不介意肖弈啃过的几口，大口的吃着烤肉的王阳，感动的赞叹道：“想不到你下厨的手艺也如此了得，真是个全方面人才啊~以后谁嫁给你，谁肯定幸福死！”

“嗯，他一定会幸福的……”盯着眼前的王阳，肖弈“饥饿”的舔了舔唇瓣，答道。

被肖弈那直直盯来的漆黑眼眸看得浑身不自在，王阳下意识的护住了手中的烤肉，唯恐这看样子貌似很饥饿的肖弈突然反悔，把他手中的肉给抢回去。现在这肉进了他的手，就是他的了，他可不会撒手。

一边已经平静下来，还安心享受着美味烤肉的袁思甜，听到王阳和肖弈的对话，直觉是在影射自己，害羞的偷偷瞧了一眼肖弈，想他怎么能把情话当这么多人面说出口，满面通红的把头埋下去，继续小口吃着手中的肉，心中却荡漾着丝丝的甜蜜。

无聊的看着面前这三人好戏的乔飞羽，玩味的瞧着一边两人暧昧的暗流涌动，而另一边的袁思甜则是莫名其妙的脸红作娇羞状，汗颜不知道她是不是又在幻想着什么不切实际的东西，他唯有感叹自己一人单身的寂寞和孤单。随手抓了把身边堆着的干树枝，添进正在燃烧的火堆里，熊熊火焰“轰”的一下卷动着火舌燃烧得更加猛烈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章  东元寺
                            

                                                        

                            

                            吃完烤肉，太阳也快要落到山脚下，仅剩的些许余光，勉强还能在山的尽头看到一点，整个天空呈现出灰紫色里，混杂着太阳光的红色和黄色。

袁思甜感觉肚子有点涨涨的，想要解小手，前几天好歹附近还有房屋楼墙遮挡，可以避开她旁边几位男性去解手。

可是现在在这个荒郊野外，四周都是一片广阔的空旷草地，就坡上有一棵死树。今天一整天她都在憋着不敢解手，到了现在是实在憋不住了，袁思甜捂着肚子站起身来，向坡下走。

“哎,你去哪啊？”见袁思甜独自起身离开，王阳马上机警地询问。

“我、我去解手。”袁思甜回道，有点羞怯地还瞄了瞄王阳身旁的肖弈。

“你一个人去吗？太危险了，要不要我们其中一个陪你去？”乔飞羽好心的问她。

“不，不用。”上个厕所，应该没有什么问题吧？这边又没有什么遮挡的地，解个手旁边还有男的看着多尴尬，袁思甜忙摆手拒绝乔飞羽的建议。

“我自己一个人去就可以了，不用你们陪。”

“哦，好吧，那你多加小心点。”想袁思甜一个女人去解手，他们几个大男人站在边上守着，也确实有点尴尬奇怪，乔飞羽摸摸鼻子，重复认真地叮嘱袁思甜要提高警惕，对周遭的异动要小心防备。

“嗯，好好。”实在是憋不住的袁思甜，敷衍的忙点了点头，小跑着向坡下面过去。

到了坡下后，左转右转一番以后，袁思甜都发觉到，自己还是能看得到坡上面的人影，这也意味着他们也能清楚的瞧见自己。

袁思甜只好把自己的目光投向了坡下分岔路不远的东元寺方向，那的建筑比较大，绕到建筑围墙后面解手，他们就看不到了，距离看起来也不是很远。心里想着，她决定去东元寺的建筑后边躲着解手，就不用担心害怕被坡上的人给看到了。

东元寺原来也算是个香火蛮旺盛的地方，寺庙的规模虽然不是很大，但比起其它的小寺庙来说也不是很小了，说是为了纪念一个苦苦修行终于坐地成佛的高僧，而特地为他所建造的寺庙。

在现在的东元寺最后边的大雄宝殿旁侧的祖师殿里，还供奉着这个坐地姿势，浑身贴满了金箔的高僧，供后人参拜。原本人头攒动拥挤的东元寺，在B城闹病毒闹丧尸以后，这座寺庙也变得一片寂凉了。

寺庙的建筑设计和一般电视里所看到的寺庙差不多，红顶黄墙上装饰着圆形孔状的石窗。建筑设计上是大型斗拱结构。殿身为歇山双重檐，无梁无檩，集拱、飞吊、抖、平座、爵头、额、柱、铺作、伏缘于一体，殿顶有装饰着些雕刻物件，图案古朴别致。

东元寺从中轴线上依次进去是山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼和僧舍等，虽没有那些大寺庙的钟鼓楼、宝塔或是观音殿什么的，不过加在一起的面积范围也不算太小，里面僧侣就好像有几十个人，就冲着这人数，大家才谨慎的没有贸贸然进去这寺庙中借宿。在这不算小的寺庙中，有那么多僧侣的存在，谁知道他们什么时候从哪里窜出来。他们可不相信这些和尚幸免于难，没有被咬成丧尸。

袁思甜小心翼翼的绕到了寺庙的一头，抬头四处观察了一番，觉得没有人能看到这边方向了，才安心地蹲下身开始解手。

解完后，袁思甜正在用手巾擦着手，听见旁边的草丛中，突然传来一阵悉数声，吓得她赶紧低下头查看，两只手紧张的攥紧，死死盯着正在她面前动荡的草丛。

“嚓――――”草丛被分左右两边给拨开，一只褐色绒毛的小兔子从草丛里探出了头，睁着大大的眼睛，晃悠着圆滚滚的脑袋，视线望向了因紧张而站得笔直的袁思甜。

一兔一人互相凝望了片刻。

“呀！小兔子。”袁思甜反应过来，看到眼前这可爱的毛茸茸的动物，她感觉自己的心像是融化了一般，立即蹲下身，把手指勾起，逗着小兔子过来。

没想到她今天能接二连三的见到没被感染的活物，现在出现在自己面前的还是这样可爱的小兔子，也不知道它是不是和父母走散了，找不到出路，那就让她来照顾它好了。

小兔子惧怕颤抖的看着这个在它面前出现的庞然大物，抖了抖它的长耳朵，弓起身一蹦一跳的向边上逃窜跃去，完全不理会袁思甜召唤的手。

“啊，小兔子，你别跑啊。”袁思甜站起来，急忙追逐着蹦跳离开的小兔子，她是真想把它养在身边。

跳的不是很快的幼兔，让后面追着它的袁思甜没有一下子就给跟丢，扑了几次，马上就能用手抓住它时，就被它奋力一钻，从手缝里又挤了出去，快速地跳进旁边的东元寺门缝里边。

“哎！”遗憾刚刚好不容易才抓到的机会，却又被它逃掉了，袁思甜完全没有注意到这无缘无故微敞开侧门的东元寺，跟着跳进去的兔子一起迈腿进入了寺庙的里头。

“小兔子？小兔子？”在时间的脚步下，头顶天空的颜色已经愈来愈暗，可袁思甜心里根本就没留意到这件事，只想着把差一点就可以捉住的小兔子重新给捉回来。

幽暗寂静的寺庙里，走廊上刷着红色漆的立柱显得愈加鲜红诡异，在走廊里穿梭寻找着，袁思甜好像隐隐约约听到了一些奇怪的声响，不由得顿住了继续前行的脚步，偏耳听听，那些声音好像越来越大声，感到有些害怕的袁思甜，才反应过来，自己一个人竟然跑到了这寺庙里面？

她只能不停的安慰自己，或许寺庙里的和尚早就已经走光了，这个寺庙里已经没有人，也就不会有其他什么奇怪的东西了……

不过，这在耳边听得越来越清晰的奇怪声音又是什么？不可能平白无故的会有声音发出啊？袁思甜心中忐忑的又向前挪动了几步，贴着寺庙的墙面，向发出奇怪声响的房间里头望去。

就看见这漆黑的房间里，一个身穿黄色衣袍的僧人正背对着她，蹲在地上，不知道在干些什么。

啊……和尚呀，袁思甜看他的背影，身上的服装整洁干净，以为是个僧人独自守在这寺庙里头，想不到寺庙里原来还有活人，早知道如此，他们几人也不需要辛苦劳累的在荒郊野外住了，害她昨天晚上被蚊虫叮咬了一晚上。

放松口气的袁思甜，径直走上前，伸出自己的右手，拍拍前面和尚的背，问道：“你好啊，请问这寺里头就你一个人吗？”

被她拍了一下，就停止了动作的和尚，安静地没有言语。袁思甜感觉到有些不对，她的手刚刚触摸到和尚背的感觉，不是普通人那种温热弹性的触感，而是僵硬干扁冷飕飕的感觉……

把手颤颤巍巍的缩了回来，袁思甜下意识的退后两步。

安静没说话的和尚，终于是把身体转向了袁思甜的方向，只见和尚前半张脸上的皮，都剥落了下来，露出里面紫黑色的腐肉，两只泛白的眼珠就突出在这紫黑色的肉上，双手上边黑色坚硬的指甲，锋利的穿透了手中那看起来十分眼熟的褐色兔子，满嘴裂开如鲨鱼般的锯齿中，还正啃着一块带着皮毛的血红色连骨筋肉……

袁思甜两眼蓦然间瞪大，再也控制不住心中的恐惧，放声尖叫起来：“啊――――――――――――救命啊――――――――――――――――――”

在平静的山林中突然响起了袁思甜那非常熟悉的尖叫声，王阳郁闷的从草地上站起身，哀声感慨道：“老天啊，上个厕所也可以招惹到什么吗？这还有完没完呐……”

王阳真是不想去解救，他可不是一个烂好心的人，尤其对待这些不是很熟的人，他真没有这么多的闲功夫去瞎折腾。

不过，看着乔飞羽已经一脸正直的拿起武器准备动身的样子，他要是不去救好像就有些不合群了。再加上另一个原因，就是那袁思甜一直不间断的叫声，王阳想着不去也得去了，要再不过去堵住她丫的那张尖叫的嘴，这方圆几里路活动的丧尸都得被她给吸引过来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章  丧尸和尚
                            

                                                        

                            

                            
袁思甜一边因为恐惧而尖叫着一边向后退着步，在她眼前的这个面上无皮，手上还抓着只兔子残骸的丧尸和尚，扭动它弯曲的脖子，向她靠过来。

她跌跌撞撞的转过身跑出了这间房，跨出门槛想按刚刚过来的路返回去。却惊慌地发现，在天色早已经变的漆黑幽暗的寺庙中，完全找不回她来时所走的路。

迷路的她只能慌张的边回头张望着紧追她不放的丧尸和尚，边绕着寺庙的道路逃跑，寻找可以出去的门，嘴里还不忘大声呼救，期盼肖弈他们能快点听到自己的求救声，赶紧到寺里解救她。

谁晓得正往前跑打算拐弯的她，拐角迎面就碰到几个闻声而来的恐怖和尚丧尸群，这些丧尸和尚的样子比往常看到的都来得恐怖，样子已经和前些天的丧尸变得不太一样，每个丧尸和尚的脸上或者身上的皮，都开始顺着青筋血脉的纹路裂开，剥落悬挂在它们的肉上，半吊不吊的随着它们的动作，青白色的人皮晃荡着，一面是青紫色的死尸颜色，一面则是粘着血肉的乌黑色。

剥落的皮下头，直接就显露出里头那紫黑色腐烂状的筋肉，一丝丝的筋肉还在动弹着，嘴角已经莫名的向两边裂开到了耳根，张大的嘴就像被横切开的脑子一样大的面积，嘴里的那白晃晃的恐怖尖牙，和那不断吐出的黑色长舌，既恶心又骇人。

丧尸和尚们堵住了袁思甜想往前行的路，嘴里头还在流着腐臭的黄褐脓液，她嫌恶的捂住了自己的口鼻，想转身再向别的方向逃跑，却见到后边那无脸的丧尸和尚也已经追了过来，无奈她只好向一边的祖师殿里面躲去。

在这个祖师殿里，那供奉着坐在台中的高僧金身遗体，已经不知道被推落到了哪里，原本装饰精致供奉了许多食物水果和摆着香台鲜花蜡烛木鱼的大供桌上边，也被推得乱七八糟，桌上那盖着的黄色丝绸布被拖落在地上，那些鲜花，烛台，水果，滚落了一地，连边上的功德箱也不知道什么时候被撞倒摔烂在地，里面那整的散的钱也和地上那些杂七杂八的物品混作一堆。

跑进了祖师殿中的袁思甜紧张的盯着大门口，把悬挂在空中的彩色丝布拨弄到后边，怕它阻挡了自己的视线。向左右看了看祖师殿的两边，围在金身高僧两旁的，有许多她不熟悉也不认识的各式佛像泥塑，在这阴森的夜晚中，显得愈加诡异可怕和狰狞。

这些泥塑的雕像，各个都是一副双目圆瞪，形体扭曲的模样，殿里头所有物体的眼睛，仿佛一下子都集中到了她的身上，都在默默的注视着她，像是期盼着她如何被外头正在进来的丧尸和尚给抓住，给吃掉。

袁思甜看着门口那些丧尸和尚一个又接着一个的涌了进来，终于精神崩溃，开始绝望地大声抽泣起来，对着这些对她穷追不舍的丧尸哭喊道：“呜呜呜――――你们走开！不要过来！！呜呜呜，救命啊――――――――――肖弈！呜呜呜，快来救救我啊！快点来救我啊――――――――”

倒退着步子，绕到中间大供桌的后边，袁思甜抬起胳膊擦着不断被吓得流落到脸庞两边的眼泪，用另一只手慌张抓起桌子上那剩余的物件，向那些丧尸和尚丢过去。

不过这些细小轻微的东西，加上袁思甜那小猫一样的力气，就是给丧尸们挠痒般。一个丧尸和尚上下摇晃着只有半个头的身子，被撕开的僧袍露出里面原本锻炼结实有着肌肉，现在随着变异而人皮剥落，露出里面抖动着的紫黑色肌肉筋块，挑战着袁思甜的视觉神经。伸长过来的锋利指甲，向她的头猛抓了过来。

向旁边勉强一躲闪，才好不容易的躲过了这险些抓到她的一爪子，而被这个爪子给插中抓到的供桌，一大块木头都被丧尸和尚的爪子给抠了出来，桌子上立刻多了个五爪深陷的印迹。丧尸和尚的爪子上，则是散落一片木屑，可以看出这些丧尸的爪里是多么凶猛力大……

继续哭着边跑边和丧尸和尚们围着大厅里转圈，在她身后的丧尸爪子和利齿，一次又一次的异常接近她。

“啊！”一阵剧痛，从手臂上传递过来，袁思甜忙低下头看了看自己的手臂，发现自己的左边手的胳膊上头，被后面的丧尸和尚伸来的锋利指甲，划开了五道口子。虽然伤口并不是很深，只是在她白净的皮肤上留下五道浅浅但却流出了鲜血的伤口，怎么看好像还是有点危险的样子，不知道是不是已经被感染上了病毒。

担心又疲惫的袁思甜，终于被丧尸追得实在跑不动，加上对自己受的伤的恐惧，哭得抽抽噎噎的哽咽地说不出话来，双腿也愈发感到无力支撑起自己的体重，她浑身发软的跪倒在地上，被眼泪哭得都视线模糊成了一片，绝望的只能仰头望着这些丧尸和尚靠近过来的模糊身影，认定自己肯定是活不了了，她实在是跑不动了……

袁思甜闭上了双眼，绝望等待丧尸的最后一击，却听到了王阳的声音传进自己的耳中：“喂！美女，没事吧？”

立即睁眼抬起头一瞧，前面离她最近的和尚丧尸，头颅已经被王阳的铁铲给没入进去，摇着手直立的丧尸和尚，在王阳把铲子一把抽回的时候，两边晃动一下后就直直摔倒在地上。

一个丧尸的头又“咕噜咕噜”的滚到了地上，就见她最盼望的肖弈站在大殿门口，冷着脸握着手中的那把锋利的尖刀，刀光凌厉地划开了他前边丧尸和尚的脖子，头被整个的轻松切下滚落掉地，动作和今天杀麂子的姿势如同一辙。果然是练杀丧尸练的，手法如此熟练干脆。

袁思甜心中欣喜万分，他果然还是来救她了！她就知道他不会忘了自己的，他还是对她有感觉的啊！

“怎么样？袁小姐？你还好吧？”把旁边的纠缠不清的一个和尚丧尸踢倒在地，用手中的斧头把它的脖子砍断，乔飞羽看看还愣在地上呆呆看着肖弈没有反应过来的袁思甜，想她是不是被吓傻了？

“我，我没事。”把脸上的眼泪用力的擦拭干净，袁思甜心里可不想让肖弈见到自己现在这么不美丽还狼狈的模样。一边她故作面色平静的样子，像是不经意一样，把自己手臂上的衣服袖子向下拽了拽，试图遮盖住她刚刚被丧尸利爪给抓破流血的伤处。

她可不能被他们发现自己受了伤的事，要是被他们知道了，肯定就不管她的死活了。而且，要是肖弈因为她可能会被感染，而不和她在一起，她该怎么办？她稍微设想了一下，都绝对不能接受这样的事实。所以，绝对不能让他们知道！

再说了，伤口也不是很严重呀，只是划破了一点皮而已，还是被爪子抓到的罢了，又不是被嘴咬到的，肯定不会被感染，不会有事情的，自我安慰着自己，袁思甜坚定的认定这样一点点小的伤口，是不会有什么问题的。

“你说你啊，上个厕所而已，没事怎么还跑到这鬼寺庙里来啊？来就来了，还那么大声的尖叫，你不知道这样会把丧尸给引来吗？”

看着瘫软在地上已经不再哭泣的袁思甜，恐惧的情绪一过去，就开始满面春意盎然地瞟着正在大开杀戒的肖弈，王阳胸闷的接着说道：“你说你叫就叫吧，我们也好找到你，结果你叫一半又不叫唤了，我们可是在这寺庙里找了半天，才到这找到你……”

“哦，谢谢啊。”极度敷衍的口气看都没看王阳一眼，低声答谢着。袁思甜心想，又没有要你们来救，只有肖弈他一个人来救我就好了~

迷恋的盯着在殿前杀着丧尸的肖弈，在这黑夜里头转身移动着的高瘦身形，那如最华丽的舞蹈动作般的优雅，再配上那苍白英俊的五官，是多么的迷人~~袁思甜像是已经完全忘记了自己刚刚的惨样，只求有人来救她就谢天谢地的渴望心态。

好吧，好男不和女斗，冒着生命危险来解救这个花痴女真是个错误选择。王阳额前直跳青筋地转身，不再去管还坐在地上，只知道盯着肖弈那个面瘫看的袁思甜，继续把力气用到砍那些不断进来的和尚丧尸，一一把它们打倒在地。

向后弯腰躲过了和尚丧尸的一爪子，王阳提起铲子快速地从侧边袭向丧尸的脖子方向，把丧尸的脖子给斩断，再抬起右脚，狠狠踹到丧尸的膝盖，使它扭曲身体不稳栽倒在地，再走过去对倒地的丧尸和尚补上了几铲子，让它的头和身体彻底分家。

瞧着地上这个穿着黄色袍子，还披着红色袈裟的和尚，脸上那隐约还剩着一点的人皮上，还蓄着长长的胡子，看起来应该还是个主持之类的，不由感叹：“你说你生前吃了这么多年的斋，好歹死后也保持住啊。怎么想吃肉的欲望还这么强烈？谢谢我让你早日归西了吧？”抬脚踢了踢地上的头，王阳自言自语得开心。

“说什么？”不知不觉，肖弈又突然冒到了他的身后，张口用那清冽低沉的声音询问他。

“啊？没说什么，你丧尸解决完了？”见肖弈还有闲功夫和他搭话，大概就说明了屋内的丧尸已经被解决的差不多了。

抬起头四处望望，果然，能站住的就只有他们三个人，和一个坐在地上的袁思甜。

袁思甜见肖弈已经把这些可怕的丧尸和尚们干净利落的解决掉了，脸上带着含羞带怯的表情，想要站起身来，好好表达对他的感谢。却不知道是不是因为蹲在地上太久，脚已经有些发木发麻，站起来走动的时候，脚没有抬起来，拖着地上那踩着的黄色丝绸桌布，拽动了开，随着布的拖动，一个东西戛然掉到了大家的面前。

等到看清楚了掉在她面前的地上东西是什么后，袁思甜下意识的又想要尖叫，一边的乔飞羽已经聪明的把她的嘴巴给早一步拦住。才没使她又发出迫害在场所有人员耳膜的尖锐叫声。

地上的那个东西，就是开始原本应该在供桌上供拜的金身高僧遗体。遗体因为是坐化，干扁的就像只剩下一点皮肉包着骨头，被撞倒在地上已经不能维持原本它的宁静安详的姿态，四肢以人类不可能的扭曲姿势如扭麻花一样扭成一堆，干瘦的头颅原本闭合着的嘴给撞了开，金色的头张着黑漆漆的嘴，样子诡异而又可怕。

“美女，这可是真的死尸，绝对的死翘翘。你也不要那么害怕啊，它也不可能变成粽子复活的，你就放心好了，别再叫了。你知道我们一路打丧尸有多累啊……”等又被她叫来几个，怎么还受得了？才刚刚吃饱东西，现在基本又运动消化光的王阳，实在是对这高消耗力的运动感到胸闷。

还没等大家能再多喘几口气，被刚刚打丧尸的时候，撞击合拢了一半的大红木门，忽然发出了推动木头，移动时所产生的“吱―――――”的声响，这让所有人的神经第一时间又紧紧地绷了起来，心也跟着提起。

木门还在继续发着磨人的声响缓缓地推开。

“不会吧？还来？”这些丧尸还有完没完啊？王阳振作起精神，扭动下脖子，握紧手中的铁铲，全身高度警惕的直盯着正在打开的木门……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章  变异方丈(上）
                            

                                                        

                            

                            
推开来的木门上边，王阳首先看到的是一只手，漆黑锐利的指甲抠在厚实沉重的红色漆木门上，露出的手表皮已经完全剥落，只剩下那紫黑色的筋肉包裹着手上的骨架，视线再往后延伸，发现这只手臂异样的长，都快接近两米长的距离，才连到了后面的身体上。

这个长手的丧尸出现在大家面前，是一个所有人都从未见过的丧尸类型。两米长的手臂一只正抓推着木门，一只则撑在地面上，身体的后背呈隆起的形状，就像一个高度驼背扭曲成了n型的模样。靠着前面两只异常强壮而又长的手臂，撑俯在地上爬行。

丧尸身上还穿着亮黄色的袍子，披着绣了金线的红色袈裟，脖子上还挂着一串佛珠，肥壮的身躯，在身上皮肤陆续脱落后，那些原本应该露着紫黑色变异筋肉的脸上和身体上，竟然还挂满了黄色油脂的脂肪层在筋肉上边，随着丧尸的移动，而一抖一抖，恶心至极。

看它的穿着和那富态的身材，王阳估计它可能就是这个寺院的方丈了，没想到生前是最高领导地位的和尚，死后也不甘寂寞的转变成寺庙里最丑陋强悍的BOSS级丧尸，还是特别变异的那种。

“这是病毒引起的变异结果？”震惊的表情直盯着门口那用着诡异上肢匍匐前行的方丈丧尸，乔飞羽都呆住了。

“每个人体质不同，受病毒影响变异的结果也不同。”肖弈若有所思的盯着这异形形态，感觉愈发熟悉的长相吓人的丧尸和尚，皱紧了眉。

“怪不得有些丧尸还是那个德行，顶多脱点皮，这位却可以变得如此独特。”吹了声口哨，王阳理解明白了，这个方丈丧尸的体质肯定是和病毒很合拍，竟然可以变异成这个鬼德行，完全超出了基本人类的范围外。

用上肢爬行，向他们靠近的方丈丧尸，扭动着它圆滚的紫黑色肉秃瓢脑袋，头猛的开始180度调转了过来，嘴巴朝上白瞳朝下的更方便它的利嘴咬食，在以诡异角度转动中的脖子，大家都能清楚的听见脖子骨头扭转时，发出的“咯咯”响声，肉眼也能明确看到脖子肉中，骨头恐怖的来回顶着脖子上的筋肉，王阳在一边看着就感觉脖子也替它转动的疼起来，不自觉的抬手摸了摸自己的脖子。

扭转好头的方丈丧尸，把嘴裂开，一条细长黑色的舌头，从嘴里缓缓蠕出，源源不断的伸出来，竟然在空中约有一米的长度了。

舌头在空中开始来回的晃动着，在夜色中，黑得发紫的舌头，细细长长，如一条悬在空中的蛇一般不停扭动着，上边挂满了浓稠的黄褐色脓液，不时的还滴落在了地面上。

这，这，王阳不禁咽了一口唾沫，变畸形不说，你TMD舌头也变异？太恶心了啊。被这货的舌头舔到还了得？那不得晚上做噩梦？用硫酸洗脸消毒不成？

“啊！这是什么东西？好恐怖啊。”袁思甜惊惧的瞪大了自己的双眼，完全没有任何的心理准备，就见到面前这如此可怕恶心的丧尸方丈，和它相比起来，其它的丧尸根本就亲切了许多。

袁思甜不自觉地移动脚步，慢慢向肖弈的方向靠近，想寻求他的保护。却没料到，等她还没来得及走近他，就见她前面的拿着满是血迹尖刀的肖弈，带着警觉意识的掩护靠近到王阳的身旁。

袁思甜原本还羞红的面色，立刻变得沉郁下来，冷冷的盯着她前面这两个配合默契，准备合作对付门口丧尸方丈的肖弈王阳二人，想着，为什么？为什么明明都感觉到他对她的爱意时，王阳这个碍事的家伙总是会把他的注意力给吸引走？

这几天相处下来，袁思甜发觉，不管肖弈看起来模样是多么的冷漠无情或是面无表情，却从来只在对着王阳的时候，话语才会变得多上一点，面色才不会像平时的那么冷硬。

这是不对的！能引起他关心和注意的人，只要有她一个人就够了！她不会再忍耐容许肖弈把目光都投注到王阳身上，一定要让这碍事的家伙消失！呵呵，幻想着这些而诡异的泛起了丝恶毒笑意的袁思甜，显得异常古怪骇人。

离着方丈丧尸最近的乔飞羽，在丧尸突然吐出舌头时，连忙向后狼狈的一个翻身，终于是躲过了刚刚差点舔到自己的舌头，那舌头太可怕了，谁也不想被那玩意给碰到。拿起地上的斧头，劈到方丈丧尸锲而不舍伸过来的长手臂上，想把它的手臂给劈断，谁知道这丧尸反应速度惊人，一下就把手迅速的缩了回去，后退两步换个方向，两只手又重新出击同时向他捉过来。

把斧子给举起，挡住了黑色长指甲快戳到自己脸上的丧尸手指，对于力气惊人大的丧尸，扛着斧子抵挡的乔飞羽，感觉自己坚持不了多久了，只能苦着脸向旁边的两人喊道：“喂！你们两个见死不救啊？光在一边站着？我快挡不住它了。”

“哈，你不是那什么什么拳高手？体力耐力这么差？”挑了挑一边的眉，王阳装作很疑惑的样子问道。

“再怎么厉害的空手道武术也不是为了对付变异丧尸的啊，别那么多废话，快过来帮忙，再这样打下去，我这张英俊的脸就要毁容了。”就算在再危机的时刻，闷骚又自恋的乔飞羽还是第一时间关心自己脸的安全问题，眼看着斧子后的利爪就要挨上自己的脸了。

“好吧，既然你这什么拳什么道的高手都自己承认撑不住了，那我们两个就勉为其难的来帮你吧。”王阳恶劣的带着调笑口气对狼狈抵抗丧尸的乔飞羽回道，拿起手中的折叠铁铲，和肖弈分开两边，一左一右的从两旁包剿住这畸形的变异丧尸方丈，合攻它让它好早日安息投胎，别再祸害众生。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章  变异方丈（下）
                            

                                                        

                            

                            举起铁铲劈向丧尸方丈的紫黑色肉脑袋，却被它反应敏捷地爬开，丧尸退后躲开王阳这一铲子的时候，也让乔飞羽有机会翻身，逃出了它的双手压制之下，丧尸方丈发现三人都围在它的身旁，愈加兴奋地龇牙咧嘴，口沫乱飞，舌头在空中激烈卷动，晃荡的愈加扭曲。

“靠，这死胖秃驴反应倒是挺快的啊。”想不到这挂着浑身肥肉，不停晃荡出油腻腻脂肪的丧尸方丈，闪躲的速度如此之快，王阳不禁一愣神。不甘心的碎了口唾沫，再接再厉抓紧铁铲跳上前，从横面方向又是用力斜切过去，这次，丧尸方丈就没那么好的运气了，直接被王阳的铁铲砍折了一只手臂，折断的手臂切口，露出那恶臭的腐肉和断裂的白骨。

“嗷――――”没有痛觉的丧尸方丈拖着折断的手臂残肢，用它另一只还可以活动的手臂向王阳抓过来，王阳连忙把铲子举起，挡住它的爪子，却没料想，丧尸的舌头也随着手臂一起向他伸了过来。

王阳近距离看到那滴答着浓稠脓液，舌头肉上缠着还在跳动的紫色筋线，舌苔面全部长满了凹凸不平的颗粒物在那黑色的舌头上起伏，粘腻恶心得让人作呕。他赶紧偏开头，错开了这舌头向他脸部方向的一舔，弯腰打个滚，离开了丧尸方丈的手舌攻击范围外。

心有余悸的擦了擦自己的脸颊，王阳想这丧尸方丈真够变态的彻底，差一点就被它给舔到，和那舌头近距离相对就够惊悚，再被舔到还得了？这死胖秃驴绝对是个重口味，男女不忌的逮着了就瞎舔，一定要把这舌头给砍下来，要不太阻碍他们几个动手攻击了。

在王阳翻身躲开的功夫，乔飞羽跟着继续拿起武器和那死胖秃驴丧尸对上，手中的斧子武器，却突然被那舌头用来当手一般灵活使唤的丧尸方丈，全部用舌头卷缠起来，乔飞羽立刻嫌恶的放手把武器给果断丢弃掉，虽然这不是很明智的选择，但是，王阳完全可以理解他的心情，谁也不想碰到被那舌头全部舔过一遍的东西……

赶紧上前帮忙用铲子继续和丧尸方丈缠斗，王阳突然发觉有那么一点不对，那个死面瘫肖弈怎么半天都没动静啊？就他和乔飞羽两人打了半天，趁和丧尸方丈对打跳开一段距离的时机，王阳向四周查看，就瞧见开始和他分两边打算围剿丧尸秃驴的肖弈，竟然拿着一块石头，正在打磨着手中那把尖刀？？？！！

额角的青筋直跳，王阳定神打算一铲子砍开丧尸方丈的头，可丧尸方丈却又敏捷的后退到角落，躲开了他的重击。袭击失败火气更盛的王阳对肖弈站着的方向大喊：“肖弈！现在不是磨刀的时候吧？你不应该快点过来，一起把它给灭了吗？”

“刀钝了。”肖弈脸上面无表情的，从嘴中吐出这么一句轻飘飘的话。

好吧,你的意思是刀在这些天打丧尸的过程中，磨损钝的厉害，没有以前那么锋利好用了，所以现在要把刀磨锋利了再来杀丧尸？王阳把肖弈刚刚吐出的那短短几个字，在心中做了一番推测大概的意思内容后，更加愤怒：“啊喂！那也别在这个时间磨啊！太不合时机了啊你!”

“哼。”

回应王阳的只是一句冷哼，无语的王阳只能继续和面前挥舞着舌头，不知道为什么不再感兴趣那个乔飞羽，而开始专心追逐他的丧尸方丈对峙，铁铲在击打中，一没留意，就被丧尸那用力有劲的舌头给缠住了，王阳施力握紧铲子和它来回扯了几下，也没能把铲子夺回，正考虑把铲子放弃，找过武器。就看到眼前一阵寒光闪过，“噗撕――――”舌头在空中被利器给斩断了，掉落在地上。

看着在地上还在不停卷曲翻滚着的黑色长舌，王阳抬起头瞧着来到他前面提着刀的肖弈，心里想到，这面瘫是把刀磨好了，所以终于过来试刀了吧？

被斩断舌头的丧尸方丈，甩着它嘴里还剩着的半截，断开的截口还在滴着腐臭难闻的浑浊血液，拖着它的一只残手，它抬起了它另一只活动自如的长手臂，舞动着黑色的指甲抓向肖弈。

肖弈抬起手臂，拦在身边王阳的前面，施力把他向后推去，开口说着：“退后。”

“啊？”听话的退后两步，突然反应过来的王阳怒道：“靠！凭什么啊？就你一人打？我们不行？”

“不想溅到一身就离远点。”

好吧，王阳想想，知道肖弈杀丧尸时容易血肉横飞的场景，他可不想被溅到那丧尸方丈身上的任何一样东西，了解领悟肖弈的意思，王阳立刻识趣的向后退开。另一边的乔飞羽和袁思甜，也早已经躲到了供桌后面，只探着个头围观。

从开始到结束，也就一眨眼的功夫，原本那张牙舞爪活蹦乱跳的丧尸方丈，现在已经变成了地上的一摊恶心的肉块，在旁边围观了肖弈潇洒快狠的瞬间秒杀过程的王阳，心中那个羡慕嫉妒恨……

他们辛辛苦苦对抗那么久，都抵不过肖弈的尖刀挥动了那么几下？！就把这个难缠的丧尸方丈给解决了……

实力相差太大了……这个力道这个精准度，把丧尸方丈瞬间就砍成了一堆血肉模糊的尸块，而且还能保证自己的身上，没有被他血腥猛力的砍杀而喷溅到任何的污渍在身上，这是多强的攻击力和闪躲力啊。

再次打量着地上的肉块堆，王阳咬着牙带着复杂不知道是羡慕嫉妒恨的心情问肖弈：“哥们，你真的是人类吗？”这战斗力太彪悍了，让他们这些普通人情何以堪啊！

肖弈背对着王阳的高瘦身影并没有回头，只是把刀向边上一甩，把上面沾染到的血迹污渍给甩干净。

“肖、肖弈，你真的好帅呀！”亲眼目睹帅气冷漠的肖弈，动作快速的把那恶心的厉害丧尸给秒决，袁思甜的心又荡漾起来，和他一比，其他男人就是垃圾，谁都没有她眼前的这个男人一样，那么的有魄力，在这个混乱的世界里，只有这样的男人，才是最可靠，最值得托付终身的啊。

发现自己竟然不自觉的想到了终身问题，袁思甜不禁娇羞的在肖弈面前微微低下头，却不忘偷偷抬眼瞄着肖弈的表情。

肖弈并没有因为袁思甜的话，而出现什么特别的面部反应，该做什么还是做什么，把刀甩干净后，插在自己捆绑固定刀的腰带上边，面无表情的从自己的背包袋子里，翻出另一把长刀，丢给了一旁的王阳。

“嗯？”王阳愣愣的接过刀，有点没有反应过来。

“铲子脏了。”肖弈指了指不远的地面上，王阳开始拿着的那把武器折叠铲，已经被丧尸方丈的舌头卷舔过，现在铲子上正满是黄褐色的粘液和喷溅上的乌黑血迹附着着。

“哦，那谢谢啊。”把刀拿在手中把玩着，其实王阳心里现在最想知道的是，肖弈是怎么把这把长刀塞进背包里的啊？

拿起刀在手中颠了颠分量，还满重的，再从刀鞘里把刀抽出来一看，刀刃锋利还带着冷冷的金属反光折射，是把杀丧尸的利器啊，不错！王阳满意的翘了翘一边的嘴角。

啧，还情侣刀……乔飞羽鄙视的看着两人都拿着刀来当做武器，单身的怨念情绪又爆发了。

看到肖弈不理会自己，又走到那个王阳身边和他交谈，还把另一把刀送给了王阳，袁思甜心里满是嫉妒的情绪在来回冲荡的自己的心。王阳，你真是个碍事的家伙，快咬碎自己的牙，袁思甜在心底暗暗的反复咒念着王阳的名字。

就在几人都放松心情，以为一切都解决的时候，又听到门口传来声音，王阳连忙把头扭向门口方向，真的再来丧尸，他就要选择跑路了，没那么多体力再和丧尸一直消耗啊。

却没有想到，回过头在门口看到的是几个相当熟悉的面孔。

“方志宏？李悠？”再看跟在他们俩后边的林杰和严华，这四个人都活着按时过来了。

“呀！好可怕！”看到殿内那满地的血腥腐臭样貌狰狞的丧尸尸块，胆子很小的李悠立刻转过身一头扎进了方志宏的怀中颤抖着。

“别怕，它已经死了，没什么好怕的，乖~”用安抚的口气和怀中李悠说着话，方志宏向王阳几个人的方向,点点头示意。

“哇，这怎么这么多死尸？”瞧着殿内倒成一片的死尸和尚们，林杰抬脚跨过大殿的门槛进来，感叹道。

“哦？你们几个来的也真是巧啊，我们把它们都全部解决了，你们才终于在这个点赶过来。”袁思甜自觉身为肖弈的“女朋友”，心疼肖弈的劳累砍杀，也不想这些丧尸到底是谁给引来的，反而责怪起这些到现在才出现的几个人，早些时候都不来，现在寺庙里的丧尸都被肖弈辛辛苦苦的解决掉后，这几个人才知道出现。

其实心里也是很赞同这几个人来的太是时候了，王阳心中也有点莫名的憋屈恼火感，这几个人时间来的也太巧了啊。

不过，也不指望他们来了就能帮上什么忙，看着面前画面异常熟悉的李悠缩在方志宏怀中害怕掉泪的模样场景，他们几个就算真的提早赶到，也就和袁思甜是一个作用吧？只拖后腿，绝对帮不上什么忙……

“哎~我们也想早点赶过来的，可是那些警车一直追着我们不放，我们可是绕路到处躲藏了好久，才躲开他们过来的，一直还想着能不能在今天内赶到，生怕你们都已经走了。我可声明啊，我们真的只是这个时间到的，没啥特意的,我们也是见到一路的丧尸尸体印迹，才跟着过来找到你们的。”林杰举起自己的双手，表示他们的无辜清白。

“我们,我们真的是刚刚才赶到的，没故意的……”在方志宏怀中的李悠,也颤着声音小小声辩解道。

“哼，谁知道啊。”袁思甜对着天翻了个白眼，表示不信任。

“喂！你怎么可以这样说？”

“好了好了，这有什么好吵的，在这个时间地点起内讧是很危险的，我们大家还是要保持团结一致才对。”乔飞羽出来和大家打圆场。

“是啊，没什么好吵的，也没多大事。”王阳没那么多的心情，把精力用在争论这种小事上，吵赢了也不能得到什么，打了个哈欠，他现在只想好好睡个觉，充充电，明天的事明天再说。

大家也终于是冷静下来，一同到寺庙中来回巡视后，确保了门窗都已经锁好，寺庙里的丧尸都已经没有能够动弹的了，看天色已晚，大家找了个相对比较安全干净的偏殿，全部人一起呆在里边休息，养足精神，明天出发继续赶路。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章  别墅钥匙
                            

                                                        

                            

                            一大早起来，仰头用手揉着酸痛的脖子，王阳迷茫自己昨晚是怎么转换的睡姿，明明睡前他还是坐靠在墙边的地上，双手环抱着刀埋头睡下去的，一觉醒过来，却发现自己竟然枕到了身边肖弈的腿上睡的？！害的他一激灵爬起来，差点没把两人的头给撞上。

先是郁闷自己睡觉竟然可以直接倾斜倒到别人身上，一边庆幸肖弈这个面瘫没有露出不爽的表情，虽然他一直也没有过什么表情。看这情况，肖弈也是个面硬心却软的人嘛，被他的头压迫腿一晚上，都没有推开摇醒他，还毫无怨言的由着他继续睡。

想到这些，王阳有些愧疚被他枕着腿睡而折磨了一晚上腿的肖弈，他十分能理解被压着腿，腿上血管不流通而发麻的感觉，走上前，问在整理背包的肖弈：“那个，肖弈啊，你腿没麻了吧？我也不知道自己睡觉睡着睡着会向边上倒，哈哈。”

“没事。”低头整理中的肖弈，没解释昨晚其实睡姿相当好的王阳，是被他给扯进自己的怀中，让他枕在他的腿上睡的。

“哦，那就好。”愧疚感只在心里停留几秒钟的王阳，见肖弈无所谓，立刻就把这点小事给抛到了身后，精神抖擞的去忙别的了，因为昨晚充足的睡眠，让他的能量满格，现在的他又充满了的动力。希望今天就能顺利的到乔飞羽的别墅那找到直升机，赶快离开B城这个丧尸之地。

醒来后就感觉手臂发痒的袁思甜，左右见没人注意她，悄悄地把自己昨天半夜套在外面的长袖外套的袖子撩起，低下头小心查看昨晚被丧尸给抓到的伤处，原本的那五道抓痕，颜色已经转变成了黑色，袁思甜想，可能是伤口正在愈合吧，所以才会痒的，努力忽略心中的不安，给自己找理由催眠说服自己，她是怎么也不会把自己痒痛的伤口，往坏的方面去联想，她绝对不可能被感染上病毒的！绝对不会发生这样的事！

“袁小姐，你怎么了？脸色看起来好像不怎么好？”乔飞羽看还愣在僧舍中的袁思甜，面色发白，表情也像是一副很不舒服的样子，走过去询问她。

“我，我没有事。可能这几天没有睡好吧，所以脸色也就不怎么好了。”赶紧匆忙地把手上的袖子拉下，袁思甜侧过身，对着乔飞羽努力露出甜甜的笑容，伸手揉了揉自己的脸，为自己的脸色难看找理由解释道。

“哦，也是，你一个女孩子和我们几个男人在一起，这几天里到处乱跑又是躲人又是杀丧尸，睡不好是很正常的。”理解一个普通人碰到现在的处境，精神状况也不会好到哪里去，更别提一个娇弱的女子，乔飞羽温柔地安慰她：“今天我们就能到我家别墅那了，等找到那架直升机。当然，如果还在的话，我们今天应该就可以离开了，今晚你就能到干净整洁的床上好好去睡个安稳觉~”

“嗯，那就太好了。”袁思甜强打精神，忍受着手臂上那难耐的瘙痒感，装作一脸期待的表情回应乔飞羽。

大家都准备妥当后，跟着乔飞羽的带路，一同去他所说的别墅地点方向。

其实别墅也没有大家想象中那么难寻觅，因为沿着东元寺前边的道路，一直向前走了大约半小时左右的时间，眼前就出现了一条明显是乔飞羽家自己修建出的宽敞马路，用来通行他们家各式各样拉风的跑车。如果不修路，豪门大家中的拉风跑车开在这凹凸不平的山路上左右晃荡上下颠簸，那画面用想的就知道有多么可笑。

马路通向群山之间的里面位置，大家一直沿着这条修建平整的水泥路前行着，庆幸两边没有什么遮挡的大树，加上今天的日头正旺，路上根本没有碰到几个敢挡路的丧尸，省去大家不少的麻烦和体力。

走到所有人都出了一身的大汗，脚有些发软的时候，终于在下一个山脚拐弯后，见到了乔飞羽所说的别墅。

看着前面那座据说是乔飞羽家的别墅，王阳猛的拍了一下乔飞羽的后肩，喊道：“靠！这何止别墅？简直是超级大豪宅啊。你家是多有钱呐？”

也不怪王阳的震惊，眼前的别墅豪华程度绝对超出了他的预期范围外，围着的一圈黑色铁艺的护栏门内，四处装饰了许多修剪漂亮的灌木树丛，在最显眼的正当中，耸立着一座欧式风格的宽敞巨大的白色豪宅别墅，那宽大的面积绝对是住几百号人都可以的。豪宅前面还有个大的圆形喷水池，中间还立着青铜雕塑的人物雕像手捧瓶子流淌着水。而别墅的两边则是绿色干净，修剪整齐的平整绿地，视线再偏过去一点，还能看到一个游泳池的样子，这个奢侈豪华的程度呐……

没想到，乔飞羽家里人还能跑到这个山中，建造出这么一个地方。

大家望着乔飞羽的眼光也开始变得有些不同，知道他家满有钱的样子，却都没有想到他家有钱成这个地步。

“哎，一个别墅而已，你们用得着这么震惊吗？”姿态优雅的向上扶了扶自己的黑色大墨镜，乔飞羽耸耸肩，对他家的别墅是否豪华不以为然，不过就是个住的地方。

“好吧，那你说，你那直升机放在哪个位置了？”和富家公子哥谈论钱真是给自己找别扭，往别墅方向前行着，王阳转开话题，问他们此行最关切的东西。

“直升机啊……如果它还在的话，应该还停在别墅后面的湖中小岛上吧。”乔飞羽估计着说道。

“湖？小岛？”这什么玩意？王阳一头雾水。

“哦，在别墅后面还有一个很漂亮的湖，就是因为这湖，我家人才想把别墅建到这边的，湖的中间还有座小岛，后来被我们家人派人去休整，现在专门就是用来停直升机了。”

“那在湖中的小岛？我们怎么过去？”林杰在旁边接过话表示疑问。

“有修一座桥，直接是从这边跨到湖中小岛的一座吊桥，步行就可以到达岛的那边。不过……”乔飞羽像是想起来了什么，原本比较大声的声音逐渐变小声。

“不过什么？”李悠凑过头，眨着眼奇怪的询问他。

“不过，为了安全，在这边桥头有修一道围墙和门，围住了吊桥。要固定的钥匙才可以打开那个锁开门进入。”

“锁啊，小意思，我可以开啊。”听到不过是锁的问题，王阳轻松的回话。

乔飞羽摇摇头，苦笑：“这锁可是我家特别请有名的锁匠师傅，特别设计制作的，不是那些一般的锁，估计就算是你，也是打不开的。”

对于只撬过一般锁的王阳，确实也不能给自己下保票说一定可以解开乔飞羽所说的特制锁，等到时真的开不了，那就糗大了。王阳想想，只好继续追问道：“那好吧，钥匙呢？别说钥匙不在你身上啊？”

“呃……”尴尬的摸了摸自己的两边口袋，乔飞羽歉意抬头说：“确实，忘拿了……”

见大家看着自己的目光转为哀怨，还有夹杂在其中让他浑身一哆嗦的寒光，乔飞羽拍拍头努力回想的说道：“不过，我记得钥匙我放在哪了！”

“哪呢？”

抬起他的手，用食指指着他们面前巨大宽敞的别墅：“我放在别墅三楼的书房里了。”

“真的？”王阳很怀疑。

“绝对真的，我以我的人格保证，我把它放在书房的抽屉里了。”嫌弃那把钥匙太重，自己又忙着到处玩，没时间开直升机出去玩，所以他把那把开门用的钥匙，随手放进了书房桌子的抽屉里面。

“钥匙的事先别说，先去看看你那直升机还在不在吧。”先看他们的希望在不在，再去想钥匙的事情怎么弄。

所有人一同绕过别墅的前边走到它的后面，眼前就出现了一大片望不到尽头的湖面，随着阳光的照射，波光粼粼，很是壮观，也怪不得乔飞羽家人会想要在这盖别墅了，景色确实是很美。再定下神仔细寻找，大家见到了乔飞羽所提到的湖中小岛，基本上就是建造的很平整，专门为停机而设的水中的平行陆地。而在小岛平地上看到的那个东西，让大家的目光顿时都炙热振奋起来。

“啊！是直升机啊！志宏，我们可以离开了！”惊喜的看着湖中岛上的，那还停留着的直升机，李悠露出欣喜若狂的表情，拉着方志宏的衣服激动的摇晃。

“是啊，真是太好了。”抚摸着李悠激动的笑脸，方志宏也不禁扬起自己笑颜。

“先别高兴得太早，现在我们要去考虑找钥匙的事了吧。”看着与遥远的湖中小岛连接在一起的白色吊桥，和堵在桥这头紧紧围着它的墙和门，密不通风，除了开门进没有别的办法可以靠近桥边，王阳感觉过程一定不会是那么轻松的。

不找钥匙开门，除非他们游泳过去，先不讨论是不是所有人都会游泳，单看从这边去岛上的距离，游泳也要游个半天，也不能估计水中有没有其它会攻击的生物，加上乔飞羽说这湖面看着平静，水底下却有多道汹涌的暗流，很容易就把人卷进去无法逃生。看来，只有去找钥匙开门过桥，这一个办法比较可行安全点。

一直跟在他们身后，听着他们谈话的严华，突然开口问乔飞羽：“你……你这别墅里还有人？”

“呃，是有不少佣人，前几天还在这开了个派对……”玩到半夜，他又被朋友叫走，去外面玩了，后面他也不太清楚了。

“他，他们现在还在这？”严华在这几天的时间里，被搞得有点神经质紧张，急切地问乔飞羽，并抬起了自己的手，开始习惯性的啃咬着指甲。

“应该都逃了才对吧……”因为家人正好外出，在家开起派对玩的乔飞羽，从来没在意过在他家玩的各色男女，随便他们在这吃喝玩乐。以前也常常如此，自己先走人后，其他人还会继续呆在他家玩个几天，靠佣人来服侍他们吃喝玩耍，用掉的钱乔飞羽来买单。

不过，闹病毒丧尸的消息，他们那些人应该知道后，全部都走掉了吧？再说他们从别墅外面一路进来，也没有碰到过一个丧尸，乔飞羽估计他们应该都不在这里了才对。

“可，可是那里面是什么？”抖着手指，眼尖的袁思甜颤抖的手抬起，指了指靠近他们方向的别墅玻璃窗。

就见在那玻璃窗内，穿着一身黑白佣人服的女人，顶着张黑紫色肉的脸颊，快要爆出来凸着的白眼球，紧紧贴在窗子上冲他们龇牙咧嘴。因为外面的阳光照射猛烈，丧尸们都缩在了阴凉的别墅里藏着啊……

眼看着脸都已经贴得不能再贴，被窗子玻璃把面部压扁扭曲的更畸形的丧尸佣人，王阳哀叹，照这么个情况，他们几个又要找死的进这不知道有多少已经变异的丧尸别墅里，找那啥子通往湖中小岛桥上边门的特质钥匙？太悲催了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章  泳装派对
                            

                                                        

                            

                            
如果要所有的人一同进别墅找钥匙，有点太不切实际还累赘，那些没有作用的人很可能拖大家的后腿妨碍正事。

瞧别墅周边空旷的环境，正是当午，太阳从头顶直射下来阳光猛烈，丧尸都不敢轻易出来袭击人，呆在外面反而比较的安全。于是决定分为两组人马，认识路的乔飞羽带着实力强悍的王阳和肖弈三人一同进入，把别墅中的钥匙找到给取出来。

原本林杰也跃跃欲试想一同进去帮忙找寻钥匙，说自己从小在外国成长的时候，就崇尚自己国家的武术神秘而又博大精深，特地还在外国的武术馆中学习了好几年的武术，有底子能力可以一同进去。

不过，想到在外面呆着的袁思甜这个娇弱的女人，和比女人还娇弱的李悠，还有从原来装B的模样变成现在总感觉有点神经质的严华，这几人都比较棘手。所以需要留下林杰，和有点防御能力的方志宏两个人在别墅外边，可以守着他们几个，这样就比较妥当。万一别墅外面也出了什么状况，还有人可以做点什么来自救。

人员分配好后，林杰方志宏几人选择在了别墅的前面，那宽敞平整美丽的，到处都能直接晒到太阳，没有阴影让丧尸躲藏的草地上等候。王阳，肖弈和乔飞羽则握好手中的武器，朝别墅的大门靠近。

脚登上别墅前边的一排大理石阶梯，来到了大门口，高大的白色漆制大门并没有关上，门正微微向里敞开了点缝隙，看不大清楚里面的状况到底是如何。

王阳提高警惕，小心翼翼的把手中的刀柄抵住大门向里边捅开，门缓缓的朝里面方向打开来，一个黑影“啪！”的一声掉落在了地上，发出响声。

三人进到门内，朝掉在地上的黑影物体仔细一瞧，原来地板上的那个黑影，竟然是一个人的手臂残肢？粗大的手指关节和浓密的手毛，能明白的看出来它是属于一个男人的半截手臂，从手肘关节处被生生的扯开，手腕上还戴着一块价值不菲的名牌手表，在反射着金光。

僵硬的五根手指保持着最后临死前那紧张扭曲的形状，像是想从别墅里头迫切的开门逃脱，却在刚刚把门锁给扭开来时，就被后面追来的丧尸活活扯开，他的手却还是执着的死死紧抓在大门后边的把手上，直到他们几人的推门动静，才把悬挂在门把上头摇摇欲坠，僵硬的断手，给碰撞了下来。

王阳瞧着躺在深色木地板上的那只扭曲形态的残手，撇撇嘴，低声嘀咕道：“看情况，这别墅里的丧尸不少，而且还很凶猛嘛……”能把人都激烈地撕扯成这副德行，这些丧尸还怎么可能不凶猛呢？

话说曹操曹操就到，挑明几人这才一进门的功夫，富丽堂皇装修别致的宽敞大厅内的两旁偏厅内，还有大厅那原本缩在黑暗阴凉死角中的丧尸，仿佛都感受到了新鲜活人的气息，开始摇晃着扭曲变形的身躯，朝他们几个人走过来。

在他们眼前的这些没有皮，只剩黑紫色筋肉包裹着的丧尸，其实已经吓不着他们几人了，看这模样，它们变异的样貌和寺庙里的和尚丧尸感觉都差不多，已经见着见着就习惯了。再说，目睹过丧尸方丈那个恶心肥胖的超级变异尸，这些丧尸真就没寺庙里的那些有看头。

向他们团团围过来的丧尸，有身穿到膝盖长度黑色布制短裙，前面围着白色镶着花边皱褶围裙的女佣人，原本这些，也应该算是王阳的对女仆的幻想萌点了。不过，现在面前的这些脸皮都没了，头顶上还残留着一点头皮，头皮上悬挂着几缕长发，耷拉在恐怖腐烂脸上的样子，鬼才能萌的起来啊！

还有个丧尸则穿着一身西装革履的燕尾服设计黑色服装，年纪看起来不轻，应该就是这别墅原本的管家了吧？瘦得就像只剩下了骨头的管家丧尸，整个下巴好像生前就被别的丧尸给啃掉了，舌头直接从上颚里耷拉出来，和上排的白色锯齿状的牙齿相互磨蹭着，浓稠的黄色液体直接从那没有下巴的口中流淌出来，胸前那片本来应该整洁干净的白色衬衫和西装外套，都被这些液体溅染得一塌糊涂。

除了佣人们和管家，就是乔飞羽所说的在他们家玩的那些客人们了，看服装，他们开的应该是泳装派对吧？

过来的那些其他丧尸们，身上都只穿着泳衣泳裤，原本要是裸着的肉色丧尸穿泳装的样子，光是想象，已经是说不出来的恶心。现在这些变异的连皮都脱落的泳装丧尸，那就别提多有视觉冲击力了。

远远只看的到一片黑紫色的筋肉物体上，挂着那一点点残破布料，能隐约估计出来这些泳装的样式。全身上下都露出来的筋肉，在它们走动的时候还蠕动伸缩着，就像许多肉虫在人形的骨架上爬行，看得鸡皮疙瘩都会起一身。

瘦的泳装丧尸还只是紫黑色罢了，胖的泳装丧尸更是不得了，紫黑色的筋肉上还附带晃荡着的黄色肥腻腐烂的脂肪油脂，随着走动还会甩掉出一点滴落在地面上，和它们嘴里流出的脓液汇合在地上混为一淌，看的王阳把头不由地仰起，克制自己不往地上再去细看，那液体看多了容易犯吐啊……

三人默默手势划定攻击丧尸前进的各自路线范围，分三路开始敏捷狠准的砍向奔过来靠近他们的丧尸，一边快速奔跑向里边前进，瞄准连接楼上的旋转楼梯。

和它们这些丧尸不能纠缠太久，容易浪费自己的体力，耗费多余的时间。一边打一边跑着准备上楼，争取能快点到达楼上的书房中。

一刀砍断面前攻击过来的佣人丧尸的脖子，王阳左右翻转手中的刀，不由的赞叹这把刀的锋利好用，果然是杀丧尸的便捷武器。跳开倒在地上不再动弹的丧尸，王阳奔上了大厅的旋转楼梯上，抬头见楼梯上，又有一个丧尸正在朝着他的方向走下来，把刀举起，直接迅速地插进丧尸的脖子当中，提着还带着丧尸脖子的刀转个身一甩，把它甩到了楼梯的下边，让它顺着楼梯滚下了楼。

顺利的登上了二楼，却见肖弈早已经站在二楼楼梯边等着他。

肖弈见着王阳过来，皱了皱眉，说：“太慢了。”

“靠，我还没有准备好。”自尊心受损，王阳不服气的扬扬下巴：“下一层不必你等我，我也能上的比你快！”说着赶紧转身就往楼上跑去。

肖弈挑了挑一边的眉，盯着王阳充满斗志冲劲登上楼梯的背影，嘴角浮出一抹不再是僵硬冷漠，甚至还能称得上是温柔的笑意，慢慢直起他靠着透明玻璃护栏的身子，跟着王阳的背影走上楼。

气虚喘喘的打着一直围攻过来的丧尸爬上了二楼，就见其他的两位已经快到三楼了，喘着气，乔飞羽郁闷的对他们的背影喊道：“你们两个每次都把我丢后边啊？太不团结了呀，要记得我们可是三个人来的，再说，只有我才知道书房在哪，喂！你们两个倒是等等我啊！”边说着话，边还看着前面两人速度完全不减，乔飞羽只能把嘴闭上，专心的追着他们两人的后边爬上楼梯。

来到了三楼，四处查看，房间走廊的米色墙面上，每隔一段的距离就会挂上一幅王阳欣赏不来的名家油画，深色的高级木质地板，欧式的装修风格，本来是很有格调的房子，但在见到地上那些不和谐的黑褐色血渍，干净墙面上那扎眼喷溅上去的血迹和手抓按在上面的掌印，还有那些油画奇怪角度的被推歪斜在墙面上，这一切综合起来，就显得恐怖了许多，犹如命案现场一样的房间内部，就别指望它还能漂亮了。

“喂！终于追上你俩个了，你们都知道书房在哪吗？”就自顾自的跑上来？呼着气拍向前面王阳的肩膀，乔飞羽不满的问。

“找找不就得了，这有什么。”鄙视乔飞羽爬个三楼还气喘吁吁到不行的模样，王阳嘲笑他道：“看你这个模样，要多锻炼锻炼才行,瞧这身子骨虚的。”

乔飞羽心想他可是要一路边打那些变异的丧尸，一边还要快步上楼过来的啊，喘气是正常的，他哪能和精神头旺盛的疯子王阳和完全就不像人的肖弈比啊……

“咦？那个……是人？还是丧尸？”王阳转头间，突然瞧见了最前边的走廊上，对着他们的角落方向，地上正坐着一个背对着他们的女人，一头乌黑亮丽的长发带着大波浪的弧度垂在她的身后，晒成性感的古铜色的肌肤美丽诱人，从背面就能明显看出来的那凹凸有致的身材曲线，背后系着的细细金色比基尼泳装带子打着漂亮的蝴蝶结。光看背影就很销魂，就不知道她是活着还是死的？像是好久没见到性感尤物的王阳，很期望前面坐着的美女是个活人。

肖弈见王阳这一副见着美女就精神抖擞起来的样子，他的脸色看起来虽然还是和平常一样波澜不惊面瘫着，但那极黑的双眸中却掩盖不住瞬间怒火的泄露。

“珍尼佛？”明显熟悉这个背影的乔飞羽，疑惑的开口试着朝她喊着。

这个女人，是他交往过的其中一个女友，举止大胆，性格活泼。是结合中美混血的美人，继承了外国人天生凹凸有致的身材，五官清纯又透着性感。是他身边那些男性朋友，渴望能一夜春风的性感女神，只是顾忌着她是他的女友之一，其他人也只有眼巴巴看着的份。

见她的背影看起来很正常的样子，皮肤正常，乔飞羽好奇的想知道，她是怎么在这满是丧尸的别墅里呆着，还能看起来很好的模样？

像是听见了乔飞羽的呼喊声，前面那背对着大家坐在地上的女人，把头轻轻的转了过来，面向了他们的方向，一头中分的长波浪卷发在转头的瞬间，在空中甩动出漂亮的弧度，长发飘逸动人，回过头的脸庞，带着混血女人特有的美丽模样，五官立体深刻，充满了异域的风情，看着身后盯着她的三个男人，她抬起嘴角，露出了娇艳迷人的魅惑笑容……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章  性感尤物
                            

                                                        

                            

                            嘿，果然是个美人~王阳见到了此女回过头的正面模样后，赞叹道。

不过，王阳像是想到了什么，转头询问乔飞羽：“她是？”这个在他家出现的人，乔飞羽肯定是认识的。

“哦，我一个女朋友。”乔飞羽一边回答王阳的问题，一边紧盯着转身站起来的珍尼佛，她笑起来的样子魅惑动人，让人一看见她的笑脸就瞬间被其虏获。可是，这样的神态，总觉得不太像平常的她。

“呃……哦。”好吧，看来是没戏了。原来是乔飞羽的马子啊。想想也是，这么漂亮的妞，出现在乔飞羽家的别墅中，两人的关系怎么可能会简单？朋友妻不可欺，王阳自觉无趣地撇了撇嘴。

就见这个叫珍尼佛的美女，站起身后就向他们几个人的方向缓缓走来，没有普通人在丧尸四窜时的恐惧和害怕，脸上始终挂着愈发娇艳动人的笑容。一直闭着嘴笑的红唇，感觉她的嘴里仿佛还在咀嚼吞咽着什么。

左右来回扭动的蜂腰翘臀，目测估计至少都得有G罩杯的丰满胸部，包裹在布料极少的金色闪亮比基尼中，随着走动而上下弹跳晃动着，这……这也太让人血脉喷张了？王阳感觉都快要上火流鼻血了。

在她越来越靠近后，那明显还在试着努力吞咽着什么东西的喉咙，让肖弈似乎察觉到什么，皱紧了眉头，用眼睛死死盯着这个边笑着边吞咽的女人，开口说道：“她变异了。”

“什么？不可能吧？她看起来很正常啊。”乔飞羽听肖弈这么一说，有些疑惑的辩解道，虽然他是觉得珍尼佛笑的样子比平时还要诱惑媚人，可看她全身上下都很完好，应该没有被感染才对吧？

而王阳听到肖弈的话后，立即抬起眼，开始认真观察起这个叫珍尼佛的女人，除去她那火爆大胆□□出来的性感身材，和那看起来貌似正常的肌肤，在脑中仔细琢磨后。王阳认真思考的面容，变得正经沉稳下来，察觉出确实是有点不太对劲。

在这个满是丧尸的别墅中，像一个这样子的柔弱女人，是不可能没有被感染的，就算真的没有被感染，也不会表情和现在这个样子，太过于平静淡然了，甚至还能展现出媚笑着的神情，这种情况下出现这样的表现，那就是精神不正常的反应了。

再看珍尼佛越是走过来，脸上的笑容越是浮现的更大，再大，嘴巴向两边弯起，闭着的嘴巴终于张裂开来，原本是小巧丰满的性感红唇，却上下张开的越来越夸张，大到大家可以清楚的通过珍尼佛的嘴，看到她的喉咙那还露出的一点人体残肢，再次做出和蛇一般的惊人吞咽动作，那只还戴着个巨大祖母绿宝石黄金戒指的男性手指，逐渐消失在珍尼佛的喉咙深处。

珍尼佛的上嘴唇向上越发的张开抬高，脸上那弹性十足光滑的人皮，从两边的嘴角开始崩裂开，裂缝直接蔓延到头顶，头皮从头顶一直滑落下来。

大家就眼睁睁地看着面前原本的性感尤物，边走边褪去了身上的人皮，露出里面那紫黑色的筋肉身躯，褪下的人皮直接拖在它的脚后跟，一头黑色的秀发也都化作成了地上人皮的一个部分，在地上滑行着……

这个就是传说中可以自由脱皮穿皮的丧尸吗？

果然啊……女人进化变异的丧尸，对于美丽的外表还是那么的执著……但也可以理解，用那迷人的人皮外表去诱惑那些鬼迷心窍自动送上门的男人，还是十分有效的。要不是肖弈的提醒，他们不特别的注意警惕着，就真要被它给迷惑欺骗住了。

只剩下筋肉包裹的变异丧尸头颅上下已经变得极度裂开，嘴巴里的尖牙都弹了出来，不停咬合着想向他们攻击过来。

“噢！珍尼佛……”看到前几天还和自己打得火热的女友直接人皮掉落转变丧尸的可怕模样，实在是太有视觉冲击力了，乔飞羽感觉自己简直就是在亲眼目睹画皮里的场景。

王阳盯着这原本的性感尤物的美人，变成了头颅变异上下张合着，一嘴巴尖牙的筋肉丧尸。大概了解了她刚刚是怎么可以把人巨大的残肢整个啃下的，还在最后吞咽了整个手臂。

因为它的嘴巴已经是超出人类极限的大了，就像蛇一样可以上下左右分开自己的嘴部骨头，把大块的尸体直接吞下。他觉得自己以后都会留下阴影了，要是再看到美女，都会不由自主地联想到她，美女突然蜕皮变尸的样子，太记忆深刻了。

抬起手中的斧头抵住了咬过来的珍尼佛，它的尖牙和铁制的斧头相碰撞，发出铛铛的响声，斧头虽然是铁器，也生生被它啃出了几个凹槽，这个真是铁齿铜牙呀。

一转眼的功夫，就见自己的斧头竟然被它给含着拽着，咀嚼进了它的嘴中，乔飞羽立刻把手松开，以免一起被它绞肉机一样的嘴给把手卷进去，过了一会儿，珍尼佛丧尸就把斧头吞进了它的喉咙里，锋利的斧头又从它的脖子后面划破捅了出来，可没有痛觉的它，毫无反应，没有任何的感觉，只是饥饿的继续想咬向乔飞羽。

“我来。”好像对付这些特异丧尸特别在行的肖弈，推开了前面无武器空手站着，对他来说十分碍事的乔飞羽，握起他手中的尖刀，与满嘴利牙的丧尸对峙起来。

知道肖弈一人能把这丧尸妥妥的解决，王阳把自己背后的背包转过来，从里面翻出另一把铁锹，递给没有了武器的乔飞羽：“你也真弱，手中的武器都能被个女丧尸整个吃掉啊……”

“……”接过铁锹，乔飞羽已经不想再辩解什么，这变异珍尼佛的力量远比其他的丧尸强悍，看样子，珍尼佛也是个和病毒融合进化，变异容易同步的人。

肖弈冷冷的盯着面前这面目狰狞的珍尼佛丧尸，把刀用力的划过丧尸的身体，错开身再回头，丧尸已经被切掉了半个身体，站在那晃荡不稳着。他又快速的上去再狠狠的补上了几刀，直到站着的丧尸滑落成一小块一小块，掉落在地上，堆积成一堆，就连那颗头，都被肖弈给整个斩碎，腐烂的脑浆都化作了摊浆糊状。

看着变成比方丈丧尸还要支离破碎的尸体，王阳感叹：“哥们儿，你是有多仇视她啊，分尸分成这样……拼都拼不回去了。”

任何被王阳留意感兴趣的人，都不应该还保存着全貌残留在这世上，只能被彻底的粉碎。残酷透着冰凉的眼神瞟了一眼地上的肉块，肖弈嗜血的舔了舔自己赭色的唇角，不语。

见肖弈杀丧尸都杀出了惊悚骇人的模样，王阳已经可以大概的理解肖弈，这人本来就不是个正常人的思路，也不管他了，先去找书房吧，既然已经把这变异尸体解决了，也不会再有那么多个变异的冒出来。

跟着乔飞羽顺利地找到了书房的大门，乔飞羽掏出钥匙，留神警惕的把书房的门给打开，推开门进入，里面的情况还好，书架上的物品摆放整齐，没有发现有任何丧尸出没活动过的痕迹，看样子是因为把门给锁住了，丧尸没能进到书房里面。

等三人都进来后，乔飞羽转过身把书房的门给重新反锁好，再一同来到书房靠窗的，醒目宽大\木书桌边，乔飞羽上前弯腰拉开书桌下的大抽屉，开始找寻钥匙。

在抽屉里的杂物中一顿翻找，终于把那用来开桥前门用的特制钥匙，给找了出来，晃荡着钥匙，乔飞羽伸手递到了王阳面前：“喏，就是这把钥匙，我说了放在这了吧。你看看，你可以开这样的锁吗？”

王阳接过这把看起就像是个圆球的东西，怎么看也不像是一把钥匙，用手颠一颠，还特别的重，玩不转啊……

“这钥匙怎么开？”

“把它插进门的相对应的圆孔门洞里，它在里面会自动伸缩出圆球中的复杂钥匙结构，和门里的密码编程机械锁结合核对，核对成功转动后，门才会打开。”

“真是麻烦……”王阳头疼这听起来就很繁复的过程，直接换过话题，指了指他们一进来就看到的，在书桌上摆着的那个一直亮着红灯的方形形状的黑色盒子，貌似黑色金属制的硬壳上还有圆形的针孔圆洞，问着乔飞羽：“这是什么东西？录音机？”

“差不多，充电式的定制留言机，可以把许多条留言无限量保存很多天，无线传播留言录音的。和我家人手中的母机相连，因为我们家人老是碰不到面，我又经常不带手机，他们有时就会通过这个给我留言。”乔飞羽低下头查看了下留言机，接着说道：“不过，看起来它好像快没电了，这些天都停了电，它的电量好像也快要耗尽了。”

“那里面有留言吗？”

“嗯，灯光在闪，应该是给我留了话吧。”

“那快打开来听听，说不定有什么你家人留给你的重要消息。”王阳想乔飞羽的父母也不会真不顾他们儿子的死活，肯定会给他留下点什么讯息。

“嗯。”把机子的播放键赶紧按开，生怕等会就没电了，乔飞羽想着他那些身在外地的家人给他留下了什么消息，希望最好是个好消息。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 伤口恶化
                            

                                                        

                            

                            
快进跳掉了前面许多只是询问乔飞羽这人又跑到哪里去鬼混，找不到他的质问怒骂的留言，直接跳到了最后一条来听，貌似最后的一条留言，也还是乔飞羽家人抱怨担忧的一堆废话，基本上就没有听到什么有用的内容，只是能让旁人清楚的了解乔飞羽这个让人头痛老是消失不见踪影的家伙，是多么的让他的父母焦急担心。

王阳抬头望着天花板翻了翻白眼，感叹那听起来很焦急的女性声线应该是乔飞羽母亲的人，在乔飞羽的父亲才说了两句话后，就霸占着留言机不断的讲着话，还全部都是些不是重点的废话，最后那一整条的留言，基本上都在抱怨着乔飞羽躲开负责保护跟着他的保镖，不知道跑到哪里去风流潇洒了，现在闹了丧尸，都不知道从哪里派人来寻找他，然后就是希望他如果安全回到别墅，能听得到这个留言，就到C城来，那里…………

听到C城的字眼，王阳忙把耳朵竖起来，准备专心留意后面的话，想仔细听听知道下，C城现在的情况如何。

C城是ZG最大最繁华的城市，是ZG的经济命脉，很多国家重要的领导人都在C城中，想不到乔飞羽的父母来头还蛮大的，就已经闻讯早早躲到了C城。

不过，听到一直叨叨叨叨着废话的乔飞羽母亲，终于是在后面提到了重点的C城字眼后，才刚刚说出“那里”两个字，黑色磨砂金属制的留言机上边的红色灯光，在微弱的最后挣扎的闪烁了几下红光后，就暗淡下来，再也没了亮光。留言机中的声音也到此突然停止……

大家就这样静静地站在原地等待了几秒后，终于，一头黑线的王阳忍不住爆了句粗口：“X啊，才刚刚提到重点，就没电了？”

乔飞羽也很心虚自己家人那长篇大论的废话，最后好不容易提到一些重点，留言机就恰巧这个时间没电了，把留言机在手中翻转鼓弄一番后，失望的摇摇头，把留言机放回了书桌上边，对王阳和肖弈苦笑的讲道：“没电了。”

都这么危机的时刻，你母亲怎么还能在这个时候讲那么多废话呢？？？实在是不好当着别人面说别人父母的不是，王阳只能拱拱自己的肩膀，尽量乐观的开口说了句话，算是安慰鼓励自己和大家：“好吧，至少我们知道可以开直升机前往C城这个地点，听你家人的口气，那里应该是现在最安全的地方了。”

这边王阳肖弈乔飞羽三人还在楼上折腾着留言机，而别墅外面的，在草地上焦急等候的几个人，就没有里面三位那么的悠闲放松了。

李悠坐在草地上，伸手拉住方志宏的手臂摇了摇，带着担忧的眼神，抬头望着方志宏，问道：“他们，他们不会有事吧？好像过去好久的时间了，他们到现在都没有什么动静呢。”

“最好是没事……”在旁边喷水台上靠着，弯腰一直啃着自己的大拇指指甲的严华，接过李悠的话，喃喃自语地死死盯着别墅的大门，不希望有可怕的丧尸从门里面冲出来，即使现在的太阳正在头顶上照射着他们，他们也都被晒出了一身的汗。但是，谁也不能保证，丧尸会不会变异到不惧怕阳光的地步，凡事都要更加的小心注意着。心中盼着那几个人能把钥匙顺利的拿出来，别被里面的丧尸给吃掉。

严华可不是真正的在担忧里面人的安全，只是想到如果那三个看起来实力颇强不是很弱的人，都被里面的丧尸给干掉，那就轮到他们几个人亲自进去拿钥匙了，这不就是找死吗？厉害的都能杀掉，还会杀不了他们几个？为了自己不用进到里面冒生命危险，严华还是非常迫切的希望里面的人，可以安全的出来。

“放心，小悠，他们几个那么厉害，丧尸对他们来说就是小意思，你不用这么担心的。”亲昵的捏捏正仰头用小鹿斑比一样的眼神看着他的李悠那小巧白挺的鼻子，方志宏宽慰他道。

“真的吗？”

“当然啊，你连我说的话也不相信了吗？”方志宏故作受到伤害的黯然表情。

“不，不是！你说的话我当然都相信。”李悠直起身忙抚上方志宏皱紧的脸，着急的点头表示自己的相信。

“那就是了，你就安心的坐在这等着，就好了。”拍拍旁边的草地，方志宏示意李悠坐得更靠近他一点，为他多增加一点安全感。

“嗯……”爬过去靠到方志宏宽厚的肩膀上，李悠坐在草地上靠着自己最爱的人，感觉他紧张的心情似乎平稳了许多。

“那个，你是叫袁思甜吧？”林杰见那两个穿西装的男的，应该是属于情侣的关系，在那卿卿我我，亲密得谁都无法靠近他们之间散发出来粉红泡泡的圈子中；再看那戴着眼镜的四眼精英男，一直死死瞪着别墅的大门，紧张地啃着自己的大拇指，看样子就不像是个可以搭话聊天的主；于是环顾四周后，林杰把自己的注意力集中到了自从在草地上坐下，就一直低着头没有吭声说话的袁思甜。

“嗯，对。”听见有人在喊着她的名字，袁思甜强打起精神把自己的头抬起。她感觉自己的身体变得越来越不舒服，头昏昏沉沉的厉害，胃里也感觉是想要把肚子里的东西都翻腾出来，她被抓伤的手臂不再是瘙痒的感觉，而变成了火辣辣的灼伤疼痛感，让她实在是忍受不了这样的痛苦感觉。

整个人不舒服到了极限，却又不能不想其他的人看出来，只能强行振作起自己的精神。

可是再怎么假装，旁人还是能看得一清二楚，她那面色如白纸一样苍白的脸，和萎靡不振的眼神，还气虚不稳的轻喘着气。

“你……你的脸色？”林杰见袁思甜那蜡白的脸色，吃了一惊。

“袁小姐，你……看起来气色不太好啊。”方志宏也细心观察到了袁思甜的面色难看。

“我，我没有事，这两天没有休息好，可能是发烧了吧。”马上给自己编造了个理由，袁思甜看着对她现在样子感到惊诧的众人，解释起自己面色不好的原因。

探过身去，摸了摸袁思甜的额头，李悠大吃一惊：“你的头好烫啊！是发高烧啦，你要不要紧啊？”

“我可以坚持的，还好啊。等我们一会坐直升机走了，再去找医生看下病吧。”在李悠触碰到她额头才一下后，她立刻往后面仰了下头，明确拒绝了大家想要了解的触碰和靠近行为，不能让他们察觉到她更多的异常才行。

“那你现在快躺在草地上闭眼休息一下吧，你的脸色真的太不好了。”担忧的看着袁思甜的脸，李悠总是克制不住自己对别人的关注和关心。

“好吧……”不想再多说些什么，自己其实是没有什么力气了，肚子中那欲呕欲吐的感觉愈来愈强烈，袁思甜离开大家一段距离，才侧着身弓起双腿，背对所有人躺下，装作躺在草地上闭眼休息。

渐渐感觉到背后大家投向她的视线，都移开了，不再在自己的身上逗留后，袁思甜悄悄的把自己左臂的袖子小心地卷了起来，偷偷的低下头去看自己疼痛难忍的伤处，只见那原本开始转黑的伤痕，竟然慢慢变成了紫黑的颜色？周遭附近的皮肤也被染成了青色晕开，稍微用手指挤碰下紫黑色还开始隆起的伤口，从肉里流出了她早已熟悉并且见识过的黄褐色脓液，腐臭的味道直冲进她的脑门。

完了，袁思甜闭了闭双眼，感到这突然而来的灭顶般的绝望心情，袭上自己的心头。她看来还是被感染上了啊，她也会变成那些恶心没有皮肉没有思想的行尸走肉了……

她不甘心！袁思甜不想自己的命运结局却是这个样子？她应该是可以好好的活着，离开这个地狱一样的城市，和自己心爱的男人白头到老才对的！对！坚持住，不能被这些人发现了！袁思甜埋头想了半天，还是不愿意把自己的伤情和大家透露，她想要离开B城这个鬼地方，她可不愿意独自一人被留在这里，等着变成可怕的丧尸，她要和他们一起走！

李悠望着背对他们躺下休息的袁思甜，心中满是担心和为她着急，他对方志宏说道：“她看起来病的好严重哦，希望王阳他们几个可以快点出来，把她赶紧送到有医院的地方去，把病给治疗一下啊。我刚刚摸她的头，好烫，再这样烧下去，恐怕脑子都要被烧坏了啊。”

摸摸李悠那和本人一样服帖柔软的头发，方志宏安抚他：“快了，时间也差不多，他们估计是快出来了。你不要想那么多，大家一定都会平安的。”

“好吧。”李悠只能点点头，把视线转向了别墅大门的方向，期盼王阳等人从别墅里边，快点安全的出现。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章  丧尸恶犬
                            

                                                        

                            

                            别墅的大门终于在大家期盼已久的眼神注目下，被从里边往外撞击开来。就见王阳等人边回头把里面想跟着出来的丧尸，用手中的武器横劈阻挡回去，乔飞羽也在旁边帮忙把丧尸往别墅里面推，懒得再努力去把门给关上，三人迅速地跃下了楼梯，回到洒满阳光的别墅前院上，丧尸追赶着想跟上他们，但把手伸出别墅屋檐遮挡的阴影外，手立刻开始发出“哧---哧---”的燃烧声，紫黑色的筋肉就立即冒起了白色的烟，丧尸本能的把手缩回，退回到阴暗处，对着站在阳光下的人类，龇牙咆哮着。

“走！我们拿到钥匙了！大家快点走吧！”向在草地上等着他们的几个人招招手，乔飞羽摇晃了下手中那金属圆球的特制钥匙，示意大家赶紧起身，和他们快点离开。

草地上的几个人立即迅速地反应过来，站起身朝他们的方向紧跟过来。

勉强站起走在最后边的袁思甜，脸色是愈加的难看起来，她只感觉头昏的厉害，想要倒在地上，全身上下没有一个地方是舒服的。

李悠频频回头观察着跟在后面袁思甜的面色，十分的担忧，慢慢退后到她的身边，关切的想要用手，把她看起来虚弱的身体搀扶起来：“你还好吧？能撑的住吗？”

敏感的快速抽开李悠要扶着她的手，袁思甜向边上偏了偏身子，对李悠摇头：“我自己走就可以了，不用帮忙。”

尴尬的手停在了半空中，见袁思甜心情可能是因为身体的原因，态度不是怎么友好，李悠能够理解，看袁思甜这么的坚持己见，他也不好怎么样，只好退开，让袁思甜自己独立前行。

袁思甜恐惧的轻抖着身体，刚刚差点就让李悠给碰到自己受伤的手臂了，要是被他发现，那可怎么办？幸好她抽开的快，才没能被发觉到。

虽然此时袁思甜的身体是那么的难受，不过她仰起脸，看到了在前方的那高瘦仍然那么挺拔冷峻的背影，她的眼睛里透出了柔情蜜意，现在她虽然被感染了，但是，他应该不会嫌弃她吧？一定不会的……

八人绕过别墅，重新来到了他们开始看到的连接小岛的桥门方向，向门的方向靠近过去，刚刚走到了那个硕大银色保险门前面，就被两边围着的墙给吸引住了，在两边红色的砖墙下，每隔着一点距离，就有着一个方洞，墙看起来也蛮厚的，就不知道这些洞是做什么的，还是只是装饰罢了。

“这些洞是做什么的？”在现在的情况下，看到任何奇怪的东西，王阳都必须要提高自己的警惕，先问个清楚明白，以防止吃亏。

“啊，这些洞…………”乔飞羽回忆了一下，顿住话语，迟疑地打量着那些方正排列的洞口。

“怎么？”难道有什么蹊跷吗？

“我记得是专门放养了十几只只狼狗在这负责看守门的，这些墙上的洞，就是让它们可以钻进墙中间里休息睡觉的地方。”没见到那些狗，可能是都跑掉了吧？乔飞羽心中有些犹豫不定，不敢确定自己心中的猜想是否可靠。

“啊！那、那些狗还在这里面吗？”最恐惧害怕大狗的李悠，听到有凶猛的狼狗在这看守着大门，忙缩躲到方志宏的背后，双目含泪，微微颤动的睫毛如同风中最脆弱的花蕊害怕的探出点头，小心地偷瞄那些黑暗到都透不进光的墙中洞口。

“在也不要紧，我和它们关系蛮亲昵的，它们都认识我，我会命令它们不攻击大家的，它们都被训练得十分听从命令，你们放心。”乔飞羽想那十多条的大狼狗，平时可是对他很服从服帖的，也没什么好担心的。

就在大家对着门口的黑洞交谈的时候，那些洞里头也有了些许动静，一双双不似人类的眼睛在黑暗中浮现出来，反射着白光，幽幽的盯着洞口外的这群人。

“我想，你现在和它们再怎么熟悉，它们也不会鸟你了吧……”向后退了一步，王阳盯着第一只从黑暗幽深的墙洞里面，探出头的狼狗，嘀咕道。

只见从墙洞里伸出头的那只狼狗，半个头壳都已经被咬不见了，狗的黄白色脑浆就悬在脑壳外面，沾染着血迹，两个眼珠凸出了眼眶外边，如死鱼一样的白色瞳孔，泛着阴阴死气，咬合着的犬牙，惊人的细长锋利，已经全部变异爆长出了嘴外。

全身上下的毛皮都腐烂恶臭，卷粘在一起，肩背部还能看到它多处抓咬破开，而露出来的其中的肋骨和内脏器官，摇晃着头颅咬合不齐的嘴牙上一直滴出黄褐脓液，四肢敏捷的全身钻出了洞口。

这些狼狗好像不会像丧尸那么在意阳光的照射，就算剧烈的光把它们探出来的身体烧得冒着烟，这些丧尸狼狗，还是没有在意的一只一只从洞里钻出来，把自己的躯体暴晒在阳光下，对他们磨牙吼叫。

“这些狗貌似都被感染上了，你要不要试试，用你的主人身份去劝动它们？”王阳一边赞叹眼前丧尸狗的腐烂彻底的造型，和不畏烧伤的粗神经，一边不忘嗤笑调侃开始还敢打着包票的乔飞羽。

乔飞羽僵直着脸见到这一只又一只，原来他很熟悉，现在一点都不想和它们熟悉的丧尸狼狗，不断地从各个洞口里钻了出来，把他们几个人团团包围在了一堆，摇头尴尬地对王阳刚刚提出的问题作出回应：“活的它们我还可以保证，现在死的嘛，它们估计是不愿意再听从我的话了……”

“嗷――――”张大嘴露出可怕犬齿的丧尸狼狗，弹跳起来，直接一下蹦到了站在最前面的乔飞羽的方向，乔飞羽立即把铁锹举起，插进了它的口中，从它的后脑勺直直穿透了过去，腐烂的脑浆立刻在空中喷溅开来，浓郁的尸臭味熏得所有的人，都忍不住立即伸手去掩住自己的口鼻。

“啊！”袁思甜见到一只可怕恶心的狼狗丧尸，正要扑向自己，本来就难受的她，不知道如何躲避开，吓得呆站在原地。旁边的林杰，赶紧帮她把狼狗咬过来的嘴巴，用手中的木棒给拦住，狼狗的牙齿直接就咬合进了木棒中。

“卡兹！”一声，结实耐用打丧尸都可以爆头的木棒，竟然就在这丧尸狼狗的强大咬合力下，□□脆轻松的咬断？！

用剩下的半截木头直接一股脑的都直直塞进狼狗丧尸的嘴中，把它的嘴暂时给固定住不让它乱动，林杰额间紧张地都沁出了汗水，大声朝着袁思甜大喊道：“快！找个武器来！攻击它的头！”

“我、我……”袁思甜紧张地朝两边的地面上看了看，在地上终于是找到了一块算是锐利的大石头，勉强地用双手吃力的把它抬起捧高，对着被林杰用木棒塞住嘴的丧尸狼狗。

眼前这被堵住嘴的丧尸狼狗，还在扭动的腐烂头颅，眼珠都有一颗因为太阳的侵蚀，而融化冒烟，液体流在紫黑的腐肉上，样子极其的恶心恐怖，袁思甜哭丧着脸捧着石头，手发着抖对林杰说：“我不敢……”那狗的头太恶心了啦。

就在袁思甜犹豫不决不敢鼓起勇气下手的时候，狼狗已经把林杰堵在它口中的棒子给咬断了，木棒在它的嘴中顿时化作了木头碎片。

“完了……”见狼狗丧尸把堵着它嘴巴防止它攻击的武器全咬碎了，离丧尸狼狗最接近的林杰，不禁紧张的咽了一口唾沫，觉得自己死期将近。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章  怨恨
                            

                                                        

                            

                            
“咔！”拦到林杰前面，冷冷地把手中的尖刀削过去，丧尸狼狗的头颈部，就被他给干脆利落地砍断下来，滚落到地面上边。肖弈淡然的瞥了还在冒汗没反应过来的林杰一眼，就又转身去解决其它的丧尸狼狗。

剩下呆在原地的林杰，还在回味着刚刚从鬼门关中逃出来的喜悦惊喜感，再忆起刚刚肖弈的那一刀，是多么的快速有力啊，又狠又准，真是太厉害了！难道这就是ZG传说中的那些，真正藏龙卧虎的高手吗？莫名就是痴迷于中国武术的林杰，望向肖弈方向的目光，都开始变得崇敬了起来。

而还手捧着石头的袁思甜，面露喜色的把手中的石头重新抛回到地上，起步追赶离开的肖弈。终于，她鼓起勇气去向他询问。

因为自己受的感染，让袁思甜十分的焦虑难受，这时肖弈却又出现在自己面前，又救了她一回，这是不是表示，他们是有可能的？他其实是喜欢她的呢？已经把刚刚肖弈杀丧尸狼狗的行为，当做是对她一人相救的特别待遇，袁思甜在悲伤自己的伤痛同时，心中又充满了期盼的喜悦心情。

想试探一下肖弈的口风，如果知道了她被感染的事情，他还会不会继续爱着她呢？

“那个，肖弈！等一等！”

袁思甜小步跑着才勉强跟在肖弈的身后，喊了很多次他的名字，肖弈终于是不耐这样不停的呼唤折磨，把手中插进在丧尸狼狗喉中的刀拔出，双眉紧紧地蹙了起来，转过身面对袁思甜，问道：“什么事？”

紧张自己难得的和眼前这浑身散发着迷人冷冽气质的肖弈正面对正面，袁思甜眨了眨自己大大的晶莹杏眼，开口说：“肖弈啊，我、我想问……”

低头不安的扭了扭自己的手指头，袁思甜的话断断续续又吞吞吐吐。

在这种危机情形下，肖弈可没有其他的时间和这个女人在这里磨蹭，眉头皱得更紧，实在没耐心的肖弈，抬起脚就想要继续去和其他几人一起解决掉那些丧尸狼狗们。

“啊！别走！”见肖弈不耐烦而想要离开的样子，情急之下，袁思甜忙伸出自己的手，拉住了肖弈的衣服，急切的叫道：“我，我是有话想和你说！”

不愿意和其他人有任何多余的触碰，肖弈脸色更加冷硬，抿紧了薄唇，条件反射地快速挥开了袁思甜拉着他衣服的手。

“啊？！”被肖弈冷冷拍开了自己的手，这有点打击到袁思甜，缩回手放到自己的胸前，用另一只手捂住刚刚被挡开的那只手，心里很是受伤地，用她那楚楚可怜的双眼闪着泪光，抬头望着肖弈：“我们两个有没有可能在一起？如果，我是说如果我被感染的话，你又会怎么想呢？”

真是不明白眼前这个女人的脑袋里在想着什么，肖弈也没有兴趣去明白，只是感觉到自己站在原地听她废话就是在耗费时间，肖弈抬眸下意识地去寻找那抹只能属于他的热焰光芒，终于在锁门墙边见到了他在寻觅的王阳靠在那边拼杀着，用他给他的那把刀利落的斩着凶猛进攻的丧尸狼狗们，肖弈那原本冰冷的双眸，也因此渐渐浮现出人类该有的温暖光芒。

见自己面前的肖弈，明显的走神没有注视着她，而是把视线转放到了别处，袁思甜好奇地跟着他的视线一路寻觅过去，却又是见到了那个痞子一般的男人，王阳？？

为什么？为什么在这个她告白的重要时刻，他却是在看别的男人？眼睛里还透露出那种温暖神态，完全和看她的时候不一样啊？？

在看到了旁边保护着怀中发抖的李悠，和狼狗丧尸正面对峙着的方志宏，袁思甜像是突然之间明白了什么，又回头看了看肖弈，再看了看王阳，在两人之间不断的查看审视着，终于不由自主精神崩溃地，用她尖锐的声音对着肖弈疑问地喊道：“不可能！你不可能是喜欢着那个王阳吧？”

从别人的口中提及到王阳的姓名，肖弈的双眸立刻变得危险的眯了起来，深色的黑瞳紧缩，戾气从他的身上隐隐散发出来，用他冷冰冰的口吻对袁思甜警告：“这和你没有任何的关系。”

“不！你看他的眼神就是不对的！你是喜欢他的吧？喜欢他？？为什么？为什么要喜欢他那样的人？他还是个男人呀？我不好吗？为什么喜欢的不是我？我可是个女人！一个漂亮的女人！比个男人要好多了啊！”袁思甜说话时，激动的语调都开始逐渐地拔高。

不想和她再纠缠下去，加上她的声音愈来愈大，肖弈垂下眼帘，一次性把自己的想法和观点表达清楚，不愿意再给她任何的希望。

“我喜欢谁和你没有关系，但我可以明确的告诉你，我对你没有任何的兴趣，不管你有或没有感染什么病毒。我，都没有兴趣，好吗？”大步转身离开了袁思甜，肖弈闭眼收敛起自己身上的凶狠戾气，恢复了平时正常的面色，和淡然的表情，去向王阳在的方向会合。

留下袁思甜一人，还呆呆的愣在原地没有反应过来，好似梦呓般，愕然又困惑的自己独自一人呢喃细语：“这是不对的，他应该喜欢我才对啊？为什么会喜欢那个男人呢？男人有什么好的？咳咳！咳咳咳咳！”

突然之间，袁思甜开始剧烈的咳嗽起来，仿佛整个肺脏都要从胸腔里给猛咳出来，死死捂住了自己猛咳嗽的嘴巴，等到咳嗽好不容易停止下来，就感觉到自己的手心中被一阵湿热给染上，袁思甜愣了愣，颤抖着她的手臂，把捂住自己嘴巴上的手掌缓缓垂下，伸到自己的眼下摊开，就看到自己的整个手心上边，都是从自己身体里咳出来的，那熟悉得不能再熟悉的黄褐色脓液液体，在她的手掌上散发出阵阵恶臭的腐烂味道……

把手臂重新垂下来，面色木然的把掌心中的恶心液体，在衣服上擦拭干净，袁思甜的面部表情变得不再是害怕或是紧张了，而是向侧面歪着头，对着肖弈和王阳两人的方向，莫名其妙的开始咯咯地笑了起来。

抬起手臂把嘴角的残余污渍也擦干净，袁思甜想，现在已经没有什么好让她害怕的了，她已经快要变成丧尸，而偏偏自己喜欢的人却不喜欢她，反倒是喜欢那么一个男人？那个看起来一点都不如她的男人，她想不明白，她是这么的漂亮年轻，却总是得不到自己的所爱，要这么凄凉的独自一人，感染成那恶心可怕的丧尸。

这是不对的，凭什么只有她一个人变成丧尸呢？

抬起头，袁思甜全是红血丝的双眼中堆满了怨念，直直盯着在她的前方位置，正嚣张着痞笑的王阳，把他刚刚砍下来的丧尸狼狗头颅一脚踢开，得意大笑的爽朗模样。袁思甜的心就变得更加彻底的黑暗和怨念，如果她让他也感染上了病毒，是不是肖弈就不敢再去喜欢他了呢？或是继续喜欢他，也被一起咬成丧尸呢？

不管是哪个设想可以成真，都让袁思甜幻想的很开心，这样一来，她就不会寂寞了，不只她一个人，还有其他的人和她一同陪葬。

咯咯咯咯~~~~脸色已经变得开始青白的袁思甜，歪头想到这些，就诡异的一个人站在原地笑个不停，身子也因为胸腔发出的闷笑声而跟着抖动起来，咯咯咯咯……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章  不安因子
                            

                                                        

                            

                            
严华从来没有想到自己的人生会变成像现在这样恐怖，他是个家庭背景还算富裕的家中所长大的，自幼没有碰到过什么逆境，读书时成绩总是排行第一，身边漂亮的女朋友从来没有间断过，金钱方面，家里的人也是从来都不手软的给他花，在外留学几年海归回来，工作方面直接就应聘上知名度高的大公司，做的得心应手，如鱼得水，相当顺利地受到整个公司领导同事和下属们的喜爱和尊敬。

他前面的小半段人生可谓是一帆风顺，他也一直以为自己可以继续这样生活下去。却没有想到这突然而来的病毒，把他的快乐人生全部都搅乱了，只是自己到商场里去买个东西，整个世界好像就变了个样子。

电影里才可能出现的，咬人吃人的丧尸，纷纷涌现到他的面前，他就直直地站在商场的顶楼，看到楼下面四处逃窜的人群，啼哭尖叫，血液喷溅，被丧尸给咬死的咬死分尸的分尸，这些可怕的场面，让他安定的心狠狠地被打击刺激了一番。

刚开始的时候，他还能故作镇定坚强，作为一个男人鼓起他的勇气，拿着手中的武器，运用他在外国好奇时去学习到的射击技术，和那些丧尸们周旋打斗，那都是因为他还抱着希望，认为自己是可以离开这个鬼地方的，这些忍忍也没什么。

可是，越到后面，他心中的焦虑就越来越多，整个脑子都不能平静下来，所有的担忧杂念都堆积在自己的脑子里，压迫着他，侵略着他的忍耐力。

见到了那些原本就可怕的丧尸，逐渐开始变异。一直在行进的路途中，见到周边那些本来就可怕的丧尸，变得更加强壮凶猛，样子也更加恶心。让他这个洁癖到饭前都要洗三次手的人，忍受不了内心的惧怕和恐慌。

接着在东江口那里，知道了军队不是来保卫他们的，而是来抹杀他们。不想让他们这些人活着离开B城，想把他们这些人，困在这个恐怖的地方，让他们都死绝。对军队的绝望，和对ZF高官一手遮天的强大势力，他感到自己是多么的渺小，完全没有任何可以反抗的能力。

原来那让他自己洋洋得意自得的生活，已经什么都不剩了。他就是一只可怜弱小的蚂蚁或是老鼠，随随便便就可以被这样抹杀或那样被践踏掉，他实在忍受不了这样，自己原本也是一个骄子啊！活在大家羡慕嫉妒的目光下，现在怎么就这样了呢？他想要自己掌控全局，而不是他不习惯也不愿意习惯的被动之中。

被这些杂念压力压迫着自己的脑子，严华的神经质和焦虑也因此达到了顶峰，小时候就爱啃指甲的毛病，也爆发的愈加厉害。

在他小的时候，啃指甲就是他一个改不了的坏毛病，这被他举止优雅却又家教严厉的母亲见到过后，用家中传下来的青木板，狠狠地抽打到他的后背上，以示惩罚，直打到他的整个背部都流满了鲜血。

自己的手指也被母亲用布条缠住了几个月，就是为了防范他，不让他咬自己的手指，破坏他们家在别人眼中，礼貌优雅举止得体的高贵形象。

于是后面，他啃指甲的坏毛病在他父母眼里慢慢减少，长大后的他举止作风是整个家族中最优雅礼貌的，这让他的父母也算是自豪和满意，可在他的父母看不到的地方，他神经质焦虑起来，就咬指甲的坏习惯，却比小时候来得更加的疯狂。

尤其是在现在，丧尸，随时可能丢掉性命，被想相信的军人们所袭击，被ZF所抛弃，这些因素都让他更加的崩溃，只要再有一点点压力放到他的身上，他就再也不能抵压得住。

知道能坐直升机离开这个鬼地方，不用再和丧尸还有军队那些人玩命，严华的心情十分激动澎湃，这是他现在唯一能把握住自己的机会，他要离开这个鬼地方！永远也不想再回到这里！他要去个安全的城市，继续过他原来的生活，那个让他可以自己掌控的，旁人必须用羡慕的目光瞧着他的，那优于旁人的快乐生活。

所以，他无论如何也不能让自己在这里被咬到抓到，就算是有人不小心阻碍了他的脚步，他也要把那些阻碍他的人全部推到丧尸的口中，能利用上的人就好好的利用，只要自己的命在，其他人的死活他才不管那么多了。

想到这些，严华握住手中的铁叉，把追咬他的丧尸狼狗给刺中身体，甩到一边，呵呵一笑，这些狗东西可不能阻挡他想要掌握的未来之路，他要出去！到新的地方，把自己在这里失去的东西，通通寻找回来。

“呀！”站在严华右边前面一点的李悠，突然惊慌的大叫了一声，向后退到了他的身旁，想要躲开在他前面追着他的丧尸狼狗。

原本李悠一直是被方志宏护在身后，可是一下子冒出来的两只丧尸狼狗，使方志宏没有多余的精力可以护全后边的李悠，只能叫他离自己距离远一点，再一个人和那两只前后包围他的丧尸狼狗缠斗。

还没等到方志宏把那两只丧尸狗给消灭掉，就又有一只整个背部肋骨都腐烂□□出来，白骨森森恐怖样貌的丧尸狼狗，盯上了身无寸铁之力的李悠，追着李悠攻击他。

李悠只能被迫退后到严华身边，寻求严华的保护。

严华低头见到这个弱小连女人都不如的李悠，眼中泄露出他鄙视瞧不起的目光，哼，像这样子的废物，竟然还可以活到现在，真是个奇迹。

“帮帮我，那，那只狗一直追着我……”话音里都带着点哭腔，李悠用他双目含泪的水灵大眼，求救般的看着严华。纤细弱小的身子吓得哆嗦个不停，如弱柳扶风般，随时可能虚脱地摔倒在地。

严华只是面无表情的打量了下面前这个弱小的人，嘴角克制不住的上弯，露出他嘲讽的笑容。心想着，马上就可以到直升机那了，各自离开，谁还管你的死活？只要我自己能活着离开就好了。你这样没有用的废物，还不如早点死的好，省得拖了我的后腿。

可惜李悠并不知道严华心中所想，还以为他已经是默默答应，而安心地缩在他的身后。过了一会，却见本站在他前面的严华，挡在他前面的高个身躯向边上移开来了。

李悠抬头，只感觉到自己眼前的画面，像是电影里头那慢镜头的播放，慢慢移开身子的严华前面，是那条他害怕的背部全部腐烂的丧尸狼狗，狼狗张大着它流着唾液和粘稠脓液的利嘴，正在不断逼近扑向他的方向……

李悠只能傻傻的站在原地看着，他不知道为什么严华没有阻挡住这只可怕的丧尸狼狗，他只是想着自己是不是就要被这只丧尸狼狗给咬死了？他还不想死啊，他想和方志宏一起平安的离开，他们两个还有着好多好多的约定，都还没有开始去实现。

前面忙着和两只丧尸狼狗打斗的方志宏，听到了李悠的惊呼声，转过头见李悠正要被那只丧尸狼狗给咬到。方志宏的眼睛瞪大，想要冲过去时间却已经不够，绝望的他，盯着李悠的方向大声呼喊：“小悠！”

“喀！”把手中的刀挡住了咬向李悠脖子的丧尸犬齿，王阳能清楚的听见刀和丧尸狗牙之间碰撞，所产生的刺耳声响，有点心疼，这把刀他还蛮喜欢的，别被咬断了吧？把狼狗丧尸的头直接从嘴中直直用力的继续捅进去，一路横劈过去，丧尸狼狗被横劈成了两段，掉在地上，腐烂的内脏暴露出来，在太阳的照射下冒着烟，气味更加的难闻作呕。

确保丧尸狼狗是不再可能动弹，王阳把刀上的污迹用力地甩了甩，拿起来仔细查看一番，还好还好，就是有点小划痕，没有断裂，刀还蛮耐用的。

打量完刀后，王阳才有空问候双手捂着眼睛惊吓到不行的李悠：“怎么样？没事吧？你都这么大个人了，见到这些怪物，好歹也躲一下啊，或是拿武器挡挡，愣在那很容易就被袭击到的。”他真是恨铁不成钢，都这么多天了，这个李悠还是如此的不争气，让同为男人的王阳，深感李悠这厮太给男人们丢面子了。

那边在林杰的合力帮助下，终于脱离了狼狗丧尸纠缠的方志宏，急冲冲的跑了过来，一把把惊魂未定抖个不停的李悠，揽到怀中，抱得紧紧的。再把他猛的拉开，上下仔细查看了一番，确定李悠没有被这些狼狗给弄伤，这才又安心的继续把李悠揽到怀中，紧张道：“小悠，小悠，你真是吓到我了，还好你没有事，我，我真是吓坏了。幸好，幸好，幸好你没有事。”方志宏抱着李悠犹如喃语般不停嘀咕着，就像抱着自己失而复得的珍宝一般，惶恐惊喜而又小心翼翼。

“我，我还好，志宏，你不要紧张。”李悠努力想让自己吓哭而哽咽抽泣的样子，变得看起来坚强一点，但是那通红朦胧的双眼，抖着的纤细身子，却没有多大的说服力。

“我刚刚不是叫你躲远点吗？怎么还被缠住了？”摸着李悠的头，方志宏缓缓神，说道。

“刚刚，刚刚……”刚刚他有躲到严华的后面，请他帮忙的，李悠想要张口解释。

“啊，李悠，你没事吧？刚刚真是吓到我了，一个不留神，你就差点被咬到，都怪我，没注意到啊。”眼睛里露出极度愧疚的眼神，严华插话打断了李悠和方志宏两人的对话。推了推他的银边眼镜，嘴角带着礼貌和善的笑容。

他可不想被大家知道，他故意躲开让丧尸狼狗袭击李悠的真相，严华假惺惺的上前打断了李悠想说出口的解释，自己先表情诚恳又愧疚的说话道歉。

“哦，没关系，你也不是故意的，我现在又没有出事，你不要放在心上的。”李悠见严华那充满愧疚的样子，想他刚刚真的是没有留意到自己，才险些让自己被丧尸狼狗给袭击到，立刻就释怀理解了。他就知道，没有人会故意让那只狼狗来咬他的，没有那么坏的人。

见李悠那么单纯好骗，严华表面愧疚内心却不屑鄙视的，嘲笑起此人的单蠢和白痴。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章  疯狂执念
                            

                                                        

                            

                            “好了！门锁打开了！我们快点进去吧！”在大家帮忙掩护拦截这些丧尸狼狗时，乔飞羽才有了机会靠近门来把锁给打开，激动而抖动不稳的手，拿着钥匙对准了好几次才对上了锁眼，终于是把锁给开开来了，其他辛苦和丧尸狼狗搏斗的人，听到他的喊话都振奋起来。

乔飞羽站在门的边上，一手还握住插着钥匙的门，另一只手则用力把门向里边推开来，探头向门的里面望望后，确定安全，转身和其他的人招手，示意赶紧进到门里去。

大家得知门锁终于被打开了，他们离去安全地方的路不会再那么遥远，每个人脸上都露出欣喜之色，拿着武器向大门方向跑过来，一个接着一个，抓紧时间用自己最快的速度钻进了门中，生怕再晚一秒就会失去这个珍贵的机会一样。

当然，他们这些人也不敢太过得意忘形，还是要时刻提高警惕，前后左右注意四周的一举一动，并且留神注意他们身后那剩下的几只，还未解决掉紧跟着他们后边追来的丧尸狼狗。

肖弈负责和乔飞羽在最前方开路，以防止一些有可能突然出现的危机，好应变处理。而王阳则自觉的垫在最后，阻挡门外边的危险再紧跟过来。

试图把桥边的门给反锁好，不让那些丧尸狼狗有机会再接近他们。王阳用手中的刀朝下用力的一砍，把从门缝中硬是挤进来半个头的丧尸狼狗口鼻给削了下来，整个横切开的面，显露出丧尸狼狗头内的白骨和腐烂的脑浆黑肉，而那个被削下来的口鼻块就掉落到他的脚边上。

没有痛觉的狼狗，就算是被削掉了半个嘴还想着向里奋力钻顶，试图挤进来。王阳也懒得再浪费那么多的时间，和这些没痛觉的丧尸畜生消磨，侧过肩膀用力抵住门，脚向地面施力一顶。

“砰！”的一声，终于是把门给关合上了，把那些可恶的丧尸狼狗给锁到了外边，再也无法进入到里边。

“呼~~”松了口气，王阳抬起手，转动自己因用力紧绷而有点酸痛的胳臂，从大门前转身，想跟上已经走过吊桥一半距离的大部队人马。

却没有想到，一回过头，就瞧见了不知道什么时候开始，就直直站在自己背后的袁思甜。

“呃……袁思甜？你怎么了？”不知道人吓人，也会吓出心脏病的吗？王阳对突然就站在自己背后，而不赶紧向桥前头奔跑，逃命去坐直升机的袁思甜感到奇怪。

胆子最小的人，除了李悠就是她了，这个时候她还会有闲心等他？说出这话来连王阳自己都不会相信。要知道，能让袁思甜本人来亲自等候的人，只可能是等那个她迷恋得花痴泛滥的死面瘫男肖弈才对啊。

“你，和肖弈关系很好？”面色已经差到极点的袁思甜，整个肤色都泛着青白色，黑眼圈极重地围绕在她的眼睛下方，浑身散发着阴郁气息，面上却又带着一股诡异的笑容，用着强硬的咄咄逼人的语气质问王阳。

王阳听袁思甜这语气不善的问话，就有些不爽地皱了皱眉，他可不喜欢别人用这种口气和他讲话，听着就让人感觉不舒服，左右转动自己的脖颈，王阳痞笑了一下，微微低下头，看着比他矮不少的袁思甜，答道：“是啊，很好啊，相当的好，有什么不对吗？”知道她现在的样子，是嫉妒任何一个和面瘫肖弈有点关系的人，王阳故意用他更为得意嚣张的口吻回答她的问话。

“……”

听到了王阳的回答后，袁思甜就把头低了下来，像是开始盯着自己的脚尖发呆出神，没有再开口说些什么。

王阳站了一会，觉得自己有点傻，他为什么现在还有空和她原地闲聊啊？抬脚弯过身子，绕过低着头不动弹的袁思甜，王阳踏上了摇摆晃动着的吊桥，扶着两边的绳编护栏，向前面遥远的湖上小岛小心行进。

真不知道乔飞羽家的人是不是很喜爱吊桥风格的桥梁，明明是去向停直升机的湖中小岛上的桥，却要设计成这么狭窄的，两边用绳子编着固定着，脚底下则是白漆木板制的拼接桥面。桥特意悬高的挂在岛和别墅的两边，走在上面往下看，至少离湖面有个四五米的距离，而湖里的水深多少，那就不得而知了。不过看湖水的样子，也不像是很浅的感觉，估计少说也有个十来米的深度。这要是从上面不小心掉下去，那肯定是再也爬不上来了，在湖里，手够都够不着这座桥都是个问题呐。

“王阳……”才在吊桥上前行了一小段路，王阳就又听到后边袁思甜的呼喊声。

这女人说话就不能一次性说完吗？这都是什么时候了，逃命都来不及，还有心情一直找他聊天……王阳一脸黑线的把头向后转过去，不耐地问道：“美女，到底什么…………事？”

“……！！”

一双白皙却透着些青色的女人双臂，从王阳的背后绕到了他的胸前，戛然缩紧从两侧死死箍抱住了他的上半身，袁思甜轻柔的女性甜美嗓音，在他的耳边轻轻呢喃着，异常的靠近他……

“王阳，我不想一个人死哦。”

“死？”立即想抬手挣开袁思甜箍住自己的手臂，和那几乎挂在自己身后不属于他的体重，王阳惊诧困惑的问道。

“咯咯咯咯~~~对啊~~~”袁思甜箍住王阳手没有一丝松动，笑得十分得意开心，慢慢侧过她的头，张开了她的嘴，嘴里不少人类形态的牙齿后边，已经陆续长出了不少倒三角形状，不属于人类的锋利锯齿。仰头用力，大口的咬进了王阳的后肩，并扭动自己的身躯，施全力向边上转动，拖抱住王阳把他拽下，一同翻过桥边的护栏，掉进了吊桥下面，那表面水波轻微动荡反射着阳光色彩，底下却是深不见底暗流涌动的湖水当中。

王阳只感觉到自己的后肩靠近颈部位置，突然传递过来一阵让人瞬间眩晕的剧烈疼痛感，靠！TMD太疼了！他吃惊恐惧的转过头，就看到后边正在咬着他的袁思甜，面色青白到了诡异的程度，眼睛已经是向后翻着白眼，是变丧尸了？！这女人什么时候被感染的？

自己这下大概是真的要玩完了啊，莫名其妙碰上一个这样的疯女人，还把他莫名其妙的就给咬了，他上辈子是倒了多少霉啊？王阳还来不及做出其他的反应，眼前又是一阵天翻地覆头晕目眩的动荡，再反应过来时，已经是整个人被袁思甜拖拽着，两人齐齐向桥一边倒过去，和袁思甜一同从桥上的绳子护栏上翻了下去，身不由己的坠入到湖中。

“噗通！”

冰凉刺骨的湖水一下就把王阳整个人给吞没，他拼命的想用自己的双手挣开在背后箍着他的袁思甜，或是试着抬起手脚攻击后面的袁思甜，好挣脱开自己游泳逃出湖底。

却无奈已经开始转变成丧尸的袁思甜，力气惊人的大，执着的就是死死的从背后纠缠住他的双肩和活动的手臂，不肯放开，不让他有任何的挣扎逃脱的机会。

这个非常不利的姿势，纵使是王阳平时再强悍，也很难在现在的情况下施展自己的力气来脱身。他的手就被这样给箝固住，无法动弹游动身体从湖中出来，身体只能一直被后边的袁思甜拖住向湖底一直沉下去。

胸腔里的氧气愈来愈少，不能呼吸的感觉加上后背咬伤处传来的隐隐灼伤刺痛感，让王阳在这蓝绿色的湖水中，痛苦的蹙紧了自己的双眉，深邃明亮的眼睛不停的眨着，努力试图睁大开来，好看清楚模糊不清的水中情况。

他的一头原本卷翘的头发，在水中成了黑色飘荡的直发形态，在湖水中随波流动，有些头发还贴附在了他的双眼额头之间，一串串大小不一的透明水泡，从王阳的口鼻中克制不住的冒了出来，向湖面的上方飘离去，王阳感觉到自己的意识，好像越来越模糊不清，再也无法呼吸到氧气，眼睛因为缺氧也渐渐的开始晃神，看不清楚水上边那阳光穿透进湖底的白色亮光。

难道他就要这样死了？被那么多厉害的丧尸追赶都没有被抓到吃掉，却在最后被一个莫名其妙的女人拖去当陪葬？太衰了……

在心中不由感叹着自己不幸的人生，祸水的可怕。隐约中湖水里像是有一条黑色的影子在逐渐向他靠近过来，绝对不似人类的眼睛，那双金色的眼瞳在水底闪现出耀人的光芒，是他开始产生幻觉了吗？

王阳已经无法再深入思考更多，因为缺氧和湖水的包围压迫，他的意识终于彻底陷入了那无止境的黑暗当中，眼睛也渐渐无力的闭合在一起……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章 角色扮演？
                            

                                                        

                            

                            胸腔上边传递来的用力压迫挤压，把王阳刺激的一下清醒过来。灌饱了一肚子的湖水，一下子全都涌到了喉咙口，赶紧侧过身，张开嘴痛苦的干呕猛吐起来。

“咳咳咳咳咳！！”边咳嗽向外吐着肚子里头的水，直到再也吐不出任何东西，王阳微微弯起的身子又虚弱的重新躺倒在地面上，胸口上下不停地起伏，喘着气，太好了……这样都没死，不过，是谁救的他？从这么高的桥跳下来还能拖着他上岸？

“你没事吧？”耳边传来像是乔飞羽的声音，咦？是他吗？

“是你救的我？”王阳闭着眼的脸上，流露出一点失望的表情。难道自己在湖底看到的金瞳黑影是他产生的幻想……

“呃，不是我。”帮王阳急救做溺水处理的乔飞羽，蹲在王阳的身边，露出的尴尬笑容，他可没那么大的本事从那么高的吊跳上跳下去后，再把另一个不轻的人拖到湖中的小岛上。“是肖弈救的你。”

王阳还合着眼的脸上，浮现出一丝笑意，又是他啊……肖弈……每次都被他给救了，不过，这次估计他也活不了多久了，都被变丧尸的袁思甜给咬着了。

把眼睛缓缓的睁开，适应着被水冲击后，眼前一片模糊的视线，过了好一会，眼睛才逐渐适应聚焦，四周的景象逐渐清晰起来。

“肖……肖弈？”用胳膊肘把自己的上半身努力撑起，王阳愕然又困惑地盯着在他前方不远处站着的人。

是肖弈吗？那人露出在外的苍白皮肤上，围绕浮现出墨黑色像鳞片一样排列而上的暗色纹理，在他的手臂颈部和脸上全部都是。而那双手的勾型指甲，竟然还是深紫色的？！这比一般人的指甲都来得长和尖锐，就像野兽的利爪。

这双奇怪异常不同旁人的手，有一只正血腥的插进在一个王阳也认识的人的肚子当中……

被肖弈用手把整个肚子都刺破开，肠子内脏掉了一地的袁思甜，还有着人类最后一点自我意识，翻着的白眼处在变化阶段，她现在什么也看不清楚，自然也看不清现在站着自己面前肖弈的模样。

只是得意又开心的笑着，嘴角划出诡异的弧度，袭击的成功，满足了她变态喜悦的心情，肖弈终于也能感受到她的痛苦了啊。

“咯咯咯咯~~肖弈，你把我们捞上来又怎么样？你让王阳活过来又怎么样？咳咳咳，他已经被我咬了，他只会变成和我一样的丧尸！咯咯咯咯~~”嘴里头牙齿之间的变异，让她说出来的话含糊不清，但大概也能听清楚她讲的内容。

“闭嘴！”浑身不可抑制的微微颤抖，肖弈的身上猛然地散发出可怕嗜血的戾气，捅在袁思甜肚子里的手，继续向里抓开她的内脏，把另一只本还掐着袁思甜脖颈的手，一同向下，两只手一起插进袁思甜的肚子里。

直接徒手向两边用力，像撕纸一样从袁思甜身体的中间，就把她给撕裂成了两段，血肉白骨到处喷溅，一向都可以轻松躲开血液沾染的肖弈，全身上下也被染上了鲜红的血渍，那副血腥戾气的模样犹如地狱中来的恶魔。

克制不住自己的怒气，袁思甜的残肢被他撕开又扯断，直到撕裂的不成人形，才狠狠的丢回到湖水里头，平静的湖水表面泛起了一圈圈淡红色，再随着水波慢慢扩散开来。不一会，湖水又重新恢复了平静干净的颜色，那些被撕碎的骨头和肉末渐渐沉入到湖底。

手上提着最后还挂着一副得意报复笑容的袁思甜头颅，肖弈只用一只手抓碾，就把她的头颅给抓个粉碎，一同丢到了湖水里头。

虽然肖弈的表情还是像平常一样没有特别大变化，但是在他的眼底，终于不再是那么的平静淡漠，他第一次发觉事情脱离了他的掌控，明明应该守护好的王阳，却在他的疏忽大意下，被那该死的女人给袭击了，早知道如此，当时就应该把这些跟在王阳身边的人，全部都消灭掉，不留隐患，就不会有这样的意外发生了。

双眉紧紧地蹙起，肖弈把手上的血渍搽干净，走到还呆呆瞪着他没有开口说话的王阳面前，蹲下身低垂眼帘，赭色的双唇自责的紧抿，伸出手抚向王阳的脸颊，询问：“你，还好吧？”

“呃……”看着蹲在自己面前，和自己视线对视上的肖弈，王阳不自觉地咽了咽口水，肖弈脸上的那些鳞状墨色暗纹，他看得更清楚了，不像是画上去的，反而就像是从皮肤底下自然的透露出来一般。说话时从嘴中微微露出的，看起来比常人尖长的犬齿……还有最重要的，原本肖弈那漆黑的双瞳不见了，现在他面前和他对视的双瞳，变成了人类不可能有的金色瞳孔，瞳仁也和常人的不同，是竖着的深紫色的一条细线，就像是某些冷血动物才会拥有的眼睛，直直盯着他。

“怎么？”见王阳浑身僵硬的看着他发愣，肖弈有些奇怪的把视线转向自己的手臂，见到了自己手臂上的暗纹变化和锋利的指甲后，皱眉低语：“出来了……”想不到自己也有这么控制不了情绪的时候，连身体的变化，都没有察觉到。

“你……这是角色扮演？”唯一能想到肖弈这突然奇怪的变化解释，也只有这个微弱的不可能的理由了。王阳张张嘴，从呆愣中恢复，开始有些好奇的打量着肖弈问道。

“不是……这是我本来的形态，情绪只要激动点，这些就会出来。”指了指自己皮肤上的暗色鳞纹，和尖锐的指甲牙齿，肖弈语气平静的向王阳解释。

“哦……”脑子还是有点混乱，刚刚才溺水醒来的王阳加上又被袁思甜给咬伤，整个脑子现在都感觉昏昏沉沉，累到不行，非常想要直接就睡下去。

其实，肖弈是什么样子他都无所谓，都可以接受，他是他的好哥们，有什么能接受不了的呢。

“我，好像有点累了，先睡会啊。”撑不住开始上下打架沉重的眼皮，王阳重新闭上了双眼，支着的身体又要倒回到硬邦邦的水泥地上时，被肖弈反应迅速的伸手接住，一把把王阳的身体揽过来，轻轻的让他靠到自己的怀中。

撩开王阳背后的衣服，在后肩部位，看到了被那个袁思甜给咬伤的伤口，被咬到的麦色皮肤上，有一排清晰明显的锋利牙印，整块血肉都翻开，再被湖水浸泡过后，翻开的皮肉边缘，都已经泡得泛白，轻轻伸出自己的手指，抬高锋利的指甲，用指腹轻触着王阳的伤处，肖弈金色的眼睛变得更加深沉，刚刚让那个女人死得太便宜了，应该再多多继续折磨她一下才对，让她知道什么叫生不如死……

直起身，轻松地把王阳整个人从水泥地上横抱起来，朝着直升机的位置走进，把他小心翼翼的放进机舱内，面无表情的对着全部都是一脸惊吓模样，盯着自己看的几人，说道：“我要去N地。”

“啊？我们不是应该去C城的吗？”就算是被惊吓到，也最先恢复反应过来的乔飞羽，声音还是有点抖的提出自己的疑问。

不是应该去C城吗？为什么又要跑到西南地区的N地？那里可是一个偏僻之地，经济不是很发达，大部分在那住着的都是一些人数不多的少数民族，而且N地大部分的土地还都是未开荒的原始森林。那里最大的优点也只有那的环境适合各种树木生长，野生动物生存罢了。为什么要飞去那呢？

但是，他又不敢大声的提出质问，尤其是他们刚刚几人，亲眼见到肖弈在发现后边的王阳被袁思甜拽进湖里头后，整个人散发出的狂暴之气，眼睛一下子就变换了颜色，身上也慢慢浮现出诡异的暗纹，指甲变色变长。苍白的皮肤衬着身上那些鳞片纹理，不知道有多让人惊吓害怕到。他的突变模样，不是说和丧尸一样的恶心或是恐怖，而是，那些仿佛更像是装饰他全身的暗纹，更加凸显了他的嗜血戾气和妖异感，就像是一个极度危险的生物，让大家会下意识的产生惧怕恐惧感。

他不知道肖弈的转变是怎么回事，应该不是丧尸病毒而感染的原因。现在，他只知道一个重点，肖弈和他们不一样，要杀他们绝对是分分钟的事情。

见所有人盯着自己疑惑又惧怕的样子，肖弈像是早已习惯了这样的目光，皱眉不耐的解释说道：“那里有个研究所，里边可能有对抗病毒的中和剂。”

“你……你怎么知道那里有中和剂的？你……你又是什么东西？”严华从刚开始的惊惧中回过神，投向肖弈的目光，变得嫌恶却又带着惧怕的神情，惧怕着肖弈好像十分强大的力量，厌恶他那个突变像是怪物的模样。

“这些丧尸的病毒异化，和研究所里的实验体很相似，我估计病毒是从那流传出去的，现在必须回去那，寻找中和剂。”没有正面回答关于他自己的疑问，肖弈只是解释了去N地的理由。

“为什么我们要去那？这只有一架直升机，我们要回去安全的地方！才不去那个鬼地方！”严华才不想去那个全是森林说不定也很危险的N地，他只想要回到安全的大城市，就像是乔飞羽刚刚提到的那个C城。

肖弈没再说话，垂下头看着昏睡中的王阳，心中想着这些人真是麻烦，如果他们不愿意去，那他就把他们都杀了，谁也不能阻碍到他……

“就去那里吧，王阳看样子是被感染到病毒了，我们去那找解药给他好了，这么多天来，他们都那么帮助我们，我们先去那边也没有关系的啊。”尽量撇开视线不敢面对肖弈现在的样貌，李悠强壮起胆子开口接话，赞同一起去N地。其实只要离开了B城，别的地方也没有那么危险的，能救人一命是最好不过的。

“严华，你不用那么急，我们就先去N地吧，那里的主城区也有车可以坐去C城的。”想说去N地的话，他们也可以自己找车离开，只要出了B城就好了，还能帮助王阳，让他早点找到解药，方志宏也认同了李悠的话，赞同去N地。

“既然N地那，可能找得到解除王阳被感染病毒的药，那就去吧。”听到肖弈的解释，乔飞羽立刻就点头答应了，他们几人如同兄弟般的相处了几天，他不可能对王阳见死不救。

“我也对把病毒散发出去的研究所很有兴趣啊，实验体听起来和美国大片一样，我们就去N地吧。”最后开口说话的林杰，也举手支持去N地。

就只剩下严华一人，恐惧反对着去N地，他就是想去最为安全的C城啊！没有想到这些人，还有闲心和怜悯之心想跑去那个全是森林野兽的鬼地方，那边的交通又不是很便利，坐车不知道有多麻烦，他才不想去那！

可是，所有人都不站在他这边，一向喜欢掌控全局的他，偏偏只有一个人和他们对峙着，无法控制整个局势的压力，对逃生的渴望，使他愈发精神紧张，神经质的啃咬起指甲。

严华抬起另一只手，哆哆嗦嗦的指着肖弈，朝大家喊道：“凭什么要相信他的话去那里？！说不定那也是个陷阱！他想把我们都诱骗过去!害死我们！你们凭什么要相信他？看他现在这个模样，就是个怪物啊！为什么要相信这个怪物？？”

情绪更加的焦虑急躁，快速的啃咬着他的手指甲，指甲被严华啃得不能再啃，大拇指顶端的肉皮都被咬出了血来，可是严华却像是没有任何的感觉，默默地垂下指着肖弈的手，颤抖地伸进了自己一直没有打开的挎包里，掏出来了一把枪，用两手抓握紧手中的枪，直指向肖弈的胸前：“你这个怪物！我们是不会听你的话的！绝对不会上当的！”

“啊？！你，这把枪从哪来的？”方志宏见精神明显已经不是很稳定的严华，从挎包袋子里掏出这么一把枪来，胡乱指着人，惊慌的追问道。

“呵呵，你们以为我傻啊！在商场的时候我就偷偷留下了一发子弹,没有射击，就是为了现在的时刻！”把枪对准肖弈，严华的胆子就好像大了很多，底气也足了起来。仿佛自己变得强大了许多，不用再去惧怕什么。用厌恶鄙视的口气向肖弈大喊大叫着：“哈哈！你这个怪物！别阻挡我逃生！给我去死吧！”

“砰！！！”

所有的人都还没有来得及反应，就见到严华直接近距离对着肖弈的胸膛，毫不犹豫的开枪射击，子弹一下子就穿透了肖弈的身体，从前面穿进，到后背射出，血液喷溅了出去。肖弈的身子被击中后，惯性使他朝向直升机的外边一倒。

“肖弈！”大家总算是反应了过来，开始大声的惊呼，没有料到严华说开枪就真的开枪了，这一枪，不可能让人能活的了，就算是肖弈现在这个模样形态，也恐怕很难再治愈过来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章  毒
                            

                                                        

                            

                            “哈哈！他死了！他死了！！这个怪物！！哈哈！他再也伤害不到我的！”得意又疯狂的癫笑着，严华他那一直紧绷着的脆弱神经，终于像是绷断了一般，再也没有了正常人的理智和思维。

手中还继续拿着枪四处挥舞，转身向着所有坐靠在直升机里头，被惊呆住的人示威大叫着。严华梳理得原本一丝不乱服帖油亮的头发，疯狂的被他左右晃荡脑袋时给甩乱掉，几丝油亮的头发垂落在他的额头上，鼻梁上架着的能显示斯文的眼镜，也遮挡不住严华疯癫爆着血丝极近狂乱的眼神。

大家不由自主的身子向后倾斜，没料想到严华这人，一下子会变得像是另一个人似的，从彬彬有礼的礼貌优雅男，转变成现在这个像是疯子一样癫狂的状态。

严华得意的环顾四周，感受着大家投向自己身上那些惊惧的眼神，感到心中充实满意极了，大家现在都不敢再忽视他，都必须听着他的话，他才是掌控全局的人！这样的感觉真好！

严华继续大笑着，却发现眼前这些人，原本投向他的目光开始变化，从惊惧转到惊讶，都齐齐的瞪向他的后方。

怎么回事？严华回过头打算向自己身后望去。

“啪！”的一声，一只手抓按在了他的脸上，猛力的按压下，严华脸上的玻璃眼镜，立刻破碎成四分五裂来，镜片变成了尖锐的玻璃颗粒，直接刺入到他的皮肤上和睁开的眼珠中，他不由地惊恐大叫道：“谁！谁？？”被捂着的脸，遮挡了他的视线，看不到前面按着他脸的黑影。

严华因为拍击的力道，身子跟着又向后倒退了几步，勉强睁开了自己另一只没被眼镜玻璃碎片扎到的眼睛，迷迷糊糊看着站在他面前的人，蓦然一震，吃惊的张大了嘴，连脸上的疼痛也无心再顾及，恐惧的哀嚎道：“你！你不是被我打中了吗？怎么还没有死？这是怎么一回事？”

肖弈抬手摸了摸自己被子弹穿透胸口的伤，看看手心上被沾染到的紫色血液，对着严华歪歪头，邪魅的勾起嘴角一笑，用他不屑的冷淡语气开口问：“这点伤？”

直起身来，肖弈伸出自己还沾染着血迹的手，迅速的接近严华身前，把手狠狠地抹上了严华那被眼镜划开口子，而血迹斑斑的脸。

接着，肖弈就站在一边，好像什么事也没有了。只是冷冷的盯着严华，那比冷血动物的眼睛还要冰冷可怕的金色瞳孔，直直地看着严华，就像是看着猎物在他面前进行最后的垂死挣扎一般，自己只需要站在一旁，冷漠的看着他从挣扎到死亡罢了。

被肖弈染着紫色的血液抹上自己的脸，严华立刻闻到那极度血腥的气味，那些液体好像一下子就融进了自己的伤处，严华觉得自己整张脸上的伤口，开始变得非常难受，又麻又冰冷，冷到了极点就是难耐的痛，他伸手抓挠着自己的脸颊，痛苦的嚎啕大叫：“啊啊啊！！！好痛！好冷啊！！这是什么？？啊啊啊啊啊！！”

直升机里的其他人，都可以清楚的看到严华的脸部开始浮肿起来，到处浮现出水泡，把他脸上的皮肤撑得老高，紫色的血液像是已经融进了他的身体里边。

严华的身体从头部开始，转变成诡异的紫色，紫色向下蔓延，到达皮肤的哪里，他就大叫着抓着哪里，一直大声叫喊着：“好冷！！好冰！！！好痛啊啊啊！！！”而他脸颊上的泡终于顶不住，开始爆裂开，皮下的肉完全□□在了外面，严华晃荡挣扎着身体，不小心绊倒，掉落到了直升机的外边，在直升机下面的水泥地上，左右翻滚，并且开始激烈的抽搐起他的身体。

过了好一会，严华的口中呕吐出许多黑红色的血末后，身子一僵，就再也没有了动弹……

大家在这么一下子的功夫里，就看到眼前情况的突然反转，从肖弈被枪击到严华莫名其妙的倒地身亡。探头望向直升机外，那地面上的严华尸体，周身的皮肤都变成了淡淡的紫色，四肢痛苦扭曲，五根手指都和鸡爪一样勾着弯曲在一起，脸上溃烂成了一片，样子十分的惊悚。

“这……这是……？”乔飞羽老半天才终于是缓过神来，不由的张嘴问道。

掏出块布把自己身上和手上的紫色血迹擦拭干净，肖弈站在原地，淡淡的回答：“我的血液有毒。”

“哦……”这，这血也太毒了吧？才一下子的功夫，就把严华毒死成那个惨状，真是可怕……

“那个，你的枪伤要不要紧啊？”崇拜的看着肖弈，林杰已经把面前这个深藏不露的武林高手，定义成了外国的超人角色，这是超能力啊！这是变身啊！原来世界上真的有这样的人，太神奇了！不过，还是很好奇他的枪伤到底怎么样了啊。

“你指这个？”肖弈把被枪击穿破的血淋淋外套弯腰脱去，从背包里翻出另一件灰色T恤，低下头指了指自己的胸膛问。

苍白的胸膛肌肤上，也满是鳞片状的暗色纹路，缠绕印满在他结实强健的身躯上边，□□出来的上半身，六块腹肌和紧绷的肌肉线条，都绝对是男人向往的完美身形。只是，在这样强健的身体上面，看了半天，也没有找到或是见到任何的伤口。

所有人都疑惑了，难道他穿了什么挡住了？可是明明有看到他被穿透，血都喷溅了出来啊？

“我身体复原力比较快。”不喜欢大家的眼睛一直盯着自己，肖弈不耐的皱起眉，解释了一句后，就把T恤套上了身，说道：“快点起飞，去N地。”

“啊？”还正在仔细打量，研究肖弈胸膛上那奇异消失的伤口的乔飞羽，脑子还没有完全反应过来。

“嗯？你们不愿意去？”垂下头冷冰冰的盯着在场的所有人，肖弈身上的邪魅和冷厉之气开始扩散开来，如果这些人像刚刚那个废物一样敢拦住他，他可以让他们现在都死掉，就不用再费那么多口舌。

大家在肖弈的强烈气势打压之下，都禁不住冷冷打了个哆嗦，齐齐猛的摇头，再点头：“去去！N地蛮好的，现在就去N地吧！”

林杰还特意起身抬手，赶紧拍了拍坐在驾驶位上的乔飞羽，示意他快点启动飞行。

乔飞羽立马也回过神来，一脸正经的回肖弈的话：“这就开，这就开，我们可没有说不去啊。”

谁敢说不去？眼前的肖弈比平时面瘫的那个还恐怖啊，直接嗜血邪恶的本性外露啊，阴晴不定的样子，被他给秒杀了还得了？刚刚那个严华，就是对他们几个人的血淋淋警示……

直升机终于缓缓的开始起飞，带动起来的风力，把岛上的一些植被都吹得猛烈乱动，周边靠近的湖面，也泛起了一圈圈的涟漪。直升机开始安稳的升上了半空中，地面也离着他们愈来愈遥远。大家趴靠在窗口向外张望，脑中回忆起这些天的经历，都感慨万千，思绪着这些天的事情，感觉这些天里的经历，就像是渡过了很久很久一样。

整个机舱里都变得静悄悄，没有人发出声响。

靠在最后面坐着的肖弈，怀中搂抱着还在昏睡中的王阳，为了他能睡得更舒服一些，而让他靠在自己的怀中。一手环着他的腰，一手缓缓的轻抚着王阳那还滴着水湿漉漉的黑色卷发，把他过长挡在额头的刘海，撩到了他的旁边，露出王阳完整的脸颊。

英俊阳光的脸，就算在昏睡中，还是带着一抹乐观开朗的笑意浮现在面庞上，唇色因为落水的原因，冷得有些发白，深邃的双眼紧闭着，一向痞气活力的王阳，现在却只能静静的躺在他的怀中，有别平时的印象，看起来有份特别的病弱感。

手上还是长着那紫色锋利的指甲，却能在不划破王阳脸的前提下，轻轻的摩擦抚摸着王阳发白的双唇，像是想把它重新摩擦出来颜色。从手指上传递过来的触感，柔软而又温暖，肖弈默默的思量着，病毒被感染扩散的时间，最多也只有一天，就会完全被感染，直升机就算今晚赶到N地，也一下子不能进入到原始森林里的研究所中，到时候王阳就会彻底被病毒感染，转变成丧尸……

要想个办法，延缓他的发作时间才行，盯着怀中的王阳，肖弈渐渐忆起了一个可能可以实行的办法，微微眯起他金色的双瞳，伸舌舔了舔自己的唇角，肖弈觉得刚刚设想出来的那个办法，算是一个不错的主意。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章 笑
                            

                                                        

                            

                            

在昏睡当中的王阳，并没有能够做上一个好梦，不知道是不是因为这些天,恐怖片里才有的情景一直在自己面前三次元的呈现，他终于是做起了噩梦，梦里头只感觉四周是一片漆黑，浓郁的黑色，即使伸出的手指，也看不到自己的手。

整个周边里什么东西都没有，仿佛世界上只剩下他一个人的存在，他在黑暗中大声呼喊着，却没有得到任何的回音，就像自己是被唯一单独留下来的，困在了这里头。

梦中的王阳极度的恐慌起来，像是忆起了自己在孤儿院最初呆着的日子，总是能见到自己身边那些乖巧伶俐、干净温顺的孩子，被那些和善的大人领走，唯独只有他一个人，还站在孤儿院里高大的黑色护栏内，看着门外边被接上车的孩子和他的新父母欢笑快乐的驾驶汽车渐行渐远。

那种被独自遗留下的孤独感，王阳已经多年没有回忆起了，在这么冷寂沉默的黑暗中，他极度渴望着有什么东西，可以快点把自己给带离出去，离开这个讨厌的鬼地方。

就在他被梦魔纠缠的瞬间，王阳突然好像感觉到自己的周边黑色环境开始波动，温暖舒适的感觉传递到他的身旁，黑暗的四周像是有道光线穿透了进来，把整个黑暗死寂的世界打破，那透进来的金色光线，和阳光一般耀眼夺目，召唤解救了一直在黑暗中找不到方向的王阳。

王阳欣喜的朝着金色亮光指引的方向前行，一直一直的走着，直到光线包围了自己的身体，全身就像是从冰凉黑暗的世界重新回归到正常世界。

“王阳……？”轻微在自己耳边呼唤他的低沉冷冽的嗓音，是那么的熟悉，让还闭着眼睛的王阳，嘴角就已经不由自主的咧开来，兴奋的把眼睁开。

刚刚脱离噩梦，顺利的清醒过来，让他的心情愉悦：“我还没死啊，你不用那么迫切的呼唤我吧？”

揽紧靠在自己身上刚刚突然冒出冷汗，拧紧眉像是在做噩梦的王阳，直到他渐渐平息安稳下来。肖弈垂下头，贴近他的耳边喊着他的名字，见他慢慢睁开双眼，笑着醒来，好像没有任何的不适一样，依旧是和平时一般，痞笑着，露出一脸的阳光灿烂，英俊挺拔的面庞，还是那么开朗，小麦色的肌肤衬着他笑得白闪闪的整齐牙齿。

王阳在睁开眼的瞬间，就看到了肖弈那双金色的眼瞳，有些愣住，像是回忆起了刚刚的梦，就是被像这样颜色的金色光芒引导，才使他从噩梦中很快脱离过来。没想到自己睁眼看到的，就是肖弈的这双眼睛，王阳一直愣愣的紧盯着肖弈的眼睛，没有讲话。

肖弈见王阳瞧着自己发起呆，弯头询问道：“怎么？”

“你的眼睛……”

“哦，眼睛？情绪激动后身上这些显现，要过一天左右才能完全褪下。”以为王阳是在吃惊自己的样子还是和怪物一样，无法接受他现在的模样，肖弈淡淡的回答道。

“啊！不，不是，我不是说你的眼睛不好。”怕肖弈认为自己是在恐惧他的异变，王阳急切的开口解释，从肖弈的怀中挣扎的坐起身。

“嗯……你的眼睛，其实很漂亮啊。”抓着自己那头还有些潮湿的卷发，王阳也不知道自己在说些什么了，但是他就是想要说出来，告诉肖弈他对他的感觉，不想他误会自己在害怕他。

因为，肖弈不管是什么，还是什么样子，在王阳心中他都是和以前一样的，不会因为其它而改变。

而且说实话，他真的觉得肖弈现在的瞳孔颜色很漂亮，那璀璨的金色虹膜，就像是最耀眼的阳光颜色，和他梦里的颜色一模一样，给人带来平和温暖的感觉。

还有他紫色的瞳仁和金色也十分的搭配，在一起混合显现的颜色，十分漂亮妖异，但就是不知道如何形容的王阳，不知道该怎么说才能表达出他的意思。只能尽力在脑子想了半天，才算吐出他的看法。

“那个，和太阳的颜色一样，很漂亮。嗯……我，很喜欢。”抓了抓头发，王阳终于是憋出了一句话。

当然，这是王阳自己一人所产生的看法和感觉，他根本不知道，其他人对视到肖弈的眼睛时，只感觉得到有多么的骇人，哪还能体会其颜色的意义。

没听到肖弈给出的反应，埋头抓着头发的王阳，奇怪的抬头看向肖弈，不会是说他眼睛漂亮，他就生气了吧？

漂亮这个词大多是形容女性的美丽，不过王阳真的是觉得肖弈的眼睛很漂亮，可能是找不到别的词语可以取代。忐忑不安的对上了肖弈的视线，王阳彻底的呆愣住了……

和肖弈认识了这么久，他从来也没有见过肖弈真正的笑过，虽然大部分是他面瘫的原因，使他的表情就不是很丰富。笑的话，那些稍微勾起一点嘴角的嘲笑、冷笑、皮笑肉不笑、鄙视的笑等等，都只是轻微的停留在表面，不是发自内心真诚的那种。

王阳可不会认为，肖弈的那些基本都是以嘲讽为主的笑，能称作真正意义上的笑容。而现在，他却第一次见到了肖弈发自内心的笑容……

他那因笑意而微微弯起的双眼，金色的光芒闪动得更加耀眼夺目，向上勾起的薄唇，不像是一般人那样夸张的露齿大笑，却也能看出他明显的笑意。因那嘴角温柔的弧度，和眼中闪出的温柔光芒，把王阳给震惊的无法开口再说话。

他必须承认，肖弈真正笑起来的杀伤力是相当巨大的，原本板着脸不怎么笑的他，就已经是个荷尔蒙散发器，不少女人前赴后继的倒追过他，像是袁思甜那位，就是一个活生生的例子。

而现在温柔笑起来的肖弈，弱化了面上的冷硬，脸上都带着温和的线条，不太去注意他脸上的鳞片暗纹图案，那五官英俊柔化的温暖，绝对可以放电电死一片呐。

王阳现在真是得庆幸肖弈的面瘫了，他要是每天都这样笑着，就和他现在看到的模样表情，他们学校那些女生都会被他给拐走了吧？

目光温柔的一塌糊涂的肖弈，像是在回忆着什么，抬手抚摸上王阳的脸，轻声说道：“你以前也说过一样的话……”

“啊？”是吗？他以前见过他变身的样子吗？王阳疑惑自己的记忆力是不是倒退了？

慢慢的笑容褪去，表情又恢复了平时的状态的肖弈，开始掏出纱布消□□，帮清醒过来的王阳包扎伤处。

王阳磨磨蹭蹭有些心不在焉的脱掉上半身的衣服，心情还是久久不能平复的对肖弈说道：“再乐一个吧~你笑起来的样子，说真的，还真不错啊~”

撇开肖弈是男人的这点不说，白皙高瘦的他，五官英俊立体而又透着冷冽，板着的脸只能感受到他一身的冷硬之气，可一旦笑起来就温柔许多，就像个书中经常会描绘的王子模样的人物。肖弈这一温柔的笑模样，有种说不出来的魅惑，像是微微挠着王阳的心。属于视觉感官动物的王阳，于是乎，还想再看看肖弈柔和的一面。

可这时的肖弈已经恢复了平常，完全没有搭理王阳的纠缠，只是把手里的消毒液倒到纱布上，直接按在王阳脱了上衣的后肩受伤部位。

“嘶――――”因为药水突然对伤口的刺激，王阳全身的背部肌肉都瞬间绷紧，剧烈刺激的热痛感在他的伤口上爆发，他只能狠吸了一口气，再慢慢缓过神来。逐渐对自己伤口的疼痛麻木后，王阳坚持的想要把头转过去，对着自己背后给自己处理伤口的肖弈说话。

“哎！你就再乐个呗~~~”这样说着说着，王阳像是突然间来了灵感起了玩心，更是嚣张的继续调戏着全身异变后，旁人都不敢直视的肖弈。

对着金眸尖齿，有着一手随时可以撕裂自己身体的紫色锋利指甲，浑身还都是像纹身的暗纹的肖弈，开口调戏道：“乐个呗~~~~妞~给大爷乐一个~~哈哈~~”

笑得正开心，就见肖弈的脸色逐渐沉了下去，放下手中的消毒工具。肖弈他随手在直升机座椅旁，拾起一个不知道被谁喝光了，还丢在那的易拉罐，用一只手抓着罐子伸到王阳的眼前，把罐子缩紧挤压进自己的手心，罐子一下子就被挤压成了他手中的一小块金属球，再在他的手指揉搓下，变成了细碎的粉末，散落在王阳的面前。

王阳咽了咽口水，像是明白了肖弈的不耐，貌似异变后的肖弈，情绪起伏变化更大啊……

怕是他要控制不了自己的话，就可能把他变得也和那个罐子一个下场，王阳立即干干一笑，自己打起了圆场：“哈哈，不乐也可以，大爷给你乐一个呗~~~”说着，王阳就对着肖弈，露出了个灿烂无比的大大笑容，以表达自己的诚意。

肖弈瞧着在自己面前精神抖擞还有心情耍宝的王阳，抬起手一把揉上了他的卷毛……

低头忍受着比平常更猛烈的□□，王阳只能默默把苦往心里头咽，谁叫他没事敢调戏肖弈这面瘫男呢？现在只能忍着被按揉得左右晃动的头，让他揉个开心吧，只要别让自己变成那罐子一样的下场……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章  降落
                            

                                                        

                            

                            包扎好伤口的王阳，浑身上下就像是有跳蚤在爬一样，坐不住在靠椅上，翻来覆去左右挪动，还不停偷偷瞄着肖弈，一副欲言又止又不知道该不该开口的模样。

在被这好奇闪亮的视线如雷达般来回扫射了多次后，肖弈终于闭了闭眼，开口说道：“你想说什么？”

“呃……哈哈，那个，我只是有点好奇~”不知道原来同班一起的同学，还在他家里一同玩游戏玩了那么久的哥们，可以变成现在这个样子，王阳对肖弈的身份好奇极了。

尤其是在他醒来后，向林杰和方志宏那听到，他睡过去时自己没有瞧到的热闹，什么有毒的紫色血液，快速就能复原的身体，还有肖弈不知道怎么了解到的，可能是把病毒流露出去的研究所等等这些。

王阳很好奇，想知道为什么肖弈会知道N地的那个神秘研究所，为什么又会知道那的实验体和现在B城里的人所感染病毒进化后的样子很像，还有肖弈本身的异变，又是为什么？这些问题一直在王阳的脑子里不停的来回翻转，让他特别的想要知道这些事的真相是什么。

“那个研究所你是怎么知道的？还有你身上的变化……”会因为情绪的波动就产生的异变，力气什么的都变得惊人的大，虽然不异变他的力气也没有小过……

而且，肖弈的攻击力好像也比平时厉害了许多，这些到底是为什么呢？

正在前面操控直升机的乔飞羽，还有坐在王阳肖弈前座的林杰、方志宏和李悠，都在此时不禁的屏住了呼吸，不敢发出一点声音阻碍到他们的倾听。

机舱内顿时安静得只剩下直升机的机动声，所有人都好奇着肖弈的回答，毕竟大家做为普通人这么多年了，也没有碰到过比肖弈还神秘离奇的身世了，他们都想知道他到底是什么？是人？又会突变……是被感染的丧尸？也不可能……那是什么呢？

就在大家都竖起耳朵，安静的期待肖弈的回答时，肖弈终于是抬了抬眼，看着大家都集中精神等待他答案的样子，还有一边转头认真盯着自己，眼睛闪闪发亮的王阳，慢慢的张开口，从嘴里吐出了答案。

“我是从那里出来的。”

“…………”

“…………”

“…………”

“…………”

“…………”

……………………………………………………

在听完这句话后，所有的人大概停留了有一分钟，都没有说话，静静地等着肖弈的第二句话。却再也没有听到肖弈打算说第二句的准备。

在一片仿佛永无止境的沉默中，王阳终于忍不住爆发，对着肖弈回了句：“没了？”

肖弈淡淡的瞥了他一眼，转头自顾自的环抱双臂，垂头闭目，摆出一副不再说话的样子。

就一句从那里出来的就没了？？从哪啊？研究所吗？那是为什么从那出来的啊？你到底又是什么啊？你倒是多说句话会怎么样吗？你是多说一句会死星人吗？？？这句基本上算是没头没尾的回答是什么东西呐？！王阳在心中疯狂的咆哮吐槽着，极度胸闷这个说话都不说明白的肖弈，但是，他又不能和咆哮帝一样，狂摇着肖弈的肩膀求解答。

只能自己抽搐着脸，在座椅上坐正身体，努力调息体内咆哮着的怒火，慢慢自己来思考推理，可能肖弈和研究所的关系不是那么的简单，反正他们现在就是要去研究所里，寻找可能可以解他毒的中和剂。

到时候，在那里或许能找到些蛛丝马迹，就能知道肖弈身上的那些谜团了。那可能比肖弈愿意自己开口滔滔不绝的详细解说，来得成功性和可能性更大一点……

肖弈的简短回答，也让前面的几人身子一歪，基本上这个回答根本不能满足他们的好奇心，可是，谁也没有那个胆子敢去追问肖弈，而且问了他，他也不像会说的样子。只能把自己好奇的要命的心情放下，该干什么继续干什么。

王阳望着直升机的窗子外边，天空好像开始变得昏暗，而朝下方望去，底下都是一大片的绿色，被许多的植物树木所覆盖着，基本上都看不到什么人类活动的痕迹。

显然这个区域已经和B城的环境完全不同了，原始森林全是灌木乔木的区域，光是从机舱内往外看，都能感觉到外面的温度，比B城要来的湿热。应该是到了N地的附近范围了，直升机在空中持续来回旋转着，好像是在一个区域打着转转。

疑惑的问正在专心驾驶直升机的乔飞羽：“那个，好像这片地，已经盘旋了好久了吧？”

“你应该庆幸……我能凭着导航仪的提示和肖弈他那‘简单’的路线指示就开了过来，还真的是到了N地的区域，没有飞偏方向。”乔飞羽头顶上冒着汗，回应王阳的疑问，接着又苦笑了一声，说道：“可惜，直升机的油好像不够了，我现在正在找平地降落……”

“什么？没油了吗？”林杰探过头去，看到了那摇晃不稳定的油箱表指针，在危险的一直向下垂去。

“从B城来N地要几小时的路程，这个直升机的油量也只有那么多，为了安全，我们只能在这片相对平坦的地势迫降了，要不等会没油直接坠机就危险了……”至少还是到了N地的附近，没有离个十万八千里，算是对许久没开远距离直升机的乔飞羽，一个好的鼓励。

大家都在提心吊胆着直升机的降落，能够平安下去。而肖弈只是望着外面的景色，面色沉静，这个地方离去研究所的距离不算太近，加速前行也要赶上几天的路才到的了，而王阳被感染的伤口，那病毒却等不了那么久的时间。看来，只能试试那个办法，来拖延时间了……

直升机终于是找到了一块比较宽敞平稳的草地降落了下来，在直升机落地的那一刻，所有人都缓缓的呼出一口气，啊，还能活着落到地面上，真是太好了。

拉开直升机的舱门，围在直升机下的不知名的杂草，就有人大腿那么高，长得密密麻麻遍布了整个平地的区域，在天空已经开始变黑的夜色中，随着微风而飘荡着它们细长的叶子。远处能听到森林深处传来的不知名的鸟叫声和虫鸣声，平原草地的四周，都是黑漆漆的一片，见不到光的高大茂密的原始森林，在这暮色中，显得格外的阴森恐怖。

本来还指望可以顺利地马上就到达研究所拿到中和剂，说不定当天就能在市区找个车回去，方志宏原本预计的打算，就此是破灭了。

直升机停在这个前不着村后不着店的陌生偏僻地方，别说是汽车，连个人影都没有。没有想到，肖弈指向过来的研究所，会是在这么一个原始又无人烟的寂静森林中。现在想别的也没有用了，只能继续跟着肖弈他们走，到时再看附近能不能碰到有人有车的地方，先行安全的离开。光靠着他和李悠，是很难离开这样一个迷宫一般的地方。

“哈~~看来今晚我们又要在荒郊野外住了啊。”一出直升机，湿热难耐的高温天气，就让王阳好好体会了一把蒸桑拿的感觉，那种好像黏在自己身上的，又潮湿又闷热的滋味，是在B城的里头，完全体会不到的痛苦感觉。而且……

“啪！”一巴掌猛拍到自己的胳膊上边，慢慢把手掌给移开，一只头脚伸展开，至少都有硬币那么大小的长腿花蚊子尸体，被拍的扁平贴在王阳的手臂上面，这个地方的蚊虫，不是一般的多啊……

虽然他前几天是真诚的希望，有除了丧尸以外的活物存在。但是，王阳现在见到了这些蚊子后，可不觉得有什么亲切感好提。围绕在他的身边嗡嗡直叫的花蚊子，只让他想问候它大爷，又叮人还吵个不停，这也太让人TMD烦躁了吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章  毒之吻
                            

                                                        

                            

                            
远离了繁华都市的偏僻丛林，荒野的天空没有像水泥都市里看到的天空那样，被污染释放出的浓厚云层所遮挡掩盖住，看不清楚天空原本的美丽。

在这里，只要仰头就能欣赏到黑夜中透出的浓郁美丽的深蓝颜色，就犹如最高贵柔滑的，质地上层的深蓝天鹅绒。闪亮璀璨的星星遍布在整个天空上，和深蓝极黑的天空相映成趣，美轮美奂。让人只是用眼睛看着，就会不由自主地沉醉在大自然无意散发的美丽当中，无法自拔。

如果这个美景地点，用来和情人一起靠着看星星品美酒，倒也不失为一个浪漫约会的地方，说不定也能因为此时的景色，可以和情人以天空为被，土地为床，来一番激烈的野 \ 战。

在火堆边看着噼啪作响的火堆，再仰头瞧望美丽的天空，乔飞羽不由的幻想着这些。可惜，现实是如此的残酷，他现在只能蹲在这个荒郊野岭里，看着火堆对面的方志宏和李悠二人，旁若无人的甜甜蜜蜜，一起分享着直升机里翻出的储备粮，一人一口的互相喂着，吃得不知道有多开心。

“唉~~~”为什么只有他一个孤家寡人，要呆在这样一个地方，活受折磨，眼睁睁地看着别人甜蜜呢？明明原来他只要勾勾手指，就不知道有多少的男女会自愿的匍匐在自己的西装裤下，求他疼爱呢。乔飞羽只能再次感叹自己的时运不佳。

“那个，大叔，肖弈和王阳人呢？”在旁边呆着无聊的林杰，挪过来靠近乔飞羽，抬头四处张望周围，都没有看到自己崇拜的肖弈和那个被咬伤的王阳，于是过来询问拿着树枝无聊戳着地面的乔飞羽。

乔飞羽抬头向两边看看，最后不可置信的指了指自己：“你叫我？”

“是啊。”

“大叔？我有那么老吗？”

“哈，那你多大年龄了啊？”

“我也才正值青壮年华，二十七好不好？”乔飞羽觉得自己很冤枉，他这个年纪就叫老吗？那个娇小可人的李悠，年纪都比他还大呢。

林杰嘿嘿一笑，耸了耸自己的肩膀，笑着说：“那叫你大叔也不冤枉啊，我十八呢，你比我大的可不少，怎么不是大叔？”

“……”这熊孩子，有他这么英俊迷人打扮得体又魅力十足的大叔吗？乔飞羽真想找出一面镜子来瞧瞧自己，他还没有长得那么老成啊？

“哎！大叔，你还没回答我的问题呢？”见乔飞羽突然间惆怅起来，低头思考着是不是这些天没时间来做面膜护理，加上美容觉的不足导致他的面色变得‘疑似’苍老，而在苦恼当中不搭理他，林杰更是凑近了大声呼喊乔飞羽。

“我可以接受你叫我大哥，或是直接叫我的名字，大叔这个词和我可不搭……”乔飞羽对大叔这个称呼实在很怨念。

“好吧，真是开不起玩笑啊你。那我就叫你小乔吧~~听说古代有个美人就叫小乔，是不是？哈哈~~”

“……”这个辈分是怎么突然之间就蹦极的？从大叔到小乔，乔飞羽一下子还反应不过来。只能说现在年轻人的脑子都是跳跃性的思维。不过，小乔总比大叔好，永远也不想自己被叫老的乔飞羽，勉强接受林杰给他取的新称呼。只要是别叫他大叔，小乔这个称呼他可以忍忍……

“你是要找肖弈和王阳那两个人？他们在那个直升机后面聊天吧，不过，你也别过去凑热闹了，那个王阳还伤着呢，需要安静。”人家两个人好不容易能单独相处一会，这个林杰人型灯泡还要亮闪闪的晃过去，估计真的会把现在情绪捉摸不定，嗜血突变的肖弈给惹毛，到时把林杰给徒手撕碎了也说不定，还是劝劝他的好。

“嗯……我也没什么事，只是好奇。想多和那个肖弈聊聊，他突变的样子超帅！我真想知道到底是怎么回事。不过，感觉他身上散发出来的气息，让人有些害怕呢。我也不怎么敢直接去问原因。”

不只是你，大家都好奇啊……可是都不敢问呢。乔飞羽心中默默的对林杰的话嘀咕着。

“好奇害死猫你不知道吗？还是乖乖在这呆着就好了，别到处乱走乱跑，这个地方要是走丢迷路了，那就很难再找到路出去。”

“哎，知道了。”盘腿坐回到地上，林杰挥动双手在自己的头顶上左右舞动着，用手驱赶着那些一直猖狂围绕他们叮咬的巨大蚊虫。荒郊野外就是这一点不好，蚊虫多得要命，一直在骚扰他们，只要有任何一点裸 \ 露出来的皮肤，就会被它们给盯上，开始疯狂的叮咬。

明明在附近还找了点据说烧了可以驱蚊的草，放在火堆里烧。可惜，明显蚊虫还是胜利了，依旧如狼似虎的围着他们打转，不放过任何一个叮咬的机会。

“这里的蚊虫也太多了啊！”

“是啊……”用手拍上一只正在自己手背上吸血的蚊子，抬起手来一看，整个手心都是蚊子肚子里的鲜血，乔飞羽还真没有受过这样的罪和折磨，蚊虫有时候真的是比丧尸更可怕啊……

赤 \ 裸着自己的背，由着身后的肖弈帮自己检查伤口的情况，王阳也抬起了自己的头，欣赏着这都市里看不清楚，在野外却格外清晰的星空赞叹：“你看天上，真漂亮啊！”

没有听到肖弈的回话，王阳继续一人说得开心：“话说，好像呆在你旁边，那些蚊虫都不见了呢。想不到你还有驱虫的效果，哈哈~~不知道是不是因为你血毒的关系。”

在王阳身后默默帮他解开肩上纱布绷带的肖弈，没有接王阳的话题，也没有抬头关注天上的星空是否美丽，这些他都没兴趣注意。

因为，现在在他面前的画面就是他看到最美丽诱 \ 人的，王阳背对着自己弓起来的好让他查看清楚的背，光 \ 裸的伸展在一片星光的照耀之下，仿佛那冷色调的光芒，就在王阳小麦色身体的每个裸 \ 露出的肌肤上爱 \ 抚着，结实紧绷的背，肌肉线条完美，仿佛蕴藏着无穷的力量，犹如一只体态优雅强壮的豹子，在他的面前卸下心防，毫无戒备的展露出自己脆弱一面。

伤口的纱布被解开，露出背上被袁思甜给咬到的地方，撕咬开的伤口，皮肤四周已经开始变得有些发黑，肖弈面色平静的询问王阳的身体有无异常的地方。

“伤口感觉怎么样？”

“伤吗？”想扭头看看自己被咬到的地方，可惜就是无法把头转到那个不可能实现的角度来看，王阳想了想，大概的描述起自己身上现在的感受是怎样的。

“有点发痒了，从整个伤处的四周开始，痒痒的，又有点火辣辣像火烧的感觉。”

“头呢？”知道被感染后，人就会开始发烧，肖弈抬起自己冰凉苍白的手，撩 \ 开王阳额前的卷发，贴上他的额间。

乖乖不动，让肖弈试探着自己的体温，其实，王阳很怀疑肖弈那冰冷的手怎么能够测的准确？不过，看他那个一脸虽然是面瘫着，眼神却十分认真的模样，就让他随便检查好了。

“开始发热了……”

“呃？不会吧？这么快？”也抬起自己的手摸摸额头，王阳有些吃惊病毒的扩散速度。

在自己的额头上再三摸了摸，感受了一下温度的变化，确实是开始变得有点发烫。王阳从来都是乐天派的心情，有点郁闷下来，没想到自己也有会变丧尸的一天啊……

还以为可以去找到中和剂来解毒。可惜，照他现在发作的速度，恐怕是赶不上了吧？还没有到研究所那，他身上的病毒就会爆发使他转变成丧尸了。

“诶，肖弈，嘿嘿。要是我要转变丧尸了，你就把我……”做了一个抹脖子割喉的姿势，王阳脸上一如既往的露出他痞气嚣张的招牌笑容，好像并不恐惧自己身上的病毒扩散感染，潇洒的给自己设想好了后面的出路。他可不想自己变成丧尸的模样后，还活在这个世上，害己又害人。不如趁着自己样貌完整时，保个好看的全尸。

“我说过，不会让你死的……”

站在王阳背后的肖弈，传来他仿佛叹息般的低语声，正在王阳奇怪他语气的古怪，而把头转到身后一看时，就见肖弈正手握一把短匕首，毫不犹豫的划开了自己的手腕，一刀还嫌不够，肖弈用力的在自己的手腕上来回又狠割了几刀。王阳在旁边都能清楚的看到，割开肉后，里面隐约显现出的白骨，妖艳的紫色血液从那些被切开的血管里喷涌而出。

王阳震惊的张大了嘴：“X啊！你！这是干吗呢？”

“放血。”

不管是为什么而放血，为了让血流出来，也没有必要割那么深的伤口啊，看得王阳就感觉自己手臂疼痛：“那也没必要割那么深吧？还割这么多刀？”

“不这么割，愈合的太快。”肖弈说着话的时候，王阳已经清楚的看到肖弈刚刚手腕被割开的地方，正在以肉眼能看见的速度愈合着，里面鲜红的肉和筋在交叉蠕动着，肉和肉重新又交汇组合在一起……

“太……神奇了。”王阳又一次被肖弈身上所展现的超自然表现给惊住。不过，他要放血做什么？

见肖弈总算是把刀给放下，快速的低下他的头，凑近自己还在流着血的手腕伤口，把血液吸进了自己的嘴中，直到他的嘴里满是自己的鲜血。赭色的唇角都染上了他自己的紫色鲜血，在夜色的映照下，诡异而妖艳。

“呃？”王阳没怎么看明白肖弈的行为，为什么他要自己割自己喝？

就在王阳琢磨的瞬间，肖弈的头突然向他靠了过来，欺近的脸放大成模糊的图案，挡在自己的面前，王阳只感到自己的嘴唇，被一个冰冷湿滑的东西给触碰上。

嗯？肖弈？！！

__________________________________________

以下省去两人的吻戏一千多字……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 共眠
                            

                                                        

                            

                            晚上为了安全，大家缩回了直升机里呆着休息。心里还是有些芥蒂的王阳，刻意想要离肖弈远一点，保持个安全距离睡自己的觉。而肖弈看着王阳刻意疏离，也只是皱了皱眉，没有说话。

在不知道从什么时候开始，悄悄钻进了直升机里的蚊子，“嗡嗡嗡嗡――”叫个不停，把王阳吵得头大，而且全身上下还莫名其妙地突然发起了冷，能感觉到一股冰冷刺骨的寒意由内而发，就像是把自己丢到了冰水里泡着。

依然坚持闭着眼，打了个哆嗦，王阳把环抱着自己肩的手臂，交叉得抱得更紧一些，想要克制住这股莫名而来的寒意，继续努力的睡下去。

“冷？”

低沉的嗓音在他的耳边响起，王阳把眼皮向上抬了抬，瞧见了不知道在什么时候，靠近到自己旁边的肖弈。

肖弈也不知道从哪找来了一张毛毯，把他和自己两人，一同包裹进了毯子里边，两人倚靠着机舱座椅而坐。

被包裹进了厚实的毛毯中，身边又包围着肖弈那虽然不和普通人体温一样高，可在两人靠在一起时，却还是能感到暖和的温度。王阳浑身冰冷的身子，似乎是缓解舒服了一点。

抬头小声地看看在最前座，已经睡着的方志宏和李悠，另外两个人，乔飞羽和林杰，这时间正在直升机外轮班放哨。怕打搅到大家的安眠，王阳压低自己的声音，小小声的对肖弈说道：“唉，蚊子不知道为什么这么多，让人睡不好觉。身体也不知道是怎么回事，突然间开始发冷。”按道理，他被感染应该发热才对啊？

“是因为我的血液，影响到的。”肖弈平静地对王阳解释，是受了他血中毒素的影响，才导致的寒冷。抬手一拉，把王阳拽进了自己的身旁，使两人更加的贴近。

“啊！”被动的撞到肖弈的身边，王阳听着肖弈解释的意思，是说他的血在自己的身体里来回作用起来了，才因此而浑身的作冷？

“等过会就好了，你现在好好休息吧。”

“呃……哦。”王阳有些无语，肖弈这样把他钳在怀里，这让他怎么睡得着啊？明明刚才两人才亲密接 、 吻过的啊……

王阳张张嘴，又不知道该说什么出来，总不能因为自己了解过一点耽美同 、 性恋，还有看到方志宏李悠那一对后，就非得把肖弈给想歪吧？

可自己呆在肖弈的身边一起睡，又感觉有那么点小尴尬呢？

体温又再次的降低，终于让开始冷得打起哆嗦的王阳，没心情再琢磨这些有的没的东西，生命什么的最重要。这么一想，王阳干脆爽快的向肖弈现在比他还温暖的身体靠拢，并把包着两人的毛毯再拉紧了一些，不管怎么说，舒服的睡觉和保住命才是最重要的啊……

在肖弈的身上，散发着那淡淡的属于他的清冷气息，轻轻地围绕在王阳的周围，让他感到安心而又舒适，这个早已熟悉的味道，使他的困意再次被勾起。终于，王阳在肖弈这天然驱虫器没有蚊虫干扰还温暖的怀中，沉沉地睡了下去。闭上他总是精神抖擞，明亮而又总闪着探究的双眼，只露出那两抹浓密卷翘的黑色睫毛。

………………

第二天睡到自然醒才起来后，王阳早已经错过了轮到他的，两人一轮的值班放哨时间。原本他和肖弈是轮最后一批放哨的，却没有想到，肖弈没有叫醒他就一个人去放哨了。

虽然，他是被丧尸给咬了一口，可不代表他就成了九级残废了啊！放哨这种事，怎么也不叫醒他？还让他继续睡着，他可没那么娇弱呐……

王阳的心情十分的郁闷，他可不想自己被别人看作为拖累和包袱。

在附近寻觅后，大家找到了一条草丛边上的小溪，用溪流中的水洗刷过后，还舀了不少的水，拿到火边把它烧热烧开，灌进各自的水瓶当中。再在直升机里仔细翻找了一番，把可以利用到的东西都拿了下来后，几人就准备继续赶路，去寻找那个研究所。

从直升机里找出的指南针对了对方向，因为听肖弈说是在N地的西南方向，所有人顺着指南针所指的方向，推断出西南方向的位置。收拾好东西，大家一同进入到了就算是白天，森林中都几乎看不到阳光的直射穿透的丛林中去，迈步前行。

在错综复杂，景色看上去都差不多的树木中穿行，很容易就辨不清方向，而导致迷路。所以大家都很小心谨慎的慢慢走着。在森林里穿行了很久后，闷热潮湿的天气，使大家的汗水都憋在了身上，无法散发出来，叫人更加的闷热难受，非常容易因此而中暑。

体力最为落后的李悠，一个脚步一绊，幸好在旁边方志宏的搀扶下，才没有被脚下那拱出地面的粗大树根给绊倒，方志宏见李悠喘着气，皱着秀气的眉，白皙光滑的脸颊热得通红，眼神也透出他的疲惫劳累，赶紧把李悠扶到一边，让他坐在地上长着苔藓还算干净的大石头上休息，再给他喂上口水。

“小悠，你没事吧？是不是中暑了？”

“嗯……好像有点呢。志宏，我的头好昏……。”眨了眨自己疲惫的双眼，李悠感觉自己四周的景物都像在自己晃动似的，连方志宏都变得模糊晃荡成了几个人的影子。

“那我们就先在这休息一下吧，李悠，你还行吧？”乔飞羽示意大家先停下脚步，走过去询问坐在石头上，小口喝水的李悠。

有些羞涩地点点头，李悠不好意思的说道：“实在是对不起大家，我体力太差了。等我就休息一会，应该就有力气坚持下去了，再继续前行。”

“小悠，你不要这么勉强……”

“志宏，我没有勉强，只是我不想再拖累大家。而且，王阳现在的时间那么宝贵，禁不住我们拖累他的，就再休息一下，我们就可以走的。”李悠表示自己真没什么大事。

“哎，肖弈啊，你不是从研究所出来的吗？有没有什么捷径？或是你不是异变吗？可以闻得到研究所的地方走吗？”没想到因为自己被咬，而害的把其他人一同都给拖到了N地来，帮着自己同去研究所。实在是不好意思，不愿意欠别人人情。想着不知道还要走多久，王阳突然想到了肖弈和研究所的联系，便转头向肖弈询问。

已经不知道在什么时候，恢复了原来常态的肖弈，没有了利爪犬齿和满身的鳞片暗纹，金色的瞳孔也回到了极黑的颜色，盯着王阳，露出他一惯的嘲讽微笑，虽然这笑容实在是在他面瘫的脸上起伏不大，甚是微妙，不了解不仔细看，还以为他一直没表情呢。

嘴角微微勾起一点幅度，肖弈回答：“七八年没有来过，没刻意注意这些路，而且，我也不是狗。”所以，他没有狗一样的嗅觉，还能闻到研究所的具体方向，去跟踪前行。

“哎――”死面瘫，你的能力就不能开发嗅觉这一项吗？当然，这句话是在王阳肚子里嘀咕自语的，现在看情况，他们只能一步步的走下去才行。

王阳也在旁边的地上，找了根倒在地上的腐树树干，当座椅坐下来休息。仰头看看天空，可能最近这里倒下了几棵大树，终于让被树遮挡到看不到的天空，展露出一点点的边角，湛蓝的天空，四周树林传出的不绝于耳的各种鸟叫声，嘶叫高鸣的虫鸣声，让人在这闷热的天气下，更容易浮躁不安起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章 树林小憩
                            

                                                        

                            

                            坐在石头上，休息缓冲中的李悠，突然间忧伤地叹了口气，把手中已经喝好水的水瓶盖拧紧，放在自己的双腿上。

“怎么了？小悠？”看到李悠的神情莫名的惆怅起来，坐在他旁边的方志宏，急忙关切的问道。

“不知道沈芳和杨一航杨治两兄弟，他们现在怎么样了。要是我们当时开直升机时，可以顺路去接他们就好了。”李悠直视前方树上的绿色藤蔓，细声细语地说。

站在他俩旁边，刚把纸巾铺好，才愿意坐上去的乔飞羽，听到此话，有些无语。先不说他们有没有那个能力跑到军队人最密集的地方不被发现，接杨一航他们。而是，根本就不顺路啊……

他们要飞往N地就必须一直朝着西边方向前进，东江口区可是在最东边的，一个西一个东，这哪里是顺路了……

“唉，小悠，不是每个人我们都可以救得到的。你也知道，杨一航的弟弟，他现在的身体必须靠着医院里头的仪器，来维持生命。再说，他全身上下现在都不能乱动，动了更容易出现生命危险。他呆在医院，由杨一航和沈芳他们看着，反而对他更好。我们去了，也救不走他们的。”方志宏知道李悠总是喜欢担心着别人的安危，现在觉得自己没有尽到力去帮助别人，而愧疚难过着。

只能和李悠讲明白背后的缘由，这不是他们的原因，是他们根本就没有办法，去帮助杨一航一行人，一同坐直升机离开。

“但是……”虽然心中明白，他们即使去了可能还是救不了杨一航等人，李悠的心里还是感觉十分沉重，过意不去。

“乖，你别想太多了，你不是头还昏着吗？怎么还想这么多的事。小悠，你要记得，只要你平安，对我来说就是最幸福的事了。其他的那些人，你也要相信他们，他们也是有自己的能力可以脱困的。我们要是真开直升机去了那，那个城区也没有地方让我们好停机，很可能我们下来后，就被已经埋伏好的军人围剿抓住。到时候，不但救不到他们，我们这么多人也都会被杀死掉。别再想这些了，好好休息一下，好吗？”摸摸李悠的头，方志宏继续温柔的劝导。

“好吧……”李悠点点头，把方志宏的话听进心里，不再说些什么。要是真因为去救人，而害大家都被抓，那去救人的选择，就等于是把所有人的性命全部白白葬送掉。

毕竟，志宏对他这么的照顾和保护，他也不想见到自己爱的人，出什么意外。关于救人的话题，也就此中断，他们已经来到N地范围，想救杨一航等人的事，也只是个幻想罢了，只能在心中祈祷他们几个人，可以平平安安的活下去。

林杰见大家都在休息，就趁这个时间段，起身准备找个地方撒尿，在附近转了转，见一棵大树长得还蛮顺眼，就迈步向那棵树的方向走过去。

在靠近了那棵大树后，林杰不由感叹这棵树的大小，估计活了少说也有几百年了。树身很巨大，长得也很高，树冠要仰起头向上瞧，才能看到高高的，至少悬在空中三十米以上的树顶绿叶层，顶上的树枝上，还缠满了许多褐色和绿色的树藤，这些树藤缠在树干上面和树的缝隙之间，也因此，树上长出了不少奇怪不知名的植物，而有些生长旺盛快速的藤蔓，竟然从几十米高的顶上树枝上，直直垂挂下来，在空中随风飘荡。

对着树根撒好尿，林杰低头拉着裤拉链，无意间视线一扫，发现了树的侧方，有一个巨大的树洞，树洞大概直径一米多宽，介于树根部和地面交汇处，洞里漆黑一片，看不清楚里面到底有着什么东西。

林杰想着，或许里面有着什么小鹿野猪之类的哺乳动物，如果他们齐力过来捕捉，说不定就可以加餐吃顿好的了。对于这些天，基本上都靠干粮为生的他来说，此刻心情很是激动。

不过，首先要确认一下，里面到底还有没有活物才行，省得把大家叫来，白忙活一场后，在里面什么都没有找到，那就尴尬了。

林杰绕到树洞的前面，蹲下自己的身体，跪下来，弯腰低头慢慢靠近了，接近在地面边上的树洞前，一股难闻的气味迎面而来。应该是有活物呆在里面过，要不这股味道，是不可能树木自身散发的出来的气味。

把头低得更下边，凑近树洞里，林杰想要透过里面的黑暗，用双眼看清楚洞里头的情况。就在他全神贯注的时候。

“啪！”的一声木枝折断的声音，从他的身后突然响起，林杰感觉过来，立刻把头转到后面。

“王阳？”

“呃……”耸耸肩，本来还想静悄悄过来瞧瞧看这个少年林杰，趴跪在这棵大树边上，做些什么。却没有想到，自己脚上不小心踩断的一干枯树枝，把他给暴露了。

“你在看什么呢？”

“刚刚在这树旁边，发现了一个大洞，我估计里面肯定有什么动物在里面住着，想想看，我们终于可以加餐，吃点好的了~”林杰幻想着野味的肉，就不由面露笑意，从地上爬起身，转身面对身后的王阳，回答道。

“动物？有那么简单容易的事吗？”王阳挑挑眉，想不到林杰上个厕所，都能寻找到一个动物的居所啊。

于是他也仔细打量起林杰所指的树下的那个洞穴。树洞的直径不小，可见里面如果真有动物，应该体积不会很小，一人肯定是很难对付的。

再仔细地观察琢磨周围的环境，这个洞穴是在背阴的位置，旁边也紧邻一条小溪，环境这么潮湿，真的适合哺乳动物在这里面居住吗？一般不都是选择干燥温暖的地方吗？王阳的心里头有点疑惑，抬抬头，看看四周，被大树不远处的一堆尖锐石头给吸引住。

迈步走到那几块大石头边，王阳看到了潮湿的地面上，印有几道又粗又长的滑动留下来的痕迹印子，在石头与石头的交错处，他还意外地发现了一块半透明的白色物体，伸手把它给拿了起来，放在自己眼前仔细观察后，王阳的面色一变，眼前这块东西分明是蛇类蜕下来的皮……

蛇皮当然是不会让王阳的脸色因此变幻，而是因为这块皮上的鳞片纹路大小，大的可怕，一般蛇类的鳞片纹路大小，最多也就是指甲盖那么大，而自己手上的这块蛇皮鳞片大小纹路，竟然有小孩子拳头那么大？！自己手上握着的还只是一小块的部分，不能直接推断出这只蜕皮蛇的具体大小。不过，这条蛇，绝对个头是不小的……

“怎么了啊？王阳，你发现了什么？”见王阳自顾自的跑到一边的石头堆上看着从里面找到的什么东西，林杰站在大树旁，奇怪的询问他。

“我发现蛇的蜕皮了，看样子这条蛇，个头不会太小啊。不知道是不是就住在附近，我们要是有幸碰到了它，真就要上演狂蟒之灾了……”

把手中的蛇蜕对着林杰晃了晃，王阳回答道。就在这时，王阳突然间见到林杰身后的树洞，像是有什么东西快速的在里面晃过去。

“林杰……”张了张嘴，王阳咽了口水，小心翼翼地站起身，放低自己的音量，朝林杰喊话。

“嗯？”林杰见王阳突然就紧张起来的神情，感到疑惑不解。

“快！快点闪开！离开你身后的树洞！”王阳已经明显的见到，那漆黑的树洞里头，一双大如灯泡的蓝绿色眼睛，在里边睁开来了。

那，绝对不会是和善动物该有的眼睛，在王阳看来，这应该就是他刚刚发现的蛇蜕的主人，一条巨蟒的眼睛……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章 巨蟒之战（上）
                            

                                                        

                            

                            “什么？”林杰见站在他对面的王阳，用手猛指着自己的背后警告他，莫名的，他就流出了一身冷汗，难道……背后有什么东西出来了吗？瞧王阳着急的样子，应该还是个很危险的东西。

把头慢慢的向后扭动，林杰刚扭过去的头，眼前只来得及看到突然一闪而过的红色大嘴，就被瞬间包裹进了一片黑暗当中……

……

王阳眼睁睁的就看着林杰背后，那一只又粗又长的巨蟒，从大树底下的树洞里慢慢钻了出来。三角形的巨大头颅，两只和灯泡一样大小，在外面光线照射下，更加诡异凶狠，充满野性的蓝绿色蛇眼，不时从嘴中吐出它分叉的红色舌头。

从洞里钻出来的身体，没有盘在地面上，而是一直不停地向外向上延伸，立起来的上半截蟒蛇身，在空中直立蠕动着，腹部明显而又光滑的白色条状鳞片泛着点黄，还带着一些与地上泥土磨蹭，沾染到的一些深色苔藓。巨蟒背上的巨大鳞片，是褐色和黑色错落交叉排列成的网状花纹，这条花纹眼睛个头加在一起的巨蟒种类，是王阳以前从来就没有听到过更别提见过的蟒蛇类型。

从来没有想到，在N地这个地方，竟然会突然冒出这么大的一条，完全都没有在书上电视上，见过的巨蟒。不知道是感叹他们运气好，能碰到这个稀有罕见的巨蟒；还是哀叹他们的倒霉运气，在森林里随便走一走，都能碰上这样的巨型生物。

还没等王阳想更多，那条黑褐斑纹的巨蟒，就突然发起了进攻，把正回头向后张望的林杰，一口就包进了嘴里。

林杰的肩部以上，包括头在内，都被这条巨蟒，含进了它的大嘴中。

“靠啊！SB呀你！都叫你快点闪开来了！”已经大声和林杰警告，还手脚比划了一番，林杰竟然还傻愣愣的朝后看，这不是找死吗？

见巨蟒蠕动着自己的身体，想继续往外爬行，把它的整条身体都从洞里边伸出来，好缠绕勒死林杰，王阳赶紧把刀掏出来，冲上前去。

趁现在它还没有把身子钻出来，他还是有能力和它搏一搏的。只能期盼被包在它嘴里的林杰好运了，能撑到他把巨蟒杀掉先……

快步跑到了巨蟒的面前，王阳更感叹大自然的奇妙，可以孕育出这等巨型的生物，才钻出来不到三分之一的身体，立起就远远高过了王阳，身体的腰围也比人粗壮许多，怪不得吃人对它来说是那么的简单，就像是吞老鼠一样。

把刀拿在手中，王阳用尽全力力砍向了巨蟒的脖子部位，不能让它把林杰整个给吞下肚中去，真的要是进了肚，很快就会被蟒蛇肚子中，那剧烈的胃酸消化液消化腐蚀掉。

却没有想到，当王阳把刀砍到巨蟒的身体上时，就像劈在了铜墙铁壁上，没有一点的反应，还把王阳的虎口反震得发麻。

这鳞片？也太结实了吧？王阳不禁愣了一愣，此刻，巨蟒发觉了他的动静，把身子弯下，想去缠住他。

王阳赶紧退后几步，和巨蟒保持距离。抬起头，瞧着还有大半个身子在巨蟒嘴外边，不停奋力挣扎的林杰。要抓紧时间了！再不快点，林杰光是呆在巨蟒的嘴里，也会窒息而死的吧？换只手拿刀，王阳甩了甩自己另一只砍得发麻的手，眼光沉凝的直盯眼前的巨蟒，再次向它冲了过去。

可惜此时的巨蟒，已经把整个身体都从树洞里拖了出来，盘在一起的蟒蛇身堆起来就和小山一样高，最少这条巨蟒的长度，都得有个十多米。

再次朝向巨蟒大概七寸的位置进行攻击，都说打蛇打七寸，这个说法，明显对这条巨蟒是行不通的。用力的砍刺，都还是没有划破这只像是穿了铁甲的巨蟒身体，怎么也划不穿它的厚实鳞甲。倒是巨蟒因为他的干扰，不能专心吞噬，恼怒地回过头，叼着嘴里的林杰，晃动身体，想要用它的尾巴把王阳给卷起来。

向后面赶紧一跳，才躲开了巨蟒巨大尾巴的扫卷，王阳撞到了身后软软的东西，奇怪的别过头一看，是肖弈。

搂着王阳摇晃终于站稳的身子，肖弈皱眉：“都受了伤，还敢活蹦乱跳？”

“X啊！你没有看到林杰那家伙，被那只巨蟒怪给吞了吗？再不救他，他可就要窒息死了。”王阳满眼冒着怒火地看着前面的巨蟒，愤怒自己的武器攻击没有作用，要是有把枪该多好，把这巨蟒直接爆头，干净利落。

“这些人有什么好救的？”除了王阳，其他人的价值对肖弈来说，都是零，他从来不在乎这些人，是生还是死都无所谓。

原来他也考虑过人的基本社交，会去干些举手之劳的事，做做样子，帮点小忙。可是，从袁思甜那个女人开始，肖弈觉得人果然还是多变的，稍微没有注意到，就会酿成大祸，这些没有用还弱小的人，对于他和王阳，只会是负担。

人远比那些超级变异的丧尸异形们，更有潜在的杀害破坏力。他不想再看到王阳因此再受到什么伤害，这些人不救也罢，让他们自生自灭好了。

“好歹也是他们愿意和我来这边，帮我寻中和剂的啊。”知道肖弈是纠结前面那个女人的事情，不愿意再相信或是帮助别人，可是这几个哥们，已经是非常够意思的诚心在帮他，他怎么可以眼睁睁看着他们被杀掉或是吃掉呢？

“不和你废话，我要抓紧时间去砍它了。”一直还分着神注意巨蟒的情况，王阳抬腿就想要继续去和巨蟒决斗。

“攻它的眼睛。”肖弈默默的开口，从嘴里吐出一句话。也从腰带上把自己的尖刀抽了出来，和王阳并肩向巨蟒走去。既然王阳那么念友情，就去帮忙吧，不能看着王阳被这条巨蟒给伤到。

这些人的死活，肖弈抱着活就活死就死，不过谁要再敢打王阳的坏主意，他这次一定让他先死透……

“眼睛？哈，对啊~”王阳心中仔细琢磨了一番，巨蟒全身的鳞片坚硬如铁，不过，它那双突出的眼球，倒是一块方便攻击的部位，总不会它的眼睛，也用什么保护起来了吧？盯着前面巨蟒巨大的眼睛，王阳重新扬起他那自信带着痞气的嚣张笑容，露出一口整齐的白牙，心中得意想道，嘿嘿，巨蟒怪，你的死期也不远了啊。

“啊！那……那是蛇吗？好……好大……一只……”李悠见林杰离去的方向，传来一阵骚动，赶紧站起身，跟着方志宏，乔飞羽两人，向发出声响的地方拐过去瞧瞧，就看见到了离他们十多米远处的靠着巨大树木旁边的，一条好像是从树洞中钻出来的巨大蟒蛇，盘起来的身体大得超出了他的想象。蟒蛇的嘴里头，似乎还叼着一个看起来很眼熟的衣裤……

“他嘴里的，不会是林杰吧？”见到巨蟒嘴里那人的衣服那么的熟悉，方志宏紧张的询问道。

“是条巨蟒啊……”乔飞羽也是第一次在野外见到这么大的一条巨蟒，还在他们面前表演着真实的食人秀，让人看着浑身寒毛就都竖了起来。

“林杰他被蛇吃了吗？我们，我们快去救救他吧。”听到被吃的是林杰，李悠才鼓起勇气仔细看了一看，果然，是林杰的牛仔裤和套头衣的身子在巨蟒嘴外边挣扎，李悠着急又害怕的对方志宏和乔飞羽喊道。

“不急，你看，王阳和肖弈都过去救他了，我们就不要过去添乱了。”乔飞羽瞧见了那两个不管到哪，都散发牛人气息的肖弈和王阳，他相信他们两个的能力，可以把林杰给解救出来的。

而且，就算现在他们几个人过去了，也很有可能是去添乱子的。尤其是，他不放心他旁边的这位李悠，要是也被卷到蟒战当中，那可就是一场鸡飞狗跳。他们几个，还是乖乖站在危险波及到的距离外，静静等着就好了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章  巨蟒之战（下）
                            

                                                        

                            

                            
趁着肖弈站在巨蟒的正前方吸引它的注意时，王阳提着刀悄悄从巨蟒的背后绕了过去，脚步小心放轻，尽量不发出一点声音暴露自己。慢慢的从背后越来越靠近巨蟒的身旁，巨蟒身上那错落的网状斑纹，他也看得愈发清楚。

在树缝隙透进来的阳光照射下，巨蟒的鳞片折现出七彩的光芒，纵使这条巨蟒的外表是多么地闪亮璀璨，可冲着它食人的习惯，就非要把它给灭口了才行，不杀它就是被它杀，这就是丛林里的生存法则。

脚用力向下一蹬，王阳跃上了巨蟒头后的后颈部位，双手环抱住它的身体，手中原本拿着的刀，为了方便，被他叼在了嘴上咬着把柄。

巨蟒察觉到有东西在它的身后，开始扭曲身体，想把尾巴卷起来袭击。就在这时，一直站在它前面吸引它注意的肖弈，把刀迅速地拿起，猛的一下插进了巨蟒的尾巴当中，直直的钉在了地面上。

XXXX啊……见到肖弈轻松地就用刀，把巨蟒的尾巴给插通透，这让王阳心情无比郁闷不甘。他怎么就连砍都砍不出一道划痕呢？虽然已经知道肖弈和他们是不同的，但是心理上还是无法平衡呐。

趁巨蟒受伤之际，王阳赶紧也腾出一只手，把嘴里的刀取下，伸手向前用力一捅，把刀横插进了巨蟒突出的巨型眼球中，生怕巨蟒还会继续反弹，王阳拿着刀继续向巨蟒的眼睛里捅进去，手上溅满了蛇眼中喷出来的液体。

这些还不够，王阳伸进蛇眼中的手臂，开始上下左右搅动乱捅，使巨蟒的头部伤害能更大一些。

巨蟒在两人的双重夹击之下，痛苦的终于把嘴张了开来，一直含在它嘴里的林杰，顺利地被吐了出来。也幸好林杰为了求生而奋力的挣扎乱动，才没让巨蟒把他给顺利的吞进深喉中。不过，挣扎中被蛇牙给划伤的身体，鲜血直流，林杰倒回到地面上，满头的粘液，加上一身的血迹，实在是狼狈不堪。

趁这个空隙，乔飞羽蹑手蹑脚地悄悄弯腰走了过去，把刚刚从巨蟒嘴里吐出来还没回过气的林杰，拖到了远离巨蟒攻击范围外的安全区域，和方志宏李悠两人，一同把背包里的药物纱布掏出来，给林杰清理并做紧急救治包扎。

吐出了食物的巨蟒，尾巴被钉住，眼睛还被王阳给刺穿，痛苦愤怒地想在地上翻滚拍打，把它身上的人给甩到地上去，再绞紧压扁。

王阳紧紧一手环抱着巨蟒的背部，和它一同在地上翻了个身，肩后的伤口触碰到地面的岩石上，让他不由疼地闷哼一声，MD，这畜生……

插在巨蟒眼球里的手，王阳一个使劲，整个手臂都捅了进去，穿进眼球里，用手中的刀上下搅动，不再只有蛇眼中的液体流淌出来，红色的鲜血也开始从眼睛深处流了出来。

巨蟒剧痛难忍地在地上更加用力翻滚扭曲身体，王阳靠着一只手搂住，无法抓稳固定身体。稍不留神，就被巨蟒的一个弓身旋转，甩了出去。

“啊――！呃？”王阳睁开眼，见自己又是被眼明手快的肖弈给接住了，没狼狈的摔个狗啃泥。好吧，其实他已经习惯了肖弈时不时的搭救帮助。

“谢谢啊，哈哈，一个不小心就被甩出来了。”拍拍身上和巨蟒打滚纠缠而粘上的烂叶枯枝，王阳向地上碎了一口，丫的一畜生，就不相信还解决不了你……

“我攻头，你攻尾。咱们快把它给解决了吧。”王阳和身旁的肖弈商量道。

“我一人就能解决。”肖弈瞟了王阳一眼，露出一副让王阳极度不爽的蔑视他的表情。

“呸啊，别以为你有异能就了不起啊~小爷也不是吃素的。”不甘弱于人后，王阳扬扬手中的刀，先一步跑上前，去攻击还在地上疼痛翻滚着的巨蟒。

站在被攻击范围外安全距离内的四人，就看着那条大概有十多米长的黑褐巨蟒，被这两个强人协力合作之下，用两把刀就给杀的皮开肉绽。

王阳在蛇头前面，把巨蟒的两只眼睛都给捅破刺穿，巨蟒张大袭来的嘴，也被他用棍子卡住，再拾起刀划进巨蟒柔嫩的口腔内，分叉的舌头也被王阳给徒手扯出绞断，鲜血四溅。

而从蛇尾开始攻击的肖弈，砍蟒的动作更是血腥无比，不愧他那异变所拥有的彪悍力量，把本来应该鳞片坚硬的巨蟒，轻轻松松就从尾部开始向上剖开来，把蟒蛇的身体剖开成两半，蛇肚子里的内脏器官，红红绿绿掉了一地。

整只巨蟒被他们两个折腾之下，已经没有多大的动弹能力，只能躺在地面上凭着它的本能和意志，努力扭曲试图抬动自己的身躯。

瞧着地上还能微微动弹的巨蟒，王阳抬手擦了擦自己被溅到脸上的那些，蟒嘴里的液体和鲜血，回头看一眼旁边的肖弈，全身竟然都没有被溅到一点的血渍污迹，明明他在后边把巨蟒都给砍得血肉横飞了，怎么这样都可以溅不到啊？

指了指地上的巨蟒，王阳舔舔嘴唇，很有兴趣地和肖弈商量道：“这条蟒蛇看起来还蛮多肉的，不如烤来吃一吃？”

还没等肖弈开口回答，后面见已经安全，而凑上前围观难得一见的巨蟒的乔飞羽等人，听到了王阳的话。乔飞羽立刻摆了摆手，坚决拒绝：“这条巨蟒从来都没有见过，谁知道它的肉有没有毒啊。再说，它能长成这么大一条，肯定不止袭击吞食过一个人吧？吃人肉的蟒蛇，你还想吃下肚？”

李悠闻言，立刻想象到吃了人肉的蟒蛇，再让他们去吃，胃中开始翻滚起来。面色发青的拉了拉方志宏的衣摆，带着恐惧地眼神明确的表达出，自己不想去尝试吃的心情。

“切，真扫兴啊你……这么多的肉白白放在这，还不能吃啊？”王阳觉得实在是太可惜了，蛇肉的味道，听吃过的人说是不错，不知道巨蟒的肉和平常的蛇肉是不是也一样。

正在大家讨论之际，肖弈似乎察觉到什么不对，张开手臂，示意大伙向后退，离开原地。

“嗯？怎么了？有什么情况不对吗？”王阳见肖弈认真警惕的模样，叫他们向后退去，有些奇怪的问道，不会是这蟒蛇还是夫妻档的吧？还会再来一条大的不成？

肖弈伸手，指了指躺在地上巨蟒身体底部的，那被厚厚树叶遮挡起来的地面，张嘴低声说道：“噬血突蜱……”

“啊？那是什么？”

大家随着肖弈所指的方向仔细望过去，就见到地面上那腐败的枯黄褐色树叶里，有触脚从里面探出了一点，很快，一只兵乓球大小，身体略呈卵圆形，体表带着鲜红塞颗粒状凸起，须肢宽短，颚基矩形的虫子，从树叶底下快速地钻了出来。

“蜱？蜱不应该是只有几毫米大的寄生吸血虫吗？怎么会有这么大的……”对虫子还算有点兴趣研究的林杰，惊讶的不由开口询问。

他身上刚刚被巨蟒咬到的伤，幸好还只是些皮肉伤，加上巨蟒的牙齿没有毒性。包扎清理好后，林杰又恢复了活蹦乱跳的样子。

“这种是喜好群体出动吸食血液的虫，我们赶紧离开这。”肖弈皱眉盯着才刚刚钻出来一只的噬血突蜱，回林杰的问话。

噬血突蜱这种虫他以前也只是听说过，了解这些噬血突蜱的喜好，是喜欢一大群一起出外活动，会被鲜血的气味吸引，而钻过来一同吸取血液，顺带还会攻击附近靠过来的生物，一同吸食掉它们的鲜血。

肯定是巨蟒的大量流血，血腥的气味把它们给吸引了过来，他们几个现在要是再不离开这个范围，很可能会被这些见血疯狂的噬血突蜱，一起连带着被攻击吸血。

才刚刚回完话，大家已经见到巨蟒周边的土地里面，开始陆陆续续钻出来了许多身上带着红色颗粒凸起黑色半透明身体的噬血突蜱，一堆堆的往外爬。它们疯狂的跟着血迹，攀爬上巨蟒被砍开的粉色肉上和身体的各个伤口，奋力地吸起了血，那半透明的黑色身体渐渐膨胀起来，整个身子都变得滚圆，身体也不再透明。

成千上百只的噬血突蜱不断的冒出来，密密麻麻爬满到了巨蟒全身。让人在旁看着，就感觉鸡皮疙瘩都起来了，浑身感到瘙痒，不由地想要伸手去抓一抓。

巨蟒被这么多噬血突蜱给围在身上，吸食着血，痛苦的是它还没有完全死透，努力试图甩动着它的身体，却怎么也挣扎不开，被身上的噬血突蜱疯狂的用嘴刺进了它的身体里，吸食着它宝贵的血液。

这些噬血突蜱只要是附着在了巨蟒的身上，就变成了名副其实的狗皮膏药，如何乱动都甩脱不下来，只能被它们给死死咬着吸食，直到它所有的血液都被它们吸食干净为止。

“呃……”见到眼前让人头皮发麻的一幕，乔飞羽有些受不了这视觉上的折磨，和对它们产生的肉体上的恐惧，他可不希望它们粘到自己的身上来。

现在整只的巨蟒，都像是被红色的点给包围住了，仔细一看，你才能发现，那些密密麻麻的红色圆点，都是由一只又一只的圆滚滚吸着血的噬血突蜱组成的……太恶心了。

“我们快走吧！”

终于不愿再细看，大家转身继续向后退开，想着赶快离开这个区域，远离那求死不能痛苦挣扎的巨蟒和那些让人看着就头皮发麻的骇人噬血突蜱群。

走在前面的王阳，回头充满眷恋地看了一眼那条巨蟒，可惜着没有吃到的蟒肉：“切，被它们给抢了个先，我的肉啊……”

“……”

“……”

“……”

“……”

几人听王阳竟然还有心惦记别的，露出一副依依不舍对肉的深情执着样，头上都冒出一排虚线，无话可说。

唯有肖弈，突然在此时没人说话的时候，他却奇迹般的开口接话：“等会我去找肉。”

“哈哈~~~哥们，你最好了！”嘴角立即笑得老高的王阳，眼中开心的闪现出灿如星辰般地光亮神采。手臂一把搭上肖弈的肩，搂住肖弈那苍白瘦长的脖颈，大笑地感激道。

在树隙间阳光斑驳的投影下，显得王阳那英俊深邃的脸更加放肆张扬且又迷人，一头卷翘的头发在他身体动作时，发梢轻微的上下晃动着。

于是，肖弈也不客气的抬起自己的手，揉进了王阳的一头卷发中。

“你大爷的！杀巨蟒擦了手没啊你？”

乔飞羽见自己前面的两人，嘻嘻哈哈打闹仿佛毫无忧虑的乐观样，哪里还能看得出来一个是异变的奇怪神秘人，和一个是被咬伤受了感染应该恐惧惶恐的人呐……这根本就是小情人春游散步的打情骂俏才对啊。

默默的在后面跟着，瞧着还在为揉头发之争而打闹的两个人，乔飞羽克制不止自己心中那想要狂吐槽的愿望……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章 赶路
                            

                                                        

                            

                            
一行人在丛林中，一直走到接近傍晚时分，终于在林中发现了一条人为踩踏出来的小径，这就代表着他们总算是又返回到了人类的世界当中，几人赶紧加快脚步踏上这条小路，顺着它一路前行，他们在经过这整天的劳累后，太需要找一个安稳的地方休息一下了。

王阳一手拿着肖弈不知道从哪里给他捉来烤熟后的蟒蛇肉，放在嘴中咀嚼着，虽然说这条蟒蛇的大小，还不够今天遇到的那条百分之一。不过，烤好萎缩后都还有约一米多长度的蟒蛇肉，在蟒类中也不算是小的了。

为了表示他的大方，王阳很有诚意的举着蟒蛇肉，询问其他几个人要不要一起吃吃看，可其他几人都忙摆起手，表示他们吃随身带来的干粮就非常好了。

大家脑中现在还能联想起遇到的那条爬满虫子的食人大巨蟒，哪还能有兴趣胃口，再去吃一条蟒蛇的肉啊……

既然大家都表示不要，王阳耸耸肩，一个人开心的吃起了大份的蟒蛇肉。肖弈貌似是个吃一点东西就能活得很好的样子，所以基本上大部分的蟒蛇肉，都分给了他，王阳也就大大方方的接受了。

说起来，手中这条蟒蛇的肉还满肥硕的，不像一般别人说过的蛇肉烤后干硬少肉，这条即有嚼劲又不失肉的柔韧和肥美的肥蟒吃下肚后，王阳表示今天的伙食算得上是不错的了~

在王阳手上的蟒蛇肉，一路边走边吃得差不多的时候，他们周围附近的那些浓密茂盛的乔木、灌木树丛，也开始逐渐减少，再绕过前方几棵巨大缠满藤蔓的巨树后，大伙的眼前就一片豁然开朗起来。

他们穿行到了一片宽阔的平坦地势上，在离他们还有一段不远距离的地方，能隐隐约约看到远处有不少的房子围建在一起，外边还用高高的竹木做成了护栏，围在整个小村建筑外当做护栏围墙。

“啊！前面好像是个小村子啊！”林杰想是总算看到了人迹，兴奋的指着前方向大家大喊。

“不过，好像都没有开灯啊……”乔飞羽估摸现在的时间，差不多五六点钟左右，天色已经变得有些发黑了，但是远处那整个小村落的里头，却都已经是漆黑一片。如果里面的人是睡觉的话，这也睡得太早了一点吧……

“哈，就这么一个地方，你认为这边还会有灯？我估计连有没有电，都很悬啊。说不定这边的人，现在还是在点煤油灯什么的。”附近环境都那么原始化，基本上都没有看到有什么现代都市文明里才会有的高科技东西，泥路旁连根电线杆都没有看到一根，王阳觉得前头的那个村子，肯定是个不怎么发达的小村落，靠着打猎耕田为生也说不定。

“啊？没有电的吗？”习惯了都市生活里那水电自动来的日子，李悠第一次知道还有不靠电生活的小村落，感觉有点不太习惯。

在丧尸爆发的这些天里，他一直过着提心吊胆东躲西藏的日子，已经把他平常的作息给打乱了，让他过得不是很舒适。没有想到逃出B城后，还是没能有机会去享受现代人过惯了的生活常态。

站在他旁边的方志宏，见到远处那小的可怜还黑乎乎的村落，心情非常沮丧。一路走来，都没有找到有人的地方，本来还想找到有人有车出行的地方，带着李悠离开。可是现在找到是找到了有人的地方，却没想到是眼前这般的景象，看样子也不是个可以找到车后出去的地方。他和李悠，只能是继续跟着大部队前行下去，等后面再找别的机会安全的离开。

“对了，肖弈啊，你说的研究所在哪里呢？我们现在还要走多远？”一直盲目的赶着路，王阳很想知道，他们要去的那个神秘的研究所在N地的什么地方，为什么有这么一个研究所，能把那么可怕的病毒给传播到B城。还有，肖弈的身世，都让他对那个地方充满了好奇。

到了这个地区，肖弈站在高处对着四周算是比较空旷的环境眺望一番，抬手直指右边看起来就很遥远的一座在群山中比较突出，形状中间凹上下凸起，犹如葫芦瓶形状的山峰，说道：“在那座山的附近，就快接近了。”

汗啊，那还要走多遥远啊……王阳抬起下巴向那遥远的山边t望了一下，话说看得离的很近的山，走过去就要花费不少的时间。

那……这座看起来就很遥远的山，那岂不是更遥远了吗？？估计用最快的速度走到那边，没个一天两天的时间，还都别想到得了。

“那个，我想问一下，N地这边的区域都是这么的偏僻吗？我们到时候要怎么离开这里呢？”方志宏想了一想，考虑到这个研究所设立的地方，好像就是故意找到N地这个比较隐蔽难寻觅的地方而盖造的。附近应该都没有什么车能让他们几个离开才对，他们开来的直升机又没有了油，到时候他们要这么走呢？

总不能靠着脚丫子在这原始森林里一直步行出去吧？就算他能坚持的了，也害怕体力不佳的李悠承受不起，更何况这周围的原始森林中，还不知道隐藏着多少奇怪凶猛的蛇虫蚁兽，在其中穿行走动是非常危险的……

“研究所中，有供实验室人员出行专用的飞机，我们可以驾驶它离开。”肖弈提到了在研究所中，唯一可以让人从这些原始森林里面，到外面世界通行往返的交通工具。

“呵呵，有飞机就好办了啊，到时候我们离开应该就方便多了。”乔飞羽本也有些担心怎么从这片林子里出去，现在听到肖弈的话，也就安下心来。至少，他们的后路是有了。

“喂！你们也别一直婆婆妈妈的问话了，我们快点走啊！”已经迈步走在最前边的王阳，向后面几人晃着胳膊，示意大家快点走。

他浑身上下沾满了血迹污渍，还在山路里前行了一天。要知道，在原始森林里走路前行，可远比在平地上走路来的更加使人劳累疲惫。加上只要离肖弈身边远一点，就立马围绕到自己身上的缠人蚊虫，实在是让人厌恶至极。

当然，在这堆人当中，他的情况还算是好点的。其他的几个人，没有发现肖弈便捷的驱虫功能，加上肖弈开始时候的异变，让大家都下意识地和他保持了一段安全距离。

所以现在每个人的身上，多多少少都被原始森林中的蚊虫给叮咬了满身的包，加上那些草木里隐藏着的蚂蝗，被它们给暗暗吸附住了，猛吸掉不少的血。

撩开裤脚，好几只吸满血身体涨得老大的蚂蝗，就附着在腿上面。这些蚂蝗，还不能直接有力撕扯它下来，越拉蚂蝗的吸盆吸得越紧，这样，一旦蚂蝗被拉断，其吸盆就会留在伤口内，容易引起感染、溃烂。 

他们几个只能在蚂蝗叮咬部位的上方轻轻拍打，使蚂蝗松开吸盘而掉落。有些顽固不化的蚂蝗还是不肯松嘴的，那就得用打火机烧烫，迫使其放松吸盘而自行脱落开来。 

全身又累还带着浓重的腥气臭味，王阳只想赶紧到达那个村落里头，找点水好好洗洗，换身干净衣服，再美美的睡上一觉休息休息。

想到这个目标，王阳迈步朝前的脚步走得更快了些，就像是打了鸡血一般，快速前行。把后面本就被折磨得够呛，走路累到不行的众人，给看呆了眼，这人，小宇宙爆发的……竟然还能有那么大的精神，兴奋地加速前进啊？

这小子……

落在后面的几人，唯有也提快自己的步伐，去赶上前边的王阳。无奈体力就是不支，只有原本和他们并行的那个肖弈，轻轻松松的就追赶上了王阳，两人在前边走着。剩下后边的四人更加的无奈叹息。

乔飞羽深深的虚弱的叹口气，那什么，前面两个，你们都不是人啊……走那么快有奖励吗？把他们几个就轻松甩在后背了。

都是男人，体力哪能相差这么多？忒打击人了……

可是，不赶快追过去，真就显得他们几个人的体力相当的落后。四人互相给对方打打劲，咬牙拖着沉重的步伐继续坚持努力，向着前头村落的方向快步前进。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章 无人村落
                            

                                                        

                            

                            越是靠近围着竹木栏杆护栏的村落，大家就越是觉得有点古怪。

村子中的房屋窗口里边，都是黑漆漆的，四周没有任何的动静和声响。一般像是进到这样的地方，怎么说也会有鸡叫狗吠的声音才对。可是，在他们都到了村落护栏外的大木栅栏前，都没有任何一点点的反应。

王阳疑惑的伸出食指，顶开了原本就没关好的木栅栏门，门被“吱――”的一声，向里边打开来，映入大家眼帘的是一条泥土石块修成的有些简陋的泥路。

泥路的两边是由木头和竹子搭建而成的木制房屋，房屋的设计远离地面，房子下面的四个支脚架得高高的，类似于高脚楼那样，差不多类型的建筑风格。

房子和地面拉开了一大段的距离，悬空在上面，防止森林中的那些蛇虫猛兽的侵入。房顶的上面，是用棕榈树叶和其它一些不知名的草编制搭成的屋顶，两边向下，中间顶起的三角形屋顶，有利于这个地区时常突然来袭的暴雨，可以很快的把水排掉，不压塌破坏房屋。

不过，大家在这里面看到的这些高脚屋，不像是那些旅游区为了吸引顾客而建造的那么美观漂亮和整洁。

这个村落中的高脚屋，都是些歪歪斜斜的屋子，墙壁的木头都开始变黑，显得古老破旧，屋顶上的那些杂草也被雨水长年冲刷下，长出了厚厚的青苔。总体来说，房子都很古旧破烂，就是一个为睡觉和基本生活而搭出来的，没有其它多余的作用，也就没有那么多美观可言。

大家四散开，在泥路两旁的房屋门前窗后打探敲门，可是不管他们怎么用力的拍门，里面都没有任何的反应，他们敲过的每一家都如此。

瞧见有一家的门只是带上去的，基本上没有锁上，大家就好奇的推开门进去，向里边张望。趁天色还有些亮光，打量着黑黑的室内，简单的床椅板凳，一些基本的生活用品，通过看房中的摆设和一些东西的迹象就知道，房子里应该是有人长期居住在此的，却不知道为什么现在却没有人在里面。

再试着从窗子或门缝里瞧了几间这样的房子，里面同样都没有看到或是找到一个人，不知道是不是这个村落的人有什么重要活动，都集体出去了。

大伙再向泥路前方走了一点，看到了一栋算是在这个村落里，建得最为整洁而又宽大的房子，它不像开始看到的那些高脚屋破烂简陋。其它的高脚屋只是用简单的木头来做支起的四个脚，而这栋房子，却是用许多大型的木头一块块堆高而成的，在厚重堆积起来的木头上面，墙面居然还是用泥石搭建成的。

看样子，这栋房子应该算是这个村落里头，比较有钱或是有权人的房子了吧……

“这房子不错，是不是他们村落里头，那些族长级级别的人住的啊？”王阳抬头满意的看着眼前这栋比起别的高脚屋来说算是最好级别的房子。先一步推开了房子上没关好的木板大门，门的里边，和其它的高脚楼也有些不同。不是一间屋子就什么都包括在里面，而是中间一个大厅，左边一间大房，右边两间的小房，房子大厅的靠墙的地方还有个门，估计是通向后面的厨房或是打水的地方。

“嗯，这间在其它房子里头来说，说得上是最好的了。我想也应该是他们族长的，要不也不会有能力和实力，来建这个相对他们来说，最高级的房屋了。”乔飞羽赞同王阳的疑问，探头打量起大厅里那些陈放的东西。

在大厅的墙上面，挂着不少动物的头骨和犄角装饰，有鹿头的，有熊的，还有不少没见过的动物骨架。而墙角的边上，挂着一件藏青色款式，衣型比较独特的服装，和一顶白色围布点缀了动物毛皮的帽子，这些应该就是这个村落族人所穿着的民族服装了吧？看衣服就明白了解了，他们现在是进到了一个少数民族的村落里头。

看大家的样子，都是十分自然的就开始自己分配起了房间，准备晚上的睡觉和休息。李悠拉了拉方志宏的袖子，有点担心又有点不好意思：“那个，志宏，我们这样随随便便就进到别人的家里住，会不会不太好啊？要是他们回来发现我们这么的没有礼貌，怎么办呐？”

在他的教育中，没有经过别人的同意，就自己跑到别人家里头，是十分不礼貌的事情。而且，最重要的是，这村落里还是少数民族所居住的，要是语言不通犯了他们的禁忌，打起来就糟糕了。

“这个……”方志宏也有些迟疑，不是很能习惯大家一副自来熟的样子，直接跑到别人的房子里。

“安啦，安啦。”王阳对这两个纠结的人，摆摆手示意他们不要想太多：“我们也很想和这里的主人打个招呼再进来住的啊，可是你们也看到了，这个村子里，现在没有一个人。我们想要打招呼也没有人可以打，总不能因此我们就露宿野外吧？先在这住着呗，如果这的人回来，我们再和他们好好解释一下。”

“是啊，你们两个先住在这里面休息一下吧，这里没有一个人在，才找不到人说的，等他们要是来了，知道我们的处境也是会理解的。”乔飞羽在旁搭过话，劝解心不安的两人。

为了大家能休息的好，也考虑到李悠的状况，方志宏先放松了下来，转头劝慰起李悠，在方志宏的安慰下，两人终于是安心的住进了分配给他们的，右边那一间偏房。

因为三个房间都有床，可惜床的大小又挤不下他们这么多人堆在一起，加上考虑到方志宏和李悠是情人的关系，既然有这么几间房，就让他们两个好好的单独呆在一起，谈谈感情什么的。而那神秘异变的肖弈，其他人可真是不敢和他呆在一间房里睡觉。于是，王阳光荣而又自然而然的和肖弈分配到了左边的那间大房里头睡，乔飞羽则和林杰睡到靠右边的另一间房中。

…………

“哈哈哈哈！！”笑着推门进入分配好的房间里，王阳基于这些天不断被丧尸袭击下而条件反射起的防卫之心，顺手把门带上给锁好后。对着正坐在床边，比他先洗好战斗澡的肖弈，得意的大笑道：“乔飞羽那笨蛋，没打过我，水全被我抢去冲澡了，你是没看到他现在那郁闷抓狂的样子，哈哈哈哈!太可笑了！”想到乔飞羽那愤怒郁闷抓狂的表情，王阳就克制不住的想笑出声。

因为没有自来水，在房子里转悠了半天，才找到后门下去，发现了一口很原始的井，和井边那一个打水的小桶子。为了省麻烦，大家都选择找到的一个大木桶，把水打上来后，再倒满到大木桶中。用大桶子里的水冲凉，顺便把身上的脏衣服洗一洗。

而从房间把东西放好才出来的王阳，站在井边后，就一直很有耐心地看着乔飞羽把水一小桶一小桶的打上来，再倒进大木桶中。

好不容易乔飞羽才把大木桶给装满，王阳就直接奔了过去，拎起水桶跑去洗澡，把乔飞羽那个气的，也没有争打过王阳，只能又无奈的去重新打水。

抢来的果实就是美好，王阳这澡洗得不知道有多舒坦，笑嘻嘻的走向肖弈。为了确保干净，即使肖弈杀巨蟒时衣服没有溅到肉眼可以看见的脏东西，也被王阳勒令去洗掉衣服了，他可不想晚上恶梦梦到蛇的一身腥气味道。

可惜肖弈唯二的两套衣服，一套被染了袁思甜的血肉末还被枪打穿而丢掉了，另一件就是那件灰色的T恤，现在拧干正搭在屋内的凳子上晾干。所以此时的肖弈，只穿了一条牛仔裤，赤膊着上半身坐在床沿边，垂头擦拭着他那把已经是很锋利的尖刀。

肖弈很远的距离，就已听到了王阳特有的脚步声接近，知道他已经过来了。把头抬起，肖弈盯着王阳洗澡后换上的一套白色紧身背心，和黑色运动长裤，双眸一眯，黑曜石般漆黑的瞳孔变得更加暗沉。

王阳穿着的那贴身白色背心，完美的勾勒出他精瘦结实的身材，小麦色的肌肤在白色布料的衬托下，越显性感诱人。一头还带着水湿气的黑色卷发，发梢还在向下滴着水珠，全身上下的水珠，王阳马虎的也没有完全擦干掉这些水迹。因此，本来就不是很厚的白色背心，不少的地方还被打湿而变得半透明，胸前的两点颜色隐约可以看见。

他完全不知道他自己现在的这个样子，在肖弈眼中，就如同只穿着一件男式衬衫还被水打湿的女人，站在一个正常男人面前一样的景象。

被肖弈直直瞪来的眼神看得发毛，王阳低头打量自己的全身上下，也没有什么不对劲啊？为什么还要这样仇视般的瞪着他？心中正在奇怪不解着，突然，后肩部的伤口，又猛然间的疼痛起来，王阳不由得想反手去够住伤处。不过是解了绷带洗个澡而已，也不用一下子又疼起来吧？

见王阳的脸色开始变得不对劲，肖弈站起身，把王阳拽到了床上，查看他背后的伤口，就见伤口被咬破开的地方，渐渐又开始发黑，肖弈伸手把放在床边的匕首握在了手心。

“怎么了？伤口又开始扩散了？”王阳本来也没有抱多大的希望，指望肖弈的血液能克制住自己的病毒，不过，没有想到发作得这么快啊。

“没事，只是你又需要喝血罢了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章 相互抚慰
                            

                                                        

                            

                            一次性肖弈不能喂给王阳太多的血液，他自身血液里附带的毒性，会全部占据王阳的身体，唯有一次喂那么几口分量的血，才能既抵抗住王阳体内的丧尸病毒，又不会使他染上他血中的毒。

这个办法唯一的缺点就是维持期不久，需要时刻注意王阳的伤，一旦见到病毒开始感染复发，就要补上血给他压制住病毒。

“呃？”王阳从床上转过身，就看到肖弈已经是一副很熟练的样子，在用手中那把尖利的匕首，飞快地割开手腕，那紫色浓稠的血液，从肖弈苍白的手腕割开处涌了出来。

再怎么样也无法习惯，看着肖弈把自己手腕割开就像是自残一般的行为，王阳心情很是复杂。

从小到大，他都没有碰到过任何一个人会为他，而牺牲到这个地步，即使肖弈的身体愈合速度快。可是，这血淋淋割开自己身体的行为，怎么可能不会痛的呢？

心中难得感性起来的王阳，被肖弈再次低头突然袭击过来的吻，给打得措手不及。他只能双肘支撑着自己的上半身，半躺半靠在木床上，顺从地张开自己的嘴，让肖弈的口中的血可以更方便的渡入他嘴中。

腥气还带着温热的血，通过肖弈的嘴，缓缓流进王阳的喉中。不断努力把血吞咽下去，把这代表着肖弈身体一部分的血，融进自己的体内。他不能浪费任何一滴，这每一点的血，都是肖弈割开血肉所换来的。

(此去省去两人吻戏和抚慰戏一千七百多字，哎，又被发现了，世界真是河蟹啊= =）
……………………

肖弈正在把他们两人过后喷溅出来的东西用纸擦掉，毁尸灭迹。王阳则是坐靠在床头，甩着自己酸痛的手臂。所以说，真的不能把肖弈看成普通人啊，帮他撸动了半天，手都快残了，他才好不容易出来。

这种坚持力，以后谁要是嫁给他，非被他折腾死不成，绝对是持久力到了用可怕两字来形容的家伙……

对于他刚刚和肖弈之间的慰藉行为，王阳没有想太多或是别扭，人总是要有发 \ 泄的时候，两人老是靠吻来解毒，一不小心就容易激动起来，再加上这么多天也都没有个女人什么的，互相帮帮忙，感觉还是不错的。加上肖弈长得还算是赏心悦目，不会让他反感别扭，这样的宣泄，也算是帮他们把这些天的压力一同释放了不少，王阳感觉自己现在浑身都还是轻飘飘的。

见肖弈终于的弄好了，重新躺回到床上。王阳凑近他，拉起他的手臂打量着刚刚割开伤口的手腕地方，手腕的伤口已经在愈合着，从刚刚开始那血肉绽开的恐怖样子，转变成了一道淡淡的红色痕迹。

王阳摸了摸那条痕迹，小声嘀咕道：“不疼吗？”

“疼？”

“哈，你不会因为异变的身体，就感觉不到疼痛了吧？”

“疼，就是那种让人很难受很痛苦的感觉。”王阳笑着向肖弈形容疼痛的滋味，到底是什么样的感觉。

他瞧平时肖弈的行为动作，也应该是可以感到冷热疼痛的啊，就如普通人一样的有知觉触觉感才对，怎么划开自己的手腕那么深，还可以面不改色的样子呢？

肖弈歪头，听着王阳对疼的形容。他不是很了解，如果指的只是那划开手腕时的感觉，那些其实也没有什么。以前经历过许多比划开手腕更大的伤口，他也都可以承受下去。这点伤痛，对他来说，真的不算什么。

只是，肖弈抬起自己的手，指了指自己心脏部位的位置，认真地看着王阳的脸庞，皱了皱眉，说道：“如果是你形容的那种感觉，在你被那个女人咬了掉进水中的时候。我这里，感觉疼。”

“……”

回望着肖弈那金色带着十分认真的神情看着自己的双眸，对视了好一会。王阳试图张了张嘴，心情有些复杂。

这……这话说得，让他既感动，又觉得，有那么一点古怪。尤其是在他们刚刚才互相慰藉后，肖弈说出了这样的话，让他实在是不知道要该怎么样回他的话。

就在两人对视沉默的时候，锁着的木门，传来一阵猛烈的敲击拍打声，总算是把王阳救出了两人之间蔓延出对他来说有些诡异的气氛中。

王阳立刻转头大喊：“谁啊？”

“我！林杰，那个，刚刚在我们的房里头，发现了一只奇怪的生物，叫你们快点过去看一看。”门外传来的是林杰的声音。

“哦，好啊，马上哈。”赶紧翻找到堆在床角边那褪下的运动裤套上，下地穿好靴子，把凳子上的刀拿起来插 \ 好。王阳起身过去把门拉开，闪了出去，再把门心虚地带上，怕里面可能还残留的气味，被外边的人不小心给闻到。

“那个肖弈呢？”林杰好奇一个人先出来的王阳，还把门慌张的带上。

“哈哈，他啊……”王阳干笑两声，说：“他在穿衣服呢，我们俩先过去吧。”

“哦……好。”没有想太多，林杰领着王阳去到了他们的那间房里。

推开乔飞羽和林杰住的那间房门进去，方志宏和李悠已经围在了里面，几人正蹲在地上，研究着什么东西。

凑到圈子里面，王阳也蹲下了身，来瞧着地上的东西。地上那只已经被乔飞羽用凳子拍扁的虫，还能依稀看到它本来大概的样子，浑身雪白，大如成年人的手掌，似蜘蛛非蜘蛛，似蝎子又非蝎子，长着蝎子的一对前鳌和尾部弯过来的毒刺，身体却又长得和蜘蛛一样，这……是什么生物？完全就没有见到过。

“这是我们刚刚睡觉时，从窗子那爬进来的，因为它那么白，不想注意到都不行，它行动很快速，还相当凶猛地想袭击我们，我估计它的嘴部和尾部都有毒，所以就把它给拍死了。这生物以前完全都没有见过啊……”乔飞羽站在王阳的旁边，和他讲道。

“这是赤眼白蝎蛛的子虫……”不知道什么时候已经过来的肖弈，站在王阳的身后，看着地上的虫，缓缓开口说道。

心中不由地疑惑，这只虫是怎么出来的？雌虫明明在研究所里才对，和雄虫隔开的，子虫是不可能繁殖出来。莫非，它们逃出来了？

“那是什么虫？没有听过啊。”王阳不明白。

“没听过很正常，这虫是研究所研究出来的新品种……”肖弈答道。

“呃……这虫的可怕性，应该不止这么一点吧？”想研究所彪悍的病毒都能弄出来，那这研究出来的虫，也应该是不能小看的。

“当然。”肖弈蹲□，仔细观察着地上的虫尸，回答道：“雌虫的个头都很大，现在我们看到的是雌虫产下孵化出来的子虫，雌虫一次性可以产几千枚卵，到那些子虫都孵化出来，数量可观。最重要的是，雌虫是靠着把卵寄生产在人类身体里来孵化……”

“……”

几人闻言，都沉默了。这么说，村落里那些消失的人，都是被那个叫做赤眼白蝎蛛的雌虫，给捉去当婴儿饲料了？他们几个人，难道现在是进了赤眼白蝎蛛的活动范围内？

“嘻嘻嘻嘻~~~”在大家都精神高度紧张的时候，窗子外面突然响起了小孩子银铃般的嬉笑声，把所有人都刺激地打了个寒战。

“谁！？”听到外边的声音并没有离他们很远，王阳很快的站起身，迅速跨过窗栏翻身跳出窗外，四处寻找查看那还没飘远的声音。

站在窗外边的走廊木架上，转头左右细看后，终于见到旁边不远的一栋高脚屋边的阴暗处，一条白影一晃而过。

“嗯？”怎么看那身形，也就像是个小孩子的身高和大小？

“嘻嘻嘻嘻~~~”小孩子的笑声再度飘了过来。

“喂！别跑！”抽出腰间的刀，王阳飞快的跳下了自己所站着的那架高的走廊木板，翻落在地面，起身追向那小孩子跑开消失的方位。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章 神秘编码
                            

                                                        

                            

                            一直紧追着前面的那个小孩，小孩跑着的速度一时快又一时慢，王阳明明马上就可以抓到他的肩时，那小孩跑步的速度就又突然加快起来，衣服从手指间滑过，让追赶在后边的王阳心情极度不爽，真想直接拿块砖就拍到前面乱窜小孩的头上去。

可现在，还没有确定他的身份，要真把人拍死了，不知道还会招惹来什么样的麻烦，到时候就更烦人了。

“X啊！喂！都叫你别跑了啊！”追得怒起，王阳一个猛跳向前直扑了过去，把那穿着宽松白衣的黑发小孩，从背后扑倒在地上，紧紧的用手按住他，身体直接骑在他身上。

小孩在王阳的身下不停地挣扎乱动，还一直发出“嘻嘻嘻嘻……”的诡异笑声。

这……也太奇怪了一点吧？弯头仔细一听，王阳突然发觉到，这如小孩子一般地银铃一样的嬉笑声音，根本不是从小孩子的嘴边发出来的，而是从他的背部……

难道这孩子还在自己腰上安了播放器？来吓唬他们吗？王阳用一只手死死按住背对他的小孩脑袋，另一只手则迅速地把小孩身上，那如袍子一样飘逸宽松的白衣向上边撩开来，低头在见到衣服下面的样子后，王阳愣住了。

衣服下面的身体，根本就不是人类该有的样子。雪白发亮的背后两侧，有着如昆虫一样的过滤发声器。在肉的里面还有着一个一个不停张合着的呼吸孔洞，在吸气呼气的过程中，因为和风的摩擦，产生出大家听起来，就像是小孩子嬉笑一样的声响。

在身体胳臂的下面，还垂着两对细弱的手臂，加上衣袖外面的正常大小的手臂，一共有六只手……

这根本就不是小孩子，有六只手加上腿，总共八只！这是异形吧？！

所有眼前看到的这一切，还不是让王阳最为感到吃惊的，最让他惊讶震惊的是，他在这个身下不断扭动的异形背上面，看到了一个非常眼熟的编码图案……

在王阳还在为这熟悉的编码图案而走了下神时，被他按住的如小孩的异形生物，抓爬着地面上的土，扫到了身后王阳的身上和脸上。

“咳咳咳咳！！”全是灰尘的泥土，让王阳眯眼咳嗽不注意时，那只被他捉住的异形生物，就乘机飞快地爬起身，第一次以正面的样子和王阳对视上了。

异形的正面头顶，黑色的短发下，有着雪白如白化病一般的皮肤，面上凹凸不平疙疙瘩瘩，有着许多个圆形块状的东西凸在脸上。‘它’的嘴巴张开着，两只尖牙示威的露了出来，而那些脸上的凸起物，突然一下子翻了开来，露出里面血红色的眼珠，眼皮上下不停地翻眨着。

一个人一样的脸上，同时出现八只眼睛，这是多么奇特的情景……

异形怪物就趁着王阳还没有反应过来，迅速的转身逃开，消失在了这片夜色当中……

“靠！让它跑掉了啊……”才一下子的功夫，那异形就抓准机会，跑了个没影，让王阳非常无语。

站在原地仰望天空，心中还是不断回忆起自己刚刚在异形生物身上所看到的那个编码，那个和纹身一样，却又像是长在肉上那么自然的东西。

王阳对它熟悉的很，因为，他在肖弈的肩侧边，就看到过这个一模一样的东西。只是上面的数字和英文，有些和肖弈身上的不一样……这，到底是怎么一回事？

“怎么样？你还好吗？”才刚刚发作喝过血，又到处开始乱跑。肖弈一直默默地跟在王阳的后面。见他要抓的东西都跑了，还站在原地发呆，便走上去询问。

目睹了王阳刚刚捉拿住的那个东西，还有他的反应，肖弈猜想到王阳应该是发现了什么。

“肖弈……”

“嗯？”

“你……到底是什么？研究所又是在研究什么？”王阳转过头，一脸认真的表情看着肖弈，郑重的问道。

他不会因为肖弈是什么怪物，而惧怕他，他只是想要多了解肖弈的事。想知道他的背后，到底发生过什么，为什么肖弈的身上会有着和刚刚那个异形生物一样的编码印记？他真的是很想知道这一切，不想再被含糊不清的话敷衍过去，而什么都不了解。

他和肖弈两个人，虽然在大学里时，是一直黏在一起玩，却也从来没有这么的交过心。在丧尸病毒爆发的这些天里，他们两个才真正地算是一起出生入死，生死与共。

王阳在心中也坚信着，肖弈是真正的把自己放在心上面，而他也是。就是因为这样，他才更想了解肖弈的过去是什么。

“……”

肖弈看着和自己面对面站着，表情从来都没有那么正经过的王阳，突然微微勾起嘴角笑了笑，说道：“其实也没什么。”

在月光映射的夜色中，四周都是被黑色笼罩的树林和鸣叫着的虫声，有些微风吹过来，带动着森林中的树叶，发出”刷刷――“的声响。

两人终于在这样看似平静的环境下，开始了交流和对话。王阳从来没有听到过肖弈一次性讲过这么多的话，虽然整个过程中，语调都是平淡地叙述着，不过通过肖弈的描述，王阳也终于是知道了肖弈前半段的生活是怎么样的。

研究所，确切的说是一个名为K的研究所，在几十年前就悄悄地开始建造了，之所以挑在N地这个地方建起来的原因就是，他们的科研人员，在这听说发现了不明飞行物的残骸，于是对外宣布只不过是坠入烧毁的飞机后，就把这块区域迅速的都密封了起来，开始调查研究。

因为这个不明飞行物坠毁的太过于厉害，基本上已经很难再把它修复，来查看研究有关的作用。而就在这些秘密被派遣过来的研究人员，在飞行物里面查看后，惊喜地发现了一个不明生物的遗骸。

从外太空穿过臭氧层进入到地球，就应该被整个烧毁的躯体，却还有着顽强的生命迹象。不过最遗憾的是，因为整个头部压毁烧成了灰烬，唯有身体还是可以研究用到的，不能让它整个的用来做实验试图复活它。

不过这个外星生物剩下的身体，那超强的自我复原修复能力，和它身上可能附带着的奇异力量，让科研考察的人员充满了研究探索的兴趣。

在和国家领导人急切地申请，和阐述了相关对于外星物体的研究实验能得到的益处后，国家重要的相关人员，终于是同意了他们对外星生物体的各项研究和考察实验，批下了N地这个发现不明飞行物的偏僻少人烟的地方，让科研人员在这边搭建了一所研究所，用来做各种实验和开发研究。

研究所试图把外星生物身上那强大的自我修复复原力基因，与各种地球上的生物基因来进行融合，再把融合体放入人体的胚胎中做研究，想打造出ZG自己的秘密武器――生化人。有着天性服从他们的本能意识和不会死去的自我修复的强壮体魄，来为ZGZF做贡献。

可惜，这些想着简单的实验，并没有如他们想象的那么容易成功。外星生物的基因异常强大活跃，总是会把其它物种的基因细胞破坏吞噬掉；或是终于融合了，生出来的生物不是早夭就是各种的异形；更别提让这些带着动物野性残暴基因的实验体，能乖乖的听从他们的话。

而肖弈，就是在这些实验体中，被研究出来的一个。身上的编码条纹，是每个实验物种在胚胎成熟的那刻，就被用秘密技术刻入进身体当中的，和皮肤的组织基因完全融合，就算是把那块皮割掉，长出来的皮上，还都会自动记忆浮现出那些编码。

一直在研究所呆着，接受学习一切人类文明的东西，并被他们拿来考察记录，检查身体状态，做着各项的残酷实验研究。

肖弈终于有一天感到厌烦，不想再呆在这里，就和其他的实验人联合起来，搅乱破坏研究所，再各自离开来。

听到这里，王阳咂舌，没回味过来这么曲折的经历，向肖弈追问道：“应该没那么顺利吧？研究所怎么可能那么轻易就放跑你们？怎么说他们也应该能追踪到你们才对吧？”

“哼。”肖弈冷笑一声，抬起手，指了指自己的头。

“？”王阳眨眨眼，不是很明白。

“以前不知道，后来算是明白了，他们把芯片植入到了我们的脑中。”只要带着脑中的芯片，不管他们跑到哪里，也会被人给捉回来。

“呃……所以？”应该不会是像他脑子里想的那样吧？王阳紧张地咽了咽口水。

“我就把脑子挖开，把芯片拿出来了。”肖弈平淡的口吻语气，就像是说着把自己指尖扎到的木刺挑出来那么的简单一样……

“…………”

“靠！不疼？”脑袋都敢挖开，这要多大的勇气？就算是自己的复原力好，也不代表头可以随便开瓢吧？

“还好……”肖弈没说自己挖开脑子取出芯片粉碎后，倒在地上一个礼拜才重新苏醒复原过来。

“那，你那些其他的生化人呢？”

“不知道。呵，或许都被捉回去了吧。毕竟，他们没有能力把自己的脑子给挖开。”

“为什么？？”

“研究所在我离开前，好像只有我一个实验体，是可以自动复原身体的。”

知道其他实验人会因为脑中的芯片被跟踪而捉回去，肖弈还是什么话都没有对那些实验人说。

毕竟，他需要混乱的时机，大批逃跑的实验人可以给他制造机会，混淆视线。这样才可以让自己离开研究所这个地方，只要他能顺利的逃脱就好，其他的实验人，那也只能靠他们自己的努力，自生自灭了。

王阳吹了声口哨，上前拍拍肖弈的肩膀，赞道：“哥们，还是你牛……”

拨开云雾终于逐渐了解明白了这些谜团，王阳歪头又自语道：“不过，照这么说，你应该算是研究所里最成功的实验体吧？被你逃掉了，那研究所肯定打击很大。”

“不用我来打击，那个地方早晚会崩溃灭亡。”对于各种物种的残忍实验对待，不同的血腥研究，生化实验，都已经预兆了这个研究所迟早会到来的灭亡。

就如现在，研究所研究出来的病毒，不注意就扩散到了B城。料想研究所的人惹了这么大的祸，原先一直支持他们的ZGZF，估计现在已经开始害怕起来，要坚决的抵制隔离他们了。

研究所的好日子，是要到头了。

低等智商高繁殖力的破坏性极强地赤眼白蝎蛛，本该是在研究所中高度监视，密封监管起来的实验生化体。现在也出现在了这附近，能从机关严密的研究所跑到了这边来，代表着研究所的现状，现在应该也不怎么好了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章  调虎离山计
                            

                                                        

                            

                            
“对了，那刚刚那个又是眼睛又是手的，是个什么东西啊？”都长出了六只手八只眼，王阳实在不知道该用什么词来形容刚刚见到的那个生物。

“雄性赤眼白蝎蛛。”

“啊？那个长得和小孩子一样大小身形的，会是赤眼白蝎蛛？不应该是和我们刚刚看到的，那只被拍死的子虫那个样子吗？”

王阳疑惑，明明开始他们看到的子虫，就如它的名称，名副其实的长得一模一样。可那个长得和人差不多，就是肢体器官变化的有些不一样的人形生物，怎么也会是赤眼白蝎蛛呢？

“成虫的雄虫，是没有太强的攻击捕食能力。它们主要的生存意义，就是负责和母虫□□，长的模样，就如刚刚你看到的那个样子，人身虫面。雌虫的话，则是人首虫身，比公虫要大上好几倍，性格凶猛难缠。”

“昏，那它们繁殖力还那么高，不是要孵化出许多和它们一样的危险生物吗？”想到一大堆比他们还大的怪虫，长着人脸的模样，这个世界也太危险了……

“它们有基因缺陷，虽然繁殖速度快，孵出来的子虫，只会维持刚才我们看到的那种样子，生命的周期也非常短暂，不会和它们的父母一样。毕竟，赤眼白蝎蛛是研究所实验出来的物种，是不可能再繁殖出和它们一样的东西。”

“那还好一点。不过，你还记得以前研究所有几只这样的赤眼白蝎蛛吗？”想到他们现在呆着的环境，可能随时都会被它们给盯上，围剿猎杀。王阳就想具体打听下敌人的数量。

“当初只有一对，现在我就不清楚了。”肖弈回忆后回答道。

“呃，希望那个研究所，研究出一对以后，就满足了……”王阳真心祈祷赤眼白蝎蛛这个让人恶心的生物，只研究出一对就好了，别研究所吃饱没事，又多研究出来几只。

“不好了！不好了！”慌慌张张匆忙的声音，从肖弈和王阳两人身后靠近村落的方向，传了过来。

两人把头转过去，就看到了从村落小路一直追跑过来的林杰，跌跌撞撞的，一脸焦急慌张的表情。

“怎么了？”王阳上前一步，询问道。

“你们两个刚刚去追外面的那个小孩后，窗子外面就突然爬进来了两只巨型的，又像蝎子又像蜘蛛的巨虫，快有两米多高！还有它们的头，长着和女人一样的脸和头发！”

想起它们的脸，都会使林杰不由地抖上一抖，人头和虫身的结合版，怎么琢磨都让人恐惧。喘息了一下，林杰继续说道：“它们一爬进来后，就从尾部开始吐丝，把最靠近窗前站着的乔飞羽和方志宏两个人，一下子就给卷起来缠住了，还往他们脖子上注射了尾巴倒钩中的毒液！那时，我赶紧拉着李悠躲到了另一个房间把门锁上了，才没有被它们给捉到。”

“靠！这不是调虎离山计了吗？”让没有多强攻击力的雄赤眼白蝎蛛先出现，诱使他们几个人分开掉走后，就跑去袭击留在村落里剩下的人。真是狡猾！

“那李悠他现在在哪了？”怎么没有跟着林杰一起过来？

“先让他躲在房间里把门堵上了，由我先出来寻找你们。”眼睁睁地看着方志宏被那些人首虫身的异形怪物给抓走后，李悠哭得那叫一个凄惨，林杰劝慰了他好一番，才开门观察外面平静下来，没有危险后，跑了出来，来寻找肖弈和王阳二人。

他相信，肖弈和王阳两人，尤其是他崇拜着的肖弈，绝对是有能力来对付那些可怕恶心的异形怪虫的。

“那你知道它们把他们两个拖去哪了吗？”王阳抓紧手中的刀，心中开始计划着前去营救。一下子两个人都被捉了，现在及时去救，还是来得及的。

“我有偷偷地看了一下，它们把方志宏和乔飞羽注射了以后，他们两个就像是被麻痹了一样，都动弹不了。除了头以外都被怪虫们吐出的蛛丝给缠满了全身。怪虫一直拖着他们两个，去到了离村落后面不远处的一个巨大地洞里。我估计，那里头可能就是那些怪虫的巢穴入口。”

“好，那我们先回村落里准备一下，再一同出发去救他们。”考虑到地洞里肯定是漆黑一片，什么都看不见是不好行动的，要回去村里，做几个火把。再找找村子里还有没有什么武器，能拿出来派一派用场。

三人快速地赶回到了村子里，敲了敲紧锁的大门，对里面的李悠喊道：“开门！是我们。”

过了一会，传来动静的声音，门被打开了来，里面哭得双眼都通红的李悠，更像是一只楚楚可怜的小白兔了，李悠那绝望悲伤的眼神，在看到肖弈和王阳两个人出现在他面前后，他的眼中才突然闪现出一丝希望的光芒。

“噗通”一声，李悠竟然就直直地跪倒在了王阳和肖弈的面前，眼中含着泪，哭得声音都有些哽咽。

“哎！哎！哎！李悠，你别这样啊！”赶紧把李悠搀扶起来，被这娇滴滴的人一跪，王阳只感觉浑身的不自在还很尴尬。

“呜呜呜呜呜……求求你们，你们一定要帮帮我，救救志宏啊！我不想他死啊……呜呜呜呜…………没、没有他在，我……呜呜呜呜…………”越说到方志宏，李悠的眼泪就越是克制不住的，啪啪往下掉。

“哎！你别哭了啊，我们没有说不去救啊，你现在哭得样，不知道的，还真以为你在哭丧呢，方志宏现在不是还没有确定被杀了被吃了吗？”

听王阳这么一讲，方志宏的下场可能是被那些异形怪虫给吃掉，李悠哭得更加的伤心了。

“呃，瞧我这张嘴。”拍了拍自己惹祸的嘴，王阳安慰道：“方志宏和乔飞羽他们现在肯定是没有事的。我们现在回来就是为了准备照明的火把，马上就去救他们。你也别太难过了，我们一定会救他们两个出来的，好不好？”

“呜呜呜呜……谢谢，谢谢。抱歉……明明，明明你也有伤在身，还要……”想到王阳被咬伤了还被感染了，自己的身体状况都不是那么稳定，还要来帮忙救人，李悠心中充满了复杂愧疚不安的感觉。

“没事，我一时半伙还不会发作的。”也没好意思和大伙讲过，他现在靠着和肖弈接吻时渡过来的血，克制病毒，使体内的病毒不会扩散开来。所以他现在的身体状况，还是比较稳定的。打怪救人这种事，他还是有这个能力可以办到的。

大家开始分头四处寻找东西装备，王阳蹲在房间下面的一个角落房间，拣拾着地上堆积好的木材树枝，打算和被煤油裹湿的布缠在一起，做成简易的火把。

而现在，他就在挑选着比较耐烧的树木木材部分。

肖弈站在他身后，十分不理解王阳的行为，跑去解救那两个人，只会让自己处在危险当中，加上王阳刚刚才喝了他的血，等会他的身体又会因他的血毒僵冷起来，到时候发生什么意外就糟了。

“哎？你怎么又不爽了？”现在在肖弈身旁呆久了，已经能从他周身散发出来的气息，和脸上虽然面瘫着却有一些细微变化的表情上面，察觉出肖弈此刻是什么样的心情，想到能从面瘫脸上，推断出心情，王阳其实还是挺得意自豪自己的本事的。

“去救他们，有什么用？”

“哈哈，这个嘛……”王阳放下木材，抓了抓头发，想了一想，回答道：“上次不是和你说过了吗，他们是被我拖下水，才跑到这个危险的地方来的，怎么说，我们也不能见死不救的啊。还有，最主要的是，我们之中就乔飞羽会开飞机了，到时候我们要走的话，还要靠他这个司机才走得了。再说，他家面子也挺大的，出去后我们也能方便许多。所以救他是有好处的。嘿嘿~~至于方志宏，他嘛……不救他，李悠就要靠我们一路领着了，他那孟姜女哭长城的架势，不救他爱人的话，我估计我会被他一直哭到精神衰弱而死的。既然都去救乔飞羽了，顺手救救他爱人，对我们也没有什么坏处，哈哈，你说是不是？”

“……”不管是什么样的说辞或是借口，还是说明了王阳热血正直的心，肖弈虽然很反感那些废物们所带来的麻烦，想把他们都杀掉算了，就再也没有任何的麻烦再拖王阳下水。

不过，也正是因为王阳那永远热诚向上的积极心态，才会一直吸引着他吧。为了王阳提到的他们出去时需要的飞机司机，那就去一探洞穴吧。

“不说话？就当你是明白了哈~”见肖弈没给什么反应，但面色缓和了一点，知道肖弈是接受理解了自己的理由。王阳笑了笑，真是有默契的好兄弟，每次到了最后还是能理解明白他的意思，愿意同他一起去达成目的。

其实王阳也渐渐发觉到了，只要有肖弈在他的身边，面对那些可怕的危机还有异形生物什么时，心中也好像充满了底气，不再畏惧或者害怕。可能，就是因为肖弈，一直站在自己的身旁吧……

一不小心，王阳发觉自己又文艺感十足了起来，嘴角抽抽，把选好的木头扎好一捆捆的，抱在怀里，站起身，对肖弈笑了笑，说道：“其实，去救他们，还有一点，也是个原因，我真的是很好奇那些雌性的赤眼白蝎蛛，是长什么样子的，不知道是不是美女头的啊，哈哈~~”

“……”

美女头吗？对于王阳兴趣十足也只是因为好奇的神情，肖弈的脸在房屋的阴暗处，一半照着火光而明亮，一半因为黑暗而产生阴影，暗的一面陷在漆黑房间的阴暗背面投影中，低头露出一个占有欲强烈的残酷冷笑。那些头，让它们见鬼去吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章  人茧
                            

                                                        

                            

                            “嘿，我在那边房间里头，找到了一支枪！”拿着枪奔过来的林杰，对正在整理进洞穴需要的火把的王阳和肖弈两人喊道，并举起手中的□□晃了晃。

“哟――枪啊，那是个好东西！拿过来我看看。”王阳一听到有枪，眼睛立刻一亮，赶紧招手示意林杰把那枪递过来，给他瞧一瞧。

把枪接过来一瞧，却让王阳大失所望。虽然说，本来也没有指望过这个偏僻的小村子里头，会有些什么好枪，可是手中的这么一把破旧自制土枪，也太寒碜了点吧……

先不说它的威力如何，光是打一枪就塞一次弹药，喷出来的铁砂四溅，说不定还有可能走火，把自己都给崩了。哎，王阳失望地把枪又丢回给林杰。

“还是给你用吧，你可要小心它走火哈。这把土枪，我没啥兴趣，还是拿我的刀来砍比较顺手。”说着王阳把腰上插着的刀，抽出来甩了甩。至少这把冷兵器不会走火，也不用浪费时间来填充弹药，随时用随时拿来砍，方便实在。

“好吧，那这把枪我就拿来试试，说不定用起来还是很顺手的。”林杰见王阳对这把枪没什么兴趣，于是自己埋头摆弄起了手中的这把土枪，待会他们可是要去面对那些巨大的异形虫怪，没这个东西防身壮胆，还真没那么大的勇气进去啊。

就在王阳几人分配好也捆扎好了火把和武器装备后，拉开大门就打算出去到地洞的那边去，背后传来了李悠急切的呼喊声：“等一等！等等！”

“嗯？”王阳转过头一看，见是拿着一把村落人家家中砍木头用的大砍刀的李悠，正朝他们跑过来。

“怎么了？你在这锁好门等着就行了啊，不用担心我们。”王阳对跑到他们跟前的李悠，感到有些奇怪的问道。

而站在王阳身边的肖弈，见这个弱小的李悠，拿着武器跑来的样子，皱了皱眉，不会是他也想要跟来吧？

“我……我和你们一起去！”李悠像是在心中已经铺垫了很久这句话，这才鼓起勇气，坚定的对着王阳一伙人，用自己最大的声音朝他们喊道。

“啊？你……呃，真的没必要，你呆在这就好了啊……”王阳只感觉自己头上开始滴汗，李悠的弱小，是大家都有目共睹的。谁敢让他这么一个人，和他们一起去救人啊？那不是找了个拖后腿专业户吗……

“我、我知道我很没用。可是，让我呆在这里等消息，我、实在是受不了。我也想去救志宏！没看到他的安全，在这里等着我怎么也安心不下来。”

李悠紧紧地用双手握住手中的砍刀，仰起头对着自己面前这三个都比他高上一大截的人，真诚地恳求道：“你们就带上我吧，一起去！”

“呃……”抓了抓头，王阳苦恼地对李悠劝说：“哥们，不是我们不想带你。可是，你刚刚也说了。唉，说实话啊，你也别生气。”

摇摇头，李悠表示不管听了什么样的意见后他都不会感到生气。

“你……真的是很弱……我们怕你到时拖了我们的后腿。到时候，大家都被困住，就更糟糕了。你的能力，实在是让人不敢相信……”

知道直接指出李悠的缺点，会让他有些被打击到。可是，现在这么一个非常的时候，不把这人给点醒来，他是不会罢休的。

“我知道……但是，请你们相信我，为了志宏，我一定会努力的！不会拖你们的后腿，求求你们，就相信我一次，带我一起去吧！”眼中又开始浮现泪光的李悠，这次坚持着，没让这显示自己软弱无能的泪水流出自己的眼眶外，一直仰着他的头，手激动的为了表示自己的决心，握紧砍刀的把柄扬了扬，眼神透露出他不怕危险的坚定和改变。

“……”

王阳虽然非常同情被迫和爱人分开了的李悠，但是，他就是不敢真的相信李悠的坚强改变，这是为什么呢？难道是被前些天的相处，给深深影响到了？让他接受不能李悠会试着变强的决心？

旁边见李悠那么可怜的样子和如发誓一般的决心，与大家相处时间算是最短的林杰，帮忙开口说话：“那就让他跟着去吧。”

“呃？”王阳吃惊地瞪着林杰。

“没事，我相信他会努力变强的，怎么也要给他个机会啊，为了他的爱人，我相信他能做到的。大不了，到时他顶不住，我再帮帮他呗。”林杰力挺李悠。

而沉默着的肖弈，站在一旁不发表任何的意见。要是李悠因为自己的冲动弱小，死在了洞穴里头，对他来说，没什么差，死就死了吧，还能省去一点麻烦。所以，对于他的加入，肖弈没有任何意见要说。

看到林杰因为同情而同意了李悠一起去，王阳郁闷地叹口气，说是说得好听，他可以来帮李悠。也不知道谁被巨蟒给吞了后，被谁给救出来的……

王阳有种预感，到时真的有什么事，还是要靠肖弈和他来帮忙啊……

就这样，因为在林杰的同意下和李悠的苦苦哀求坚持下，王阳只能耸肩答应了李悠的加入，四个人终于是出了房门，在愈发黑暗的夜色底下，慢慢步行，向着林杰所发现的地洞洞穴口前去。

…………

在村落外围走了不久，见到了一个小山坡，从山坡转过去，就看到了一个巨大的黑洞，出现在大家的面前，洞口又深又暗，基本上用着肉眼来往里面看，是什么也看不清楚的。

王阳把自己手中的火把点燃，和肖弈并肩走在了前头打头阵，而李悠和林杰也点燃了一支火把，紧跟在他们的后边。

渐渐进入到了地洞洞穴的里头，地洞里边的构造，像是越往里走就越往下延伸的那种，刚刚进来的时候，顶上还能听到不少的蝙蝠扇动翅膀的响声，也不知道他们的头顶上，栖息着多少只的蝙蝠，只知道，他们把火把向上举的瞬间，就看到密密麻麻漆黑一片在不停耸动着的场景。

不愿再细看顶上的蝙蝠，闻着那让人头昏的恶臭味道，大伙加快了脚步，继续往里边深入，头上的蝙蝠，也就基本上没有了。围在洞穴四周的洞壁，都是那种凹凸不平的土地和石块。

走到越里头后，有些洞壁的顶上，还开始向下滴着不知道从哪流过来的水。黑暗的洞穴中，唯有他们手中的火把，照亮了身边一点范围的路，能使他们继续的前行。

脚下的碎石块极多，一路走来很是费劲，有些路高有些路低，不知道在走了多久以后，洞穴四周的气味又开始发生了改变，从开始蝙蝠群聚集的恶臭味到洞穴阴暗潮湿的气味，再到现在不知道从哪窜出来的浓浓腥臭气味，开始蔓延到他们几个人的周围。

这味道还真是特别的难闻，和那些蝙蝠的气味不相上下了。前面的洞口也开始突然急速朝下延伸，大家只能一个接着一个，向下攀爬到洞的下面后，再继续拐弯前进。

在走了不知道多久后，眼前终于是豁然开朗，洞口一下子就变得宽广巨大起来，就像是到了一个小型的体育馆中。区别就在于这里面是漆黑的一片……

但是，透过他们几人手中的火把光芒照射下，还是可以看到那些被悬挂在空中，被白色丝线缠绕住的，只露出头在外边的人类。就像是虫子吐出丝茧把自己裹起来的那种样子……

满满一个这么巨大的洞穴里头，全部都是被挂在空中的人茧，随着他们进入时带来的一些微风，有些挂在空中的人茧，还轻轻地晃动着。几百个可能都快上千的白色茧，悬在他们的周围，四周都是静悄悄的，没有感觉到一丁点的活人气息，这也实在是太诡异和可怕了吧?

见到眼前这么恐怖却又壮观的场景画面，林杰咽了咽口水，说道：“这……这是个什么地方？不会是那些异形虫怪们放食物的地方吧？”

“那谁知道啊，这些虫怪也太变态了一点吧？有必要抓这么多的人吗……”

王阳抬头四处查看，靠着火光能照射到的范围，能够看到许多不同样子的人，只露出来一个脑袋垂在白色丝茧的上面，这些人的脸都有些发紫，双目紧闭着。有青年和壮年，也有老人和少年，还有那些可怜的妇女和幼小的孩子。基本上每个年龄段的，这些虫怪们都没有放掉过一个。

在这些人蛛丝没有缠到的而露在脖子外的衣角，和一些人头上的独特饰帽，都标明了这些人，就是村落里失踪的那些人。

没有想到，整个村落的人，都被这赤眼白蝎蛛给抓了过来啊……

太惨了……

王阳感叹。

李悠自从进来后，就一直睁大眼睛不敢眨，仔细认真地观察着每一具挂在空中人茧的脑袋，试图找到方志宏熟悉的身影。

可是不管他怎么努力地细细查看，都如在大海里捞针一般。

要想在这么多人当中去寻找一个人，根本就是一件很难实现的事，加上他们的火光毕竟还是太过于暗淡，不能照清楚所有人的脸。唯有把火把凑近一些人脸的距离，才能看得清楚那几个人的脸是什么样子的。

而每次鼓起勇气靠近那些人头，见到那些陌生人的脸，紧闭着双眼冷森地出现在自己的面前。李悠就克制不住自己由脚底向上延伸的寒意和恐惧。生怕这些还闭着眼的人，突然一下就把眼睛给睁开，朝他瞪来。

可是，为了能找到方志宏，他又必须壮起胆子一个一个的仔细观察着。这绝对是对胆小的李悠，最大的考验和折磨。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无责任番外――美好的岛屿夏日度假篇
                            

                                                        

                            

                            
湛蓝的天空，万里无云，和天色颜色一样漂亮纯粹的大海，仿佛和天际连接成了一片。海岸的附近，有着不少的海鸥，在空中挥动翅膀飞翔啼叫着。

大海的海浪，一波又一波的拍打在白色的沙滩上边，不少冲浪爱好者，拿着他们的冲浪板，在海中自由冲着浪，不时还展现着他们的健硕肌肉，和强壮的身躯。招惹着沙滩上边，那些晒着太阳的美女们，侧目旁观小声低语着。

在白色的沙滩上，有着不少外国情侣在散步，也有一些一家子来的，撑好遮阳伞，在伞下面聊着天喝着冰啤酒，孩子们则坐在沙滩上，用玩具铲建造着属于他们心中的城堡。

当然，在这个沙滩上最是少不了的，就是那些经过走动着的身材凹凸有致的性感美女们，穿着让人喷血的各式比基尼，手上拿着饮料，从沙滩上走过。有些胆子大的，直接解开了比基尼，裸着背对着太阳，晒着日光浴。

看到又一个从自己面前经过的外国美女，王阳吸了一口手中的新鲜椰子汁，胳臂抬起捅了捅身旁坐在躺椅上的肖弈，赞道：“来海边度假，真是太爽了啊！”

“喂喂喂！！别忘了啊，你得感谢我才对啊，没有我的请客，你们两个能来这岛上度假？”乔飞羽在另一侧的椅子上，抗议着王阳对他的无视，大声的提醒王阳他的存在重要性。

“好吧，好吧，谢谢你了~~没有你的大恩大德，我们这些贫民，哪来的这个机会，哈哈~~”王阳晃了晃手，对着乔飞羽敷衍的表示谢意。

对于王阳那敷衍的谢意，乔飞羽表示很不满，可是看在肖弈也在身旁，不好多说些什么，惹怒到肖弈就惨了。

乔飞羽只能转头去欣赏前面的沙滩和大海，一个正在他们前面不远处坐着的男子，见到乔飞羽无意扫来的眼神时，不由的羞红了脸颊，却还是忍不住朝着乔飞羽不停的张望着。

可惜，那个白白净净的清秀型小男生的类型，不是乔飞羽的菜。要知道，他可是喜欢强壮阳光型，那种够爷们的才更有征服感，对清秀的没有兴趣。乔飞羽直接撇开了自己的视线，不去看前面男子失落的眼神。

唉，自己的桃花就是这么的旺啊。随手拿起躺椅边上那插着小伞和热带水果的鸡尾酒，抿上一口，乔飞羽自恋的在心中感叹道。

“诶，我们也别光坐在这躺着了，不如去海里玩玩啊？”王阳站起身，精神奕奕的指着碧蓝色的大海，蠢蠢欲动的建议道。

身上只穿着一条非常有热带岛屿风情的四角款式椰子树大裤衩，王阳帅气阳光的脸，配上那结实有力的线条肌肉，和六块腹肌，加上漂亮的小麦色肌肤，就算站在都是外国壮男的热带岛屿中，也吸引着不少外国美女们的注意。

“好啊，那我们去吧。”乔飞羽掏出防晒油，挤出一点，开始补擦在自己的身体，怕待会要是被晒伤了，就把自己辛苦保养的皮肤给毁了。

“……我，不想和你一起去……”王阳鄙视着看着只穿了一条很‘简洁’子弹内裤形状的，豹纹泳裤的乔飞羽，表示自己不想和这个闷骚自恋男一同出现在公众面前去游泳……

“你……”

好吧，我就知道，你只想和肖弈两人甜甜蜜蜜吧？乔飞羽郁闷地把手中的防晒油往身上擦得更猛烈了些。

“怎么样？肖弈，我们两个去吧~”在肖弈面前来回跳着蹦Q着，王阳极力地鼓吹正在看着杂志的肖弈。

“没兴趣……”

肖弈埋在杂志后面的脑袋，只轻飘飘的回给他这么一句话。

“……”

沉默了一会，王阳终于怒了，哪有人来了几天，都只是坐在躺椅上看杂志的啊？也太无聊了啊！而且，竟然敢在热带度假的海岛上，在大家都穿着比基尼短裤的情况下，还穿着一身T恤和牛仔裤啊？！这到底是不是来度假玩的啊？

怎么说，今天也要把肖弈给拖下水！下定了决心，王阳打算在肖弈旁边，开始做打持久战的准备。

“呦~~~帅哥们，你们几个是单身吗？”

突然在背后传来了异国的语言，王阳疑惑地转过头，就看到了几个不同类型的性感美女，站在了他们的旁边。身上的比基尼布料少得令人发指，让王阳不由的感叹，外国人就是放得开啊，什么都敢穿。

这么少布的泳装，在ZG的大浴场可是见不到的，真的走了狗屎运碰到的，也是脸惨不忍睹还不如不见到的好……

像现在能碰到这样几位站在自己面前的，长得又漂亮身材又好，还真是幸福又幸运啊……

“那个，我听不懂你们在说什么？”先别说王阳的英语如何，现在他所听到的语言，竟然连英语都不是，这就更让他听不懂了。只能茫然地看着美女们不断的对着他们说话，感觉自己就像是听外星语一样。

“听不懂吗？我是想问你们几个人是不是单身啊？”一个褐色的中分波浪长发美女，特意放慢语调重复的再问了一遍。

“他听不懂意大利语哦，你可以和我说，美丽的女士。”乔飞羽用着熟练地道的意大利语，回答了褐发美女的话。

“哦，你会说意大利语？太好了，你们愿意带我们一起去玩吗？我们几个才刚刚到这里来玩，不太熟悉哦。”直接发出邀请，几个美女一点也不含蓄的表达出对这三个东方帅哥的兴趣。

不管是这个流利地用意大利语，回答她们话的带着温柔笑容眼睛又迷人的帅哥；还是那个不懂意大利语的阳光帅气男；和坐着的那个看起来就充满东方的神秘色彩，一直没有说话没有看她们的英俊冷漠帅哥；每个类型的，都很符合她们的胃口，想要和这几个帅哥，来点更加亲密的接触。

“你，很帅哦~我喜欢你这个类型的，你是单身吗？”站在褐发美女旁边的，一个黑色短发美女，走到了王阳的正对面，对着王阳问道。

被一个漂亮女人对着，说着他听不懂的话，王阳感到压力很大……

正想求救一下乔飞羽，问她说的到底是什么的时候，一只苍白的手从后面圈住了王阳的肩，一句和刚刚说话女子相似的语言，从王阳后面传出。

“他是属于我的。”

流利的意大利语从靠在王阳背后的肖弈嘴中说了出来，只见肖弈在说完这句话后，就直接拽住前边的王阳，让他转身面对他，直接地就吻了上去。

“呜！呜……唔？”被突然的袭击，王阳先震惊后挣扎到最后的不甘心放弃。

“哦……他们两个是一对的啊。”褐发美女看着眼前两个都是赏心悦目的男子在接着吻，感觉画面非常和谐适合他们两个。

知道了这两个人的关系，褐发美女表示理解。不排斥不鄙视的，用友善的祝福眼光目视着他们俩。

“可恶，怎么我看上的都是GAY啊……”黑发美女沮丧地垂下了双肩，旁边另一个朋友连忙上前，拍拍她的肩，以示安慰。

“不过，他们两个，确实很配啊。”虽然不甘心自己碰上的男人，是个GAY。可这两人看上去，确实是很般配，黑发美女在打击过后很快恢复振作了起来。

就在大家的一直围观下，王阳终于是推开了肖弈，狠狠地瞪着肖弈还保持面瘫的脸，抗议的大喊道：“都说了白天你就收敛点！别动不动就发情啊！X啊！”

“……”

肖弈没有理会王阳的抗议和意见，一弯腰一施力，猛的把王阳给抱了起来，王阳警觉地挣扎想要跳下来，大声的怒吼道：“X！你又要干吗啊！”

“干你。”

肖弈终于是给了王阳一个明确的回答，转身抱着不停挣扎也还是挣扎不开他的王阳，往他们住的酒店方向走去。

“你XXOOZZXX啊！！！”

一串串彪悍的粗话，从远去的王阳那个方向传了过来：“你这几天做得还不够多吗？你是万年发情王啊？XXZZOO！！别不说话！你……唔呜！！”

后面的声音突然消失了，估计又是被肖弈给堵住了，至于是什么，大家都心知肚明着……

庆幸着这几位美女不懂Z文，听不懂王阳那精彩的国骂，乔飞羽歉意地对着几位美女笑了笑，说道：“他们两个走了。不过，我可以陪你们好好玩玩哦~”

“哦，你行吗？”褐发女暧昧的上下打量着乔飞羽，笑着问道。

“那是当然啊，我们走吧。”站起身，一左一右揽着几位美女，乔飞羽和她们愉快的边聊天边离开了原地。

这几天里，王阳和肖弈每天都基本重复着今天差不多的场景，他还是自己去找点乐子比较开心一点……

美丽的海滩，热闹的岛屿，大家都各自享受着自己的悠闲假日，渡过这美好的夏日时光。

而在某个酒店的高级套房里，在没闭合上的卧室窗户内，从里边隐约的传出，男子断断续续的叫骂声和让人听了就不由脸红的那压抑不住地暧昧喘息声……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章 孵化
                            

                                                        

                            

                            “诶，你说这些在茧里头的人，是死的还是活的啊？”凑近到肖弈的身旁，王阳抬起胳臂肘撞了撞肖弈的肩，指着前面被悬吊挂着的，被蛛丝缠绕只露出一个脑袋在外边的中年男子。

中年男子的脸颊深陷着，双目紧闭，嘴唇干裂，面色发紫。整个脸上的皮肤看起来，都像是萎缩干枯掉了。这和旁边一些只像是闭着眼睛睡着的人，还是有些许的区别和不同，所以引起了王阳的注意。

在这个中年男子的附近周围，身旁的那一片人茧上所露出来的人头脸颊，都好像是皮肤都被吸干掉水分一般，干裂萎缩成一团。

肖弈仔细观察了一下中年男子的那张脸，回答道：“他们的体内被注入了赤眼白蝎蛛的虫卵，挂在这的作用就是提供给体内的幼虫养分。这些皮肤已经开始干裂萎缩的，代表体内的幼虫已经把他们的养分吸收的差不多了。”

“呃……那意思就是说，这人已经死透了？那，那些皮肤还没干裂的，体内也已经有幼虫虫卵在里面了吗？”王阳看着洞穴中这么多的人茧，竟然都是给幼虫孵化提供营养的容器，想想就让人感到胆寒。

看这个情况，应该说这整个的洞穴全部都是那些赤眼白蝎蛛，为它们的子虫准备的育婴房。

“对，他们体内一旦被母虫注入虫卵的时候，虫卵上沾附着的液体也会进入他们的身体，释放出某种特别的毒素，使他们沉睡再也醒不过来，如同冬眠了一般。这样才能保证这些人的肉不会因为死亡而腐烂掉，使幼虫得不到好的养分。”肖弈向王阳解释道。

“这些被捉的人，还真是有够惨的啊，在睡梦中就不知不觉被吃得只剩下躯壳了……”幻想着他们体内爬满了开始见到的那种恶心又像蝎子又像蜘蛛的幼虫，就让王阳鸡皮疙瘩都起了一身。

“那，那志宏也被这样了吗？”李悠在旁边听到肖弈的话，忙着急地开口问道。要是志宏体内也被注入了虫卵，那就只剩下死路一条了。

“这个，就不清楚了啊。要不，我们再仔细找找？”对于那两个不幸被抓的，可怜人乔飞羽和方志宏，王阳现在抱着万分的同情，祈祷他们不会这么悲催的被注入虫卵，成为幼虫的未来养分，这种死法太凄惨了。

就在几人小声说着话的时候，林杰突然颤颤巍巍的开口插话，对他们说道：“等一下，我刚刚好像看到那个人眼睛动了一下。”

“X！别在这种地方说这么吓人的话。这洞穴里头挂着的人，刚刚肖弈都已经说过了，基本上都是活死人了，怎么可能还有人的眼睛会动？”

在深更半夜里，还呆在漆黑又满是人茧的洞穴中讲这些，不就是从科幻片变灵异片了吗？

“真的！真的！我没看错，就是那个中年男人，他的眼睛刚刚翻动了一下！”

林杰吓得还有些抖的手，指向刚刚王阳才观察过的那个中年男人，语气中透露着恐惧。就在刚刚，在火光一闪而过的时候，面前这个皮肤紧缩干得发裂的中年男人，眼皮向上抬了起来，又快速的闭上了。以为自己是眼花了或是火把跳动时所影响到的罢了，却没有想到，他再一次仔细地观察时，又突然见到男子的眼皮掀了掀。

这……绝对不是他的幻觉……

见林杰的表情那么信誓旦旦，王阳等人不由地疑惑的把视线全聚集到了那个林杰所指着的中年男子脸上。

静静地看着，过了一会，吊在蛛丝中被缠成人茧的中年男子，一直闭着的眼睛，陡然睁眼。

一只白色的前肢从他的眼睛中伸了出来，男子整片的右眼皮被顶了开，又有更多只的脚伸出了眼眶外，奋力地钻挤出来，男子的眼眶被迫撑大拉开，干裂没有水分的皮肤，脆弱的“卡兹――”一声，男子眼睛上的肉皮就被撕裂开来。

在眼中的那些虫子，终于能从撕裂开的眼眶中钻出，模样形态是那么的眼熟，这不就是在村落房间里拍死的那赤眼白蝎蛛的子虫吗？！

还没等大家再做出反应，很快，中年男子的嘴巴，也张大撑了开来，男子的头开始无力地向后仰去，嘴巴大开，又一只赤眼白蝎蛛的子虫从他的喉咙中爬了出来。通体雪白，八只红色的眼睛并排成两列长在这个又像蝎子又像蜘蛛的子虫头顶部位。

出来了第一只后，后面的子虫就如潮水般蜂拥而出，几十只的子虫，源源不断地从大张着口干裂萎缩的中年男子口鼻眼中爬窜出来，拖着它们还没干粘湿□□的身体，顺着吊在洞顶的丝线，攀爬上了洞顶上边，四散开来。

“来得真是时候啊，正赶上它们孵化……”没想到他们几个人的霉运，是没有最差只有更差……一下子又冒出这么多的子虫，也不知道呆会要如何来对付才好。

“啊！那边也有！”李悠惊讶又害怕的退后一步，指了指他左边的那几个皮肤已经萎缩干裂的人茧，那些人茧的头都开始不同方向的垂下，嘴巴被挤撑张大，一群群的赤眼白蝎蛛子虫，从里面快速地爬出，白花花的一片，在死者头和连接洞顶的丝线间，挪动爬行。

“不止那边，这一片的人茧都开始孵化了啊。”王阳把火把举高，看向他们这一片的人茧，都已经开始有虫从里面爬出，成堆成堆的子虫，在爬向吊着的丝线上晃动，场面相当壮观……

“这些子虫刚刚孵化，还要等身体上的黏液干掉才会行动。”肖弈突然开口说道。讲明这些子虫虽然大规模的出现，但暂时对他们还起不到危害作用。

“噗滋――”一脚踩死不小心掉落在地上的一只赤眼白蝎蛛子虫，绿色的血液喷溅出脚边，王阳嫌恶的把靴子在地面上来回蹭了蹭，抬头听肖弈那继续说着：“不过，子虫大规模的孵化，赤眼白蝎蛛的雌虫估计也快要过来了。”

“啊？大只的也要过来了？人都还没有找到呢，真是倒霉！”还没有找到要救的人，虫子就一批一批的冒出来，这条救人之路，还真是不容易啊……

王阳抬起火把看着洞穴顶上边，那些已经密密麻麻爬满了让人头皮开始发麻的赤眼白蝎蛛子虫，悲哀的感慨。

“来了……”静静侧耳听着四周声响的肖弈，突然开口说道。一把拉起旁边王阳的手，拽着他向人茧堆里头钻了进去。

“诶？怎么了？”不断撞开推开旁边的人茧，一路迷糊地被拖着向前跑，王阳不明白肖弈的举动是为何。

“前面还有个洞穴，先到那去看看。”

避开马上就要过来的赤眼白蝎蛛，肖弈想去探探被人茧挡住视线，刚开始没有注意到的，洞穴对面的那个小洞穴。

因为他那比正常人更能适应黑暗习惯黑暗的眼睛，他能清楚的看到洞穴里四周的景象，即使火把光照射不到的地方。因此，他才能发现到对面的那个小洞穴。

在那些人茧中没有找到那两人，按照赤眼白蝎蛛的特有习性，也可能把他们捉去作为食物放了起来，并不在那些人茧当中。

对面的那个洞穴，很有可能就是赤眼白蝎蛛用来屯放食物的地方，到那里，或许能找到那两个被捉住的人。先避开和赤眼白蝎蛛的正面交锋，把人给先找到救到。

“咦？那边还有洞？”眯起眼认真看着前面的方向，王阳一点都没有留意到他一直被肖弈抓着的手，紧跟在肖弈的身边，向前一直跑去。没想到肖弈在这么暗的洞穴里，还能发现到其它的洞穴，不错不错，省去了他们不少的时间和麻烦。

“我们这是去哪？志宏和乔飞羽怎么办啊？”李悠和林杰紧跟着，跑在肖弈王阳的后边，李悠边跑边担忧的问道。

“这里没有，去那洞穴里找找。”肖弈简洁的回复了李悠的疑问。刚刚那么多的人茧，他大概已经看过了一遍，没有发现那两个人的踪迹。

“真，真的吗？”想到志宏不在这里，没有被做成赤眼白蝎蛛子虫的孵化器，李悠的心情立刻好了许多。

“那他们会在前面的那个洞穴里吗？”

“不知道。”肖弈冷漠地回答完问题，就继续加速了前进的脚步。

“快点，那些成虫要回来了。”

“哦！知道了。”答复着前边催促的声音，林杰转头对李悠安慰道：“你别担心，我们一定会找到他们的，快点跑吧。”帮李悠把手中多带来的火把，帮忙拿在自己的手里，减轻掉李悠身上的负重，使他能跑得更快一点。

“嗯……好。”不想又因为自己的没用，而拖累到大家，给大家添麻烦。李悠努力咬紧牙关，使出自己全身的力气，快步跟上前面的几个人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章  解救
                            

                                                        

                            

                            快步穿进到小洞穴里头，几人手中拿着在外边洞穴时，为了怕被回来的赤眼白蝎蛛发现，而弄灭的火把。靠在洞壁上，紧张地听着外面洞穴的动静。

就听到外面，传来了“悉悉索索”的响动声，最靠近洞穴口的王阳背紧贴着墙壁，偷偷探出一点头，向外面好奇地望去。

眼睛已经逐渐的适应，可以大概的看清楚黑暗中的物体，加上这个小洞穴的上边，几十米高的洞顶上，有些口子裂开，让外面的月光穿透了进来，借着这点微弱的光，也使得他能看清楚外面的状况。

在外面的那个大洞穴侧上面一点，几只白色巨大的肢脚从上边的洞里伸了出来，一晃眼，整只身体也从里面爬了出来。

一只出来，接着又是一只，一会的功夫，七八只的雌性赤眼白蝎蛛从那里面爬了出来，个头大得惊人，有几只稍微小一点的，估计都有一米多大，而另几只大的，可能都已经超过两米了……

因为距离离得太远了一些，加上悬挂在洞穴里头的丝线人茧，阻挡了王阳的视线，使他还是看不大清楚雌性赤眼白蝎蛛头部的真实样貌。但是，这几只的数量和个头……

“喂！你不是说只有一对吗？”王阳扭回头，郁闷地问身旁的肖弈。

“看样子，是在我离开后又研究繁殖出来的。”肖弈平静地回答道。在他离开后繁殖实验出的那些赤眼白蝎蛛，他可预料不到。

“靠！这下真是有够对付的了，这么多只。”王阳骂了一句，继续探头观察。看到了一个他熟悉的小个子，飞快得跑到了那几只雌性赤眼白蝎蛛的旁边，围着那几只雌性赤眼白蝎蛛，发出了大家耳熟的声音。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻――――”

这如孩童银铃般地笑声，在漆黑又挂满了人茧的洞穴中来回飘荡着，深更半夜听到这笑声，真是毛骨悚然啊。

这个笑得像是很开心的声音，加上像是小孩子一样的身形，不就是王阳开始抓到又被它逃跑的雄性赤眼白蝎蛛了吗？

这么小的个头，和那些明显和它比起来是庞然大物的雌性赤眼白蝎蛛站在一起，让人一眼看上去总得是那么的别扭和奇怪。

不过，这只雄性赤眼白蝎蛛，还是蛮有艳福的啊。瞅了半天，也没有见第二只雄性赤眼白蝎蛛出来，这不就代表了它一只雄虫，和八只雌虫配对？真是三妻四妾还有多。八个老婆围着它，对它来说，肯定是很幸福啊……

就在雄性赤眼白蝎蛛和每只雌性，都在用嘴边的短小触角接触交流时，王阳这才注意到，自己的手，一直被肖弈给紧握在他的手中。

呃……

这个……王阳想了想，对肖弈开口笑道：“那个，好像你的身体也不是那么冷啊，手温感觉还满热乎的。”

王阳这番无心的话，却让听着话的肖弈双眉顿时皱了起来，眼睛直盯向王阳，问道：“你又发冷了？”

“呃？不会啊……”没有觉得自己身体感到寒冷，王阳对肖弈的问题感到莫名其妙。

肖弈抬起手轻触上王阳的脸，他的体温一直都是没有变化的，却让王阳感觉自己比他还要暖和。那这唯一的可能性，就只会是王阳喝了他的血后，又开始被他血液的毒性影响到，全身开始变凉作冷，急速降温，才觉得他比他还暖和。

试探了脸的温度后，果然……王阳的体温，已经开始下降。肖弈有些担心，不知道自己的血液在王阳体内再继续影响下去后，后面会出现什么样的结果。

“体温下降了……”

“是吗？”王阳抬起和肖弈分开没再被握住的那只手，摸上了自己的额头，好像体温是比平时要了低一点。难道每次喝了肖弈的血，都会全身变冷吗？真是麻烦啊，只希望现在这个紧张时刻，自己的身体不要突然出什么茬子就好。

“你身体还吃得消吗？”

“没事，没事，不就是体温下降了一点而已吗？没什么。”王阳试着把事情朝着乐观的方面去想。

“如果有事，记得说。”肖弈近距离的对着王阳，认真的开口对他讲道。

“哦，好，知道了……”从语气里就能听出明显比肖弈脸上表情，要来得真切的关心，王阳笑了笑，表示自己身体倍棒，不用那么担心。

“那个，王阳，肖弈，你们过来看看，这边好像有什么东西。”

走进这个小洞穴里边一些的林杰，带着身旁的李悠，朝着还站在洞口边上观察外面情况的王阳肖弈二人，小声的喊道。

“什么东西？”王阳快步跟了上去，询问像是发现了些什么的林杰。

林杰指了指洞穴角落里的一堆东西，在黑暗的角落中，只能大概的看清楚基本的轮廓，是一团一团堆起来的椭圆状物体，也不知道是些什么东西。林杰开口说道：“那边角落好像有着什么。”

“走，我们过去瞧瞧。”

几人慢慢靠近了那一团团东西堆起来的地方，走近了一看，李悠就激动得眼泪直接从眼眶中流出，滑落在脸颊上，不敢置信地用手捂住自己的嘴：“志……志宏。”

没错，在这个角落里，堆放着许多被赤眼白蝎蛛吐出的蛛丝缠绕包裹成椭圆团状的人，还有不少的大型动物，也惨遭了赤眼白蝎蛛的魔爪侵害。

堆在最里面的一些，可能是早一些时候被捉，被吃掉的人和动物，都已经缩成了一小团，整个身体扭曲干缩在一起，就像是里面的肉都被吸干了一般。

幸好，被堆放在最外面的乔飞羽和方志宏，面色红润，如睡觉一样紧闭双眼，全身被包裹在蛛丝中，看起来不像是有什么大问题的样子。

“他们两个，没有事吧？”王阳心中有些忐忑的问肖弈，他可不希望辛苦拼命救出去的人，体内中了毒或是被产了卵，那他们就算是救了，也和没救差不多，只能眼睁睁地看着他们，痛苦的死去。

“没事，他们应该只是被赤眼白蝎蛛注射了麻醉性毒液，而导致他们现在昏睡。被放在这的，都是赤眼白蝎蛛用来当食物吃的，雌虫不会在他们的体内产卵。”

“哦~~~那就好。”听肖弈这么一说，王阳算是放下心来，那这么辛苦的来救人，也不算白费力气了。

“呜呜呜呜……他们，他们都不醒啊，我们要怎么办？”轻轻地摇晃着缠在蛛丝中的方志宏，却不见反应。李悠哭泣无助地抬起头，问王阳他们。

“呃，这个嘛……”转过头，王阳继续问肖弈：“这个怎么弄？他们都被毒液弄昏迷了啊？”

“抽醒就好。”肖弈一脸面瘫的正经表情，却吐出让人咋舌的话。

“啊？不会是我想的那个‘抽’吧？”王阳有些滴汗，这个方法真是简单明了，又快速有效……

“你要等他们自然醒也可以，大概还要几个小时。”肖弈表示无所谓。

“……”

李悠抬起手，试着去打，却没有勇气大力地向方志宏的脸上扇过去。怎么说，这也是自己的爱人，努力试着让自己狠下心，到最后还是扇不下去。

只能放弃的把手垂了下来，向其他人求助：“你们来吧，我、我下不去手。”

“哎，你真是婆婆妈妈。好吧，我来！”把两只手交握住，活动活动手指，关节处立刻“啪啪”作响起来。王阳很是兴奋去抽别人的脸，还能有个非常正当的理由。

当然，他还顺便抬起手，拦住了一边的肖弈，痞笑着说道：“哥们，你还是别出手了，我真怕他们会死在你手下……林杰，你！来抽另一个。”

肖弈对于王阳对他的力气控制的质疑，没表示什么，反正他也不愿意主动去触碰到别人。

而被点到了名字的林杰，指了指自己，疑惑地问王阳：“我？”

见王阳点头确认，林杰立即答应着：“哦，那好啊。”

于是，在一阵猛烈的拍打下，方志宏和乔飞羽，终于从被注射麻醉导致昏迷的毒液中，被疼痛刺激得清醒过来。

“怎……怎么了？”

“撕――”脸颊感觉到一片火辣辣的痛，乔飞羽睁开双眼，还是有些迷迷糊糊，不明白发生了什么。

“哈哈，没啥，这不是在救你的命吗？不要太感谢我哦。”王阳咧嘴痞笑着蹲在地上，甩了甩自己抽得都有些疼的手，满意地看着在地上被裹成一团只露出脑袋的乔飞羽通红的脸，说道。

“……”

“很感谢你们能冒险来救我们。可是，我只想知道，为什么我的脸会这么痛？”总觉得王阳那副很爽的痞笑表情，让他莫名的憋屈恼火，乔飞羽努力想扭动自己被包裹着的身体，试图从地上立起身来。可惜，全身都被缠得死紧，关节都无法弯曲，根本就不能靠着自己的力量，翻起身来。

“这不是把你们打疼，才能唤醒你们啊。”

怕自己再看着乔飞羽已经被抽得开始浮肿起来的脸，而忍不住大笑出声。王阳试着转开视线，不去看乔飞羽原本自恋又自豪的俊脸现在却变成了猪头样。

回头去看负责把方志宏抽醒的林杰，林杰没有让他失望，快准狠的已经把方志宏也打醒了过来，李悠正扑倒在方志宏的身上抽泣着，边想把方志宏身上的蛛丝给解开，可没有想到蛛丝相当的有韧性，徒手试着拉，却怎么也拉不断它。

王阳也试着拉了拉正在地上努力爬起的乔飞羽身上的蛛丝，果然很难用手弄断。转了转眼珠，王阳嘿嘿一笑，从腰侧把刀缓缓地抽了出来。

“你……你要干吗？”乔飞羽一副良家妇女被袭击前的惊恐模样。

而王阳也配合地露出了一副猥琐大官人的嘴脸：“嘿嘿，这不是帮你解开来吗，别乱动哈，到时候把哪个部位不小心一起切掉了，可就不能怪我了啊。”

“呃……那你小心点砍……”不去看那把锋利的刀，不去琢磨它落在自己身上的感觉，乔飞羽试着努力催眠自己相信王阳的刀功，虽然他的心里头还是相当的不安。

“好了。”

转过视线来，果然，身上的蛛丝都已经被王阳给切开来了，乔飞羽从中间努力向四周一推一用力，蛛丝立即断裂四散开。总算是他的四肢可以活动自如了，从地上爬起身来的第一件事，就是去摸自己火辣辣的脸颊，真不是一般的疼，天！摸起来好像都肿了！这里可惜没有镜子，要是有镜子照照自己的脸就好了。

只能说，王阳够狠，抽醒他不带一丁点的同情心……

而在旁边躺着的方志宏，也被肖弈用刀帮他把身上的蛛丝给砍断，从蛛丝里挣脱了出来。

两人都已经找到，身上也没有什么事。那么，现在他们也该想想要怎么样才能一同出去了。

在这个用来放食物的小洞穴外，那个大洞穴中，已经聚集了那么多只赤眼白蝎蛛，看它们的样子，也不像是吃闲饭的，不好对付啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章 人首蝎蛛
                            

                                                        

                            

                            “啊！后面！”蹲在方志宏旁边的李悠，抬起头正面对洞穴口。脸上的表情变得惊恐起来，指着王阳背对着的方向，大喊：“那……那些虫子，进来了！”

“MD，肯定是我们刚刚抽打的声音太大了。”

才会把外边的赤眼白蝎蛛给吸引了过来，早知道如此，他们就不该那么‘嗨’的直接用手抽，用拳头招呼或是用手指掐醒方志宏和乔飞羽两个，说不定就没有那么的大动静了啊。

王阳郁闷地对自己刚刚的冲动行为进行反思。却完全没有考虑到，如果他真的用拳头招呼那两人，那这两个人就伤得更重了，没准醒来也被他给再次又打昏过去……

手脚因为被麻醉昏迷的原因，现在还有点控制不了，站起来还有些腿软。不过，适应了一下就站得稳当多了。

乔飞羽见那些陆续爬进来的赤眼白蝎蛛，对王阳肖弈他们几个人，警告道：“千万不要被它们身后尾巴的倒钩刺中。一旦被刺到了，就会像我们一样全身麻痹，接着昏迷，被它们用蛛丝给缠起来的。”

“哦，晓得了。”

王阳手握住刀，看着那些进来的赤眼白蝎蛛，示意大家把火把给重新点上。既然都已经被发现了，也不用再故意隐藏自己的痕迹。火把点起来，还能帮他们照亮洞穴看清楚四周的情况。加上这些喜欢生活在黑暗中的赤眼白蝎蛛，也不怎么敢轻易地靠近有火的地方，把火把点起来，还是能起到一点威慑作用。

见王阳的手势，大家立即明白过来，拾起开始放在地上的那些火把，掏出口袋中的打火机，把缠了煤油浸湿过的布头的火把，点着起来。

整个洞穴立刻就亮堂了不少，那些爬进来的赤眼白蝎蛛，见到这些火光，嘶叫了几声，开始往后倒退了几步，却没有离开。看样子，它们不会因为惧怕火光，而轻易地放弃这些进了自己地盘的食物们。

在火光的映照下，王阳终于是看清楚了，他一直好奇很久的虫身人头样子的雌性赤眼白蝎蛛。

雌性赤眼白蝎蛛现在就离他还不到十米远，整个虫身通体雪白，犹如患了白化病的动物一般。硕大的那既像蝎子又像蜘蛛的身体，两个前肢钳子在上下晃动着，不停做着箝动动作。这要是被它给夹住，估计就能体会到腰斩的滋味了。在虫身后边的尾巴上那倒弯过来的钩状毒刺，也灵敏地四下摆动，随时可能给他们几个人来上突然的袭击。

这些雌性赤眼白蝎蛛身体的构造样子，和开始在村落和人茧里看到的子虫一比较，只不过就是放大版的样子。这些是不会让王阳感到有多么大的惊奇感，直到看清楚了这些雌虫的头，才把王阳震惊住了。

那镶在雌性赤眼白蝎蛛身体上部的脑袋，垂下来的黑色长发，怎么看都觉得诡异。就像是这些虫子，只是把死人的脑袋顶在了它们自己的身上。

可这个在身体上面活动扭转自如的头，却真的就是雌性赤眼白蝎蛛的脑袋。人首脑袋在转动观察他们的时候，黑色的长发，终于没有挡盖住它们的脸颊。王阳赶紧伸长脖子看过去，总算是清楚了头发下的真面目。

小巧的瓜子脸，那雪白如白化病的皮肤，配在这张脸上面，却不显得那么的唐突，反而感觉很白皙透亮。一双大眼睛，眼珠呈现血红的颜色，粉色极淡的小嘴，整个脸除去身体不看和眼睛的颜色不管，就是一个娇俏可人的文静美女啊……

可，怎么就长了一个这样的身子呢？王阳由衷地为那美女的脸感到惋惜。

而且一路看过去，这几只爬进来的雌性赤眼白蝎蛛，每一只的样貌还都长得不一样，却全都是一等一难得一见的，清纯可人型的美女脸。

要是光看它们的头，真的是可以迷倒一片的宅男们，可惜视线再往下继续拉，就能听到大家心脏破裂，化作粉末的“卡兹――”声，现实太幻灭了……

这，就是美女蛇的进化版――――美女蝎蛛了吧？

趴在洞穴墙壁上的赤眼白蝎蛛，像是开始逐渐适应了火光，有些蠢蠢欲动，围在他们几人的四周，打起了转，不时挥舞着它们的前肢和尾刺勾，想逮住一点的机会，就给他们来上致命一击。

人已经救到了，不想浪费时间和它们直接硬碰硬。王阳招手，暗示大家趁着虫怪们还没有动作，先向洞外慢慢撤退，逃命是最重要的。

所有人紧张地高举起火把，各自拿紧手中的防护武器，故作镇静地向洞穴出口的位置走了过去。离他们不远距离围着的雌性赤眼白蝎蛛，可能还惧怕着火光或是疑惑他们的反应，而没有动作，安静的呆在原地。趴伏在洞壁上，斜垂下它们的美女头颅，用那赤红的双眼，紧盯着他们的动作。

在大家紧张的满头大汗，全身肌肉绷得死紧，慢慢走出了小洞穴外边后，王阳终于大喊了一句：“跑！”

立刻，手握着火把，大家撒开了脚步，就奋力地冲进了人茧当中，推开挡在面前的虫茧，向着他们来时的通道方向快速跑去。

那些进了小洞穴一直没有动作的雌性赤眼白蝎蛛，见他们几个开始逃跑，终于也按耐不住，在后面追赶了起来。

用锋利的前肢大钳想要夹住他们，王阳赶紧拿刀反砍了过去，比起前肢的硬度，自然还是刀来得锋利一些，这只雌性赤眼白蝎蛛的前肢，被王阳的刀给劈断了开来，墨绿色的血液，立即喷溅而出。王阳赶紧趁着这个时间，继续向前跑路。

而在肖弈的四周，那些雌性赤眼白蝎蛛像是不怎么敢靠近他，就像是肖弈的身上有着它们熟悉又恐惧的味道，迫使它们不敢攻击，只能围攻其他的几个人。

“对了，你的血有毒，能对付它们或是让它们离我们远一点吗？”王阳跑着跑着，突然想到肖弈的血对驱虫什么的，好像还蛮有作用的，不禁问了一句。

“它们也是研究所出来的，有部分和我一样的基因抗体，我的血对它们不起作用。”顶多就是让它们顾忌他身上的味道，不敢轻易的攻击罢了。

肖弈低声回答了王阳的提问，要是可以用血，他早就把它们直接驱赶了，也用不着像现在这样麻烦。

“唉~那真是可惜。”想不到肖弈的血，在此时却不能派上什么作用。看来，他们还是要靠自己的能力去逃命。

“呃！”

脚步一个不稳，方志宏突然就跪倒在了地上，勉强用手撑住地面，才没有整个身体都直接倒在地上。因为体内的那些毒素还没有消退，虽然开始时，还能站起来跑步走动，可因为跑步血液的循环刺激下，体内的麻醉毒液又开始复苏了起来。

“志宏，你要不要紧？”紧跟在方志宏旁边的李悠，担心的靠上前，着急的问道。

“你快走吧，我自己爬起来会跟上去的。”试着用力撑起自己的身体，却感觉到自己的手脚都有些麻木起来，不听他的使唤。方志宏赶紧劝李悠别只是注意他，还是快点跑才对。

“不！我不会和你再分开的，志宏！”用自己瘦弱纤细的肩膀，李悠使尽全力才把比他重上很多的方志宏，搀扶起来靠在自己的身上，努力继续前行。

边努力快步走着，李悠边小声说：“都是我太没用了，老是给你添麻烦。你被捉了后，我感觉天都塌下来了。幸好，幸好你没有事，我再也不想和你分开来。我们要死，也要死在一起。我，会试着努力变坚强。照顾好自己，也能照顾好你。志宏，我们一起努力好不好？”

看到李悠用自己弱小的身体还坚持搀扶着自己，说着这一番话，让方志宏感动又心疼。差点就想在这个地方就紧抱住李悠，心疼他为了自己被抓，而一直担心受怕着。现在还想着努力自己变强起来，方志宏感动的回答：“不管你是什么样，我都一样喜欢。好吧，就像你说的，我们一起努力！”

“嗯……”

两人相互扶靠着，不敢再落后拖累到其他人，加快速度，紧跟上前面的人。

帮忙扶着同样腿脚也因为血液循环的运作，毒液发作开始渐渐麻痹起来的乔飞羽，林杰抱怨道：“小乔，你还真重。好歹你也不用全靠在我身上来啊，我可没那么大的力气，托着你逃命。”

“废话，我是个大男人，又不是娇小的女人，怎么会轻？要不是我现在身体麻木僵硬活动不起来，你以为我喜欢靠着你吗？有这个时间抱怨，你还不如跑快点。”乔飞羽翻翻白眼，回林杰的话。

“你真是……”林杰正还想要说些什么。

就见乔飞羽指着他的后背，喊道：“快!你后面！”

林杰赶紧转身把枪对准后面，一只雌性赤眼白蝎蛛正跟在他们的身后，巨大的身体马上就要扑到他们的身上。

把枪对准好，“砰！”的一声巨响，枪就把眼前的雌性赤眼白蝎蛛，崩了一头的窟窿。

从土枪里喷射出的铁砂，四散开穿透进了它的脑袋当中，直直从脑袋后出去。原本那个清纯可人的美女脑袋上，现在满是窟窿洞了，从那些洞中开始流出绿色的血液。

这只被击中的雌性赤眼白蝎蛛，晃动了几下四肢，就向后重重地倒了下去，地面上的灰尘，都被这巨大雌性赤眼白蝎蛛沉重的身躯，倒地时的震动而震飞了起来，四散到空气当中。

“咳咳咳！我们快走吧！”用手捂住口鼻，挡住飞散过来的灰尘，靠在洞壁旁的乔飞羽督促林杰快点离开。

“咳咳，等我把弹药再装好来。”这土枪开一次火就要再装一次弹药，要不不现在装好，等待会再碰到一只虫怪，就没时间装了。

“这枪也太落后了吧……”帮林杰警惕四周，看着他把口袋中那些零散的东西填充进枪里，乔飞羽感叹道。

“有枪使就不错了。”终于是把弹药给填充好了，林杰一手拿枪，一手继续扶着帮忙拿着火把的乔飞羽，向洞外奔去。

在最前头带头向外跑着，刚刚又重伤了一只雌性赤眼白蝎蛛的王阳，在终于穿出了巨大人茧洞穴，拐向来时的路途中时，突然之间，全身开始变得极度寒冷，就在这个瞬间，身体由下至上，僵硬了起来。

嘴唇变得发白，身体直哆嗦着。王阳试图用思想命令自己的身体，重新动作起来。可是，冷到了极致的身体，根本就不听他的使唤，纵使他脑子里有多想抬起自己的关节四肢活动，现实却是冷到了僵硬的身体，无法做出一丝的动弹。

就在这危急时刻，那只被王阳重伤的雌性赤眼白蝎蛛，从后面又追了过来。半个头已经被王阳用刀给砍开了，绿色浓稠的血浆，流淌在它清纯的少女脸庞上，眼珠有一只已经吊挂在了外面，另一只没有被砍断的前肢鳌钳，张合着想夹向半靠着洞壁，僵冷无法动弹的王阳。

“靠！肖弈！！”

知道肖弈就在自己的附近，王阳现在不能动弹，只能大声的呼救，他可不想被这虫怪给分尸杀死掉，被杀死的原因，还是因为自己突然不能动弹的狗血理由。

一把刀，从正要袭向王阳的雌性赤眼白蝎蛛的头后向前穿了出来，只剩下半颗的脑袋，终于连半颗也不剩，被肖弈劈成了两瓣，再一刀横切了下来，无头的雌性赤眼白蝎蛛，像是失去了方向，左右对着四周的墙壁，开始胡乱四处碰撞了几下后，耗尽最后一点生命力，倒在了地上。

肖弈快速上前，走近僵直靠站在洞壁旁的王阳，皱起了眉，声音中透着一丝担忧：“怎么了？”

“身体，好像冷得僵硬了……”全身寒冷的感觉越来越强烈，脸也被冻得有些僵硬，王阳试着努力动作身体，全没有反应。

“看来，还是血中的毒性太强。”没有想到，王阳对他的血液，吸收这么快速和融合，即使喝下了他给他用来克制毒性的口液，还是没能够完全克制住他血中的毒素。

现在，必须再给他解毒，要不他血液的毒性，再这么继续持续下去，不知道接下来会发生什么。加上此刻他们还在这危险的洞穴中，不能动弹的王阳，很容易被虫怪给袭击到。

想到这些，肖弈的身体更加靠近了王阳，举起火把，把火把插进了洞壁的缝隙中固定住，一手撑着王阳身后的墙壁，一只手则抬起了王阳的下巴……

“呃？”

看到肖弈那熟悉又靠近自己放大的脸，王阳像是明白了什么，心中纠结郁闷无比。

不是吧？在大伙都快过来的情况下，直接在这给他解血毒，到时他要怎么开口解释啊？

可现在的情况，已经不容他本人的纠结抗议了，肖弈的唇已经贴上了王阳冷得发白的嘴唇上边，伸出他的舌，灵敏的滑进了王阳的口中……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章 被围观
                            

                                                        

                            

                            王阳无奈的把嘴乖乖张开，好让肖弈的唇舌更加方便的进入，心中只希望快点结束这个解毒的过程，别让后面那几人围观到。

可惜，自己希望的事情总是和现实相反，两人的唇才刚刚接触不到一会，乔飞羽、林杰还有方志宏、李悠那对人，已经从后面的拐角拿着火把跟了过来。

一拐弯向前那么一看，就见到了在前边靠着洞壁上，火把投影光中，接吻的两个人。

在火光下，皮肤还是那么苍白如吸血鬼一般的肖弈，手撑在王阳的身旁，几乎把王阳困在了他的手和洞壁之间。平时活蹦乱跳和猴一样坐不住，痞气嚣张的王阳，此刻安静地闭着眼微仰起头，接受着肖弈的吻，两人缠绵的接着吻，还是那种法式的深吻……

安静的洞穴里，能清楚地听见他们两人唇舌相交激吻吮吸间，所发出来的令人脸红心跳的声音。

忍不住吹了声口哨，乔飞羽不得不佩服这两人，都到了这个时候，还有闲情做如此激情的事，朝着两人，乔飞羽喊道：“啊喂！后面的虫怪要追过来了，还有好几只大的呢！你们要吻到什么时候啊？”

他们几人在最后跑过来的时候，用枪把洞壁上那大块凸起看起来比较松散的大石击碎，使石块坍塌下来，堵住了后面的洞穴通道。不过，还是不能够保证得住，那些赤眼白蝎蛛是不是会有那么大的力气，把堵路的石头给挖开来，再追上他们。

他们刚刚做的，估计也只是拖延了那么一点的时间而已。

“X！”在肖弈口液渡来后，王阳努力速度的吞咽下去，虽然全身还没有完全的开始恢复，他还是用尽全力试着抬动自己的手，把和他紧贴深吻的肖弈，推了推，表示已经够了。

肖弈面色平静的抬起头，唇终于离开了王阳。把王阳扶住，让他先靠在地上，对他说道：“你先在这休息，你身体里的毒素还要过一会才能完全压制住。”

“知道了……”

被所有人都围观到了，王阳此刻心情相当的沮丧，把脑袋靠向了后边的岩石，现在暂时动弹不了的他，没心情在乎毒素什么时候被压制住，脑子里只想着人生真是相当的苦B啊……

把被虫子注射了麻醉毒素，因为走动血液循环的激发，也都重新开始麻痹身体动不了的乔飞羽和方志宏，丢到了同样不能动的王阳旁边。能动的几人，开始商量如何对付那些就要过来的赤眼白蝎蛛。

光是逃跑的话，他们就算是出去了，也会被这些不依不饶的赤眼白蝎蛛一直纠缠着，不如一次性捣毁它们，省得那么多的麻烦。

站在一旁的林杰，开始时是被两人突然的KISS给惊到了一下，没有想到除了方志宏和李悠外，肖弈和王阳原来也是一对。

平时相处的时候都没有看出来什么，现在仔细想想，倒是能察觉出他们俩个平时互动时的一点端倪来。林杰在外国生活了这么多年，同性恋见过不少，早就已经习以为常。现在只是在身边又发现了一对而已，所以，林杰很坦然的就接受了他刚刚看到的真相。

此刻，他忙着兴奋可以和肖弈联手一同对付虫怪们，心情十分地激动，早就想能和这个强人一起合作，现在终于有了这样一个机会。

林杰对走过来的肖弈，向他说着自己刚刚的发现：“我刚才注意到了，那些赤眼白蝎蛛吐出来缠人用的丝，极容易被点着来。刚刚我的火把，就把人茧上的丝给烧断掉了，我们不如用火把它们都烧掉。”

“哈，你说的倒是轻松啊~你以为那些赤眼白蝎蛛，会乖乖站在原地缠满丝，让你烧吗？”乔飞羽坐靠在地上，还不忘讽刺一下林杰这想得倒是很简单的方法。

“这个，找机会啊……”

林杰回头瞪了乔飞羽一眼，就知道拆他的台，也不知道是谁把他给一路从里面拖出来的，还好意思嘲讽他？

肖弈没有插话，低头像是在思考着什么后，抬起头，对林杰说道：“等会它们过来，我会想办法让它们缠在一起，到时候你再点火。”

“哦！好的！”林杰眼睛变得闪亮起来，他就知道肖弈有这个能力，把它们都给解决掉的。

“那个，我也一起帮忙吧！”李悠一直站在两人的身旁听他们说话，却一直讲不上话。见两人好像达成了什么计划，终于鼓起勇气小声的开口，和他们说话。

握在李悠手心中的砍刀，已经因为他的紧张，而攥出汗来了。

“可以，那你负责帮忙先保护下他们三个吧，小心一点啊。”林杰指了指地上摊着的三人，拍拍李悠瘦弱的肩，说道。

“……”

“……”

王阳和乔飞羽靠在洞壁边双双无言，他们宁愿祈盼自己突然能活动自如起来，也不敢相信让李悠来护着他们……

而方志宏在听到安排后，有些着急地想要起身，却无奈麻痹不能动的身体，担心地对李悠喊道：“小悠，你不行的，很危险！还是躲好，我来保护……”

话没有说完，李悠已经捂住了方志宏的嘴，轻轻地摇摇头，贝齿紧咬着下唇，用最坚定的眼光，和方志宏对视着：“志宏，我也要学着变强，不再只是躲在你身后，拖累你……我，我也是个男人，可以保护你们的。相信我！”

渐渐地松开了捂着方志宏嘴的手，方志宏有些吃惊地看着眼前这个总是被自己保护，什么都不敢做，什么事都要问他的李悠，像是突然之间长大了，方志宏闭了闭眼，再次睁开双眼后，温柔的眼神注视着李悠，表达出他的理解和支持。

“那你千万要小心一点。”

“嗯！”

双手抱紧怀中的砍刀，李悠重新站起了身，虽然腿脚因为克制不住内心的恐惧，还在微微发着抖，他还是坚定的站在了地上不能动的三人前边，准备努力守护着他们，不被虫怪袭击到。

就在几人准备任务分配的差不多时，洞穴深处的泥石崩塌散开的巨大响声，给大家提了个醒，里面的赤眼白蝎蛛，估计是把那些坍塌堵路的石块挖开来了。

所有的人，在此时，精神都全部提高了警惕，拿好各自手中的武器，盯着洞口深处的一片漆黑。

“咚！咚！咚咚！！”

洞穴走道深处，石头一直散落掉下来的声响过后，洞穴中又恢复了一片死寂，在晃动着的火把光芒照射下，漆黑深处的洞穴走道，突然之间没有了声响。

四周安静的只能听见彼此之间紧张的呼吸喘气声，闷热的洞穴走道中，大家的额头上，都已经流下了不少的汗水。

“啪啦啪啦――”

肢脚爬动在地面上的声音，猛然间又从洞穴黑暗处传了过来，而且这个声音还越来越靠近他们。

不一会，几只雌性赤眼白蝎蛛就从黑暗中爬了出来，在洞穴走道的洞壁上面和下面，各自悬挂攀爬着。一头的黑发倒垂下来，露出那雪白}人的美女脸和那双血红的眼睛，盯着他们的样子，就像是盯着快到嘴的肥肉。

单是看现在这狰狞的造型模样和扭曲的虫身，和贞子咒怨真是不相上下了。

这几只雌性赤眼白蝎蛛，和他们开始奋力厮杀的几只小的雌性不太一样。它们几只的身体更加巨大，白色肢体上隐约有着一些灰色的斑点，代表着它们的成熟状态，可以吐出缠人的蛛丝。身体上，也比开始的几只小的要来得结实许多。

见到这几只雌性赤眼白蝎蛛的出现，林杰忙把土枪对准了它们，开枪对着其中的一只就射击了过去。

明显这些雌性赤眼白蝎蛛，比前几只来得更加敏捷，脚向后爬退，躲开了林杰的一枪。

被这枪激怒的雌性赤眼白蝎蛛，有一只挥舞着前肢就向林杰快速爬了过来，林杰赶紧向旁边跑开，边跑边慌忙装着手中土枪的弹药。

果然，开一枪填充一次的土枪，对付虫怪时太艰难了，遇到现在这么危机的时刻，时间就是生命啊。

正装着弹药，林杰感觉脚部忽然一凉，猛的身体就被绊倒，摔倒在地上。林杰一低头，发现自己的右脚脚踝处，被一条白色的蛛丝给缠住，顺着蛛丝一路望过去，蛛丝的另一头，还在离他不远处的那只可怕雌性赤眼白蝎蛛的尾部，整条蛛丝，紧密的和他的脚缠接在一起。

林杰吓得赶紧翻起身，打算解开自己脚上的蛛丝，无奈这些刚刚吐出来的蛛丝充满韧性和粘性，不像干了的那样坚硬，可就是这么的柔韧，就更加不好解开来。

眼看着那只雌虫就要爬向自己的方向，林杰低下来忙着解蛛丝的脑袋，流满了一头的汗水，都快顺着鼻梁尖滴下来了。

早知道如此，他应该再拿把刀在自己身边的，割开这些丝就容易一点。

“唰――”

一把匕首落在了林杰的脚边，把他给吓了一跳，抬头四处张望，见到是靠在墙边只负责围观的王阳，在实在是看不下去的情况下，友情提供了一把从肖弈那摸过来的匕首。

王阳对着林杰喊着：“别解了，还是用刀割吧，再不快点，那虫就要把你灭了啊。”

“谢了。”

匆忙答谢了王阳的雪中送炭，林杰拔起地上的那把刀，去割那明明看起来很纤细，却无比结实的蛛丝，在万分焦急地努力切割下，蛛丝终于被他给切断开来。

林杰赶紧起身，躲开了已经爬到自己面前，尾部倒钩袭击向他的雌性赤眼白蝎蛛。那赤眼白蝎蛛的有毒倒钩，刚好擦过了林杰的脸颊，落在了林杰刚刚还待着的地面位置上。地面上的土地层，都被赤眼白蝎蛛的尾刺，戳开了一个小洞。

好险好险，差点就要被注射到毒液了，那还得昏迷上几个小时，林杰心情激动当时自己快速的反应。把掉落在地上的那把枪又拣了起来，对准近距离靠着他的雌虫，又是一枪开过去，正中这只雌性赤眼白蝎蛛的胸腹部。

这下，怎么样也得肠穿肚烂了吧？

松下一口气，林杰握着枪的手自然垂下来，等待枪响过后的硝烟消褪，却还没等到硝烟彻底的消失，一只钳子，就直直穿过硝烟再次向他的方向袭过来。

咦？不是已经射中了吗？林杰惊惑不解地，呆愣住看着又袭向他的钳子。

“咔！”

一把锋利的刀回砍向那伸来的巨大前肢钳，冷冽的声音在林杰身前响起：“退开。”

好吧，强人帮忙，他还是躲开一点好。林杰立马向旁边移开了点，一边心中还是有些疑惑不解刚刚明明射中的一枪，怎么没有效果呢？

在仔细观察到那只被他射击中过的雌性赤眼白蝎蛛后，林杰见到它的腰腹部，只有那么一点点的黑色弹药痕迹，却完全没有穿透进去。

难道，这些比刚刚几只还要大的雌性赤眼白蝎蛛，身体也比前面的几只要来得坚硬？

那，不就更难对付了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章 戳破窗户纸
                            

                                                        

                            

                            
撞开了对面雌性赤眼白蝎蛛挥来的钳脚，刀却没有顺利的在虫身上划开伤口，肖弈眯了眯眼，察觉出这些成年的雌性赤眼白蝎蛛，和前几只的不同，身体外壳转变得更加坚硬了，不是那么轻易就可以击穿。

不过即使雌性赤眼白蝎蛛的前肢没有被肖弈斩断，它的前肢上面，也被砍开了一道白痕，有点裂开的口子。

被肖弈砍到的雌虫，“呜呜――”地从腹部发出震鸣声，倒退身体，后退到了另几只雌性赤眼白蝎蛛的身旁。

像是打定了主意，一定要把这些进到自己洞穴的食物，都给解决掉。即使是身上的气味让它们有些惧怕的肖弈，它们也打算攻击。

几只雌性赤眼白蝎蛛有意识地开始围向了肖弈，从它们的尾部吐丝，企图用蛛丝包裹住肖弈的身体，使他不能够动弹反抗，变为它们的食物之一。

肖弈敏捷的跳起身，躲开了一束向他这边方向喷来的蛛丝，沾黏的蛛丝立即黏贴到了后面的洞壁上边，继续不停息地侧过身，避开另一只雌性赤眼白蝎蛛吐过来的丝，肖弈不停地躲挡着四面八方喷过来的蛛丝，不到一会的功夫，洞壁两边就都缠满了滴着粘液未干的蛛丝丝线。

不过，就算是肖弈反应的速度再快，也不及四只雌虫不停的吐丝攻击，而且现在的环境，也十分不好闪躲。站在已经沾粘满蛛丝的洞穴走道中躲闪，一个不注意，肖弈的背就靠上了背后挂在走道中的蛛丝上边。

离着肖弈最近的一只雌虫，立即抓住这个机会，吐出丝线，缠绕到肖弈的全身上下。

肖弈试着全身用力来挣脱蛛丝，他比人类要大上许多的力气，使包裹在自己身上的蛛丝，在他的力量下开始一根一根断裂崩开。

就在肖弈还在解着自己身上粘附着的残余蛛丝时，守在边上的几只雌性赤眼白蝎蛛，又继续发动起集体攻势，四只雌虫同时把蛛丝朝着肖弈的身上缠绕。

不一会的功夫，就把肖弈几乎缠成了球状物体。再也看不到肖弈的人，人被一堆堆的蛛丝给缠在了里面，纵使肖弈的力气不同于旁人，在这么多结实的蛛丝里头试图用力，也还是不能挣脱解开。

这些蛛丝本来就很有韧性，还相当的结实，四倍量的蛛丝满满地缠在他的身上，这可比世界上最结实的绳子缠绕起来的还更要牢靠稳固一些。被缠在里面的肖弈一时之间，动弹不得，就像是被困住了一般。

几只对付完肖弈的雌性赤眼白蝎蛛，开始绕着肖弈打转，似乎在思考着，拿肖弈来吃还是拿来当子虫的孵化器。它们的尾巴倒刺，本来试图刺进到肖弈的体内，来进行麻醉，可惜肖弈被它们自己吐出来的蛛丝包裹得严严实实还很厚，倒刺都无法刺到里面去注射毒液。

“喂，你家的肖弈被缠住了啊。”虽然知道肖弈这人，应该是没有那么容易被挂掉，可是看着眼前的一幕，还是觉得有点太刺激了，惊心动魄啊。

乔飞羽想动动自己的手脚，无奈还是软绵绵的，要是再这样下去，如果肖弈真被那些虫怪打败了，他可就连逃跑的机会都没有了，根本就无法移动自己的身体爬起来跑动。心中虽然很惆怅，乔飞羽却还是努力振作起了精神，调侃靠在自己边上的，毒性已经开始克制住，身体渐渐缓过来的王阳。

“靠啊！什么叫我家的？刚刚那个……那什么，你别误会啊。”

想着大家果然是把肖弈和他看成了一对，王阳郁闷的嘀咕道。

“呦呦呦~~不要害羞嘛。”

越是见到王阳郁闷的表情，乔飞羽的心情就越是开心了起来，还惦记着他那被抢走的一大桶水的仇，所以乔飞羽恶劣的决定，要和王阳继续把这话题深入下去。

“呃……其实是，那个因为我不是被咬了吗？肖弈，他的血毒可以压制我身上的丧尸病毒，而他的口液可以解他的血毒，所以，我们刚刚才会……”

怕不解释，就真的解释不清了，王阳郁闷地把全部原因和理由告诉给了乔飞羽。

怪不得王阳这几天还可以活蹦乱跳的，没有因为被咬而感染扩散，原来是肖弈那家伙的血帮的忙啊……

现在终于是知道了自己这几天心中的一个小疑问。不过嘛，明显情商方面比王阳高很多的乔飞羽，在低头细细琢磨之下，似乎从里面明白了一点什么。

原本他还一直以为肖弈和王阳就是一对，可现在见王阳这样子，两人还没有发展成一对啊……

可明显的是，肖弈对王阳的态度，已经完完全全的特别标明出了他对王阳的占有欲。接吻什么的解毒方式，不可能只有这个方法而已嘛，也只有情商低到一个境界的王阳，才会以为只能靠接吻来解毒吧……

“哎，你不知道如果只需要口液和血来解毒的话，不接吻也可以办到吗？”

“啊？有什么办法？”

“就是拿一个杯子，混合混合啊……”乔飞羽笑着和王阳讲道。

“………………”

“靠！”王阳听了乔飞羽的一番解释，才明白了自己这几天是多么的愚蠢……非是用了最亲密的方式来解毒。

“肖弈也不知道用脑子想这个办法啊……”没有想到为什么一般比他心思周全的肖弈，没有把这个办法想到来用。

“唉，你真是笨啊……”

没有察觉到肖弈对他明显的企图，乔飞羽觉得王阳这人，活该被占便宜，太迟钝了。看来，还是要靠他来戳开这两人之间的窗户纸啊。

没有想到自己也有这么一天，八卦的管起别人的闲事来，肯定是他最近被这些一直追在他们屁股后面的丧尸怪物给刺激到了吧……

“X！你才笨！”王阳莫名其妙乔飞羽的话，恼火的回骂道。

“难道你不知道肖弈喜欢你吗？”

乔飞羽终于是把两人暧昧的窗户纸点开来了。

“……………………………………”

“啊？”

愣了半响，王阳终于像是反应过来，表情开始变得相当的疑惑不解。

“所以我才说你笨啊。”摇摇唯一能动弹几下的头，乔飞羽对着王阳一副震惊不解表情的脸，解释说明：“要不你以为肖弈那个面瘫又相当冷淡的人，为什么会想到用吻来给你解毒呢？他就是喜欢你啊，才会选择用这种能接触你的办法。”

“……我长得像女人？”想到乔飞羽说肖弈喜欢他，王阳的第一个反应就是想到了那个美过女人娇柔如花的李悠，身子不自觉地抖了抖，自己没长成那个样吧？

“……”

乔飞羽真的是被王阳的问题给震住了，不管从哪个角度仔细打量观察王阳，也能清楚明白的看出来，他是个纯爷们，甚至比一般的那些普通男子，身材上还要来的结实而又强健，脸长得也是既阳光又英俊帅气，要不然他也不会和王阳见第一次面时，就觉得王阳非常的可口。

性格方面的话，就更不用提和比较了。

谁会瞎了眼，觉得长成王阳这样的，有着小麦色肌肤，结实高大的身材，个性又二又缺痞气十足的德行，会是一个女人该有的样子和性格？

那也太眼瞎了一点吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章  人人心中都有座背背山
                            

                                                        

                            

                            “要不，肖弈他为什么会喜欢我？”

怎么想都觉得肖弈不像是会喜欢男人的样子，当然，女人对他来说，他好像也没有什么兴趣啊。

真的想琢磨出肖弈会喜欢什么样子的，除了肖弈自己上次透露出来的不喜欢弱的人外，就没听他说过偏好哪种样子的人，或是讲过对喜欢的人类型的幻想。王阳简直就怀疑肖弈是个无性恋，不喜欢男的也对女的没有兴趣。

现在，乔飞羽竟然说肖弈喜欢着自己，比上肖弈会喜欢他的这个说法，王阳更怀疑是不是乔飞羽中毒毒坏了脑子，而产生的胡思乱想。

“汗，喜欢男人就一定要喜欢长得像女人那个样子的吗？”乔飞羽不知道王阳的大脑被同班女生的男男小说毒害过，一直错觉的认为男人喜欢男人，只会喜欢比女人美还娇柔的男人。

“其它的我也不多说，你平时多多留意一下，就会发现肖弈对你是怎么样的了。还有一点，我一定要纠正你一下，男人喜欢男人，可不是一定都喜欢漂亮的可爱的，性格方面的相吸才是最主要的。你也别以为只要是直的，就一定掰不弯，要记住，每个人的心中，都有座背背山啊……”

被乔飞羽最后一句充满感性又让人为之一抖的话给无语到，王阳脑中一片混乱，肖弈喜欢他？怎么可能呢？这是为什么？纠结混乱的思绪，不适合在王阳平时不拐弯的大脑中多停留。他试着动了动自己僵着的手臂，现在已经稍微恢复了一点知觉，可以上下慢慢动弹了，抬起手抓了抓自己的卷发，王阳决定这些纠结的事情还是等他在安全的地方再想想吧。

毕竟，现在他们所处的环境，可没有功夫去想这些事。抬起头，下意识地去看了看还被虫怪围攻着的肖弈，翘了翘嘴角，对于肖弈，王阳抱着百分百的信心力挺他，相信他的实力可不会被几只虫怪就给轻松的消灭掉。

不能只是呆在角落中处于被动的地位，王阳垂下眼帘，试着努力集中自己的精神，控制运作起他那开始逐渐恢复知觉，能够微微动弹的四肢。

在另一边，被蛛丝紧紧缠绕住的肖弈，在几经试图挣扎破坏后发现，单靠他现在的力量，是不能够把缠绕在自己身上的这些蛛丝给弄开掉。

重新闭上了双眼不再动作，渐渐的，肖弈的脸上开始浮现出暗色的鳞片纹路，颜色在皮肤上越显越深，尖锐的犬齿，也从唇角里露出来，再次睁开双眼，那金色妖异的双瞳，冷冷地盯着围在自己四周的黏人蛛丝。

蛛丝茧内散发出来的异样威胁感，让围在旁边的几只雌性赤眼白蝎蛛感到不安向后退了一点，有些迟疑和恐惧，可就是因为肖弈身上散发出来的危险感，刺激着它们更想要把他给除去。

于是，四只雌性赤眼白蝎蛛又慢慢地靠近，爬向缠绕住肖弈的巨型茧旁，弯起它们的尾刺倒钩，试图朝着丝茧薄弱的地方戳刺，把肖弈给毒倒。

“小心!”

就算平时再怎么佩服肖弈的异能，看到像此时这样的危机关头，林杰还是忍不住担心的朝着肖弈的方向，大吼道。

“啪！”

围绕在肖弈身上的那些蛛丝，在突然之间，猛的向四面八方崩断裂开来，吓得靠近的那几只虫怪，立即往后退爬，就见肖弈从那裹着的蛛丝茧里头向外破开，把身上围着的那些厚厚丝茧，全部用手绞碎开来。伸手把沾粘到身上的余丝从肩膀上拍下，肖弈冰冷的双眼直盯向几只虫怪。

快速的跃起身，肖弈伸出自己带着锋利指甲的双手，向离着他最近的那只雌性赤眼白蝎蛛直接抓了过去。

“叮！咔――”

锋利的指甲和雌性赤眼白蝎蛛厚实的甲壳相碰撞，在甲壳上面的划拉出几道抓痕，可惜，还是没有直接就把雌性赤眼白蝎蛛给抓烂开。而这只雌性赤眼白蝎蛛也趁着肖弈向它靠近的时机，把它的前肢向下，一把夹住了肖弈的身体，试图把他困在爪中，再伸出身后的倒刺想给肖弈的身体内注入进毒液。

肖弈一歪脖子，灵敏地躲开了雌性赤眼白蝎蛛的尾刺倒钩攻击，反手一抓，稳稳地抓住了它的尾部，直接扭转过来，换个方向，捅回进靠近他也因此头离得他特别近的，雌性赤眼白蝎蛛的人头脑袋眼眶当中。

清秀美丽的女性脸庞，一只眼睛被自己的尾部倒钩给插进了里面，眼珠爆开的液体，混合着头内的绿色血浆白色脑液，喷溅了出来。

这只钳住肖弈的雌性赤眼白蝎蛛，被痛得哀嚎一声，松开了前肢放开肖弈的身体，向后倒退朝着四处的洞壁乱撞着，忍受不了眼中的痛楚，也没等它再挣扎多久，因为自己的毒液而麻痹，重重地倒在了一边的洞穴走道中，八只足还在微微的抖动着。

终于解决掉了一只，抬手把因为离得太近而喷溅到自己脸上的绿色血浆抹开，肖弈转头看向了剩余的那三只雌性赤眼白蝎蛛。

那三只好像明白了，单是一只对付肖弈的下场是什么，只会是和刚刚的那一只一样，它们决定继续一同发动攻击，从后面再次吐出蛛丝，试图把肖弈再包裹到蛛丝当中。

可此时的肖弈，早已经吸取了前面的教训和经验，躲开了正喷向自己的蛛丝，再转手把那些蛛丝，都握在了自己的手中，他金色的双瞳闪现着渴望鲜血的嗜血光芒，脸上和身上□□出的皮肤上的鳞纹，妖艳而又诡异。

他要让它们知道，什么叫做作茧自缚……

……

紧张地站在角落里，看着前面激烈的人虫大战，李悠心中满是惶恐，不知道自己该如何做好保护的工作，单靠他自己，真的可以吗？

“呼――”

深深吐出一口气来，作为纾压自己紧张情绪的办法，使自己不再那么高度的紧张和不安，虽然他的心中还是没有多大的自信，可是现在的情形，唯有靠他自己来努力了。他不只要保住自己的性命，还要保护好身后的他所爱的那个人，为了他的爱人，就算再害怕再想哭，也要忍着！

也就在李悠紧张又忐忑不安的时刻，一滴像水一般湿滑粘腻的液体，滴落在了李悠的肩颈上边，身子猛地一个激灵，李悠赶紧抬起了自己的头，向洞穴走道的上边望去。

就看见在洞墙壁上边的一个黑暗角落里，不知道什么时候攀爬过来的，长得和小孩子一样差不多身形，却又是和蜘蛛一样并排长着八只眼的虫怪脸生物。这不就是他们刚刚看到的那只雄性赤眼白蝎蛛吗？

这只雄虫，现在正倒挂在他们几个人头顶的洞壁上边，看似人手人脚的足上，长满了细细的绒毛，手掌的上边有着可以黏附住墙壁的小细倒钩刺，就是因为有了这些，它才可以轻松自在的攀爬到陡峭的洞壁上面。

刚刚那滴在李悠肩上的，就是从它裂开的嘴中，不小心流落下来的唾液。这只雄虫趴在洞壁上，垂涎着下面几个因为中毒麻痹而不能动弹，非常好让它捕捉的猎物们……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章  虫斗
                            

                                                        

                            

                            吓得差点大叫出声的李悠，在惧怕地哆嗦了一下身子后，想起来还在地上不能动弹的方志宏，他才坚定的站稳住脚，没有当场软了下来。

如果他再像以前那样子的畏惧和胆小，就根本不可能保护得了他的爱人，那他活着还有什么意义呢?李悠想到这些，哆嗦着坚持仰起头，目光直视向洞顶上倒挂着的小孩身形的雄性赤眼白蝎蛛，把手中的砍刀举起来，和它勇敢地对峙起来。

可明显的就能看出来，洞顶上的那只雄性赤眼白蝎蛛，对李悠的瘦小身板没有太大的兴趣，八只眼睛直瞄着躺靠在洞穴壁旁，没能力抵抗挣扎的，比较好对付又高壮有肉的方志宏。

浓稠透明的唾液，继续从它裂开来的嘴角边流下，这只雄性赤眼白蝎蛛开始向下攀爬，嘴里细长的尖锐舌管，伸长了出来，这个长舌呈圆筒一样的形状，中间空着和吸管一样，连接着赤眼白蝎蛛嘴里头的肌肉溶解液，当它把这尖锐的舌头插进猎物的体内时，就会立刻向猎物体内注射溶解液，等猎物体内的肉化作稀烂的肉液后，再用舌管吸食掉。

在赤眼白蝎蛛的阶级地位中，雌性的地位要高于雄性地位的地位，雄性蝎蛛都被雌性统治着。这只雄性赤眼白蝎蛛已经很久没有吃饱过肚子了。一直以来，最肥美的猎物总是被那些强壮凶猛的雌性赤眼白蝎蛛给霸占着，现在，趁着其它雌虫不注意的时候，能够过来偷袭这些好猎捕的食物，想到可以吃到肥美的肉液，雄性赤眼白蝎蛛的唾液就克制不住地不断流淌出来。

“志宏！小心！”

李悠见这雄性赤眼白蝎蛛的眼睛一直盯着方志宏转都不转，着急的向方志宏大声喊道。跑着步冲了过去，一闭眼就拿起手中的砍刀，向雄性赤眼白蝎蛛的身上砍了过去。

可惜，没有他想象的那么容易和顺利，这只雄性赤眼白蝎蛛不是想砍得到就砍得到。他手中的砍刀落在了洞壁上面，那只雄性赤眼白蝎蛛已经快速地爬开到了一边。见有个碍事的挡着它的路，雄性赤眼白蝎蛛发起怒来，六只手和两只脚抓扶住洞壁，舌头弹出，向李悠的方向爬了过来，想给李悠身上也注射上溶解液，变成它的食物。

“小悠！”

看着李悠正拿着砍刀，紧张地咬着他的下唇，和那不知道从哪钻出来的人身虫面的怪物对峙，方志宏不由地就担心害怕起来，想要起身帮忙，全身却麻痹着，动不了身体，眼睁睁看着弱小的李悠，为了自己，而努力与他害怕的东西斗争着，方志宏感动的同时，心情又非常的担忧和焦急。

“啊――”勉强把砍刀挡在自己的头上方，才拦住了雄性赤眼白蝎蛛舌头的一击，李悠把刀摆正，想继续砍这只雄性赤眼白蝎蛛，谁知道它快速地一个转身，就轻松地躲开了李悠的袭击，猛的跳下了地面，雄性赤眼白蝎蛛趴伏在李悠背后的地面上，六只手并着脚灵活的左右移动，背部的位置还突然发出了“嘻嘻嘻嘻~~~~~~”的让人毛骨悚然地诡异笑声，移动身体，这只雄性赤眼白蝎蛛又准备朝着方志宏的方向窜过去。

“你！你不要过去！啊！”

一见这雄性赤眼白蝎蛛还是对方志宏不死心，李悠的眼眶都急红了，第一次跑得那么快，追赶到了雄性赤眼白蝎蛛的前面，先一步挡在方志宏以及旁边坐着的几人面前，愤怒地嘶吼着，把砍刀用力砍向了雄性赤眼白蝎蛛的身上。

这次的爆发，终于是把来不及刹住脚步的雄性赤眼白蝎蛛前肢的一只手臂，给斩了下来，绿色的血浆喷涌而出，愤怒受伤的雄性赤眼白蝎蛛，终于不再惦记着那些不能动的食物，开始把注意力集中，针对一直碍着它的李悠，发起了攻势。

雄性赤眼白蝎蛛抓爬的速度更快了起来，向上一跳，朝着李悠的身上扑了过来，嘴里的管状舌头，在空中伸缩着，管道中已经开始滴出那可以溶解人肉的液体物质。

不能就这样被它咬死，怎么样也要和它拼个你死我活，李悠紧闭上自己的双眼，两手握住砍刀，手向上抬起，都用力地弯到了脑后，再奋力向前砍过去，他不能让它活着！就算自己被咬死了，只要能杀掉它就可以……

“啪滋――――”

粘腻的液体喷溅到了李悠的脸上，过了好一会，李悠才敢把眼睛慢慢的睁开来。

谁知道一睁开眼，就正面对视上了离自己还不到一分米距离的雄性赤眼白蝎蛛头颅，八只血红的眼睛一眨也不眨的瞪着自己，李悠动了动他的手，发现自己手中的砍刀，已经完全没入到了面前雄性赤眼白蝎蛛的身体里头。

他，他把它杀了吗？李悠有些不敢置信。

“呼――――好险。”

终于身体完全恢复了知觉的王阳，手提起和李悠的脸就快要啃在一起的雄性赤眼白蝎蛛脑袋，向后拽了起来，雄性赤眼白蝎蛛脖子的那条缝隙立即裂了开来，绿色的血液从它的喉咙中不断地流出来，顺着雄性赤眼白蝎蛛的脖颈，把它身上的白袍都染成了绿色。

把刀上的血迹甩干净，王阳缓了口气。

刚刚看着这个平时娇弱无用的人，竟然真的鼓起了勇气，来和这只雄性赤眼白蝎蛛PK，王阳还真的是惊讶到了。他本来已经对李悠这个相当残弱的男人，完全绝望。

想不到，爱情的力量果然是伟大的，兔子逼急了也会咬人啊……

在发觉自己的身体已经可以动弹了后，王阳见挡在他们面前的李悠，一副打算和雄性赤眼白蝎蛛同归于尽的样子，忙站起来从后边一起帮忙，才使得那差点就被咬着的李悠，脱离了雄性赤眼白蝎蛛的口舌，在最后的一秒钟时间，提起了张大嘴的雄性赤眼白蝎蛛脑袋，给它的脖颈致命一割。而李悠的那把砍刀，也正好同时的穿进了雄性赤眼白蝎蛛的体内，在两次重击之下，雄性赤眼白蝎蛛也只有嗝屁的命了。

“不错啊，没想到你现在打这些怪物，也蛮有架势了嘛。”拍了拍还在呆愣没回过神的李悠，王阳扬起嘴角，笑着赞许道。

能见到别人的努力和进步，尤其是原本以为怎么也扶不上墙的李悠，能够转变成现在的样子，王阳真的替他感到高兴和欣慰。

“我……我真的杀了它了吗？”李悠茫然的眨了眨水灵灵的眼睛，看向王阳。

“哈哈，那是当然啊，没有你帮忙挡着，我们说不定就被它给吃了呢，谢谢啦。”王阳笑着回答道。

“小悠！小悠！”见李悠的样子，不知道他有没有事，被虫怪给抓住咬到过了没有，在地上一直担心着急的方志宏，急切地对李悠喊着。

李悠马上就奔了过去，蹲下来和方志宏对视。

“小悠，你没事吧？”方志宏担心的看看李悠身体上下，问。

“没、没事，志宏，我真的把那只虫杀掉了……”终于是反应了过来，李悠露出一脸高兴的表情朝方志宏喊道。

“嗯，小悠想要做到的事，没有什么是做不到的，只要没事就好，你休息休息一下吧。”方志宏紧张李悠的体力状况。

“不。”

摇摇头，怕还会有什么东西再来靠近袭击大家，李悠重新站起身，身上好像多了一些自信，对着方志宏坚定的回答：“我会站在这继续保护大家！我们都可以平平安安的从这里出去的。”

见李悠难得坚定认真的勇敢模样，也不再那么惧怕虫怪，方志宏唯有理解的温柔一笑，关心的说道：“那你一定要小心。”

“嗯。”李悠乖巧的点点头。

转身面对身旁的王阳，李悠问他：“你的身体现在怎么样了？”

“身体啊，现在能动了。”扭扭僵硬的脖子，王阳回答他。边还活动起了自己全身的筋骨，又是晃手又是压腿。

“你，这是？”李悠奇怪王阳突然奇怪的行为举止。

“刚刚僵冷了那么久，怕等会运动抽到，哈哈。”王阳解释着，边把刀握在了手中，抬头望向肖弈和几只雌虫的战斗现场。

“要去帮忙吗？”见王阳的准备工作，李悠在旁猜测的问道。

“对啊，我不去帮忙，谁知道那个肖面瘫还要和那几只虫怪纠缠到什么时候。我过去了啊，你这边也小心一点。”

王阳的眼神变得认真沉稳下来，跺了跺双脚后，开始向前面奔跑过去。

“嗯……我会小心注意的。”

回这话时，王阳已经跑开了老远，等于是自言自语的李悠，重新振作起自己的精神，双手一同握着已经沾满了雄性赤眼白蝎蛛绿色血浆的砍刀，坚定的站在方志宏和乔飞羽的前面。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章  灭巢
                            

                                                        

                            

                            
手抓住几只雌性赤眼白蝎蛛吐出的蛛丝，肖弈向着自己这边的方向猛拽了过来，被抓住蛛丝的雌性赤眼白蝎蛛，则还是不断的从尾部继续吐出蛛丝，企图黏困住肖弈。

其中有一只边吐丝边悄悄地攀爬到了肖弈身后的洞壁上边，想从后面直接跃到肖弈的身上，用它嘴中的管状舌头和弯起的尾部毒刺来袭击。

不过肖弈就像是身后面长了眼睛一样，机警的猛然转过身，把手中的蛛丝套在了扑向他的那只雌性赤眼白蝎蛛身上，缠绕住它的脑袋和尾巴，把肢体捆绑在了一起。

被自己的蛛丝给缠住的雌性赤眼白蝎蛛，挣扎叫唤着，嘴里头的管状舌头，还在奋力向肖弈的脖颈位置延伸过去，肖弈直接抬起手，抓住了它的舌头，向他的方向死命拖拽，再奋力的一扭，舌头立即就被肖弈强大的手部力量，给扭断裂开。

这次，肖弈灵敏的把雌性赤眼白蝎蛛的头提住头发扭到了另一边，没让它断舌中的血浆，再喷溅到自己的身上。

就在肖弈正和这只雌性赤眼白蝎蛛打斗的时候，眼角的余光撇到王阳的身影，正在向自己的方向跑过来，并用着他手中的刀，砍开了本来要袭击到他身边的另一只雌性赤眼白蝎蛛，不由沉声询问道：“你身体恢复了？”

“啊？”

王阳像是听到了肖弈传过来的问话声，抬手挡过一击面前雌虫的虫尾部倒刺攻击，回肖弈的话，说：“好了啊，要不我现在怎么能过来和你一同作战呢。话又说回来，这几只雌性赤眼白蝎蛛，还真难对付啊，比开头前面的几只小的，要厉害多了……”

前面碰到的，好歹也能用刀利落地砍破它们，可现在他面前的这一只，壳厚的要命，根本怎么打怎么砍都没有反应。

于是，王阳把目光瞄上了它们的头颅，打算集中力气专攻它的头。整只雌虫的身体上，也就是那个头像是人类了，既然像人类的头，那应该攻击起来比它身上的甲壳要来的脆弱，估计砍伤他的几率能高上一些。

不过这些雌虫，好像也知道它们的脑袋是个弱点，故意抬高了它们的身体，和王阳它们保持了一段的距离，前面不断晃动摇摆的前肢和尾刺，都阻拦着王阳，无法接近它攻击它的头颅。

用力的把手中拽着的蛛丝拉得更紧一些，肖弈基本上整个人已经跳到了那只被他给绑住的雌性赤眼白蝎蛛背上，把它向上拉拽着，使雌性赤眼白蝎蛛的脑袋提高，仰着面正面对着他，肖弈眯起眼开始仔细打量着雌虫的脸颊。

虽然舌头被扭断，口中还滴着绿色的血浆，可这张脸上的五官，却还是那么的完整，没有被破坏，长着一张符合大部分人类喜好的面孔，这样子的脸，就是王阳所喜欢的类型吗？想到了这些，肖弈的手就不自觉的开始施力，一个用力过猛，这只雌性赤眼白蝎蛛的脑袋，竟然就被肖弈活生生地从虫身上扭断了下来，绿色的血再次喷涌而出，没有了头的虫身挣扎了几下，肢脚无力的趴下倒地，身体放低直躺回了地面上。

站在虫子尸体上边的肖弈，手中仍然还拎着那个黑发白面，死不瞑目的雌虫脑袋。

“给。”

突然，肖弈就把手中的脑袋抛到了王阳的怀中，随后弯腰跳下了虫尸，站到了王阳的身旁，帮他一同对付另一只普通人难以对付的雌虫。

下意识地接住了肖弈随手抛来的黑色物体，捧到了手中，才发觉到不对劲，满手都是黑色发丝的可怕触感，捧起来稍微一转动角度，就看到了那虫首死不瞑目的狰狞模样，王阳立即把它丢到了地上，对肖弈骂道：“你大爷的！别把这玩意丢我手上，人头什么的，也太惊悚了啊！”

用手上尖利的指甲，抓开面对着的这只雌性赤眼白蝎蛛袭来的钳子，肖弈语气淡然的回道：“你不是说好奇它们的样子是不是美女吗？我丢给你仔细观察。”

“靠！我只是开始没见到有些好奇好不好？谁想和它们接触了？你这样也太给我留阴影了，先前那蜕皮的美女，现在又是美女头的异形虫……以后我要是再见到正常的美女，恐怕都会不自觉的联系起这些变异的啊……”王阳痛苦地嘀咕抱怨着，这些天他幻想喜爱的美女类型，在现实中给他带来的各种视觉冲击和打击。

就在他边抱怨着这些话时，背靠着身后的肖弈，边拿着刀分出精力砍开另一只围过来的雌性赤眼白蝎蛛攻击。

却没有注意到肖弈在听到他的话后，眼中闪过一丝愉悦的光芒，让他受这样的刺激愈多，才会愈加减少对那些女人的喜好，最好的结果就是，王阳他不敢再去喜好其他的人，只能习惯他一个人的存在……

在两个人的互相配合之下，拖着雌性赤眼白蝎蛛吐出来的蛛丝，以它们为中心点，把长长的黏腻蛛丝缠绕到它们自己的身上，不管它们是攻击还是抵抗，蛛丝到了最后还是缠满了它们的全身，在被绑住了以后，其中一只雌虫的下肢，被肖弈用脚一踢，迫使它们绊倒摔在了地上。

王阳朝着旁边早已准备就绪的林杰大喊道：“火！”

“哦！好！”林杰把早已经准备好，节省出来的剩余火Q药和煤油布条，丢洒到了两只雌性赤眼白蝎蛛的身上，再把旁边的火把拿起来，丢到了它们的身上，使得它们身上的蛛丝以及那些更容易引燃火苗的材料点着起来。

“砰！”

橘黄色的明火，一下子就被点燃了起来，火苗猛的一下，窜起来老高，把整个漆黑的洞穴走道都给映照得火光通亮。

被火团团包围住了的两只雌性赤眼白蝎蛛，开始惊恐地大声鸣叫打滚，无奈它们身上的蛛丝，被肖弈和王阳缠绕得很紧，不管怎么翻滚，也无法挣脱开来，火苗很快的就烧到了它们的全身上下，把它们那一头乌黑的长发也给点燃了，那原本清纯秀气的面庞，在火焰中狰狞地扭曲萎缩，张嘴大声嘶叫着，皮厚脂肪也厚的身体，在蛛丝被点燃烧掉后成为了另一个持久的供火源。

两只雌虫在它们身上的蛛丝被烧断可以活动后，跌跌撞撞地爬起来向着它们的巢穴逃窜了回去，身上的火也一直没有被扑灭，就见着这两个火团跑回进了那条黑暗的走道当中。

过了一会，“砰！！！”的一声更大的巨响，从洞穴深处传了出来，肖弈皱眉说道：“它们点燃了里面的茧，我们快走。”

天!里面的洞穴，挂着那么多易燃的蛛丝做的茧，被这两只慌张逃窜回去的火球四处冲撞下，现在应该都被点燃了起来。

要是那洞穴里的茧都被点燃的话，可以预想到后面会是多么的壮观，他们现在几个人，距离蝎蛛的巢穴还不太远，火如果一直烧到这边来，他们估计也要变成烤鸡了。

加上那洞穴里头，成千上万只刚刚孵化出来的子虫，说不定被火烧得疼痛，也从洞穴里头蜂拥逃窜出来，它们被点燃的身体，要是爬窜到他们几人的身上，那可就是一个大灾难，设想到这些，他们必须赶紧逃出去了。

林杰听话，忙弯下自己的身体，帮力气不大抬不动人的李悠，背起方志宏，向外边的出口奔去，李悠则紧紧跟在他们两个人的身边。至于王阳，本来想去帮乔飞羽的，可是却被肖弈给拦了住，就听肖弈面无表情的说道：“你身体还没好，我来吧。”

“呃……哦。”

好吧，能不负重走，其实也是蛮好的，王阳耸耸肩，表示无所谓谁来背人。只是心中有点好奇，肖弈这个面瘫又不喜欢靠近人的人，怎么还会破天荒的愿意接近别人背人，真是稀奇。

一点都不想和肖弈有什么接触，尤其还是现在已经异变了的肖弈，但是为了自己的性命，乔飞羽勉强爬上了肖弈的后背，却尽力的不使自己的身体多靠近到肖弈，生怕惹得肖弈一个不爽直接把他甩回到地上。

王阳在向洞穴外出去的路上，和背了个人还是健步如飞的肖弈搭着话，对他赞道：“不错啊，肖弈。帮助别人的感觉怎么样啊？哈哈~~”

“……”

肖弈没有说话，只是继续向前跑着，可扶着身后乔飞羽的手，却克制不住的掐紧了些。

被掐得疼却又不敢叫出声的乔飞羽，心中默默念着，王阳你能不能别刺激肖弈了？他的小命还在肖弈的手中握着呢……把肖弈刺激得一用力，掰断了他的腿，对肖弈来说也只是一件小事啊啊啊！明明就是不想让你接近别人，他才勉为其难的背我的，你还刺激他……

想到自己现在被夹在中间的悲催命运，乔飞羽忍不住就要潸然泪下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章  复杂难题
                            

                                                        

                            

                            几个人靠着最后一支燃着的火把，坚持到了可以看见洞外亮光的地方，激动得都快落下泪来，终于是安全了……

洞外的天色，已经逐渐开始变亮，没想到他们几个人在洞穴里头一呆就是这么长的时间，基本上算是熬夜通了个宵，都没有睡上一个觉。

出了洞穴外面，还能隐约听到洞穴深处传来的动静，像是洞穴的最里面，再也无法负担那么多火所产生的大火热气压，洞穴开始从里面坍塌下来，剧烈的震动感甚至一路波及到了洞口边里的那些蝙蝠群，全部都开始骚动不安。

“呼――我们这样也算是为民除害了吧。”基本上开始洗的澡都算是白洗了，无奈地看着自己一身上下沾满灰尘的狼狈样，王阳喘口气，说道。

把里面那些有着极大危险和威胁的赤眼白蝎蛛都灭了，还把它们的老巢也烧了个精光，它们现在要是想复活，估计也很难实现。就是可惜了那些无辜被牵连导致全村灭亡的村民，和一些无故被卷入的路人，他们死得真是冤枉。不过，这一把大火，把他们都烧得干干净净，他们在天之灵也可以平静的解脱了，不再受体内幼虫的折磨。

“当然算了，它们害死了这么多的人呢。”林杰回着王阳的话，答道。

这些异形怪虫不干掉，就太留隐患威胁了。他们不只是救出了人，还能把虫怪给一举歼灭掉，说句实话，还真是要感谢肖弈和王阳，在面对那些巨虫的时候，才发现自己拿着什么武器都不管用。如果没有肖弈和王阳的帮忙，他们几人估计都要死在洞穴中，成为那些强悍凶猛的赤眼白蝎蛛的食物或是幼虫孵化器了。

“那个，谢谢，谢谢你们能来帮忙救人……”李悠转过身抬头对着王阳等人，脸上露出感激的笑容，向几人诚心的说着他感谢的话。

“不用，不用谢，你在洞里面也不是在努力着吗？”王阳摆摆手，表示不用李悠大谢。

“但是，没有你们在的话，我一个人是绝对救不了志宏的，我还是要谢谢你们！”李悠摇摇头，坚决的弯下腰要感谢所有来帮助他的人。

“呃……随便了。我现在只想先回去再擦个澡，瞧我们大家这身给脏的，哈哈，肖弈，你也不能幸免嘛~~”王阳瞄了瞄身旁的肖弈，衣服上也沾染到了白色蛛丝和洞穴落下的土灰，便开始幸灾乐祸地指着肖弈的衣服大笑道。

围观所有人，基本上每个人都是一副灰头土脸的狼狈模样，就和逃难出来的人一般。

几人听到王阳的话，都纷纷往自己身上看去，果然都是脏兮兮的一片。看来，大家洗的澡，都算是白洗了。

肖弈没有理会王阳对他的五十步笑百步的幼稚行为，背着悬在他后背的乔飞羽，先一步转身向村落的方向走去。

“哎~~又不说话了啊？”王阳见肖弈直接就走，喊着话追到了肖弈的身旁，两人并肩而行，身形差不多的两个高个子，在前边走着，整个画面从后面欣赏十分美好而又自然，就是那背在肖弈后边的乔飞羽，显得整体的画面突兀了一些……

看着前面走掉的人，剩下在后面的三人，也振作起精神向前继续行走，李悠放松了口气，人终于是安全的救到，他一直悬着的心，也终于落了下来。这时的他才忆起他们在洞穴中，看到的王阳和肖弈两人接吻的那一幕，因为开始高度的紧张，而没有时间去想，现在在返回村落的路上，倒是对这件事有了谈论的心情：“想不到啊，我们一直猜着的没错呢。他们两个果然是一对。”

在林杰背后趴着的方志宏，转头面向跟在他和林杰旁边的李悠，疑问：“你是说谁？肖弈和王阳吗？”

在洞穴里头坐着的时候，和乔飞羽隔着一块洞壁凸起的石块距离，加上王阳那时的解释，声音非常的低调，导致方志宏李悠几个人，都没有听到王阳和肖弈接吻的真相，而想着他们的猜测果然是对的。

“对啊，想不到他们两个这么大胆，在洞穴里头就情不自禁的……”忆起两人在洞穴中激吻的火热场面，李悠不禁羞红了脸颊。

看着李悠那人比花美的娇俏模样，方志宏不由的咽了咽口水，说起来，他也好久没有和李悠亲密过了，哑着嗓音，方志宏呢喃着：“小悠……”

“嗯？怎么了？志宏？”

抬起头，却见到方志宏明显带着暗示的眼神，在黑暗中发着光，两人都那么熟悉了，李悠一下子就明白了志宏的想法，羞怯的把头一扭，小声的骂道：“你……你想什么呢？”

“呃……我不想打断你们两个人……”一直背着体重分量不是太轻的方志宏，林杰已经是满身的汗，耳边还要听着两人在他后边甜言蜜语，他实在是很无奈的开口插话道：“不过，你们可不可以回去再讨论你们的爱和情，我夹在中间听很奇怪啊……”在两人之间，被迫听着男人之间的情话，让林杰真的是肉麻到双腿发软，快没力气再背人了，拜托着他们两人还是回去想说什么再接着说吧……

“哦！不好意思，不好意思，真是太麻烦你了。”方志宏终于算是反应过来了还有一个人，暗暗庆幸自己还没有联想到什么而起反应，要不就更加尴尬了。

“啊！实在不好意思，林杰，要不，还是我来背吧!"李悠眨了眨他大大的眼睛，向林杰建议道，老是麻烦着别人，他也很不好意思。李悠边说着边叠起自己的衣服袖子，露出他又白又纤细的胳膊，对林杰伸手表示自己来背。

“……不，不用了，我们现在也离得不远，我就帮忙帮到底，一直背回去就好了。”不信任的看着李悠那像会被风一吹就倒的小身板，林杰还是不放心的决定自己继续背下去，要不等到李悠把人背回到村落里，天估计又从亮转黑了。

几人像是历尽千辛万苦的疲劳模样，回到了村子里，又是一番洗涮整理后，等到都差不多了，天边也开始泛起了白肚，看来，快早上了啊……

身上的知觉，总算是恢复了不少的乔飞羽和方志宏两人，靠着别人的搀扶，也收拾干净了自己。只是那还发着红的脸颊，看起来比较可笑。

乔飞羽从背包里掏出镜子，心疼地摸着自己的脸，抱怨道：“你们打的也太狠了，我要是破相了怎么办？”

“靠啊，没直接用拳头招呼你，你就应该谢天谢地了。”

颈脖上还挂着滴着水的毛巾，王阳鄙视着还有心情关心自己的脸的乔飞羽，接着继续说道：“等会你记得放哨啊，我们要去睡回笼觉了。”

“啊？为什么是我？”乔飞羽困惑的指了指自己，问。

“X，不是为了你们，我们用得着耗费时间一晚上不睡觉吗？你们这些上半夜基本都昏迷睡得差不多的家伙，也是该做点贡献的时候了。”王阳扬了扬眉，理直气壮的说着理由。

“……”

这么说确实也是辛苦大家了，乔飞羽默默地接受了安排，谁叫他们是被这几人给救出来的呢，不睡觉，放下哨也确实是应该的，只是，为什么王阳的语气就那么的欠扁呢？乔飞羽心中不爽的嘀咕着。

为了安全起见，不敢再像以前那样放松警惕，就算是已经灭掉了赤眼白蝎蛛的巢穴，还是担心有其它的什么生物出现靠近。把门锁好后，透过门上的小洞，安排着乔飞羽和方志宏轮流在客厅值班放哨，让其他累了一夜的人，好好的去补上一觉。

“志宏，你的身体还好吗？”

李悠担心地看着靠在大厅椅子上的方志宏，担心他的精力吃不吃得消。

方志宏对着李悠笑了笑，说：“我们确实已经比你们休息的时间要多得多了，一路上也是你们在和虫怪打斗没停息。所以，你们先去休息休息吧，这里，我们两个会在这轮着休息放哨的，不会很辛苦。乖，你先去睡吧。”

“哦，那好吧。”

李悠听话地点点头，慢慢走着回到了他分配住的那间房里头。

…………

在洞穴里听到乔飞羽超劲爆的一番话后，王阳现在又再次和肖弈呆在了一间房里，还是他们开始互相算是亲密过的床上睡觉，就算平时王阳再大大咧咧的性子，这个时间地点下也难得有些纠结。盯着又把衣服洗了一遍，□□着上半身坐靠在床上的肖弈，王阳露出一副不知道如何是好的表情。

眉间蹙起,肖弈好像有些察觉到王阳自从回到房间后就产生的别扭，不知道他为什么突然离他站得那么远，只是看着王阳对他的疏远，肖弈的心情就变得相当不好。

眉皱得更紧了些，肖弈对着王阳伸出手指，勾了勾，沉声说道：“过来。”

虽然明白肖弈是叫他上来睡觉，可是怎么感觉他都在叫唤小狗呢？王阳纠结的心情更加的郁闷了，还在难得感到不自在和别扭的挣扎时刻，就见肖弈异变后的金色双瞳危险地眯了起来，手指上那尖锐的指甲微微动了动。

王阳终于是记忆起异变后的肖弈，情绪变化波动更大，力气也大得吓人。为了生命安全，王阳立刻把纠结和郁闷的心情抛到了脑后，乖乖的迅速爬上床，翻进到靠墙的那边，直直躺下睡好。

感到自己背后的肖弈，也似乎躺了下来，靠近自己的身体上，散发着属于他的温度和那若有似无很好闻的气味，一只手悄悄搭到了王阳侧过来的腰上，引得王阳本来昏昏欲睡的眼睛又瞬间睁了开来，瞪着自己面对着的墙，脑中不断回想起乔飞羽说肖弈喜欢着他的话。

肖弈真的喜欢他吗？王阳好奇的想要问，却又憋了回来。总感觉直接问出口，有点奇怪吧？脑中不断地胡思乱想着，想到肖弈可能对他的喜欢，王阳感觉自己心里头，也不是那么的反感或者是厌恶，反而因为这帅气实力超佳冷言面瘫却又受着女生欢迎的肖弈会喜欢他，而有些小小的得意感。

反问自己，讨厌肖弈吗？不讨厌，甚至……也应该蛮有好感的吧？要不，他和肖弈接吻或是抚慰时，怎么会觉得舒服而不是感到反感呢？如果把这人换成是他们同行中任何一个别的男性，王阳相信自己都只会把他们扁到连他们的亲妈都不认得的，更别提和他们主动接触什么的了。

自己只对肖弈一个人可以接受，这代表了什么？虽然王阳平时对感情方面是比较迟钝了一点，也因此被乔飞羽嘲笑了情商低，可既然都被别人看穿并告诉了他，王阳就会把这事给想清楚理明白来，不会再让自己这样迷迷糊糊的装作什么都不知道的样子糊弄下去，这样太伤害到别人也侮辱了感情。所以，不管怎么样，王阳都决定要把这事给做个了结。

可是，自己现在对肖弈，是喜欢吗？是对爱着的人的那种喜欢吗？王阳不是很清楚，脑中如浆糊一样，不停思考推想着。

最后的最后，终于是坚持不住困到不行的王阳，实在是无力再去思考关于感情的复杂难题，闭上眼迅速陷入到了梦境当中，在睡梦前的一刻，王阳在心中最后做了一个决定，他现在还不清楚自己对肖弈的感情，等他想明白的一天，会给肖弈和自己一个爽快的答复，一个能让两人都满意的答案……

见身旁的王阳，气息终于平稳了下去，真的是睡着了，躺在一边一直没有闭眼的肖弈，慢慢的撑起了他的上半身，靠近到王阳的方向，把王阳侧着的身子轻轻翻转了过来，使他正躺在床上，面对着自己。

手指慢慢磨擦着王阳沉睡时安静的英俊脸庞，肖弈金色的眼瞳中透着深沉难懂的情绪。

一下又一下的划着王阳的脸颊，肖弈的头缓缓低下来，贴近到王阳的脸旁，额头靠着王阳的头，轻轻吻着王阳的唇，伸出舌慢慢舔舐着，逐渐地深入，滑进了王阳的嘴中，挑逗着他还在沉睡的舌头，执着的与其纠缠在一起。唾液在两人的口舌搅动吮吻间，从王阳的嘴边流出了一点，顺着下巴滑下。

肖弈把头偏开一些，顺着王阳的下巴一路□□地向下舔吻着，眼底的暗光闪烁。

王阳，你察觉到了？是不是？不过，就算被你发现被你知道了，你也不能逃开我的身边……你只能是属于我的。

肖弈一直执着的盯着王阳沉睡的脸，看着王阳因激吻做梦都做得不□□稳而皱起了眉的样子，却还是没有停息继续着他的深吻，心中的执念无人可以阻挡。

敏感地察觉到王阳自从回来后，面对他就有了一些不自在，这让肖弈的心情有一些的不爽。

越是接近王阳，就越是像在靠近最诱惑人的迷药，使他不断地深陷下去，他心中的狂兽，也被刺激着想要冲撞而出。既然已经陷入其中无法自拔，他也不会让王阳离开他的世界，他要他，要王阳永远的只属于着他。

在这个深吻过后，肖弈紧紧地把王阳的身子揽进了自己的怀抱中，使两人贴靠紧箍在一起，唯有如此的贴近，肖弈暴虐偏执的心才得以片刻的安定，能够平静的入睡下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章  萌动
                            

                                                        

                            

                            
在村落中休息完，打点整理好所有行李物品后，几人又继续出发，朝着研究所的方向，以那座遥远的葫芦形山为目标前进。

路途行进中的这几天，王阳身体的状况也开始变得不那么的乐观，虽然还是整天精神抖擞活力无限，可是身上被咬伤所感染的病毒复发的时间越来越短，从原来一天喝一次血压抑毒性，到一天可能要好几次。

王阳几次想和肖弈商量换一种方法来解毒喝血，又不知道怎么开口说出来，他为什么突然要换方法，难道他要对着肖弈说：“喂！我知道你喜欢我，所以我们换个方法来解血毒吧！”这话他怎么能说的出口？啊啊啊！！！

就在王阳每次看肖弈割开手放血时，就沉浸在了纠结的情绪当中不知道怎么开口，这个时候肖弈已经是把他直接拽了过来，嘴唇和他贴在了一起，含着血渡进了他的嘴中……

于是到了后面，王阳就自然而然很淡定地想通了，都接吻渡血了那么多次，现在再来纠结矫情好像也晚了一点，该亲的都已经亲了，那就这样吧。

至于为什么不反抗，而接受，王阳想是这几天他已经慢慢看出来也察觉到了，肖弈对着自己时的特别，准确的说，不应该是这几天，这几年和肖弈在一起的那些细节，王阳也渐渐察觉记忆了起来。

原本转到学校和谁都不接触的肖弈，就算是有人想和他玩，也被他的冷漠面瘫样给无视了。为什么偏偏只有自己和他黏在一起玩时，却没有被他拒绝？好吧，这里王阳确实也要承认一下，自己的死皮赖脸功夫占了绝大优势，在学校也很少有人能抵挡得住他的纠缠功力……

其实在最早的时候，王阳本来对肖弈也没怎么注意过，因为两个人的圈子就不像是在一个世界的感觉，不过在他知道了肖弈家里头有许多可以爽快拿来玩游戏的电脑时，就厚着脸皮跑去和肖弈套近乎，两人这才熟悉认识起来。

虽然平时肖弈对其他的人基本上不怎么搭理，对着自己的话却会有答复。平时忘了带饭或是肚子饿了，肖弈总会给他带上吃的，还会在家下厨弄给他吃。

每天都是两人玩在一起，王阳反倒是和以前混在一起的同学朋友疏离起来，也不知道这是为什么，好像到了后面，那些朋友都没和他在一起玩了。

一直到了现在，他们在这个丧尸虫怪四处乱窜的危机当中，一路上也都是肖弈默默的帮着他，好几次都是他救了他，才没让他被丧尸给灭掉。

这一点点的小事汇集在一起，都使得王阳不信也得信，肖弈确实是对着自己，有那么点心思。想明白了这些的王阳，只想吐槽自己的粗心和迟钝，这些年算是白长了，连旁人都能清楚地看出来，就他还什么都不知道。

想到肖弈这几年对他的照顾，和没有对他说出口，大家却都明白的心意，王阳面对割开自己手腕，再把血渡给他的肖弈，总不能意志坚定的推拒掉。

每次两人避开人群，在森林深处乔木覆盖的树丛中，背靠着身后挂满藤蔓的大树，渡血深吻时，王阳闭着双眼，感觉心情十分地复杂，总觉得两人之间的关系性质像是开始起了变化。

再次和肖弈唇舌接触的时候，在王阳的身上终于出现了一个原本在他字典里面根本不可能有的两个字，害羞。

心跳加速得厉害，眼睛也不敢睁开，王阳被肖弈按在树旁，已经仰着头吻了很久，血早已经咽进了自己的喉中，嘴里头都没有了血的腥气味道，两个人的吻却一直一直的持续着，被肖弈灵活的舌头，一直□□着自己敏感的口腔里面，王阳闷哼一声，终于按耐不住地推开肖弈，喘息的说了声：“够……够了……快不能呼吸了……”

肖弈慢慢抬起头，离开了王阳的唇，就见王阳在推开他后，把自己的头猛低了下来，不和自己直视，四处乱翘的蓬松卷发两边，泄露出主人心思的那已经烧红的耳朵，让肖弈心情很好。

王阳对着地面的脸，有些发热发烫，心跳的声音之大让他不禁怀疑旁边的人都可以听得见，最近对肖弈的吻，越来越有感觉，好像一吻下来，自己也会变得激动起来，这连带着影响着自己的平时状态，眼睛都会有时不自觉的寻找着肖弈在的方向，看到肖弈有时露出的一些细微变化的表情，都还会克制不住自己的心跳，难道，自己也喜欢上肖弈了吗？

真是可恶，脸颊两边感觉愈加的发烫，王阳直觉自己不能用现在的脸面对肖弈，转过头就想直接转身避开肖弈，回去队伍中。

“我……我们回去吧，每次都用尿遁这招，他们几个的表情看着我们的样子，那实在是很贱啊，一副什么都晓得的样子，看得真是欠打。”

“抬头。”

“嗯？啊？有、有什么好抬的，我们快走啊。”就是不肯回过头去看肖弈，王阳向前走得更急了一些。

可是肖弈哪里会是那种善罢甘休的人，一步上前就把王阳的身子按住扭转了过来，捏着他的下巴迫使他抬起头面对他。

王阳英俊帅气的脸，此时难得的通红成了一片，在和肖弈的视线对视上后，立刻惊慌的四处移开，不敢和他直视。

抬起手臂忙挡住自己的脸，王阳骂道：“X!有什么好看的，我刚刚憋着气了，有点热而已。”

肖弈在看到王阳那一脸绯红的表情后，压在眼底深处的金色光芒又开始克制不住的闪现出来，难得害羞有些不知所措起来的王阳，真是可爱到他现在就想把他完整的吞下肚，舔了舔自己淡赭色的薄唇，肖弈盯着王阳的表情，充满了侵略的欲念。

所幸忙着和肖弈躲避开视线的王阳，没有看到此时肖弈那恐怖的眼神，挣扎开肖弈钳住自己的手，向后跳了一步，飞快地拨开两边齐腰高的杂草，逃窜的向前跑开，边跑边对朝后面的肖弈喊话：“你不走，我可先走了啊！”

苍天啊，他这么多年的厚皮脸，还真是第一次和发烧一样的烫啊，可就这么一下还被肖弈给看到，真是太TMD丢人了！王阳边跑着边用双手死命揉着自己的脸，狠狠地在心中鄙视着自己。

返回到了在森林中的一块空旷的圆圈空地，看了一眼等着他们俩人回来的几个人，王阳选择性的直接无视掉大家暧昧的看着自己一副：哟~~小情人还真是饥渴啊，一天不知道两人单独离开多少次呢，也不知道都在干些什么的猥琐调侃他的表情。

装作若无其事的样子，王阳咳了咳，正经地说道：“那个，肖弈还在后边，马上就过来了，我们现在走吧。”

“哦，好。”

“啧啧啧，你们俩去的好勤呐~”知道王阳和肖弈离开是为了去解毒，而王阳不想让大家都知道自己可笑的解毒方式，所以一直躲在一边解毒。唯一知道这一切真相的乔飞羽，还是忍不住要调侃一下王阳，他都已经点醒了王阳，两人后面还继续用着这‘亲密’的方式来解毒，怎么看怎么想都是有□□的啊，忍不住他就想要笑一笑王阳的行为。

“靠！废话别那么多！走啊！”瞪了一眼知道真相，还来调笑他的乔飞羽，王阳心中尴尬又憋屈。

在肖弈也从林中回来后，大家那猥琐调笑的表情才终于恢复了正经，毕竟，肖弈可没王阳的那么好惹，大家拿起放在地上的背包，背在背上后，终于继续朝前走去。

走了大约几个小时后，大伙的耳边开始听到水流波动的声响，越过前方的大树和灌木丛后，一条浑浊的土黄色湍急河流，出现在了大家的面前。

这条大河，少说也有几十米的宽度，看水流的速度和那辨别不清楚深浅的水流浑浊颜色，怎么估算下来，他们也不可能徒步或是游泳过去，搞不好没被这河水给淹死，也会被这河水给冲走。

而他们要去的研究所，已经离他们不再是那么的遥远了，那座山也能用肉眼看得很清楚了。就在眼前这条河流再往下游的对面方向。

只是，这条河，拦住了大家过去的路。想要到河的那边，看样子，他们还必须要造一条竹筏漂过去才行啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主角儿童时的儿童节（小番外）
                            

                                                        

                            

                            
小王阳的儿童节

儿童节的时候，也是孤儿院最热闹的一天，有许多的人会带着漂亮的小礼物和各种零食，前来看望慰问孤儿院的孩子们。

孤儿院也会在今天，把房子装饰的很可爱，墙上贴满了孩子们的蜡笔画，天花板上也挂满了气球和彩带，四处充满了温馨热闹的气氛，大家都乐乐呵呵，聚在孤儿院的院子大厅内，摆起几张大桌子，上面全是孩子们难得可以吃到的，对他们来说的美味佳肴。

和偷拿走送给自己礼物的孩子，狠狠的打上了一架，本该是胜利者的王阳，却被管理他们的年轻阿姨，扯着耳朵给大骂了一顿，每次打架的原因总是会归罪到他一个人身上。

这个年轻阿姨，总是偏爱娇宠那几个长得白白嫩嫩说话特别嘴甜的孩子，却不知道他们几个背地里却老是使坏，性格扭曲自私。

看着属于自己的礼物，又被抢了回去，重新塞给了装哭躲在年轻阿姨身后，拉着裙角的那个男孩，王阳已经懒得再和从来不听他解释的阿姨争辩，在六一节这天，独自一人被处罚站在外面罚站，而大家围在热闹的庭院中吃着晚饭。

小小的王阳，头上还是顶着那乱糟糟的自然卷头，特瘦的个子，没有听从阿姨的训话乖乖去罚站，一人攀爬到了围着孤儿院建的红色砖块围墙上边，坐在上面来回晃荡着他细细的腿，脚上的鞋子明显比王阳瘦小的脚要大上许多，旧旧的脏脏的，也不知道是谁捐送来的鞋子。

抬起头仰望着夕阳西下后的天空，红色橘色夹杂着些蓝色，混合成一抹漂亮的紫色，可小王阳没去注意观察这一些，只是在脑中计划着，怎么再把玩具给抢回来，在不被发现的情况下，再把那只会装哭装可爱的小孩给狠揍上一顿。

肖弈的儿童节

在研究所里头，长大后就是又瘦又高的肖弈，小时候也是瘦得和木棍一样，从来不知道有过儿童节这种事，具体的说，对他们来讲，根本就不存在节日这种东西。

六一这天和平常一样，被穿着白袍的工作人员，从封闭的房间被带出来，颈部手腕都套上了防止他们攻击逃跑的带电装置，一直带进四周都是透明墙壁，里头满是仪器的实验室，做着实验研究。

一个研究员用手术刀直接没打任何麻醉，就割开了还是个小孩子的肖弈，那印着鳞暗纹的苍白纤细的手臂，划出肌肉组织，箝出来准备做各项的研究，并且观察记录着肖弈的身体复原状态。

从小就是面无表情的肖弈，小时候还不会用能力克制住自己异化的外表，没有剪过的黑色长发，直垂到肩背，长长的刘海遮盖住了他脸上也全是鳞纹的脸，金色的双瞳每当和人对视的时候，别人总是先惊吓慌张的移开视线。

麻木的看着身旁的那些人，对自己的身体做着各项研究和实验，小小的肖弈眼里头已经是毫无波澜和起伏，如一滩死水般平静。

给他注射新研究出来的药物的实验室人员，是个刚刚被调过来的新人，面对比他小上许多还是个孩子的肖弈，却也克制不住自己的恐惧。

听前面工作过的研究员说，这个和人最相似的实验体，身体中却暗藏着可怕的异变力量，虽然平时看起来都很安静和安分，但是，听说跑去骚扰他或是想要吃了他的，比他大上好几倍的异形实验体，都被这小小个子的实验体给全部杀掉了。

果然，再像人的样子，还是一个怪物啊……

感觉着今天插针的人，手抖得的厉害，针插了好几次，都没插进到血管中，不去看自己被针扎得血肉模糊的手臂，肖弈抬起他金色的双眸，凝望向那雪白再无其他颜色，已经看了无数遍的天花板，这样的日子，过得实在是无趣……

六一节这个对于其他普通孩子来说，是最值得欢呼庆祝的日子，却对于连这个节日知都不知道的肖弈来说，只是和平常一样的一天罢了。

以上，就是两个主角小时候的六一节。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章  渡河
                            

                                                        

                            

                            几个人开始到森林里四处寻找合适的树木来砍伐，不一会的功夫，就拖来了砍断的几十根竹子和木头，用树藤捆绑扎紧后，做成了一个结实的大木筏，再用剩下的几根木头，稍微弄了一弄，做成划水用的木浆，呆会在水里头，可以用来控制方向行进。

众人使劲用力的把大木筏推进了湍急的河水中，幸好绑了根树藤编的绳子，捆在不远的大树上，才没有让河水把木筏一下子就冲没影。几人快速的趟过河水，爬上了木筏，王阳掏出刀，向下一砍，把固定着木筏的藤绳割断开，大木筏立刻就冲向了河流当中。

在河中，大家开始用手中自制的木浆在木筏两侧划着，木筏在河水中漂流了不久后，下游的河水开始慢慢变得平缓起来，没有像前头河流那么的汹涌，河水静静的从木筏的两边流过。大家轮流划着木浆，河岸两边，偶尔有鸟被惊动而钻出树林，扑哧着翅膀飞向空中。

李悠坐在木筏的一边，伸出自己的手轻触着河流，感受着大自然的亲近。这几天来一直都在走着路，基本上很少有机会，可以这样自己不动就能前进，感觉终于是有喘口气休息的机会了。心情也因此放松了许多。

抬起头，看着在最前面的肖弈，李悠忍不住开口打听，想知道还要多久的时间，才可以到研究所：“那个，肖弈，研究所我们还要多久才到得了啊？”

肖弈没有回头，只是从木筏上站起身，看向前面已经越来越接近的山影，回答道：“距离不远了，顺着这条河再下去一点，过了河下午就能到了。”

“啊，那真是太好了。”听到今天终于可以到达目的地，李悠心情立刻愉快了起来，如果顺利的话，是不是今天就可以回到城里头去了呢？

N地这个地方，他以前从来没有来过，原来也不知道这里会是什么样，来了之后这才发现，N地这个地方还保持着基本生态，那么的原始和自然，基本上都是被原始森林所覆盖着的地带，虽然景色很美，动物也见到了许多以前从来没有见过的。

可是，这些天的蛇虫蚁兽，还是把李悠折磨的够呛，他现在只希望能和志宏一同回到没有蚊虫的安定城市里，好好的休息再洗一个彻底的澡。

“小悠，今晚说不定我们就能回去了哦。”心疼几天下来，就瘦了不少的李悠，原本的瓜子脸，现在看起来更加是皮包骨，方志宏握紧李悠的手，说着让双方都振奋鼓劲的话。

“嗯，那就太好了。”把头靠在方志宏的肩膀上，李悠轻轻地微笑回答。

“呵呵。”方志宏看到李悠的笑容，心中也安心了不少，见天气炎热，李悠的额头上冒出了汗水，方志宏从怀里掏出手帕，把手帕放进了河水当中打湿，虽然水的颜色混浊，不过流动的活水还是满干净的，想把手帕弄上水后，帮李悠擦汗降降温。

正在河水中揉洗着手帕，突然，方志宏感到手指指尖传来的一阵剧痛，不由叫唤了一声，把手赶紧从河水当中抽了回来，红色的血液在抬起手的瞬间，还是有不少血滴进了河水里头。

“嘶――”

倒吸口冷气，方志宏抬起自己的手，对着疼痛的手指一看，发现自己小指的指头，竟然被咬去了一小块，因为疼痛而松开的手，手里头的手帕也已经不知道冲到了河流的哪里去了。

“啊！志宏！你的手怎么了？”

李悠见方志宏那抬起来流满鲜血的手，立刻惊慌地扑上前，捉着他的手，焦急的问道。

“嘶，疼。我也不清楚，刚刚在水里的时候，不知道被什么东西，突然就被咬上了一口。”方志宏也没有想到自己会这么的倒霉，手才一下水，小半个指头就没了，现在手指断处还在不停的冒着血，滴滴答答的流到了木筏上，顺着木筏的木头缝隙，缓缓流进了河水当中。

“天。”

赶紧凑过来的乔飞羽，一看伤情，立刻拿出背包的药物绷带来给方志宏处理，见到方志宏那被咬的伤口，乔飞羽感觉到不太对劲。

“怎么了？”

见乔飞羽的反应，好像发现了什么的样子，王阳奇怪的问道。

“这伤口，像是被尖牙给咬断的，你看，这伤口断处，全是凹凸不平的锯齿印迹。”指着方志宏的手指位置，乔飞羽甩开绷带递给李悠，讲道。

“你的血，搽干净。”

肖弈的声音，突然响在了大家的头顶。

众人抬起头，就看到肖弈皱着眉对方志宏滴满了木筏一角的血，认真命令的模样。

“怎么了？肖弈。”

感觉气氛好像又紧张了起来，王阳跟着从木筏上站起身，询问道。

没等肖弈来说明，乔飞羽已经迫不及待的先回答起来：“你想想我们在哪，我们可是在N地，能在这水里头出没，又爱袭击人又爱吃肉的生物，你们想想，会是什么？”

食人鱼……

所有人的脑子里，都浮现出了这个明显的答案，在明白了可能会是什么以后，有些人的脸色都白了起来。

林杰赶紧趴下身，找着身边的东西来堵来擦干净木筏上的鲜血。

唯一好像还是没怎么明白过来的李悠，一脸困惑的追问大家：“是，是什么？”

“呃，你还不知道？当然是食人鱼啊，方志宏刚刚肯定是被食人鱼给咬到了一口，他刚刚的血流出来，这河流附近的食人鱼，肯定会跟着味道，一群群的跟过来的，木筏上都沾上了他的血，那些鱼就不会跟丢，会一直追着我们的。”

“啊！那，那该怎么办？我们现在可以靠岸去吗？”想着在木筏上竟然还能碰上这么大的危险，李悠急忙问还能不能换个地方逃生。

“这附近的河岸都靠不过去了，全是尖石块，木筏接近不了，也没办法停下来。必须找到哪个岸边比较平稳的地方，我们才能下得去。”看看四周的河岸，根本就没有一个好位置可以现在就停靠，乔飞羽摊摊手，表示很无奈。

“说不定，那些也不是食人鱼啊，哪有那么多的食人鱼，可能我就是不小心被什么划到了，或是被别的什么动物，不小心咬到了。也说不定是我们自己吓自己。”方志宏不太敢相信这条河里还会有食人鱼这种东西，安慰自己也安慰别人的说服道。

“肯定是食人鱼没错，就你伤口那细小的锯齿痕迹，就像是食人鱼才咬得出来的伤口。”

“呃，就算真的是，我们河水流得这么快，那些鱼也跟踪不过来吧。”方志宏还是不相信，区区一条鱼会有那么大的本事。

“它们的嗅觉可是很灵敏的，你别太小看它们了。”

见方志宏那不是很紧张的模样，乔飞羽就有些生气起来，也不知道是谁没事把手伸水里的，N地这个原始区域，到哪都是不能轻举妄动的啊。

“乔飞羽啊，那个……那些，不会就是你说的食人鱼吧……”王阳扯了扯还在说话的乔飞羽的衣服，示意他转身朝后看去。

就见在那混浊的黄色河水中，靠近木筏的尾部，有一群黑色的影子开始若即若离的徘徊在木筏的周围。

过了一会，又消失不见了踪影。

“……哦，不！是食人鱼……”捂着头，乔飞羽无奈道，真是说曹操曹操到。

“肖弈，这鱼好吃吗？”

突然来了灵感，王阳莫名就想起了这个问题。

在这么紧张的时刻，大家都被王阳此时的话给震惊到了，现在不是他吃它的问题好不好？是它们想吃了他们才对……

“能吃……”

没回应到底好不好吃，肖弈只是淡淡的回了句更实际的话。

一条食人鱼，就在此时突然跃出了水面，扑向了木筏当中，王阳反应迅速的一木浆上去，把鱼拍在了木筏上面，尾巴还在动弹着的食人鱼，终于露出了它的真面目。

不知道是不是因为被感染了还是本来就长这个样，这条食人鱼身上，满是白色黄色的像是脓包一样的圆形半透明物体，一粒一粒的排满在了鱼的全身上下。

在被王阳用木浆拍打按压之下，有些半透明的包还破裂开来，流出里面白色的脓液物体和黑色的子，看着就觉得很是恶心，让人作呕，王阳本来还不错的面色，顿时僵了下来。

偏偏就在此时，肖弈却突然开口问王阳：“你要吃吗？”

一向食欲很好的王阳，也实在无法接受这样外表的鱼，磨磨牙，咬牙切齿地回答道：“不吃……”

呼――

你总算还是个人类啊――

在旁听他们两对话的众人，总算是松了一口气，王阳要是真敢吃，他们相信肖弈也真的敢弄给王阳吃。他们两个倒是无所谓，可他们这些被迫围观的人，联想到这样的画面，就真的想要吐出来……幸好幸好……

“这食人鱼怎么长得这么寒碜的模样啊？”愤怒这鱼的丑陋恶心的外表，使他倒尽胃口，王阳把死鱼一木浆扒拉回了河里头，骂道。

“那个，这鱼应该就是学名叫做负子虎鱼的鱼，是食人鱼的一种。它身上的那些东西，应该是它的卵，它们喜欢把卵负在自己的身上面，所以得名叫做负子虎鱼的。”了解一些相关的知识，乔飞羽向王阳解释道。

“把卵粘在身上，看起来真恶心啊……公鱼也这样？”

“这些负子虎鱼，大部分群体中的都是雌性，雄鱼很少。”

“那等下想要攻击我们的鱼，都是长得这样恶心的雌鱼吗？”林杰想到刚刚看到的那个鱼的模样，忍不住插嘴问道。

“呃，恐怕是这样了，我们正好是碰上了它们的繁殖季了。这个季节，它们更需要食物来补充负子时消耗掉的养分，对我们，估计它们会穷追不舍下去了……”

“别那么多废话，那群鱼TMD又游过来了……”王阳盯着木筏后边看似平静的河面，对大伙大声警告道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章  食人负子鱼
                            

                                                        

                            

                            听到王阳的警告，大家立即转头看向木筏周围的河水，水的里头一条条黑影突然又浮现出了水面，几条浑身满是乳黄色鱼卵的负子虎鱼，从河水中一下子跳起，张开满是利齿的嘴，向着木筏上的人扑咬过来。

“啪！”

一浆拍开跳过来的一条鱼，王阳没想到，这些食人负子虎鱼竟然有当飞鱼的潜质了，这么会弹跳。

“啊！志宏！小心！”

李悠眼看着有两只负子虎鱼，就要扑到方志宏的身上，立刻拿起他手中的木浆挡过去。可惜他手中的木浆太细，根本拦不住扑过来的负子虎鱼鱼嘴那么轻松的一咬，细细的木浆立刻就被鱼嘴里的锋利牙齿和强壮有力的上下颚，给咬成了两段。

木浆棍断了，另一只鱼拦不住，已经咬到了方志宏的胳膊上头，负子虎鱼在方志宏的胳臂上奋力摇摆着上下颚，扭动身躯一摆尾，就把一整块的肉给撕扯住。鲜血从方志宏的胳膊中流出，本来就被咬伤到手指的他，现在更是雪上加霜。

很想把自己胳膊上的鱼，用手给抓下来，可是疼得都快昏厥过去的方志宏，脸色都因失血而变的雪白，没有足够的力气，去捉还在撕咬着自己肉的负子虎鱼。

吓得眼泪直流的李悠，赶紧扑上前去，握紧手中已经断掉的木浆，去拍打在方志宏胳膊上紧咬着不放的食人鱼，努力使劲打了半天，食人鱼才从方志宏的胳膊上松开嘴，掉下来的时候还翻咬下了方志宏胳膊上好大的一块肉，鱼嘴里就这样咬着块肉，掉落在木筏上。

一旁的林杰，把袭击自己的那条食人鱼解决掉后，才总算是有了时间帮李悠他们把那只掉在木筏上的鱼，用木浆拍死，再拨着鱼的尸体，划回到河水里。

撕咬下了一块肉后就被木浆拍死的负子虎鱼，在重新被丢回到河水里头后，它的周围立刻就激起了一大片的浪花，鱼尸瞬间被其它那些围在旁边，虎视眈眈的负子虎鱼群给吞噬个干净。

被再次咬伤的方志宏，胳膊上的血顺着手臂一路下滑，从指间又滴落到了木筏上，在木筏木头之间的缝隙中，渗入下去，引得那些围绕在木筏周围的负子虎鱼群，情绪更加的激动起来。

“志宏！你的手怎么样了！”

李悠跪过去着急的抬起方志宏紧紧捂住的手臂查看起来，看到在方志宏右手的小手手臂上，一大块的肌肉，都被刚刚的那只负子虎鱼给咬掉了，只露出一个狰狞又血肉模糊的血窟窿洞，伤口深得隐隐可以看见里面的白骨。

见李悠那副担心的样子，方志宏也不想他太着急，勉强振作起精神，虚弱的笑笑，对李悠答道：“没咬到动脉，还可以撑一撑。”

“呜呜呜……可是，可是你的伤口这么深，会感染的……你千万别有事啊，要是有事，我，我也……”说话的声音因为哭泣，而变得哽咽，李悠接过旁边乔飞羽递上来的药物和绷带，帮着方志宏做简单的伤口处理。

“哎，小悠，你别难过。”方志宏见李悠哭得伤心，也不知道该怎么安慰下去，唯有深深地长叹一口气。

就在这几人忙着给伤患包扎时，王阳和肖弈则忙着和不断跃出水面向木筏上攻击来的负子虎鱼，恶斗着。

拍飞了一条又一条，还没有时间来喘息一下，王阳就突然感觉到自己脚下的木筏开始耸动，向一边慢慢倾斜起来。

赶紧把身体稳住，王阳骂了句：“XX!这木筏怎么搞得？”

“鱼。”

站在王阳旁边的肖弈，指了指翘起的那边木筏底下，说道。

王阳低下头一看，就见好几百条的负子虎鱼，在翘起来那头的木筏底下，奋力地钻挤着，似乎是方志宏滴在木筏上的鲜血刺激到了它们，使它们对木筏下渗透出来的血异常的执着。

一大群的负子虎鱼都钻到了木筏的下面，开始顶撞着木筏，木筏也因此倾斜起来，随时都有可能被顶翻过去，如果真翻了，那木筏上所有的人，都会落进河水中，成为这些负子虎鱼的腹中之物。

那这样还了得，王阳见此情景，立刻示意大家赶紧趴过去压住翘起的那头，别让木筏被负子虎鱼给顶翻来，自己则跪下身，用手中的木浆，朝着水下面那疯狂的鱼群打过去，试图把它们给搅乱开来。

一伸下去的木浆，立刻就能感觉到被鱼群给攻击撕咬住了，等王阳把木浆重新用力地抽回来时，木浆已经被咬得全是牙印，木头碎裂，摇晃了两下就断成好几截了。

“靠啊！……”

看到木浆的下场，王阳只能被逼出这么一句话。

果然，一群负子虎鱼聚集在一起，攻击力杀伤力就会大大地提升许多。要是现在有什么东西不小心掉了下去，估计都会变成和他的木浆一个样子的下场，被咬得支离破碎。

那现在到底该怎么办呢？

“王阳，快来看，这些鱼好像在啃咬固定木筏的藤绳了！”在另一边趴着观察水下情况的乔飞羽，焦急的朝王阳喊道。

水里头的负子虎鱼群，已经变得迫不及待起来，顶撞着王阳他们几人压着的木筏一边，发现没有什么效果后，饥不择食的负子虎鱼，开始对着阻碍它们美食的木筏发动了攻击，拼命的撕咬起木筏的底部，顺带也咬到了木筏两边绑着固定的绳子。

要是被咬断了固定的绳子，基本上也和翻船差不多了，木头都散开掉，他们还能安全的远离河面吗？

就在大家都在着急，不知道想什么办法可以从底下那群疯狂想要吃人的负子虎鱼群嘴中逃脱时，肖弈蹲向了木筏边，伸出手指，对着底下的鱼群，把食指的指尖一挤，紫色妖异的血液，慢慢滴进了河水当中，融进水中的那一刻，紫色的血立即向四周晕染开来，转散成了淡淡的紫色薄雾状。

那些原本在河水中，还激动啃咬着木筏的负子虎鱼群，在肖弈的那滴血散到它们身上时，突然之间就僵住不再动弹，过了一会，又激烈的四窜跳起，食人鱼在水中扭转翻动，摆动着鱼身，样子看上去十分痛苦，连它们身上那些粘稠恶心的黄色鱼卵，也被它们自己挣扎甩动时甩落了下来，散进河水中。

不一会，那些鱼就翻起了白肚，接着被其它的鱼吃掉，吃掉中毒鱼的负子虎鱼，又开始了如前面中毒那些只一样起了同样的反应。

就这样，大家呆呆的看着原本还威胁着他们的食人鱼群，一片一片的循环死去。

“……呃，肖弈，还真忘了你的血可以对付这些食人鱼了啊……”

见肖弈还蹲在木筏的边上，用食指围绕着整只木筏，抹上从他食指中挤出的血液，王阳理解这可能是能让那些食人鱼不敢再靠近这个木筏的安全界线，他们几个被安全的圈在了木筏里面，这些食人鱼，要是再敢靠过来，就是死路一条。

除了研究所那些和肖弈基因物质有些相同的生物实验体，不怕肖弈的血毒外，一切大自然的产物，接触到肖弈的血都是得玩完的命。

“刚想到的。”

回答王阳的话，肖弈拿刀重新又割开了自己迅速愈合好伤口的食指，低头把木筏周围边上的那一圈，用血抹完整，整只的木筏边上，现在都被他给抹上了血液，那些食人鱼，应该不敢再接近过来了，就算靠过来了，触碰到他的血，也会被毒死掉。

“你们身上有伤的，不要触碰到。”站起身把刀插回到刀鞘中，肖弈平静的眼神，淡淡地扫视了一下众人，他已经事先警告过了，要是这些受了伤的人，不小心把伤口接触到他抹在木筏四周的血，而因此中毒身亡，那就不关他的事了。

再一次目睹到肖弈的毒血对生物的破坏性，大家都自觉的离肖弈抹着血的地方，保持住了一段安全的距离，他们可不想那么痛苦的被毒死。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章 上岸
                            

                                                        

                            

                            
负子虎鱼的鱼群，在经过肖弈那一滴血滴进河里造成的大规模骚乱以后，又不死心的重新开始聚集在一起，继续想要追上已经飘远的木筏，可就在快接近到木筏的边上时，那让它们恐惧不安的气味，围绕在了木筏的四周，警告着它们别去靠近。

不过在这表示危险的警告气味当中，它们还能嗅到一丝丝鲜美的人血气息，不甘心就此放弃的一些负子虎鱼，大着胆子游向了木筏的边缘，在鱼嘴接触上木筏的周边时，肖弈那抹在木筏边上，快靠近水面上的血，开始起了作用。

一些血液在河流波浪的高低起伏冲刷之下，被晕染扩散开，缓缓流进到河里，也顺便流入进靠近过来的负子虎鱼嘴和腮中。

没过一会，这些大着胆子敢来尝试靠近的负子虎鱼，尝到了它们冒险的苦果。这些鱼先是短暂的僵冷不得动弹，随后就是整个鱼身上下都感到疼痛难耐，开始在水中四处的翻滚，拼命甩动鱼尾。接着渐渐死去下沉，被其它的同类迫不及待的咬住，分尸啃噬掉。

几人见在河里头那些不怕死的负子虎鱼，屡屡过来冒犯，又被肖弈的血毒给一批一批的毒死。只能再次感叹肖弈血液的毒性之猛烈。

河里头的那些负子虎鱼群，在几次靠近接触后，终于顿悟发觉到再也捞不到什么好处，便慢慢的四处散开，不再接近他们的木筏。

见那些负子虎鱼不再从河里头冒出来，大伙总算是松了一口气。

王阳一屁股坐在木筏当中，把腿盘起坐好，整个人的精神放松了不少。不过，再怎么放松了一点，也不敢乐得太早，谁知道这条恐怖的河流中，还藏着什么可怕的大型食肉生物。

还不如回到陆地上面呆着，至少再遇到袭击，他们还能选择逃跑，而不是被困在原地，被动无奈地被攻击，却无法躲避逃开。

现在他们的木筏，在那些食人鱼的啃咬撞击下，有些地方的藤绳已经散开来了，怕是撑不住太久，肖弈的抹在木筏边缘的血，也在河水上下的冲刷下，剩余不多。

王阳心里想着，总不能让肖弈一直割手放血再抹血吧？本来每天喂他的血，已经够多了，再这样一直放血下去，就算肖弈不是个普通人，血液这样消耗也太那个什么了。还是快点找个旁边地面平坦的河岸靠上去。

王阳不知道自己对肖弈那种担心的情绪，是不是开始变得和对朋友之间的维护有些许的不同。反正，他就是不爽肖弈再做这种耗费自己身体资源的事，用他那无所谓的表情，割开自己的手，就为了这个，王阳也必须尽快找到地方上岸去。

用木筏上剩余的几根没被负子虎鱼咬断的木浆，在水中努力控制方向，一直向下游划去，终于在水里转了几个弯后，见到了可以旁边停靠的平坦河岸。

四处查看，见周围暂时还没有看到有什么危险，几人把木筏慢慢划近到了河的岸边上，王阳和肖弈首先跳下了木筏，站在靠近河岸已经比较浅的河水中，帮着把木筏往岸边的方向拖动过去。

当脚终于踩到了不再湿润的泥土上时，王阳有着说不出来的激动心情，总算是可以和水中的生物告别了……

帮着瘦弱的李悠把体重不轻受伤的方志宏搀扶下木筏，走回到陆地上面，乔飞羽关心的问着方志宏的身体状况：“你的伤，现在还好吗？”

在木筏上休息得差不多，已经不再那么因为疼痛和失血而眩晕的方志宏，先点了点头，再垂下头自己看了看缠着手臂的那圈绷带，白色的绷带上面还隐隐渗出了些鲜血，回答道：“还好，已经不再流什么血了。”

“那你要小心一点，多注意注意伤口，别被感染了，这个N地，到处都是原始森林什么的，感染的机会也会很多，你千万要小心。”乔飞羽好心的提醒方志宏说。

“嗯，我知道了。”

再次点点头，方志宏伸手握住站在一边，一直担心地看着自己的李悠，表示他的身体状况还好，没什么大事。不过只是被鱼咬掉了块肉而已，没有那么的虚弱，现在他的精神已经感觉好上了许多。

在他们几个都跳到岸上站稳后，回头看看他们开始坐着的木筏，上面绑着的藤绳，已经撑不住而散开了许多，唯有庆幸他们几个下来的正是时候，运气这么好可以碰到能接近停靠的河岸。

要是一直还呆在木筏上的话，估计再过一会的功夫，这只木筏就要撑不住散开了，到时他们全部都得掉进这浑浊的河水当中。

“哎，肖弈，我们现在这个位置，离研究所还有多远啊？”

抬起头在查看四周环境的时候，林杰惊喜的看到了已经不算很远的那个，让他们几个人几天时间内一直奋力赶路的目标，那座上下大中间凹的葫芦瓶形状标志性的山峰，见到此山，他立即兴奋的问道肖弈。

“距离不远，从这过去一个小时左右，应该能够抵达。”

肖弈看了一下山和他们现在所在位置的距离后，回答道。

“噢！太好了！”

林杰听到这个回答后，精神振奋到不行。

到了研究所，也就意味着可以见到这传说中的研究所的真面目，到底是什么样子了，他可是在一路上都在好奇着呢。

“哎，终于快到了啊~”

王阳就算是平常再活跃得瑟，也不由感叹他们几人在这些天里，一路上遇到的这些艰苦磨难。连口气TMD都不让人喘一下，不停的和各种虫怪搏斗厮杀着。

这可和唐三藏取西经的时候，还要更纠结麻烦的一路阻碍啊，能坚持到了现在，他们还活着顺利的过来了，目的地也不再那么的遥远，真是谢天谢地。

“那我们就快点走吧！天色看起来，感觉快要下雨了啊。”

仰起头望了望已经开始聚集大块云朵的灰暗色天空，王阳把肩后的背包向上背了背。快步上前追赶上已经走在前头的肖弈，一个猛扑过去，习惯性的伸手从后面一把搭上到肖弈的肩，圈紧肖弈的脖颈，抱怨着他又独自脱离队伍先走。

一阵互相缠斗，王阳勉强从肖弈手中逃脱开，顶着被肖弈给揉乱的一头卷毛，整个人精神高昂地回过头，向着还站在河岸边的几人招手，示意他们快点跟上去。

“志宏，你还能坚持吗？”

李悠还是担心着方志宏手臂和手指上的伤口，看起来那么的恐怖，不知道方志宏会不会有危险。

“没事的，小悠，你放心。只是被咬掉了一小块肉而已。我们还是快点先走吧,要是落在后面，迷路了那可就不好了。”伸出自己没有受伤的那只手，方志宏摸了摸李悠的头，安慰的说道。

“嗯，那我们就快点走吧。”轻轻点了下头，虽然李悠的心里面还是有些放不下心，不过志宏本人都说没多大的事了，他也只能强迫自己安下心定下神来，凑近方志宏的身边，和他紧紧挨在一起，挨着他唯一的依靠。

落在后面的这四个人，开始迈开他们的脚步，跟上先行走在前面的肖弈和王阳两人，继续他们的路程。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章  直变弯没啥好纠结
                            

                                                        

                            

                            
天空中的云，聚集的越来越厚实，灰蒙蒙的一片，空气中充满了使人压抑又闷热的感觉，不知道什么时候这个雨才会降下来。

在N地呆着，四周那湿热高温的天气就使人不怎么舒服，而现在这个即将下雨前的高温气压，压迫的更让人变得难以忍受下去。

抬手擦了擦自己额头两侧流下来的汗水，王阳此刻的心情变得相当的不爽和烦躁，这样的气候太折腾人了，这雨倒是下还是不下啊？好歹给个痛快！暴雨前的闷热感，比平常还要加倍难受。

向前看看，已经走到他前面去的肖弈，一副神清气爽的淡定模样。所以说，体温低的人就是好，不，应该说不是普通人的人真好，相当的耐热啊，都没看到他流什么汗。

正在心中想着这些有的没的，来试图分散自己燥热的情绪时，肩膀上突然被人给拍了拍，王阳疑惑地把头向后看去。

“小乔啊，咋的了？”

“喂，小阳阳，你不乖哦。谁让你这样叫我的？”

乔飞羽本来还带着一副八卦兴奋神情的脸，在听到王阳对他的称呼后，无奈地拧了拧眉，头疼这个‘爱称’。

“X！那你倒是随便叫我的名字啊，我还不能叫你小乔吗？小――乔――”

勾勾嘴角，王阳回复道。乔飞羽叫他的称呼也有够渗人的，他难道还不能反击吗？刻意还拉长了尾音，继续用着林杰带头给乔飞羽取的外号，叫唤着乔飞羽。

“……好了好了，我不是来和你说这个的……”

觉得自己和他们几个人呆在一起呆久后，智商都开始变得和他们一样幼稚了。乔飞羽还是决定要把话题努力给转回正道来。他就想问一问这几天，在他的心里头，就如猫爪子一直在心口里挠着的，让他相当惦记好奇的事。

“你想说什么啊？”王阳顺手从草丛旁扯下一片心形的大叶子，拿在手中当扇子一样扇风，来降低身上的热度，回话问乔飞羽。

“我就是好奇，嘿嘿。”笑容突然开始转变得猥琐起来，乔飞羽凑近到王阳的身旁，嘿嘿的直笑。

“……”

“你不要再这样笑下去了，要不然，我可克制不了我的拳头，想扁你脸的冲动……”王阳把手握了握紧，友善的提醒乔飞羽。

“呃……”

抬头先向前看了看，发现肖弈并没有注意到后面他们两个人，乔飞羽把声音降低下来，小声的在王阳头边问：“你和肖弈，你们两个，现在怎么样了？”

“………………”

“啊？”

“哎，别啊呀，到底怎么样了？我看你们两个，现在还是在用那个方法解毒嘛……你怎么没和他建议用别的方法呢？难道……”乔飞羽现在八卦的兴致达到了顶峰。

“你是女人吗？怎么这么八卦。”

王阳手中的那片叶子，被他一个使劲给抓了个四分五裂，抬起头对向乔飞羽，王阳用着你很无聊八卦的眼神鄙视着乔飞羽。

“你别转移话题啊，好歹我也可以当当你的知心哥哥哦~”

自恋的撩了撩自己的刘海，乔飞羽都被自己高尚的人格所感动到了。

“…… 你别逼我把昨天吃的东西全给吐出来。”

还知心哥哥？太恶了吧？王阳把自己手心那都被攥碎成泥的树叶，重新丢回到地面上，让它尘归尘土归土。

“说一下又不会死，你没什么的话，用得着这么遮遮掩掩的做什么娇羞样啊？”

“你才娇羞！你们全家都娇羞！！”

王阳头上的青筋直跳，乔飞羽的哪只眼睛看出来了他有在娇羞的？？而且，娇羞这词是用来形容男人的吗？

回骂完乔飞羽后，王阳这才认真的想了想，向乔飞羽解释说：“那个啥，就不是每次还来不及说，然后就……一直这样了……”

“你也不是那么不爽快的人啊，还会来不及说？”果然有奸/情啊有奸/情，乔飞羽好奇八卦的心被吊得更高了。

“呃……”

王阳撇开自己的视线，没有和乔飞羽对视，把头慢慢低下来，像是开始专注地观察地面，边走着边讲道。

“这几天我仔细的想了想在大学和他混在一起的时候和这些天里的事，肖弈他确实是一直对我很不错……”

“我说了你迟钝啊！他明明就是喜欢你呗，就你自己没发现。”

“靠！别再说我迟钝了好不？我，好歹也没被男的喜欢过的经验，怎么可能联想到这方面去？”声音忍不住放大声了点，王阳警觉地赶紧抬起头看向走在他前头的肖弈，没有什么反应，还好，应该没注意到他们两。松口气，王阳把自己的声音又降低下来，低声继续回答乔飞羽的话。

“所以，我这几天也翻来覆去的想了很久……”

“哦？你想怎么办？”乔飞羽好奇地追问。

“……”

像是又忆起了自己这些天尤其是最近开始，对着肖弈就会无端的心跳加速，内心生出一种奇特的悸动，被吻了后，脸还竟然会发烫发热起来，八百年都没这么丢人的事，使得王阳烦躁地抓了抓自己的头发，像是认命像是纠结的叹息道：“我可能也喜欢上他了吧。”

“啊？？”

乔飞羽推想过王阳这样的直男，对着肖弈可能会有的任何反应，却没有推想到，王阳这么快就接受了下来，都没有更久的思想挣扎或是直男对GAY这件事的排斥和恐惧挣扎期吗？

好吧，这几天应该算是有挣扎过，但这也接受的太快了吧？就这么顺利的两人两情相悦了？

“你这么快就想通，还打算出柜了吗？”

瞥了一眼真的感到惊讶而一脸震惊表情的乔飞羽，王阳在把纠结的感受说出来后，好像心里头也舒坦了不少，反问道乔飞羽：“你不是很乐意的见到这样吗？难道，你是想我拒绝掉肖弈，或是两人尴尬老死不相往来的那种结局？”

“我，只是震惊你这么快就从直变弯了……”

“哈，你自己都说了，人人心中都有座背背山嘛~”

王阳抬起嘴角痞气地笑了笑，接着说道：“以前是我太迟钝没发觉，不过现在想想，我应该对肖弈一直有好感的吧，要不也不会和他接吻什么的，都没有排斥感。我也不是没和女生交往过，在一起的时候好像都没什么特别的心动感觉。现在和肖弈在一起，我设想下以后，倒是觉得还蛮好的。和他呆在一块，很不错。反正我无父无母，不需要传宗接代，和男人在一起也没什么。”

“你，个性果然还是很爽快啊……”

不愧是自己一开始就看中的人，不像其他人知道后躲闪逃避开或是疏离纠结自己的心，而是认真的剖解自己的心中想法，直面对待这常人看起来很难接受的感情，并且很快就做好了决定，去面对自己的选择，毫不拖拉。

“那你，和他说了没？”

既然两人现在都是两情相悦了，好像也没看到两人的相处和往常比有什么太大的差别，乔飞羽忍不住的问发表着自己豪迈出柜壮言的王阳。

“呃……还没有。”抬头再次小心的看了一眼前边的肖弈，却被警觉背后视线回过头的肖弈给抓了个正着，王阳赶紧晃了晃自己的手，表示没什么事。

站在前边的肖弈，狐疑地皱了皱眉，才把头转回去继续向前走。

“呼――”王阳紧张地呼出口气。

“你们既然都互相喜欢了，那你还不说？”乔飞羽听到王阳的话，惊讶地瞪大了双眼，不知道王阳脑子里还在想着什么。

“不知道为什么，我总觉得，如果我现在告诉他的话，会有什么不祥的事降临到我身上……”

王阳说着说着，身子不由自主的抖上了一抖，直觉和第六感在他的脑中向他做出了警告的提示。还是先拖上一段时间，再找个好时机说出来吧……

“这个……”

好吧，仔细想想肖弈平时的占有欲和那盯着王阳的眼神，乔飞羽突然理解了，觉得王阳他的确是晚点再说出口比较好。

在王阳还没对肖弈产生明确感情的时候，肖弈就已经把他的便宜给占了个尽，真的要是表白出来，那王阳就不知道会被惦记他已久的肖弈给整成什么样了……

乔飞羽琢磨到这些，终于是理解的抬起了手，想要拍一拍王阳的肩，以示安慰。

却被肖弈突然转头扫射过来的寒冷视线给冰冻住了，赶紧把手讪讪地垂下来，用同情的口气对王阳祝福道：“那我就祝你们两个幸福吧……”

“你这话，听起来好恶心……”

王阳感觉鸡皮疙瘩都起了一身。还想回乔飞羽什么话，就见一直在前面走着的肖弈，调过身走到了王阳的这边。

“你们一直在说什么？”

“哈哈，没说什么，只是讨论出去以后，到C城哪里玩比较好，因为乔飞羽他们家，在那也有房子，他也在那边住过几年，到时候他可以当我们的向导，所以就多聊了几句，是不是？”王阳朝着乔飞羽挤挤眼。

“哦，对对，到时你们过去要是没有住处，可以先到我那的房子先住着，我那边的空房间很多，呵呵。”乔飞羽见肖弈一过来，赶紧自觉的和王阳保持住了一段距离，礼貌地对肖弈笑着讲道。

“别耽误时间。”皱了皱眉，肖弈对王阳那不自然的表情感到有一丝的奇怪，提醒两人别只顾着说话。

“已经聊完了啊，那什么，我们接着走吧！肖弈。”拉过肖弈的胳膊，离开滴着冷汗表情僵硬微笑的乔飞羽，王阳拖着肖弈继续向前走，现在他可不想被肖弈打探出来他喜欢他的纠结话题。

见到王阳主动接近自己的身体，肖弈心情算是好了一些，虽然表情还是那么的面瘫着，可王阳已经察觉出他的心情好了点，于是更加拖紧肖弈的手臂，拉着他快步走向前边，那已经慢慢出现了人为痕迹的泥路。

“怎么了？你们刚刚在聊着什么啊？”跟在后边好奇的林杰，迈步上前来，问正擦着头上冷汗的乔飞羽。

“唉，你一个小孩子，就别管我们大人的事了。”把手帕折好，放回到口袋里，乔飞羽故作深沉的对林杰说道。

“……呸！”

对乔飞羽这种故作深沉的模样，林杰立刻表达了自己的鄙视之心，什么什么啊？别以为自己老，就当他是小孩好不？好歹他都已经十八了，十八岁可是杀人都要枪毙的年龄了，不想讲就不想讲呗，哼。

林杰感到无趣的越过了乔飞羽，迈步向前进，懒得和他再问下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章  又见丧尸
                            

                                                        

                            

                            “XXX!终于是到了啊……”

总算在前方还有几百米的距离，见到了那栋背靠着葫芦瓶形山，而建起来的灰色墙面四边方方正正的建筑物，王阳对着这看似没什么特别的研究所楼，评论道：“哎，肖弈，前面的楼，就是那什么研究所了吗？看起来也没很牛B啊？”原本在王阳脑子里所设想的研究实验什么什么的基地样子，应该更加神秘特别一点才对。

“你这就不懂了啊，研究所嘛，研究那些神神秘秘东西的地方，特意还选在这偏僻之地建造，不就是为了保持低调吗？难道还建的特别夸张引人注目不成？”乔飞羽见王阳那副大失所望的样子，摇了摇头叹道，对他讲解有时低调也是很重要的。

“也对，说不定里面建的比外边要好多了吧。”王阳想想也是，要是建造的太吸引人注意，是很容易被其他人发现这个地方。

抬头继续打量着前面的方正建筑，在房子的外围边上，还围着一圈严密的铁丝网，顶上缠满了尖锐的倒刺，防止其他人或者是野兽侵入进去，也能防止里面的东西不会轻易地逃出来。

铁丝围栏的唯一开口处，就是旁边建有一个像是给门卫留守的水泥房边上，那里貌似是唯一能放人进去的通道口。

透过铁丝网向里面仔细查看，能看到里面还有另一层像玻璃一样的透明隔离板护栏，围着最里面的建筑又绕了一圈做防护。看来，那应该是第二道防护栏，研究所这地方，果然不是那么简单的想要进就进去想要出来就出来的，没那么轻松，光是看外边的防护栅栏，就知道这里个被严密防护的地方。

大家渐渐走近到了最外层的铁丝门网前，王阳先趴在门卫室的玻璃窗前，透过玻璃向里面张望着，想看看还有没有人，可惜窗户的玻璃反光反得太厉害，根本什么都看不清楚，不知道里面是不是有人在。

林杰试试推了推拦在他们面前的铁丝大门，铁门一下子就被推开了来，并没有被锁上。

“看样子，研究所的人好像都放假了嘛……”

几个人直接就进到了铁门里头，王阳对现在这个地方看不到一个人在，没有感到一丝的奇怪，开玩笑的自语道。毕竟研究所里的虫怪都跑了出去溜达，估计研究所里的情况，也不能用正常的状况来看待它。

“研究所会放假吗？那他们要到哪去玩啊？”李悠听王阳的玩笑话以为是真，转头四周看了看这附近，一片荒郊野外的样子，就算是放假也没有地方可去呀。

“……”

没有想到自己调侃随便说说的玩笑话，还真被李悠给当了真去琢磨，王阳的嘴角抽抽，别过头去向肖弈问着别的问题：“这研究所外面看起来不像是很大的样子啊，做研究什么的够用吗？”

“后面靠着的那座山，里面已经被挖空建设，和研究所是连在一起的。”肖弈指了指靠在研究所后边的葫芦形状的高山，向王阳解释道。

“哦――那应该不算是很小了。”

点点头，看那山包括研究所什么的，加起来空间应该是足够了。表示明白后王阳正要继续向前走，就听到身后传来细微的那种，开动门锁转动时所发出的声响。

疑惑地把头向后望过去，就见后面那一直紧闭着关上门的门卫室，门上面的锁正在向一边扭转开来。

“轰隆隆！！”

就在此刻，天空上一个响雷就突然炸了开来，把大家都给震到了一下，仰头望向天空，已经是乌云密布，闪电频繁的在大家的眼前瞬间闪了过去，热气风压不断吹袭到脸上，看样子，暴风雨即将来临……

可大家现在还没心思去关注那快下雨的鬼天，继续紧张地盯向那还在不停转动的门把手，林杰咽了咽一口唾液，对着正在转开的门，试探性地喊了句：“有人在里面吗？”

“喂，别关心里面有没有人了，你还是退开一点吧，我有种预感，里面出来的东西，绝对不是来欢迎我们的……”

王阳示意林杰还是躲开一点，他的乌鸦嘴也果然没有说错。门在“卡兹――”的一声后，终于从里面被扭转开来，一个黑影快速地从里边窜出，直接就向着他们几个人扑了过来。

“闪开！”

大声警告着大家向后退开，王阳凝神观察了一下那被肖弈给架住了身躯不得靠近过来的黑影，是一个全身布满黑色筋肉，口中流淌着黄褐色脓液，眼珠暴出泛白的，他们几人在B城早就见得不想再见的丧尸？！

“靠啊！这里也有丧尸？”

王阳狠狠地低骂了一句，见门卫室里头，又窜出来了一只，忙把自己手中的刀拿了起来，反应迅速地砍向扑过来的那只穿着蓝色门卫服的丧尸。

这些丧尸又和他们前些天见过的那些，有了一些不同的变化。全身上下的黑色筋肉更加融合在身体的骨架上边，后背开始弓起如一只弯曲的虾子，还从背部里头长出了褐色的倒刺，顺着脊梁骨长了一排出来，相当的尖锐，要是被这个刺给刺到，那可不是开玩笑的。

而这些丧尸的脑袋，也变得更加的畸形难看，像是被拉长成了橄榄球一样的长椭圆形状的脑袋，嘴巴向两边裂开，一嘴的锋利锯齿状牙。头顶上也都没了头发，那白色爆出的眼珠子，感觉就要从黑色筋肉的眼眶中给挤出来了。

这些丧尸跳跃起来的反应速度，也变得比以前的更快了一些。不过，这几天都在和比这些丧尸来说，毫不逊色甚至更加厉害的虫怪追赶对杀下被训练着，王阳和这丧尸对打起来，也没那么的辛苦，把刀猛的向前砍去，划开了丧尸脆弱的脖子，顺利地就让它的脑袋和身体分了家，丧尸那扑过来的身体，在被王阳砍掉它的脑袋后，还刹不住车的向前奔跑了好几十米，才摔倒在地上不再动弹。

被丧尸这样毫无预料的突然出现，给吓到的另外几个人，朝后边倒退着。

乔飞羽瞧着这些眼熟的丧尸，心里面真是相当的苦闷，独自一人自语着：“想不到啊，研究所这边也有丧尸了，不过也是，病毒都是从这散发出去的，这边怎么就不可能被感染到呢。”

“别嘀咕了，那边！也有丧尸过来了！”林杰打断了乔飞羽的自言自语，抬起手臂指了指不知道从什么时候开始，从四面八方冒出来的，渐渐朝着他们几个人围过来的腐烂丧尸们。

在这个暴风雨就要来临的时刻，天空被乌云遮盖的就像是到了半夜，没有了阳光的照射，丧尸们可以自由的出现晃荡在外面，这几个突然出现到这的人，对于在这饿了许久的丧尸们来讲，就是它们势在必得的目标美食。

第一只丧尸的出现和动静声，把附近这些潜伏着的丧尸都给吸引了过来，不断地从各个地方的草丛里角落中爬出，向他们几个人围了上来。

“志……志宏……为什么这里也会有丧尸？我，我们不是已经离开了B城了吗？”

李悠那大大的晶莹双眼，望着眼前出现的丧尸，有些不敢相信的眨了眨，闭上眼再睁开后，还是看到那些丧尸依然存在着，不是在做梦。恐惧让他的声音都变得颤抖起来。

“不清楚，小悠，你别怕，我会好好保护你的。”想把李悠拦在自己的身后，方志宏忍着自己手臂上被食人鱼咬伤的疼痛感，安慰着身体克制不住瑟瑟发抖起来的李悠。

“不，我们说好了，一起努力的。我、我不会怕的，我们一起！”

靠在方志宏的身旁，李悠哆嗦着从身后的背包里，掏出能带给他勇气，第一次砍死虫怪的那把砍刀出来，用他的两只手一起交握住，对向了丧尸过来的方向，回答方志宏的话。

他不会再那么没用，再拖累志宏了，现在志宏还受着伤，体力不是太好，他一定要更加努力才行，就算是自己的手现在一直还在哆嗦着。

“……”

小悠，你果然是变得比以前勇敢了一点啊，方志宏打量着身旁即使害怕得眼泪都还在眼眶中打着转，却还是鼓起勇气拿着武器直面丧尸的李悠，心中即感动又有些沉重。如果自己能厉害一些的话，也不要逼着纯真的李悠转变成长了，他本来可以一直躲在自己的身后，不用受到任何的伤害才对，果然，还是自己的实力太弱了……

“X他大爷的，这些丧尸还有完没完了？”

王阳恼火的一脚踹开被自己的刀插中脑袋，卡在刀里的丧尸身体，抬头向四周望了望，身体向后背靠上肖弈的后背，和肖弈两人背靠着背，前后对付着这些突然一下子冒出来的一堆丧尸群。

这些丧尸，身上有些衣服还健在，可以大概的分析出，那些有的穿着白袍的，可能是在研究所中的实验室人员，除了这些人外，他还看到了一些穿着像是特种部队服装的丧尸，这些丧尸,又是从哪里来的？不像是会呆在研究所里，穿这样衣服的人啊……

不过现在，王阳也没有多余的空闲时间来研究这些衣物，丧尸已经向着他们所在的位置，越聚越多了。

王阳踮起脚努力抬高身体向四周探望，只见在铁丝网内活动的丧尸，围过来的越来越多，估计都快上千只了，反倒是透明的像玻璃一样的隔拦里头，没有看到丧尸活动的迹象，难道只要是变成丧尸的，都从研究所里面被隔了出来？那现在他们要怎么进到里面的研究所内呢？

开始时，他有试着靠近围着研究所里面的那层透明隔拦，却没有料想到，那个看似一般的透明材料，异常的坚硬和结实，敲不烂砸不开，肖弈也拦着他说，如果再敲下去还会引发里面的电流攻击，无法直接穿行进到里边，现在却又被无数个丧尸给包围着，他们现在要怎么样才能进的去呢？

“喂！肖弈，我们现在这个情况，要怎么样才进得去啊？”

王阳边和前面的丧尸纠缠着，边分神问靠在自己后背的肖弈。

“跟着我，那边有通道。”

肖弈忆起在研究所靠左边的路直走，在那边有着一个暗道，为了方便通行和运输，可以从外通向到里面的研究所当中。那个通道，他以前看到过有一些研究所的人员运送东西的时候，通过那个通道运输出来，当时他就暗暗的留意并记住了那个通道的所在位置，现在应该还没有改变。

“哦，好，那你带头。”

听肖弈讲有个通道可以进去到里面，王阳立刻朝着其他被丧尸包围住的人大喊，集合大家跟着肖弈离开原地。

在他们脚下的干燥地面，开始出现一滴滴的深色圆点，打在地上后迅速的晕开，接着又是几滴下来，地面逐渐的被打湿变成更深的颜色，雨点也啪啦啪啦不停地落在了他们的身上，此刻，黑云密布的天空终于降起了大雨。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章  神秘通道
                            

                                                        

                            

                            
听到了王阳的喊声提示，被丧尸包围住的正在和方志宏一起对抗丧尸的李悠，奋力地推开了阻挡在面前的丧尸，想要把周围的丧尸给甩开来，好去跟上已经向前面离开的王阳他们几人。

可是，被丧尸围攻着，压迫李悠和方志宏两人前行的速度提快不起来，才一转眼的功夫，两人就落在了最后边，眼看着前边的人越走越远，而跟在自己身边的丧尸却越来越多，李悠和方志宏两人的心情都变得十分焦急起来。

“啪踏！”的一声，心急如焚地想追赶上前面人的李悠，被脚下一块凸起的石头给绊倒，摔在了地面上，已经跑到前面几米远的方志宏，见此状况，立刻返回身来帮助李悠站起身来。

“小悠！你怎么样？没有摔疼吧？”

“志宏，我很好，没有事。”

膝盖已经被尖锐的石头磕出了血来，李悠哆嗦着身体，想要把快落到外边的眼泪给忍回去，却还是疼得忍耐不住，一滴滴的掉了出来，泪眼凝噎的样子把方志宏看得心疼极了，搀扶起李悠的手臂和腰，把他给拉起身来，继续关切地询问着李悠，他的身上其他地方还有没有磕伤到。

李悠摇摇头，回身看着后面快追赶上来的丧尸，向方志宏紧张地督促道：“快！我们快跑！那些丧尸又追过来了！”

不过，明显这个警告的提示还是晚了一点点，丧尸跑过来的速度惊人的快，本来才勉强和后面追赶的丧尸保持住了一点距离，却在李悠摔倒后，丧尸就抓住这个机会，又追赶了过来，一只跑在最前面的丧尸，直接向他们两个跳了起来，朝着背对它的方志宏，张开了它狰狞的大嘴，想要咬上去。

“志宏！小心！！”

李悠用尽全身力气，把搀扶着自己的方志宏推开到了一边，自己迎面对上了那只向他们扑过来的丧尸，丧尸一把就抓住了李悠的身体，嘴巴“卡兹”一下，就咬在了李悠纤细的肩膀上面。

“啊！”

肩上靠近锁骨位置的肉，被丧尸撕咬开的痛苦，使得本就怕疼的李悠，疼得连话都说不出来，被刺激出来的泪水流满了脸颊，把眼睛闭紧，李悠像是有些安心地笑了笑，幸好，志宏没有被咬到，这真是太好了。

“小悠！！！”

好像还没有反应过来，就被李悠推倒在了地上，方志宏再回过头的时候，却见到他最爱的人被那恶心腐烂的丧尸给咬住了，他发出犹如撕心裂肺的悲鸣声，大吼着爬起身，想要冲过去解救李悠。

“砰！”

一声枪响，弹药把正在撕咬着李悠肩膀的丧尸给打穿了头，跑在前边发现后面的人没有跟上来的林杰，返身回来查看，就见到了被丧尸咬住的李悠，赶紧就把他从村落里带来的土枪拿起来，对着丧尸的头部打了过去。

而已经站起身的方志宏，正着急地扑到了李悠的身边，把被打中的丧尸一把给推开来，拉住李悠，紧张地看着他肩膀上被咬开的那血肉模糊的口子，声音有些颤抖的说：“小悠，小悠，你怎么那么傻！怎么就……”

“志宏，别难过，我也不想看到你被丧尸给咬到啊。”虚弱地抬起手摸了摸方志宏已经发红的眼角，李悠勉强地笑了笑，却又拉痛了伤口，痛苦地□□出声。

“我们还是快点走！丧尸越来越多了！”没时间还站在原地磨蹭，林杰对还想说些什么的两个人喊道，边把自己手中的土枪，重新给装上弹药。

“我来背你，小悠，你……好好休息一下。”转过身蹲下来，方志宏把纤巧娇小的李悠，背在了自己的身后。现在李悠被咬伤了，身体虚弱不适合走动，容易出事，方志宏决定后面的路，都由他来，好好的照顾这个让他心疼不已的李悠。

“志宏，你小心……”趴在方志宏宽大的背后，一直绷紧神经的李悠，精神慢慢松懈下来，终于是又累又疼的，昏倒在方志宏的背上。

背好明显比以前还轻了不少的李悠，方志宏心中又是一阵疼痛感上来，跟在返过来帮忙的林杰后面，一起继续向前面奔去，和追在他们后面的丧尸群，拉开距离。

王阳见后面几人终于又跟了上来，歪头见那被方志宏背着的李悠，皱眉问旁边过来的林杰：“他怎么了？”

“刚刚被丧尸给咬到了。”

“唉~这下两个都受伤了啊……”

叹息这对苦命的鸳鸯，乔飞羽对李悠和方志宏两个人的霉运，感到相当的同情，一个才刚刚被咬伤，现在另一个也被丧尸给咬到了，真的是没有谁能比他们这对情侣要来的倒霉和悲惨了。

“那真是……哎，等下我们进去里面，找到中和剂，也拿给他解毒吧……”王阳想，要是李悠变成了丧尸，这一对情侣以后还怎么活啊……

也幸好他们现在快到了研究所的这边，应该能在李悠发作之前找到中和剂，要不，为了克制毒性的发作，肖弈岂不是也要把血和口液喂给李悠？

想到这一点，虽然知道用‘纯洁点’的办法也可以喂给别人，可王阳怎么想怎么都觉得有些别扭……

先不说到时肖弈肯不肯献血的问题，自从知道了肖弈对自己的特别后，王阳更是觉得肖弈不是个会对别人主动帮助的家伙，说不定他只会冷眼看着李悠转变成丧尸，也不会想去救活别人……

那到时候大家要是闹起来，就有够麻烦的了，还是快点找到中和剂才好。

王阳边走边想着这些，走了不久后，前面带头的肖弈突然就停下了身来，对着附近一块看似普通的地面，研究起来，也不知道他是怎么敲敲打打乱按的，原本还是土地的地方，突然之间，就开始移位了，土地向下陷进去移开，一块银色金属的门，出现在地上。

这时，肖弈又不知道按了哪些地方，从中间又浮现出了一排蓝光的电子按钮，就见肖弈活动着他灵巧的双手，在上面不停按动着。

那银色的金属门在清脆的“滴――”一声过后，向地面两旁分了开来，肖弈蹲在原地，抬起头看向旁边的几人，说道：“下去。”

“哦，好。”

没有犹豫，王阳第一个从上面跳了下去，紧跟着后面的几人也进到了里面，在肖弈最后一个跳进来后，按了一下墙边的按钮，头顶上的金属门重新又合并了上，把那些赶来的张牙舞爪的丧尸，和那越来越大的雨滴，拦在了外面。

呆在这个下面，感觉就是在一个黑漆漆的方盒子里，王阳有些好奇的向四处摸了摸，只感觉到手上接触到的属于金属的冰冷感。

站在里面的肖弈对着某个地方按了按，他们周围原本漆黑的一片，却亮起了白色的灯光，大家这才发现，他们好像呆在了一个像电梯一样的东西里面，也应该就是电梯，因为他们能感觉到它开始向下降落，大家忙扶住四周的墙面，来稳住身体。

在电梯直直降下去不久后，电梯像是到达了底部，他们几人眼前的金属墙壁，向两边慢慢打开，一条漆黑的隧道出现在他们的面前。

“这……这是？”

见电梯外的那看不到尽头是什么的漆黑隧道，王阳抬起手臂把自己那被雨水打湿的卷发，向额头后面拨过去，疑问肖弈。

“这是通向研究所地下一层的通道。”

肖弈回答王阳的问话，先一步迈出了电梯，走进了漆黑的隧道里，拉动了旁边的电力启动闸，不一会，整个隧道开始发出“嗡――嗡――”的震动响声，隧道上边两旁的灯带忽闪忽闪了几下后，终于亮了起来，照亮了这一条原本漆黑的隧道墙壁。

“走吧。”肖弈站在前头，向大家说道。

“嗯……”左右转着头，看着这条被灯照亮了的隧道，王阳走出了电梯外，快步跟到了肖弈的身旁。

而后面的几个人，也从电梯里面出了来，对着这个陌生的地下通道，几人有些好奇地四处张望着，但也不敢太分神，还是要集中一些精神紧跟住前面的肖弈，向前继续深入这通往神秘研究所方向的通道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章  研究实验
                            

                                                        

                            

                            
隧道两边的灯，可能因为不常常被开启，灯光开启后还是有些不稳定地断断续续闪烁着，这忽暗忽亮闪着的灯光，在悠长的通道中，就显得特别有恐怖片里场景的感觉。加上又是在地底下的隧道中，冰凉的寒意透过脚下的土地攀升而上，就算是外面的天气即使在下雨还是那么高温，而呆在这地下隧道中走着，都冷得想要环抱住自己的双臂。

王阳现在就正在用手掌搓揉着自己两边的手臂，试图让变得有点冰冰凉的胳膊，不那么寒冷。头侧过去凑近了肖弈的身边，好奇地问他话：“我们走了好像也蛮久的了啊，什么时候能进到研究所那？”

“快了。”

肖弈抬头看向前面拐过弯后，再往前走点就可以到达的一个密封金属门，回答王阳的话。

几人来到了这金属门前，肖弈又是对着那门旁边的按钮手指飞快地破密解码，门在“滴――”的一声之后，从下往上，慢慢地升了起来。

在门的里面，大家看到了被刷得雪白一片的墙面，还有那白色反光能透出人影的方形地砖，这干净、纯洁的颜色，放在研究所这种地方，就感觉整体上诡异了一点。

那些悬在天花板上的日光灯管，也是那种白色光线的，透出的白光中还散发着一点青色的光，一条直直的走廊通道，在他们的前面。走廊的两边，则是数不清的门，也不知道门后面的房间是用来做什么的。

大伙从金属门里走出，进到了这完全是纯白色构造的世界里边，肖弈淡淡地对众人讲道：“这是研究所的地下一层。”

“哦……”

这个地方还真是白啊，干净纯洁的颜色，看着怎么就感觉那么的别扭呢？王阳总觉得看这房子和走廊，心里头就有种压抑沉重不舒服的味道。

在几人走近了靠着走廊两边的门时，王阳惊讶地发现，两边的门，都是那种透明的，可以直接从外面看到里面的设计。

而在这房间门的里头，王阳看到了一个或是可以用一只来形容的生物，一个脖子上面长了三个人的脑袋，分三个不同的方向对向外面，后脑勺则是黏贴在一起的，在脖子下面的身体，却又是长满了灰色的，如鸟一般的羽毛，和像鸟一样的爪子，真是他从来都没有看到过的生物。

这个长了三个人头的鸟怪生物，就倒在了透明房门的房间里面，房间中有床有马桶有着一切基本的设施，三个头的嘴边都流出了黑色的血，身体僵直的倒在地上，已经没有了动静，看样子应该是死透了。

他们再向前面继续查看，每一个路过的房间里头，都关着一些长得奇形怪状有着人身体的一部分，也有着动物特征结合在一起的生物，这些生物现在都已经死亡，能在它们的嘴边看到，那涌出来的黑色血液，看样子它们应该是中毒而死的。

“这些……是什么？还有这些房间是做什么的？”

王阳见到这些房间和里面的那些生物，不知道它们到底都是做什么的，唯有问从研究所出来的肖弈，这里面的东西，是些什么。

“它们，是研究所研究开发出来的实验体。”

“啊？”

王阳惊讶地瞪大双眼，这些也是实验体？他还以为实验体大部分都会是像肖弈那样的，而他们在外面遇到的那种蝎蛛，应该会是少类。怎么现在看到的这些实验体，都是像蝎蛛那样，半人半虫或半兽的呢？

“地下一层的实验体，是研究所研究出不太满意的次品物种，用来给他们做各种实验研究观察记录。我和那些基因组合更加完善的，是住在上面的一层。”

肖弈再次见到眼前这些熟悉得让他生厌的环境，双眉有些不耐地蹙起，对于这个地方，他只有厌恶感。

“啊？肖弈，你也是这里的实验体？”

不知道详情的林杰，听到了肖弈的话后，大吃了一惊，比起他们看到的那些透明门后边的怪物，肖弈的形态简直是太成功了，能力强样子也和普通人差不多嘛。

“喂，别说这些了。”

站住一边的乔飞羽感觉这个地方，对于肖弈来说肯定不是留有什么好印象的地方，用胳膊肘捅了捅林杰，示意他不要再说下去。

林杰对上了乔飞羽投来的警告视线，才算是明白自己的话，把肖弈代入到这个里面，是有点容易把人刺激到，赶紧闭上嘴，不再言语。

王阳在此刻，已经走近到了走廊右边的一扇透明门前，凑近头，看着里面扭曲痛苦死去的一个看似才十几岁大的女孩，上半身是人，下半身是动物的身体，下身上覆盖着动物细短的皮毛和长得像鹿一样的后肢。

女孩长得很清秀，但是死去的表情却是那么的痛苦，嘴里流出的黑血，流满了嘴角，双手死死抓着地面，地上都是她手抓的血痕。

“它们……都是怎么回事？被毒死的？”

看到这些实验体，无一例外的都是同一种的死法，王阳低声嘀咕着，感到有些蹊跷。

“里面的通气孔可以释放各种气体，有时为了镇静它们，会释放麻醉气体。通风孔可能灌注了毒气，来毒死它们。”肖弈观察了一下房间里的四周，指了指房间墙面的右上角一个方形小气孔，向王阳说道。

“为什么要毒杀它们？”王阳不太明白。

“哼，研究所里一定是出事了……”肖弈冷笑一声，进来了这么久，都没有碰上研究所里的一个工作人员或是保全人员，再加上外面爆发的丧尸，他想研究所里，应该是一团的糟。

“抹杀它们吗？果然啊，研究所这样的地方，就是有很多不可告人的秘密啊……”

已经开始设想研究所背后阴暗□□的林杰，想到自己现在就站在这个神秘的研究所内正要揭晓它的秘密，心情就激动起来。

“呃……你想的真多啊……”

见变得异常兴奋的林杰，眼睛都开始闪闪发亮，王阳头上滴着汗，感叹了一句。

几人又继续向前行进，来到了一条更宽广的十字路口处，前面的房间，也不再是隔成一小间一小间的了，而是变成了一间间整个房间的墙面，都是透明材料做成的试验间，试验间里的实验器材，都还摆在那，乱七八糟的没有收拾好，人也没有见着一个。

在路过这些试验间时，他们越看就感觉越是触目惊心。在这些透明可以看到里面的试验间中，有着许多，应该来说更像是人的实验体，它们有些被架在钢制的架子上，四肢被捆绑固定着，肚子被手术刀给剖开，并用架子向两边撑开，里面的内脏器官被掏出，摆在了一边的推车上，能从它死不瞑目的脸上，看到它死前痛苦挣扎的神情，虽然它有着比人要大上许多的眼睛，占了脸的三分之一，可怎么看，都感觉是一个人被活活给解剖了，实在是很残忍。

再向里走，有被整张皮都被扒下来的人形生物，只是它被扒下来的皮上面，附着的是如鸟一样的绒毛皮肤；有手和脚长了至少□□对的实验体，那些手脚被一个一个的砍下，放在旁边的桌子上，还给那些手脚做了解剖；也有两个像是长在一起的双胞胎，身后还有一对巨大的白色羽翅，它们被倒吊在空中，转过来一看，正面的身体，已经被完全切开，只能看到它们身体正面被剖开的骨头血肉和器官……

这些被分解开成血肉模糊的实验体，强烈刺激着王阳的视觉神经，他从来不知道，原来人类有时候做的实验研究，亲自来目睹原来是那么的血腥和残忍，真不知道这些实验人员对着这些和他们长得没什么区别的生物实验体，是怎么就下得去手的？这根本就像是来到了第十八层地狱……

在又看到一个才几个月大，像是婴儿一样的孩子，如手一样的头发长在它的脑袋后面，而被切开了半个脑袋，露出里面脑浆的样子后，一旁的乔飞羽脸色已经变得很是难看，而背着李悠的方志宏，则是忍不住扶着旁边的墙壁，干呕起来。

这些天他虽然是见过不少恶心的东西了，但是，没有什么会像他现在见到的这样，太使人感到恶心和反胃了，边干呕着，方志宏边庆幸胆小善良的李悠，没有见到现在的这一幕。现在李悠还在自己背后昏迷着，希望他再多休息一会，不要睁开眼见到这些可怕残忍的画面。

“这些实验，TMD有什么作用？我觉得根本就是变相折磨啊！”

看到这些就算是不像人的生物，那毕竟也是一条生命，现在却被剖解成了这样，死的时候都不知道它们要有多痛苦，王阳有些愤怒的骂道。

就在王阳暗骂的时候，他们经过的一个被扒了皮的生物，突然之间竟然又动了起来，吓得所有人都把武器对准了它，即使隔了一层透明的墙壁，也着实惊吓到了他们一下。

里面那没了皮的人形生物实验体，跌撞着不小心翻倒下了它躺着的桌子，狠狠地摔在了地面上，仰起它没了皮的头，张着嘴，发出如动物一般的悲鸣叫声，大滴的透明泪水，从它蓝色的眼珠内滴落出来，它在地上抓爬着，虚弱地□□着，让在旁边看着它的人，心都被瞬间揪了起来，这是有多么的疼痛和难耐啊……

“它在对我们叫着什么？”见它一直朝着他们的方向嘶叫着，林杰呆呆的自言自语道。

“它在求我们给它个痛快……”

被活剥掉皮，却一时半伙死不掉，这种痛苦谁能比现在的它要了解，王阳向后伸出手，示意后面的林杰，把他带来的土枪，递给他。

王阳要来了土枪后，从前面的门进去，进到了那透明墙壁的试验室内，把枪对准了那没有皮，只剩下血肉包裹着的生物，朝着它的脑袋开上了一枪，结束掉了它的痛苦。

看到这里，大家此刻的心情也沉重了下来，王阳一向开朗的心情，也变得有些阴郁难受，实在搞不明白的问肖弈：“这些残忍的实验究竟是为了什么？”

“他们想知道，这些生物实验体要如何研究它们，才能更完善，哪一种切割后还能够自我修复。”在几人当中，情绪一如往常那样平淡冷漠的肖弈，面无表情地看着那些被实验解剖的实验体，回答王阳的话。

“那……你，以前，也被做过这些实验？”突然想起了肖弈也是实验体的一员，王阳不知道为什么，心就感觉突然间被揪了起来，疼的难受，此刻恼火着只想杀了那些做研究实验的人。

“不，这些实验，只会拿这些低等的实验体做研究。我们呆在上面一层的，不大会参与这些研究的实验。”语气平淡的回答王阳的话，肖弈没有提到，针对他们这些复原力好不容易死的高等实验体，研究所喜欢更加深入的研究，他们喜欢把他们固定起来，让他们自己清醒地看着自己身体被解剖开，再再次的自我修复好，或是把他们丢到一些特别研究出来的嗜血异形低等生物笼子里，和它们进行厮杀，研究考察他们的攻击力和速度，或是给他们注射入各种研究出来的奇特药物，刺激压迫他们产生不同的变异反应，逼迫他们对自己的身体进行变异再进化。

“可你，在这呆着也应该不会太轻松啊。”

不相信肖弈因为属于高等的，就不会被研究所做那些残酷的实验研究，加上肖弈又是有自我修复能力的，也不知道他以前在这研究所里头，吃过什么样的苦，纠结着连肖弈都不在乎的过去，王阳终于忍不住一把揽住肖弈的肩，认真地对他说：“以后，我保证你能活得很好，这里的过去就全部忘掉吧，未来才是最重要的。”

看着对他承诺未来的王阳，肖弈的嘴角向上抬了抬，伸出手揉了揉王阳的头。

“喂！我和你说正经的啊！”一歪头没有躲过肖弈的魔爪，王阳恼火肖弈那淡定的反应。

“我听到了。”

语气出奇地温柔，肖弈垂下头，面对着王阳低声回应。

“咳咳，那个，我说，我们接下来要往哪边走？”不知不觉两人又开始不自觉的向四周散发粉红泡泡了，乔飞羽只有壮着胆子上前，打断两人微妙的气氛，提醒着他们后面的路要怎么走。

因为，他们几个又转到了一个分岔口……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章  死别
                            

                                                        

                            

                            
“那边。”

肖弈指了指右手方向的那条路，指示大家朝着那个方向继续前行。

于是，大家一同走向了分岔口右边的那条通道走廊上，通道两边的房间，又和开始他们看到的试验室变得不一样，每一间房的门和墙面不再是透明的那种，可以透视观察到里面。

这的每一扇门，都被喷刷成了浅灰色系，不知道是用铁还是用不锈钢等类的金属材质制作的门，光看门的外表就感觉蛮结实的，也不清楚这些门的里面有着什么东西。

不过，大家也没有兴趣再去探究门后面会是一些什么，在看了前面那么多变态血腥的实验体被对待处理的样子后，再面对这些房间，也可以想象得到里面不会是什么好看的，那还不如不看，直接向前继续走的好。

几人向前，还没走多久，身旁的灰色门板，突然就发出了撞击的声响，大家赶紧回过身，警惕地盯着那“砰砰――”作响猛烈震动起来的门，不知道里面是什么东西，急切地想冲出来。

浅灰色的门，在被狠狠撞击了几下后，“啪――”的一声，就被撞得弹了开来，门里头，一双漆黑附满筋肉的手，从门的下面，伸了出来，尖长的指甲抠抓着走廊的地面，接着，一个黑色筋肉畸形拉长的脑袋，也从被撞开的门洞里探出，白色爆出的眼珠，没有嘴唇包裹而露在外边的锋利锯齿，又是丧尸？！

“妈的，这里也有丧尸？”

王阳恼火地骂了一句，见那被撞开的门里头，源源不断地爬出许多的丧尸，有的穿着白色的工作袍，有的也是穿着他们在外面看到的那种穿着军装衣服的丧尸，它们现在那变异的越来越没有人样的德行，怎么瞧着，都和那些变异实验体有得一拼。

“跑啊！”把刀拿在手中，王阳招呼着大家赶紧往前跑路。

“不和它们打？”林杰问。

“X啊！你看到了后面有多少只了吗？我们就一把破土枪和几把铁器，和它们斗不就是浪费我们的时间和生命吗？还是跑路来得快点！”

王阳鄙视的瞧了林杰一眼，表示只知道硬碰硬，那就是找死，还是要灵机应变，懂得适时的闪躲和出击才能活的长一点。

在第一批丧尸撞开门出来后，其它的门里头像是听到了外面的动静，也开始撞动起来，门被激烈撞击下而震动不停，走廊两旁十多扇的门，都在同一时间发出被撞得“咚！咚！咚！”的声响，光是听着就让人腿软起来。

想不到这些门的里面，竟然都是丧尸，也不知道有多少只，他们几个人逃跑的速度看来是要加快了！要是等到后面的门都被撞开来了，追他们的丧尸那就更多，他们也就更不好脱身了。

“哇哇！！后面的丧尸，也太多了点吧！”

乔飞羽趁个机会，往后偷偷瞄了一眼，惊叹道。

原本在研究所外面的时候，那些丧尸虽然从四面八方追着他们，不过因为是在平地上面，看不出那些丧尸群的壮观，可是现在他们几人在走道里奔跑，那后面追着他们都堵得水泄不通的丧尸，看起来就拥挤壮观了许多，让人只要看上一眼，就不自觉地冷汗直下，心跳加速手脚发汗。

尤其是现在他们看到的这些丧尸，已经不再像是他们前些天，在B市里看到的还像点人样的丧尸，现在背后追来的那些丧尸，整个形态已经完全的异化，恶心的黑色筋肉，爆出的眼球，背上的倒角刺，嘴里的可怕尖牙，乔飞羽现在只感觉到，他们简直就像是被一群异形所追赶着啊……

几个人加快速度向前一直奔跑着，不时有一些速度惊人快的丧尸，奔跑追赶过来，王阳和肖弈就立即拿刀向后砍去，一左一右砍倒那些冲在最前面向他们靠过来的丧尸，让背着人的方志宏先走在前面，乔飞羽和林杰，也在前面一同先走。

一直砍着跑着，在绕到下一个路口的时候，却发觉前面变成了一片的漆黑，没有灯光的照明，王阳把身旁被他砍中的丧尸一脚踢开后，骂道：“X！这边怎么没亮了？”

抬起头向天花板上一看，灯管像是被什么东西给撞烂了，灯自然是不可能还有亮，只能眯着眼谨慎地向前摸索继续奔跑，一边还要提防着后面追赶他们过来的丧尸，此时的王阳必须集中自己的全部精神，才好应对这随时可能突发异状的危险环境。

“林杰！”

前面突然听到方志宏的焦急地呼喊声，王阳立刻朝着喊声的方向加快速度奔跑过去。远远的能看到几个人影蹲趴在地上，乔飞羽抬头见王阳和肖弈赶了过来，对他们着急地喊道：“小心，这边有洞！洞里有怪物！”

“哦！知道了。”小心的迈步过去，王阳才发现乔飞羽和方志宏围着的走廊中间，有一个突兀的大洞，研究所的走道，竟然会出现这样的洞，实在是很古怪。

王阳过去蹲下身朝里面看，隐约能看到林杰抓着里面洞壁的身影，问一边的乔飞羽：“怎么回事？”

“刚刚我们跑过来没有注意脚下，林杰就突然被拖进了这洞里。不知道是什么怪物，林杰在底下一蹬腿，把它给踢下去了，可是他也吊在里面上不来了。”弯下身子，乔飞羽努力试着伸长自己的手，去够住掉进这深不见底的黑洞中，反应迅速抓住了旁边的突起石块，而没有直接掉下去的林杰。

“喂！林杰！你怎么样？”见下面的林杰两只手都紧紧的抓着洞里面微微凸起一点的石头面，非常吃力的样子，王阳担心的喊着，一边转头问肖弈：“这洞是怎么回事？还有会挖洞的实验体？”

肖弈看了一下洞穴的内壁，估计这是某只逃出来的实验体给挖出来的洞，在此埋伏经过的人，看这洞的深浅，很可能被这实验体，一直挖进了下面几百米深的尸体掩埋坑，作为它的主巢穴。观察到了这些，肖弈对王阳回道：“这个洞，是逃出来的实验体挖的，一直通到最底层的掩埋坑。”

“靠！林杰，你撑着点，我拉你上来。”把自己的身体完全趴下来，想伸长手去够住林杰，却怎么也还是差那么一点点。

“我……我撑不住了……”抓着一点点墙面，支撑着自己整个身体的林杰，手指头都因为用力而发白，开始颤抖起来，嘴唇紧紧咬着，眼睛也痛苦的闭了起来。

“你TMD倒是撑着啊！”王阳叫后边的肖弈帮着自己拖着身体，试着把自己的身子继续向下一些来够住底下的林杰，而就在此时，耳边又听到了乔飞羽的警告呼喊声：“王阳！后面那些丧尸追过来了！”

从拐弯处，那些被他们本来甩在身后的变异丧尸，吐着嘴边那黄褐色的粘液，又向着他们的方向追了过来，有些变异的，竟然都跳到了墙上，直接挂在天花板上，向他们的方向直直跑过来。

汗水从鼻尖上滴下，王阳更加着急的向底下的林杰喊道：“林杰！你撑住啊！我马上就可以够着你了！”

林杰也想用力向上撑高一点，可是脚上突然又被抓住了，接着，一阵剧痛袭向自己的脚腕，林杰视线朝下一看，是那个开始拖拽他下来的，和蜈蚣一样的人，身体被拉得狭长，几十只的手，密密麻麻长在身体的两侧，此刻，它的利嘴，正咬着自己的腿，几十只的手缠向他。

“啪！”站在洞外的肖弈，用一把匕首插进了咬着林杰的蜈蚣实验体的眉心中央，蜈蚣实验体被击中后，向下坠去，手却没有放开林杰的脚。

本来就撑不住的身体，加上脚上实验体缠着的重量，林杰一直紧咬的下唇，都被他啃出了血。就算在洞里，也能听到乔飞羽的警告着急的声音，林杰知道，那些丧尸已经追了过来，而王阳他们几个人，还呆在原地救着自己，虽然他也不想死，想撑到王阳够着自己的时候，可是，他的手已经不听他的使唤，麻木了，林杰的心里头，也不想这几个和他呆了几天，已经玩得很好的朋友，因为自己被丧尸给伤害到，林杰突然仰起头，对着王阳一笑。

王阳在上面愣了愣，感觉到一丝不对劲，立马警告林杰：“你TMD不要想那么多！”

“兄弟，谢谢你们了，和你们这些天，我很开心……”说完话，林杰松开了自己抓着洞壁，都被磨破的手指，带着脚下的实验体尸体，一同坠向了黑暗无止境的深渊地洞……

“林杰――――――MD！!”

知道再喊也唤不回已经掉进深洞的人，王阳狠狠地用拳头锤了下地面，站起来不再多做停留，向前面的走廊继续跑，避开了那些就快要包围他们的丧尸，心里头想着林杰怎么那么傻？再一下自己就能够着他了，还要自己松手！真是个傻瓜！

跑着跑着，王阳愤怒的回身，一刀把后面追过来的丧尸脑袋，砍了下来，有些急躁的对一直站在自己身旁没说话的肖弈问道：“那个洞底下的掩埋坑很深吗？”虽然知道林杰掉下去百分之九十九的可能性，都是死。可王阳还是盼着有点别的希望，去找到他或许他还活着。

“估计洞道连接的是地下几百米深处的掩埋坑，里面地形错综复杂，无法找到。”肖弈想，就算林杰掉下去没有死，底下估计也不只有一只实验体在那等候，无论如何，结果都不会是好的。

“王阳，算了……”乔飞羽站在另一边，壮起胆拍了拍王阳的肩，安慰说：“林杰他……是个好兄弟，你也别太难过了。”

“X！这个鬼研究所！”

泄愤的继续骂着这个危机重重的研究所，王阳烦躁地抓了抓自己的卷发，努力试图振作起自己的精神，继续向前奔跑，和丧尸拉开距离。

跑着跑着，前面出现了一个电梯大门，几人忙跑过去，对着电梯一阵猛按，电梯的门，在对于他们来说，像是过了很漫长的一段时间后，才慢慢的打开了。

电梯门一开，几人见里面安全无人，迅速钻进了电梯里面，按着里边的关门按钮，门在关合上的时候，那些一直追赶着他们而来的丧尸群也赶了过来，跑在最前面的一只，手在最后的一瞬间，插进了电梯里，被肖弈一刀利索的砍了下来，电梯门终于是合拢了上，大家站在电梯里，喘着气，没有人言语，只是盯着电梯的墙壁发呆，过了一会，“叮！”的一声，上面的一层到了。

只能上一层楼的电梯，实在是古怪。可他们也没得选择，能上来一层就是一层吧。

楼下已经满是丧尸，几人对楼上这一层也没抱着什么指望，只能是把手中的武器给攥紧，心中会更有一些安全感。对于他们刚刚失去的伙伴，他们唯有把伤感藏在心中，让这悲愤的心情转化为力量，继续坚强振作起来，打好精神准备迎接等会可能出现的各种危机。

而电梯的门，在他们的警惕注视下，也缓缓地向两边打开来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章  未知怪物
                            

                                                        

                            

                            出乎意料的，电梯门在打开后，外面竟然没有一点风吹草动，待在电梯里的几人，小心翼翼地握好手中的武器，慢慢从电梯里出来。

这一层的建筑和楼下那层比起来，风格差不多，都还是那雪白诡异的墙壁和白色反光的地砖，再加上吊顶上投射下来的白色泛青光的日光灯照，就突然感觉全身都凉飕飕的。这里唯一和楼下构建不同的，可能就是走道两边的房间，看起来建造的比楼下要严密和结实。

不过，看起来再结实的电子金属门，现在也没有用，一排的门看过去，几乎每间房间的门，都是敞开着，里面已经没有任何人或是生物。

王阳有些好奇地对着这些房间里探进头，用眼睛四处打量着这些房间的内部结构，有床有基本的洗刷池和马桶衣架，感觉就像是个监狱一样的设计，而敞开的金属门，王阳观察了一下，侧面相当厚，都快有一分米多宽，唯一能用来观察房间里面状况的，估计就是镶嵌在门中央的一小块透明的不知道什么材质做的透视窗，可以用作观察房内的情况。这么看，原本呆在这些房间内的不管是谁，都没有丝毫的隐私可言。

“这些房间……是做什么的？”看到这些房间的构造，王阳心里设想着，这不会就是肖弈以前呆着的地方了吧？那真的是和监狱没什么差别。

“这些房间，是给高等实验体住的，实验体在集中管理的大间研究室中长大一点后，研究人员就会按照观察得到的等级制度评估，把所有试验体分配到不同阶级的房间。”看着眼前这些熟悉的房间构造，肖弈用着平淡地口气回答。

“那，你以前也住在这样的地方？”

走进了其中的一间房，王阳抬头打量着这窄小的房间，没有任何的娱乐设施可以用来打发时间，天天被关在这里面，正常人都会疯掉吧？更何况从一出生就呆在这里长大的肖弈，不知道他是如何在这样冰冷狭小的环境中成长起来的。

王阳只感觉自己心脏的位置有些发疼，替肖弈感到难过。虽然他的童年是在孤儿院长大，好歹自己也可以在院子外面跑动玩耍，不会只被关在这么一个狭小的地方，麻木的成长，还是作为一个研究人员眼中的实验体，一个异形怪物，而不是被当作一个人的角色来看待……

“嗯……”

这里的装修还是百年不变啊，肖弈嘴角露出一个嘲讽的笑容，环视着房间，对王阳继续冷静地介绍：“这道门设置了密码锁，用特殊的金属制造而成，和墙体里的内部金属材质是连接在一起的，所以，单靠自身的力量，这门是打不开的，一旦开启就会启动警报，高负电压也会传导进来，基本上没人愿意尝试着去逃脱。”

“……”

看来也是有人试过的啊，要不也不会知道得这么清楚……王阳想着肖弈既然那么清楚这门的原理，那是不是也曾经自己试验过……

肖弈见王阳的表情，也能知道他在想些什么，没等王阳开口，他就继续回道：“我试过……也成功出来了，所以这些门后来的防范性，也越来越高……”

“哈，你当然是逃出来过一次啊，要不你怎么能和我成为同学呢！”王阳抬起手拍上肖弈的肩，就知道肖弈不会对能逃出去的念头死心。

“不，很早以前也出去过一次。”肖弈摇摇头，像是忆起了很久以前的那次逃离。

“呃……你很早就会越狱了啊……”

既然逃了一次被抓回来，肯定被整的很惨吧，监督的估计也会更严，就算是这样，最后竟然还被肖弈计划出的□□又给逃离了出去，可见肖弈那异于常人的耐心和非凡忍耐力。

“就是出去过一次，才更渴望离开这。”

为了能见到某个人，肖弈从被带回来的那刻起，就在心中开始默默的计划着。

“也是，谁不渴望自由，话说回来，这里面按你所说的，都是高等的实验体吧？那他们，现在跑哪去了？门都已经全被打开了……”

感觉那些实验体就算是高等的，也应该和他们沟通不了，被研究所这些变态人员一直折磨长大的，说不定也是些可怕具有凶猛攻击性的家伙。

“那些实验体，是什么样子的？会对付我们吗？”怕那些不知道是什么样子的实验体，会突然攻击上他们，背着李悠的方志宏，有些紧张地插话问道。

“高等的，只是代表他们的某些能力受到研究所人的偏好，有些再生的能力可以成功愈合几次，有的结合出来的比较好看，可以私下贩卖换钱，有的则是攻击力较强，总体来说，都是依靠野性生存的。”从小就和那些不像人的其它生物一同长大，每天身旁的实验体，都可能被另外一个给吞食掉，自相残杀弱肉强食就是在这里唯一的法则。

咽了咽口水，乔飞羽听到肖弈的介绍，总结的问：“那就是说，他们或是它们，如果和我们碰上了，也不是好惹的？会把我们当做食物吃了？”

点点头，肖弈觉得对研究所的实验体来说，这是很正常的。

“那，那我们还是快点走吧。”不想再碰上什么可怕又奇怪的东西，乔飞羽建议大家还是赶紧离开房间里，继续走。

就在几人刚刚从房间里面退出来，迎面就碰撞上了一个黑影，正面直接相撞在一起，还没等他们几人反应过来，就听到被撞的那个黑影发出临近崩溃的嘶吼声：“啊啊啊！！！你们这些怪物！！！别过来！！”大声地吼着，还能听到不停按动枪的声响。

可惜枪的里头已经没了子弹，只能听到“卡兹――卡兹――”不停重复按动的声音。

扶起第一个出门就倒霉被撞上的乔飞羽，王阳转过头，对着靠在墙的另一边蹲在地上，闭着眼用没有子弹的枪指着他们的人，疑惑地问：“你是谁？”

这个人估计被吓得不轻，在问了他半天话后，神志还是极度地混乱模糊，嘴里只是一直小声重复地喊着：“不要靠近我！你们这些怪物！我不想死！啊啊啊！”

走过去问了几声都没反应，王阳无奈地耸耸肩，问一旁的肖弈：“这个人是研究所的吗？你们这的研究所也有军队保护？”

“不，研究所没有军人驻守，这些人，是特殊部队的。”肖弈看着蹲在地上神志不清全身抖动哆嗦着的人，他身上穿着他们开始见到过的那些丧尸中也有不少人穿的，特殊图案的特种部队服装。这些人，不是研究所中的人，竟然大片地出现在了研究所里，看样子，ZF应该是和研究所彻底闹翻了。

“我看这样式的衣服，他们应该是ZG特种部队里的人吧？肯定是研究所里出了这么大的事，找这些部队秘密过来解决的吧……”乔飞羽站在一边，估计猜测着。

“看着也像。”

点点头，王阳也比较赞同这个说法，重新蹲下身，接近男子的身旁，见他还紧紧抓着那已经没了子弹的枪，用怜悯的眼神上下打量了下他，年龄估计也不是很大，就跑来这受这么大的刺激了，也不知道他开始见到了什么，心理素质太差了吧，这就神志不清了……

王阳抬起手，拍了拍男子的脸，试图唤醒他的正常意识：“喂！喂！你还好吗？知道发生什么了吗？”

“啊！啊！！！”

疯叫地推开王阳的手，男子站爬起身，不停地向后缩着，枪还架在手中胡乱指着他们。

“这，这里太可怕了！为什么上面要派我们来这里做歼灭工作？这里都是怪物啊！都是怪物！！第一批人都没有一个回来的，还派我们来！就，就应该直接把这烧掉的！这里都是怪物！怪物啊！！”男子边继续靠着墙向后退着，嘴里头还一直疯狂地喊着。

他这么一说，王阳他们好像大概的知道了一些内情，果然是ZF派来的，想不到派来了两批的人马，现在都变成了丧尸和现在面前的疯子，怎么感觉有点像狗咬狗呢？没有侮辱ZF的意思，只是觉得有点太纠结了。ZF不但是要抹杀掉B城的人，这个他们一直支持着的研究所，在现在捅了那么大的娄子后，也被ZF的人果断的决定，遗弃掉抹杀掉……

大家还在思考着男子嘀咕疯喊出来的话，没留意男子一直向后退着退着，就从拐角处突然消失了，王阳正感叹这人疯了还四处瞎跑时，就又听见了那个男子凄厉的叫喊声：“怪物！！怪物！！走开！！走开啊！！啊啊啊！！”

“这人刺激的不轻啊，叫喊个没完啊。”

乔飞羽摇摇头，有些受不了这个还称得上是ZF特种部队的人，也太没承受能力了，他到底是怎么当上的啊？是不是走后门进的？一直在那瞎叫唤，声音叫的还那么凄惨大声，比女人的尖叫声还来得更加响亮。

“卡兹！！”

“噗滋――”

随后传过来的声响，却让大家的面色凝重了下来，没有再听到男子的叫喊声，只听到了那可怕让人寒毛竖起的咀嚼声，一声又一声，从拐角的里面传了过来。

“看来，他是真碰上怪物了啊……”

王阳把手中的刀握了握紧，低声说道。不知道待会出现在他们面前的，会是一个什么样的实验体。不过，他现在已经可以事先预料到，‘它’，肯定不是很友好的那种……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章  蛞蝓形态实验体（上）
                            

                                                        

                            

                            
秉承着敌不动他们也就不动的原则，几人瞪着发出了声响的拐角处，静观其变。

过了一会，传来的咀嚼声越来越小，血红色的鲜血，顺着白色地砖的光滑走廊，一路流淌了过来，红色的血映衬在白色的地面上，颜色分外的扎眼和刺目。

“卡兹――卡兹――”

本来小声快停止下来的咀嚼声，突然又再次响起，一条黑影从拐角后面出现，看起来是人形的身影，不像是什么怪物形的实验体。

那条身影转过来面对向了王阳他们几人，他的脸上，双眼就像是眯起来的细缝，没有睁开一样，两眼间的距离也相当的狭窄，鼻子坍塌扁平，深紫色的嘴唇虽然很薄却大得吓人，整张脸一起看下来，就让人不由地心生厌恶之感。视线继续向下望去，这人的上半身并没有穿着衣物，在他褐黄色皮肤的胸膛之上，赫然出现了一张可怕的巨嘴。

这张嘴可不是画上去贴上去的，而是一张名副其实的嘴，有着上下两瓣嘴唇，整张嘴的大小，占据了胸膛的三分之二，嘴不停地上下做着咀嚼动作，把刚刚啃食到的肉，放在里面咀嚼着，红色白色的骨肉，能在这嘴翻开张咬时清楚地看到里面。还是新鲜的红色的人血，顺着此人胸膛中的那张巨嘴嘴边滴了出来。

吐出一小块咬着的刚刚那军人身上的衣物破布，这个胸前长嘴的家伙，看似随意地伸出自己的一只手，捡起自己胸膛上大嘴嘴角边漏出的一块红色鲜肉，放进了自己脸上的那张嘴里咀嚼，再把目光转向到了站在他前面的几个人身上。

本来没什么表情的脸，在视线扫到了站在几人后背，身影却还是很突出的肖弈身上时，在一瞬间，他的瞳孔睁大，眼中流露出怨恨的视线，抓紧自己手中的另一只人手胳臂，施力一压，掐断开来。

“GNZ0！是你？哼！你竟然还没有死？”

“呃……肖弈，你认识的？”

王阳见这长了两张嘴惊悚的保持着人样的家伙，从嘴里头吐出了人话，表示十分吃惊，他还真以为其他的实验体，都会像是蝎蛛的那个类型。原来还真有和肖弈一样的常人形态实验体，不过比较起来，还是肖弈长得顺眼多也正常多了啊……

这个胸前还长一张嘴吃着人肉的家伙，模样实在是猥琐。听他的口气，貌似还认识肖弈。

“哈，GNZ0，你还假模假样取了个人名啊？哼！看来你在外面倒是混得很好嘛……”歪了歪头，两张嘴的男子，疯癫状态地嘲笑着说道，慢慢向他们几个人走近过来，而他胸腔上的狰狞大嘴，还在没有停息的不断咀嚼着嘴里头的人肉。

肖弈目光淡然的看了一眼在他面前不断叫嚣着的实验体，微微皱了皱眉：“你是谁？”

“哈哈……”

看到两人鸡同鸭讲，肖弈完全就不记得此人，王阳在旁有点忍不住笑场。其他人都奇怪的转头看向了王阳，王阳立刻摆摆手，示意他们几个继续。

“哼！你别装作什么都不记得了！”

没想到自己一直记恨着的家伙，根本就没有记住他来，恼羞成怒的实验人，狠狠的用拳头一砸墙壁，白色的墙壁，立刻被砸凹进去了一块，怒气冲冲的抬起手，指着肖弈大声怒吼：“我是KASD，你别装作不认识我！要不是因为你的鼓动，我们也不会一同秘密计划逃离研究所！结果呢！你根本就没告诉我们，他们在我们的身上还装着跟踪器！我们全都被抓回来了！被丢去做各项试验，死的死，伤的伤，就你一个没有被抓回来！原来，你早就知道一切，根本就是在利用我们！”

大喘了口气，自称是KASD的实验体，继续叫道：“呵呵，现在好了，他们在我们身体内又埋了定位爆炸器，一旦我们远离研究所到达一个限度，就会自爆而亡！我在被捉后的试验中，运气好没有被折腾死，你现在既然敢再回来，哈哈，我们就来算算总账！”

实验体KASD见到了积怨已久一直在心中设想着要复仇回去的仇人肖弈，却不想他已经完全把他们都给遗忘掉了，心中更是恼火加愤怒，整个激动的情绪都要喷发出来。

他喊的那些话，其他的人听得都还有些迷糊，只有知道这一切事的王阳，听得倒是明白了。这个实验体肯定就是被肖弈带动鼓吹，制造混乱逃跑出去的实验体之一吧……

看来他们被捉回去后，被折腾的很惨呐。同情他这么的怨恨记着肖弈，而肖弈却完全没有记住他的存在。

“不记得你是谁，让开。”

肖弈根本就没想过去记住，更不屑于记住这些对他来说无关紧要的人，不管在他面前这个对他怒骂着的实验体KASD认不认识他，他都没有兴趣去回想，只想继续向前进，去找到那中和剂给王阳解毒。

“哈哈！你竟然不记得我？你的个性果然还是没有变啊！GNZ0，从小到大，你都是这个独来独往的讨厌样，怎么？你现在却会想到回来这里，这个你最厌恶的地方，为了什么？”被肖弈彻底的无视，实验体KASD怒极反笑，开始推想着肖弈是为了什么再返回到这里。

“和你无关。”

“哈哈哈，和我是没有关系，可是既然跟你碰到了，你以为我会放过你吗？还有跟着你来的这些人类，没想到你这样讨人厌的个性，也能和人类混在一起啊？没有被他们当做怪物吗？哈哈，他们就留下做我的食物，而你，也会成为我的食物之一……”

伸出自己沾满了人血的手，对着肖弈的方向低头邪笑着舔了舔手掌上的血迹，胸膛上那已经咀嚼吞咽完人肉的大嘴，也开始饥饿难耐地张合起来。

好吧，肖弈还真是树敌不少啊……王阳默默拿着刀和乔飞羽方志宏等人凑近到了一块，个人恩怨什么的，就让肖弈自己解决去吧，他就不凑什么热闹了。

“碍事……”

肖弈眼神变得阴鸷下来，金色的暗光在极黑的瞳孔中浮现，对于一切阻挡在自己面前的东西，都是他要铲除干净的障碍。

“哈哈！那你进了我的肚子里就不碍事了。”

从以前就知道肖弈的实力不差，这个实验体KASD也不敢太小瞧了肖弈，趴下身来，实验体KASD躺倒在地上，开始痛苦的挪动扭曲起来。

“呃……他怎么了？”

王阳对于马上就要PK的两人，一个就先倒在地上呻吟乱滚，感到有些莫名。

“终极异变体态……”

看了看实验体KASD在地上的动作，他的整个身体正在开始膨胀突起变化扭曲着，肖弈回身向王阳解释说明。

“天……还会终极异化？”

慢慢退后到几人最后边的方志宏，看着前面躺倒在地上的那个人形实验体，身体正在开始逐渐膨大起来，身上的皮肤也开始转化成了褐色斑纹的图案，四肢向里收缩进了躯干里，整个身体变得又长又圆。

他腹部的嘴巴转移到了圆筒状身体的头部位置，原来的人头脑袋，则移到了大嘴上面的一点，整个身躯看起来就像是变成了一只巨型的虫身。腹部扁平紧贴在地上，分泌出许多的粘液透明物质，背部的肉上形成出了甲壳，覆盖在整个虫背的上面，怎么看怎么都像是一只有壳的蛞蝓。

“这异化的好恶心啊……”

乔飞羽有些嫌弃的瞟了一眼那异变得有好几米长的巨型蛞蝓人异形，小声嘀咕道。这样比较起来，肖弈的异变比上他们实在是好看太多了……

也不知道肖弈是不是也会终极异变呢？除了看到肖弈的半异化半人形态，乔飞羽现在看到了眼前这只的模样后，不由地对肖弈的最后异变形态，产生了相当大的兴趣和好奇。

“不就是鼻涕虫长了壳和大嘴的模样吗？”

对于实验体KASD异变后的形态，王阳感到相当失望，还以为会有帅气点的异形怪物，没有想到，出来的一个更比一个长得要恶心人。

“退开点，小心他身上的粘液。”

知道这个实验体KASD腹部分泌出来的粘液，有着相当大的腐蚀性，可以把人肉都给腐蚀掉，肖弈扬起手，向后摆动，示意其他人躲避的远一点。

“那你小心一点啊。”

王阳虽然不担心肖弈的性命安全，却还是有些忧虑肖弈每次砍人的‘豪迈’方式，会不会到时砍得那粘液乱溅，喷到他们这些无辜围观的人身上。

像是知道王阳现在心中担心的是什么，肖弈垂下头瞥了一眼王阳，嘴角若有似无地勾起了一个弧度：“我会注意的。”

“……”

你还真明白了啊……王阳震惊地感叹两人的心灵相通也忒默契了一点吧？

终于，肖弈提着手中的长尖刀，走向了转变成巨型蛞蝓样的实验体KASD面前，这个已经异变的KASD，仰起了他的上半截虫身，腹部的粘液一直流淌滴落在地面上，形成了一滩滩的透明粘稠液体。

虫身体上的脑袋，还能喊着话，得意洋洋地朝着肖弈大喊着：“哈哈！GNZ0！你以为你不异变，就可以打败我了吗？你真是太小瞧我了！”

说着张开他圆形的巨大嘴巴，里面全是旋圈状的一排排尖锐利齿，这要是被一口咬中，那肯定全身都是牙印……

虫身就这样猛的一下向上仰高，伸缩弹向至肖弈的方向，猛扑咬过来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章  蛞蝓形态实验体（下）
                            

                                                        

                            

                            肖弈一个左转身，躲避开了KASD扑过来的血盆大嘴，拿起刀迅速朝着KASD的虫嘴里划过去，肥厚的虫身肉，被他一刀就给划破开，里面半透明的白色血液，涌了出来，肖弈赶紧向后退开一步，避开和粘液一样都是高腐蚀性的血液。

嘴被划破开的KASD，大叫怒吼着继续向肖弈的方向摆动身躯蠕动过来，大嘴朝着肖弈站着的位置，一下接着一下，弹缩虫身，猛咬下去，可都被肖弈灵活的给躲闪开，反倒是原本肖弈站着的地面，被KASD给咬碰到了许多次，他嘴里流淌出的白色血液，竟然把白色水泥厚实的墙面，给腐蚀的冒起了泡，这样子的腐蚀性也太可怕了一点吧？

站在拐角边远远围观的几人，看着肖弈站着的周围墙面，都被虫血腐蚀冒起了泡，啧啧称奇。

肖弈在躲闪了几次后，终于找到一个机会，跃身跳到了巨型虫身的KASD背上面，半蹲在背的中央位置，稳住身体抓住脚下还在不停扭动翻滚的虫身，扬起他手中的长尖刀，向底下的虫身直捅了下去。

白色的半透明血液不断地喷涌出来，无法避免的已经染到了握着刀把柄的肖弈手上，肖弈的手被这高腐蚀性的血液所浸透，手背上的皮肤开始溃烂，皮肤被溶解消化，露出了里面的肉，并继续向里腐蚀着。

手上被血腐蚀的伤口已经可见里面的骨头，可肖弈连眼睛都没眨一下，镇定的握住刀继续向下横切下去，KASD的虫身躯体，很快就被肖弈从中间被划拉成了两截。

从虫身上跳下来，原本以为已经平静下来的被分成两截的虫身，突然其中的半截，伸缩着朝王阳他们的方向爬行蠕动过去，而头部的半截身体，则不死心的转过来，继续向肖弈的方向扑咬，边咬着虫嘴上的KASD的人脑袋还在哈哈大笑着：“哈哈哈！GNZ0，你以为我被切成了两半就活不了了吗？太小看我了！”

好歹他也是研究所里头的高等实验体，被分成了两截，他还能够继续活着，还能长出新的一半，而他那被砍下来的尾部部分底下，也有一张嘴，可以继续袭击其他的人。

肖弈闻言，眉间蹙起，转头朝王阳那边的方向望去，见站着拐角处的王阳，正和他招着手，表示他们几个没问题：“你对付他的头去吧，这个没眼睛的尾巴，我们能解决的。”

“……”

没有说话，肖弈换了只手重新握住尖刀，另一只被腐蚀的露出白骨的手，已经在愈合中长出了肉丝修复着。肖弈把目光对向了KASD的脑袋，不管是什么样难缠的生物，头部都是他们的弱点。

…………

原本还在一边看热闹，却见那恶心的虫身尾部，朝着他们几人蠕动了过来，尾部最低端，一个圆形的口子开始慢慢变大，竟然也转变成了一张满是利齿的巨嘴，想咬向他们几个人。

王阳回头问身边的乔飞羽：“那个，林杰带来的火药你还有吗？”

“呃，有啊，你想怎么样？”

“做烧烤呗。”

王阳露出一个信心满满的痞气笑容，迅速跑进了旁边的一间实验室内，对着里面开始翻箱倒柜的找东西，竟然还真被他找到了几瓶易燃的化学药水。

叫其他几人帮忙把火药从外面一直撒到房间的里面，王阳准备好后，跑到外边吸引那只大嘴恶心，还会分泌腐蚀性液体的尾巴靠近过来，这种生物，不能和它们近战，容易把自己伤到，还是利用点道具配合着好。

好像对地上的动静震动特别敏感的尾部，跟在王阳的身后，张开了利嘴，向着王阳的方向一直蠕动粘腻的身体跟了过来，王阳一直把它吸引进了实验室里头，拔开手中各种实验液体的瓶子，丢到了虫尾部的身上，并迅速的把门带上，点燃打火机，对着地上引导进去的火药线，把火给点着来。

火药一下子就被引燃起来，顺着门外边一直穿进到了实验室的里面。

火点到了被关在里面的虫尾半截上，立刻烧了起来，虫身开始在实验室里面四处乱滚，身上的粘液也到处乱飞，幸好把它关里面了，要不非要溅到他们身上不可。也不知道王阳找到的那些化学药水是什么成分，可能太纯了一点，浇在虫尾半截身躯上的液体，被火一点燃后，就再也没被熄灭过，在虫尾上一直烧着，直到虫尾的半截，变成了一团黑色萎缩起来失去水分的物体，看起来再也无法修复起来。

不知道自己的下半截已经被王阳给烧成了干，KASD的上半截虫身，还在对肖弈穷追不舍的攻击追赶着。不过，肖弈明显已经是没有什么耐心了，一个弹跳上前，直接向着KASD那张嘴上面的脑袋削过去。

还在张着嘴叫嚣大喊的KASD，瞬间整个的头部，都被削了下来，掉落在地面上，他的虫身在没有脑袋的控制之后，也渐渐萎靡下来，王阳赶上前，把多余的化学药水浇到了被砍下的脑袋上，不顾脑袋还能在地上继续叫唤着，点上火丢了上去。

“终于不叫唤了……”

吐出口气，这个实验体还真是有够吵的，边打还能边那么多的废话。在用火把他给火点燃燃以后，终于是无法开口了，世界总算是安静了……

没有脑袋的半截身子，开始慢慢的缩小复原，缩回成了原来的人形身体，脖子上面的脑袋和下半身都已经没有了，只剩下半截上半身和那胸膛上张着的大嘴。

王阳他们也不想和这半截身子再纠结下去，拖过去和那还烧着的脑袋一起，让它们继续烧着，几人小心翼翼地躲避开整条走廊上，那地上和墙上飞溅沾染到的腐蚀粘液的地方，继续向研究所里面前进。

“肖弈啊，那个中和剂，大概放在研究所哪了？”不知道他们进到研究所的最终地点是哪，方志宏有些担心自己身后昏迷着的李悠，毕竟李悠的体制是最差的，不可能像王阳那样被感染了还欢蹦乱跳，他急着找到那个中和剂，帮李悠解除病毒，晚一分钟，李悠就多一分的危险。

“在最上层的研究剂存储室。”

基本上，所有研究出来的各种不同功能的药剂，最后都会秘密存放到存储室中被保管起来，其中也包括被泄露出去的丧尸病毒在内。

“唉，这电梯不直达，看来我们还要一路走上去啊。”

在这个和迷宫一样的研究所里打转，还要找到上去的楼梯，真的是困难重重。王阳叹了一口气，想着无辜被牵连而掉进地洞的林杰，就感到心中一阵的烦闷。

低下头不小心瞥到了旁边肖弈那被腐蚀的手，王阳立即有些莫名紧张的伸手过去，一把把肖弈的手给抓了起来，拽到自己的面前仔细认真查看。

就见肖弈那苍白的手背皮肤上，那些被腐蚀液体侵害消化的皮肉，还正在愈合当中，可还是能看到那些伤口处的皮肉，被腐蚀的样子是多么的狰狞和恐怖，王阳一直是向上弯着的嘴角，垂了下来，皱眉问：“疼不疼？”

“还好……”

“X！你修复能力好，也不用那么淡定吧？有个神经都会疼好不好。”想用自己的手去触碰一下，又害怕会弄疼了肖弈，王阳那副抓耳挠腮的担忧模样，让被王阳抓着手给他观察的肖弈，心情变得好像不错起来。

乔飞羽站在旁边，看两人的样子，琢磨着自己还是不要上前过去，去插嘴问候肖弈的情况了，对肖弈来说，可能只需要王阳一个人的关心就足够了……他们要是这时候想要过去插话问候，估计还会被肖弈给警告瞪回来的吧……

在研究所中继续向里前行着，他们路过了那被实验体KASD给吃了半截的，刚刚碰面还是活蹦乱跳的那个疯掉军人的下半身躯体，王阳走过去蹲下身，对着那残骸身上剩余的衣料，用手进行了一番寻找。

“你找什么呢？”

看着王阳那面不改色心不跳的样子，在那下半截身体还挂着肠子内脏，拖出了一地的人体残肢上翻找，乔飞羽就感觉自己的胃实在是有些上下翻滚。

“既然他是军人，不可能身上只带了一把枪，我看看他还有没有其它的武器。”

王阳蹲下来的身体正背对着乔飞羽，没有回过头，过了一会，像是惊喜的发现了什么东西：“呦！不错啊，有把□□还有个手榴弹呢！真是可惜，要是他没疯，这些东西都可以用来防身。”

掏出了从残肢里面翻出来的枪和弹夹，王阳站起身递给乔飞羽，把手榴弹则揣进了自己的裤子口袋中，以防不时之需。

“这把枪你先拿着用吧，等我们再往前走走，看能不能再找到几把武器。”

“呃……你不用吗？”乔飞羽见王阳把枪递给了自己用，奇怪王阳为什么不先留给自己。

“哈哈，现在我用刀还蛮顺手的了~而且，哥们，我可不想等下碰到什么怪物，还要前后照应什么的，你有把枪，也好掩护大家。”

这个大家，王阳不说，乔飞羽已经大概的了解明白了，就是在他们几人中，体力最弱现在还受了伤的李悠和方志宏一对啊……

确实，需要大家都提高战斗力了，要不，待会又要有人员伤亡牺牲掉。

“那好吧，这枪我就拿着了。”乔飞羽伸手接过枪，感觉到自己手上接触到了一种粘腻的液体触感，像是知道了是什么，他的嘴角不禁一抖。

“嗯……这上面还有血，你记得要擦干净再来用哈，别打滑了。”

见乔飞羽被自己递过去的枪，也弄得满手的鲜血，王阳笑得那叫一个灿烂。

“你…………”

乔飞羽嘴角抽搐得更加厉害，默默地接过枪，另一只手赶紧从裤子口袋中，把他的手巾抽了出来，来擦干净自己染得一手的人血。

恶…………真是有够恶心的了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章  翅头蝠
                            

                                                        

                            

                            好不容易在这如迷宫一样的研究所走道里，找到了一条向上面一层去的楼梯，他们几个走来的一路上，不断地可以看到人类被撕碎咬烂的残肢和地面墙面上四溅的鲜血，而那些踩到了血蹭在白色地砖上的脚印，都是一些奇形怪状的印迹，或大或小，也不知道袭击那些人的实验体，是什么样的。

不过，那些蝎蛛都跑到森林外边去了，其他的实验体，估计现在也跑得差不多，除了一些懒惰的不愿意走远的，比较喜好食肉的，还守在这研究所里，袭击啃食着那些被派进来的军人和剩下没被感染躲在研究所中的工作人员。

“靠啊！这里面就没个活人了吗？”在跨过一个倒在楼阶梯上一具被啃噬的只剩下骨架的人类尸体，王阳实在有些忍不住抱怨说道。

“除了开始我们碰到的那个疯掉的军人，好像是没有再看到活的了……”乔飞羽表示，确实到他们现在进来为止，其他见到的人类，都是已经死掉的。

“也不知道这里发生了什么，这么混乱，又是异形又是实验体的，还有那堆莫名其妙跑来的军人，我们来的还真不是时候啊，肖弈，你说是不是？”

用手肘撞了撞肖弈的胳膊，王阳感叹道。

“不来就拿不到中和剂……”

“呃……好吧，大家还是被我拖累了……”话题绕来绕去，终于还是转到了王阳自己的身上，泄气的垂下双肩，想到那万恶的中和剂，也不知道要爬到哪里才可以最终找到来。

踏上了楼梯的最后一节阶梯，抬头可以看到这层楼的装修，和楼下那层四处白得}人的风格不太一样了，整层楼的颜色，都被刷成了深灰色，地上铺着的也是黑色大理石质地的地砖，整体看起来感觉让人看得有点压抑和沉闷。

在这一层楼上，也和下面那层一样，周围四处看不到一个人影，大家的鞋子踩在这寂静的研究所走廊上，只能听到他们脚步踏地时所发出的踢踏声响。

几个人走着走着，像是来到了一个极大的大厅，仰头向上望去，感觉天花板一直在向上延伸，看不到尽头。王阳抬头望着那看不到顶在哪的漆黑顶面，问肖弈：“研究所里面，怎么可以建这么高？从外面看，好像看不出来啊。”

“这是到了山内部中央。”

“啊？山？”王阳歪头想了想，似乎忆起了研究所后边的那座葫芦瓶形状的高山，不由惊叹的说：“这研究所还延伸到这山里面来了？酷！那我们现在是站在山的中间？”

“对。”

“这个建筑设计，还真特别。”同样也仰起了脖子，打量着漆黑顶端的乔飞羽，耳边像是听见了一些细微的动静，侧了侧耳朵，问身旁站着的方志宏：“你有听到什么动静吗？”

正在给身后身体开始发热昏迷不醒的李悠，擦着他额头上的汗水，方志宏回过头，看了一眼乔飞羽，摇摇头：“什么？我没有听到。”

“我好像刚刚听到了什么啊……”环抱起自己的双臂，乔飞羽又侧了侧头，觉得自己刚刚没有是在幻听，他的确像是听到了翅膀扇动的声响。

“翅头蝠……”肖弈清冽低沉的声音，突然回答道。

“啊？那又是什么东西？”

王阳有些警觉地转头四处查看起来，他好像也听到了像是翅膀在扇动时所发出的声音。

“是低等实验体，原也是关在实验室中。”

“……”
好吧，其它的实验体都跑出来了，这个也不可能没逃出来……王阳扶了下有点抽痛的额头，问了一个他非常渴望是相反答案的问题：“它……喜欢吃肉吗？”

“不。”

“哦？！”王阳眼睛立刻亮起了充满希望的神采，这么说，那个叫什么什么蝠的实验体，应该不会对他们几个产生威胁了吧？

“翅头蝠，性凶猛，行动敏捷，擅飞，喜食鲜血。”像背教科书一样，肖弈语气不带起伏地把翅头蝠的基本属性，介绍出来。

“……”

“……”

“……靠！你倒是一句话说完来啊，害我白开心了一下。”王阳瞪了一眼面无表情的肖弈，听说又是个对他们充满了兴趣的危险生物，马上就要出现，郁闷的小声嘀咕道：“研究所里研究的实验体，就没有个性温和一点的吗？XXXX！吸血蝙蝠都冒出来了。”

“不，我觉得吸血蝙蝠肯定是比它可爱多了……”接过话说的乔飞羽，示意王阳向他们顶端的山洞内壁，也就是那完全黑暗的天花板看上去，在大厅微暗灯光的照映下，王阳隐约看清了用脚爪抓站在山洞形内壁边上的那个庞然大物。

如卡车轮胎一样大小的个头，两边垂下的肉膜黑翅就和蝙蝠的一样，估计完全伸展开来，少说也得有两米的宽幅，整个身体都是一个脑袋的样子，还长得极像人的五官，有鼻子有眼睛，还有一张凸出来的血盆大嘴，嘴边两根露出来的吸血尖牙，估计都有一把匕首那么长的大小，这别说被吸血了，光是被咬上一口，也要去掉半条命了吧？

在整个如脑袋的身体上，布满了褐色的半圆形羽毛，一片一片贴服在如人脸的皮肤外表，两只吊起来的，像人一样的眼睛，眼珠却出奇的大，整个黑色的眼球占眼眶的三分之二，在脑袋的下面，就是一对比鹰还锋利的脚爪，紧紧抓在山壁之上，稳住了它庞大的身躯。

这个人脸样又长着翅膀的人头生物实验体，抖了抖它后背的蝠翅，用它黑色隐隐还反射着蓝光的巨大瞳仁，看着这几个闯进大厅里的人类。

王阳见此生物，不由心中感叹，不愧是研究所研究出来的，人的部分和生物的部分结合在一起，真是充满了诡异的惊悚感啊……

突然，这只站在山壁上的翅头蝠，翅膀“唰――”的一声，就向两边伸展开来，上下扑哧了两下，直起身朝着王阳他们的方向飞了过来。

王阳赶紧低下身，和从自己头顶上飞过的翅头蝠擦身而过，头发末梢都能感觉到刚刚爪子划过去的风声。

没有抓到王阳，翅头蝠在空中盘旋滑翔了一圈后，又转向袭击另一边的乔飞羽，扑哧着它黑色的蝙蝠翅，尖锐的爪子在空中张开，向乔飞羽的身体抓过去。

乔飞羽赶紧把王阳给他的那把□□抬了起来，对准朝着自己抓过来的翅头蝠身体眉心的位置，就开上了一枪。

“砰！”

一声巨大的枪响声过后，翅头蝠就被打倒掉落在了地上，翅膀还在地上扇动扑腾着，身体努力翻起来，从它的头部射穿过去的伤口，鲜血正从里面汩汩而出。在地上折腾了几下，这只翅头蝠就僵直住了身体，死掉了。

“它死了？”

走近到那只翅头蝠的旁边，王阳疑问，这死的也太顺利了吧？对于他们这几个天天奋战在各种异形怪物身边的人来说，第一次碰到这么好解决的怪啊……

“嗯，好像是死了。”伸长脚，乔飞羽试探性地踢了踢地上那没有动弹的翅头蝠尸体，见没有反应，肯定道。

“切，这翅头蝠，还真是中看不中用啊……”害他还以为是个多难缠的实验体呢，王阳鄙视地撇了撇嘴。

“别放松警惕，它们是群居性的。”肖弈见王阳那副失望鄙视的模样，站在一旁漫不经意的开口提醒道。

“啊？”

王阳转过头回看肖弈，眨了眨眼，那个……不会是指……

“扑哧――”

“扑哧――扑哧――”

“扑哧――扑哧――扑哧――扑哧――”

无数声翅膀扇动的声音，在他们站着的位置头顶，那个漆黑看不到顶的山洞内壁回响起来，他们向上看去，却完全看不清楚那些黑暗中的身影。唯有低下头望向地面，才能见到那些黑色如幽灵般的影子，在地面上迅速地一晃而过。

大伙立即把头抬起，眼睛死死地盯着黑暗的山洞顶端不敢移开视线，虽然看不到黑暗中的东西，耳朵里却能听到那越来越响越来越多的扇动翅膀的声响……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章  蝠群
                            

                                                        

                            

                            “啪嗒！！”

不知道突然有个什么东西，从山洞顶端坠落了下来，直直摔落在大厅的中央，原本站在大厅中的几人赶紧向旁边闪开，才没有被砸到。

等他们把视线调转回来，重新看向大厅中央的地面时，就见到了在黑色反光地砖上面趴着的一具人类尸体，脖子上和胸口的位置，全是被咬过后穿透身体留下的又深又大的窟窿洞。里面的肉已经没有什么血色，泛着淡淡的粉白色，鲜血全部都被吸食干净了。

因为身体是从高空被丢下来的，呈趴躺状摔在地上的这具尸体，被撞得乱七八糟，头扭曲的别在一侧，摔裂开的头颅，犹如被摔在地上的西瓜，脑袋里面黄白色的脑浆全都碎成一滩流了出来，手和脚散开摊在冰冷的地面上，死后这具尸体都没有闭眼，眼膜变得已经发灰发蒙浑浊起来，却还瞪大他那死不瞑目的双瞳，眼中表露出他临死前最后一刻的恐惧。

死者的身上，还残余了一些没被撕得太破，隐约还能看出来的白袍衣物，估计此人生前也是研究所里的研究员，结果到最后，却被自己的研究实验体，给轻易杀掉了，真是悲剧。

在这尸体被从空中丢了下来后，一道黑影从上至下慢慢停落在了尸体的上边，又是一只翅头蝠，不过和刚刚的那只不同的是，它身体上的面庞五官，和前面的那只长得不一样。如果刚刚那只的五官像一个男人的脸，而这只，就像是个女人的五官。

尖锐的利爪按在尸体身上，翅头蝠还用爪子左右扒拉了一下地上的尸体，原本从高处坠下，体内的骨头就被摔碎得和烂泥一样，在被翅头蝠爪子的扒拉下，更是肉末乱飞，尸体的腐烂臭味，一下子就扩散在了整个大厅之内。

“扑哧――扑哧――”的翅膀扇动声，已经渐渐平息了下来，朝高处山壁内部向两边望，已经能被微弱灯光照射到的地方，那些突起的岩壁上边，正停站着几十只大得惊人的翅头蝠，每只的五官都和人的脸一样，不过样貌却没有一个相同的。

它们有些站在上面，抬起爪子正在抓挠着身体，有的抖动着身后巨大的蝙蝠翅，看似对他们几个人，没怎么关注，不过王阳敢肯定，要是他们几个人现在一有点动静，它们就会飞扑而来。

站在大厅的几个人就和着这些翅头蝠僵持着，谁也没有先动作，气氛有些紧张，这么多只翅头蝠围绕停靠在他们头顶的山内壁上，四周十分的安静。

见到现在这样的气氛，方志宏背着李悠想偷偷向后躲开，尽量把自己缩得渺小，希望那些翅头蝠别注意到他和李悠，去注意另外几个人就好，只要那些翅头蝠忙着攻击那几个强人，就能给他带来机会，偷偷找个隐秘点的地方带着李悠躲藏起来。

可着急想着退后的他，在靠着墙向后边倒退的时候，脚后跟不小心就踢到了大厅边上摆着的垃圾分类箱，不锈钢的垃圾箱被他的脚踢中，立刻发出了刺耳的震动声响。

“砰嗵！”

“滴――卡兹―――”

“咚！！”

一个慌张，方志宏也不知道自己按到了墙壁上的哪个位置，随着他不小心的按动后，大厅四周的通道出口，突然升出了铁门，由上至下闭合起来，把他们几个人都关在了大厅的中央，无法向通道内开溜逃跑。

那些原本没有动的翅头蝠，在听见四周突然传来的杂吵声响后，开始躁动起来，展开它们的蝙蝠翅，集体起飞，向着大厅内站着的几人攻击过来。

见那些可怕的生物朝他飞了过来，方志宏也没时间去找那个被他不小心按住，已经来不及时间细找的隐秘开关门按钮，直接转身背好李悠，就去找地方躲避。

“我X！”

王阳也不知道是谁制造出的那么大的动静，就像是一个信号，让这些翅头蝠开始集体发动攻击，抽出腰间的刀，王阳砍向飞到自己头上的那只翅头蝠，翅头蝠翅膀向上一扇，就灵巧地躲开了王阳砍过来的一刀，王阳恼火地磨了磨牙，有点郁闷自己没找到第二把枪来用，对付这些会飞的，还是用枪打来得爽快点。

站在王阳身旁的肖弈，一个跃起，就用手拽住了一只翅头蝠的翅膀，拖着它的翅膀，把它狠狠的向地面上摔下去，接着上前补上了一刀，这被肖弈摔烂在地上头中央还被插了一刀的翅头蝠，眨眼间就安息掉了。

乔飞羽面对着朝着自己过来的翅头蝠，则是抬起手中的枪，尽量瞄准了翅头蝠的头后再开枪射击，毕竟子弹总会有被用完的一天，他要确保自己的每一颗子弹，都能灭掉翅头蝠，不被浪费掉。

不过，他们几个人一直不停地砍杀着这些翅头蝠，也敌不过这些翅头蝠庞大的数量，三人只能一直和翅头蝠群做着僵持拉锯战。

而趁着翅头蝠群被那几人的动作吸引，全去围攻他们三个时，趁乱跑开躲在大厅接待长桌后面的方志宏，放低呼吸，轻轻的吐息着，把他背上昏迷着的李悠，慢慢抱到了自己的身前，小心地探头，查看着桌子外边几人现在的战斗状况。

方志宏毕竟只是个普通人，自己受了伤，还带着被咬伤感染的李悠，所以他心中决定，怎么样也要好好保护住自己和李悠，那些和怪物异形战斗的事，他不会再去瞎搀和，本来来这的一趟，就是个错误，如果没有来，李悠也不会被咬伤。

所以，方志宏冷眼的靠在桌子后面躲着，看其他的几人正在奋力和那些翅头蝠战斗，在心底，他当然还是不希望这几个人被打败。因为他还需要靠着他们，去把那个中和剂找到，没有中和剂，李悠就会变成那些没有思想能力的行尸走肉……

想到这，方志宏低下了头，抚摸靠在自己怀中，那有着白净脸庞的李悠，脸色已经明显比开始要苍白了许多，方志宏的双眼在看到李悠的状况后，变得阴沉下来，为了他和李悠能活下去，他会用尽一切的办法来达成目的……

四周扑过来的翅头蝠没完没了，正砍得火大的王阳，一眨眼的功夫，突然感觉自己的身体腾空了起来：“诶？”

王阳一惊，向下边看了看，发现自己的脚正在远离地面。

“王阳！”

肖弈抬头，看到原本在他身旁的王阳，正被一只翅头蝠抓住了双肩给提飞了起来，忙转过身，想要伸手去捉住王阳的身体，可就在手快要抓住王阳的裤脚时，空中飞翔的翅头蝠猛地一下加快了速度，向上用力一扇翅膀，腾飞而上，使肖弈错过了抓住王阳的机会。

“靠啊！”

在空中王阳反手想砍开抓着自己身体的翅头蝠，却怎么也无法够着确切的位置，地面也离他越来越遥远，转眼间，再向下望去的时候，已经离下面的大厅有几十米高了，王阳也不敢再尝试乱动，这要是被丢下去，那就摔得和刚刚那具尸体差不多了。

隐约王阳能听到下面肖弈对他的喊声，声音里难得的没有平时那么的镇静，王阳张开嗓子，大声回应，也算是安抚下面的人：“我还好，没事！！”

正喊着，一阵颠簸，王阳双肩就被松开，甩落在一大块突起的大岩石上，虽然不是从几十米上被丢下来，但是被抓着他的翅头蝠，从几米高的距离丢到坚硬的岩石上，也让王阳有点措手不及，只能在落地时赶紧换上个保护自己的姿势，摔滚落地。

“XXX！”

虽然头部是保护好了，左手腕却磕到了岩石块上的突起面，被扭伤到，疼得王阳只想骂娘。不过，他现在还没时间来顾得上他扭伤的手，忍着疼痛迅速从岩石面上翻起身，王阳还要集中精神去面对把自己捉过来的那只翅头蝠。

翅头蝠收起了它的巨大肉翅，朝着王阳靠过来，王阳连忙把刀举起，也朝着那只翅头蝠冲了过去，一刀直接插进了翅头蝠的左眼当中，使劲力气向下扒拉开来，覆满了褐色半圆形羽毛的身体，被王阳给剖了开来，里边红红绿绿的内脏都泻了出来，王阳接着抬手对着翅头蝠的身体向前一推，翅头蝠歪歪斜斜地就朝后倒去，直接就坠下了山壁。

趴在这块山壁边缘突起的平坦岩石上面，王阳看着那只翅头蝠，被他推下到了底下的大厅，不过现在他的位置，已经看不清楚最底下的状况了，只能看到一片黑色。喘了口气，王阳终于有点时间，来观察自己现在所在的位置。

现在他呆着的岩石，可能是那些翅头蝠找到用来休息吃食的地方，是在中空的山壁里面，靠着壁面上突起来的一块大岩石，岩石宽度估摸有几米，王阳呆在上面还能走上几步路，这块石面靠近里边山壁的位置，还有几只人类的残肢堆积在那，这一块平坦岩石面，肯定就是某些翅头蝠，喜欢过来美食休闲的地方吧。

打量完自己现在所处的环境后，王阳又重新靠近岩石的边缘位置，小心翼翼地低下头向下面俯瞰，从下往上看，这上边都是黑漆漆的看不清楚，现在从上往下看，也是黑色的一片，什么也看不到，看来那些翅头蝠的眼睛，应该是夜视功能比较好的，能透过黑暗就看到他们。

现在他所待着的地方，离地面的距离肯定是相当高，这要是掉了下去，那绝对是死路一条……

撑起自己另一只能活动的手，坐好在岩石上，王阳从背后的包里翻出了药物和绷带，把自己那不知道是摔折了还是扭伤了而剧痛不止的左手，用着自己另一只能动的手加上牙齿配合，捆绑固定起来。一切都弄好后，王阳开始望着山壁底下发起了愁，现在，他要怎么样才能下去呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章  水池生物
                            

                                                        

                            

                            把挡住通道的门，用蛮力给撬开，几人穿进被肖弈撬烂开的门，朝着通道里面前进，一直向里走着，他们左右行进的通道两边底端位置，每隔一段的距离，就能见到一个椭圆形状淡绿色的发光指引灯，灯光不强，在通道里看就像是一只只的萤火虫，领着所有人前往未知的终点。

直到他们走到了通道的尽头，看到他们的面前只有一堵看起来很普通的墙，他们走错方向了吗？

“呃……不会是没路了吧？”探头左右四处瞧了瞧，也没有看到有拐角或是分岔口，只有眼前这一堵灰暗的高墙，乔飞羽疑惑地问领他们进来的肖弈。

肖弈并没有回答，直接用行动来表示，蹲下身把手放在看似普通水泥墙壁的右下方角落，他们眼前的墙壁，就突然从中间向两边打开来了，里面的结构大家看了一眼就能明白，这，就是一座电梯。

“啊？这是电梯？有必要伪装得这么神秘吗？”

王阳无语的上下打量了一下，这故意伪装成墙壁外表的电梯内部，觉得这研究所的建造设计，就是喜欢搞得这么神神秘秘奇奇怪怪的。

“这座电梯，可以直达顶楼最上层。”肖弈向其他人解释说。

“哦……那我们是要去最上层的研究剂存储室是吧。坐这电梯上去，倒是可以省去很多时间啊。”

抬腿迈进了电梯内，王阳心想总算不用一层一层的爬上去了，谁知道这鬼研究所里，是不是每层楼都留着一些恐怖古怪的实验体，在研究所内待着没跑，等着人送上去给它们吃。现在可以直接搭乘电梯就到达顶楼，这样轻松的结果是最好的了，他可不想一层一层的打怪了。

在几人都进到了电梯里面后，电梯关闭开始自动的向上升去，在电梯内能清楚地感觉到电梯上升时所带来的悬空感，感觉就像是自己的五脏六腑都被悬了起来，像是过去了很久的时间，又像是才刚刚待在电梯里没多久，突然就感觉到了电梯一阵的摇晃，然后停稳住，接着清脆的电梯提示音响了起来，提醒着大家已经到达了顶楼。

“呼~~不知道这层楼怎么样呢。”

希望不用再碰上什么怪物实验体了，乔飞羽在心中默默地祈祷着，王阳找给自己的那把枪，已经被他打翅头蝠时耗尽掉了全部的子弹，现在重新恢复使用原始铁兵器的他，对于可能要再次面临各种恐怖实验体，表示他的压力相当大。

电梯门向两边打开了，直接映入大家眼帘的就是一个巨型的玻璃透明水墙形状的大水池，这个估计都有十几米高的墙形水池，侧面比较窄，而正面就是像一面墙一样，方正的立在大家的面前，犹如一扇巨型透明的屏风。

水池里头估计是安上了水下照明灯，幽蓝色的灯光点亮了整个水墙池，在池子的底下铺满了白色的细沙，和各种颜色的装饰贝壳，以及飘荡在水中那墨绿色的长水草，在这个漆黑宽敞的房间内，大家的眼睛只能看见这个散发着幽幽蓝光的水墙鱼池。

要说为什么讲它是鱼池，那是因为他们在水池里面看到了两条漂亮的鱼，在水中来回游荡着。

几人缓缓走出了电梯的门，都一脸惊艳的表情，仰头注视着这个在他们面前十几多米高的水墙鱼池，池子里如果只是有鱼，当然也不会使他们几个这么的惊奇，之所以大家都被震惊住了，还屏住呼吸用惊叹的目光驻足围观，那是因为，这水池里面的两条鱼，不是普通的鱼，而是两条美人鱼？！

这两条在巨型水池中游荡的美丽人鱼，身长大约有两三米的长度。一条人鱼是冰蓝色的鱼尾，在鱼尾上面是排列整齐的蓝色鳞片，在灯光的折射之下，散发出让人惊叹的魔幻色彩，尾端剪刀形的鱼尾，呈半透明的淡蓝色，当在水中游动晃荡她的尾巴时，那如上好丝绸缎子般的尾部，随着水流的波动，显得光滑而又柔美。

视线顺着鱼尾朝上边继续看去，鳞片到达了人鱼腰部的位置，就慢慢消失不见，身体上半截就像人类的身体一样，白如凝脂的滑嫩肌肤，还有那如纯洁少女般的迷人身形，长长的深蓝色波浪卷发，遮盖住了她□□的前胸，美丽妖异的五官，淡粉色微微翘起的唇，目光似乎只要和这人鱼对视上，就会不由自主地被她给迷惑住心灵。

在人鱼头的两侧，露出了她两只尖尖的半透明淡蓝色长耳，从浓密蓝色的长发中探出了一点，这条人鱼在水中一个优美的转身，露出了背后腰部位置直立竖起的半透明鱼鳍和背部上边那类似呼吸过滤用的条形鱼腮。

被他们观察打量着的蓝尾人鱼，察觉到几个陌生人的靠近，转过身迅速地游到了另一条人鱼的身后，对着他们几个突然闯进来的人类，蓝尾的人鱼表现的比较警惕，躲藏在另一条人鱼的背后，偷偷探出头观察着他们。

而另一条人鱼，她的样貌也美得惊人，火红色的长发，如火焰般绚丽夺目，赤红色的鱼尾配上那白皙透亮的肌肤，让人看上一眼就很难再调转开视线。

红色鱼尾的人鱼，伸手向后护住缩到她身后的蓝尾人鱼，大家能看清楚她们的双手，和人类的手指不太一样，手指指尖上的指甲异常锋利，虽然和人一样有着五根手指，指头与指头之间的缝隙，却都连上了半透明的粉色鱼蹼，更适于她们在水中自由滑动。

两条都这么美丽绝伦的人鱼，在这幽蓝安静的水池中自由游荡着，四周又是漆黑的房间，几人感觉现在就像是在做梦一样，仿佛眼前看到的景象，是看到了在空中自由飞翔的美丽仙女，没有任何限制可以自由的在空中随意飘行，身形极其优美，犹如到了幻境一般。

对于他们几个这些天，只见到各种恐怖恶心的怪物异形相比，他们现在见到的这些，根本就是天使啊！一下子就抚慰治愈了他们饱受伤残的心灵，乔飞羽见到此时此景，几乎都要感动的落下泪来，伸手就拉了拉旁边王阳的袖子。

转过头，王阳奇怪的问乔飞羽：“怎么了啊你？”

“掐掐我。”

“啊？”

“证明我现在不是在做梦，我竟然还能看到这么美丽的生物，真是帮我洗干净了这些天看到过那么多脏东西的眼啊……”

“XX啊！你有必要这么夸张吗？”王阳对天翻了个白眼，伸出手毫不客气的狠狠地掐了一下乔飞羽的胳膊。

“啊！果然疼！我不是在做梦。”一手抬起，按揉着自己被王阳绝不留情可能都扭紫了的手臂，乔飞羽还在持续感动当中。

没想到身旁的乔飞羽，竟然能激动成这样，王阳撇撇嘴，也继续仰头去观赏透明水池中的那两条人鱼。没有想到啊，研究所竟然连人鱼这种传说中的生物，都能研究出来了，不过想想那些比人鱼来说更奇怪更不可能的实验体，研究所都整出了那么多，人鱼这东西能研究出来也确实应该不算是什么了。

这两条人鱼漂亮还真是挺漂亮的，只是这么多天下来，王阳对于再出现在自己面前的美女形态的生物，已经完全淡定了，现在他都是带着防范的心情去看待，他再也不敢轻易的相信眼前看到的东西是不是真的美好。

低头仔细再想了想，研究所现在都乱成了这个样子，这池子里的两条人鱼怎么还能在里面活得好好的呢？研究所里的惨状，骚乱什么的，应该已经发生了好几天了，这墙形水池中，看里面还是那么正常没有什么特别的变化。

不过，王阳还是发现了个问题，他在池子里面好像都没有看到任何一只，除两条人鱼外的，其它活着的生物或是鱼类，那她们两条人鱼这几天是怎么活下来的？不吃东西的吗？别告诉他这两条人鱼会是吃素的或是有王八耐饿的基因，可以很多天不进食哈……

再在玻璃水墙池子边上扫看了一下，王阳看到在水池的最右侧，有个架在玻璃水池上面的黑色铁架楼梯，可以一直向上攀爬，到达水池的最上边，能从池子上边不用隔着玻璃，更接近或是召唤接触到里边的人鱼。

“哎，肖弈，这两条人鱼也是研究所研究出来的吗？”王阳回头问旁边的肖弈，这人鱼的研究，是做什么用的。

“应该是，有些人对这种传说中的生物特别有兴趣，一直想要研究所开发出来这种生物，当作高级宠物养在家中。没想到，现在已经研究出来了。”

“咦？你以前没见过？”

肖弈摇摇头，表示在他走的时候，还没有听说过人鱼实验体开发出来的消息。

“那你也不知道她们是什么样的属性了啊……”

“你很想知道？”见王阳一直问着那水中明显是男人会喜欢的样貌的人鱼，肖弈眼中那嗜血暴戾的暗光，又开始慢慢浮动出来，已经在脑中设想考虑着，是否要把这些人鱼给消灭。

“呃……我只是随便问问，因为至今为止见到的研究所中的美女形态生物，貌似没有一个是正常的，哈哈哈。”隐约到肖弈的不爽，王阳立刻打哈哈笑着回答他。

正说着，王阳发现原本站在一旁的乔飞羽，不知道什么时候溜开，正爬上铁架向着玻璃水池上方攀爬过去。

“哎！小乔，你要做什么啊？”

“这两位美丽的女士，我很好奇她们会不会说话，想上去直接和她们面对面交流一下啊。”乔飞羽边向上攀登着，边回答底下王阳的问话。

“靠！你还真是个连人带鱼都不放过的家伙……”王阳心中感叹乔飞羽那执着对美人甚至是美人鱼的积极态度。

你自己不也是和个不完全是人的实验体混在一起吗？乔飞羽暗暗在心中吐槽着还敢嘲笑他的王阳，继续向上爬去，要是这人鱼也会说话和人沟通，说不定能带着她们一同出去，离开这个恐怖骇人的研究所。如此的美貌佳人，困在这里真是太可怜也太可惜了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章  暧昧百合
                            

                                                        

                            

                            
乔飞羽费了九牛二虎之力，终于是攀上了玻璃水池墙的顶端，在这上面，玻璃水池并没有被封住，在池子两边的玻璃上，还架着个可以一人通行过去的条形铁架，能让人站在水池的上端，直接低头就可以俯视到水池里面的状况。

抓好铁架两旁的细窄扶手，乔飞羽慢慢爬上了架在水池上方的铁架，这样可以更加清楚的看见里面的美人鱼。走了几步，乔飞羽低头一看，水中那两条美丽的人鱼，正有些好奇地向着他的方向游了过来。

那条冰蓝色鱼尾的美人鱼，明显感觉她的胆子比较小，一直躲在红色鱼尾的人鱼身后，有着锋利指甲的双手，紧紧抱着前面红尾人鱼的腰，头从后面探出一半，打量着突然攀登过来的陌生人类。

而她前面的红色鱼尾的人鱼，明显胆子就比较大，在水中慢慢地拉着抱住自己的蓝尾人鱼，向乔飞羽的方向靠近过来。

从透彻的水中，一下子就跃出了水面，那一头火红色的长发，还在滴着水珠，滑落在人鱼那光滑似乎还闪着光的娇嫩皮肤上，妖异的红色瞳孔，直直的盯着站在铁架上的乔飞羽。

和人鱼如此的靠近，乔飞羽这才发现到，人鱼的上半身皮肤，远看是很像人类的肌肤，近看了才发现她的皮肤其实和鱼也是一样的，都覆盖着鳞片，不过，上半身的是那种细小透明，薄如蝉翼的鳞片。若不是现在靠得这么近来观察，大家是完全看不出来的。

两条如此美丽而又神秘的人鱼尤物，就离着自己几米远的距离，乔飞羽礼貌的朝着她们笑了笑，也不知道她们会不会说话，或是说，她们的思维，是不是和人一样，还是比较接近动物的那种，不过不管怎么样，乔飞羽还是决定，先要打个招呼。

“你们好啊，我叫乔飞羽。”

水中的人鱼听到他忽然开口说话后，立刻向后游了几米远，蓝尾的人鱼更是缩在了红尾人鱼的后边，惧怕着突然发出声来的乔飞羽。

而红尾的人鱼眼中依旧没有什么情绪的变化，只是在水中游荡着，睁着她大大的双眼，看着方志宏，没有说话或是有其它的行为举止。

见人鱼被他说话的声音给惊到了一下，乔飞羽立刻放轻声音向她们解释说：“你们别怕，我可是个好人呐。”

“哈哈哈，小乔，你说反了吧？”抬起头见上面着急和人鱼对话解释着的乔飞羽，王阳感觉十分的有趣，嘲笑着张嘴接上了乔飞羽刚刚的话，揶揄道。

“去！别捣乱！”

弯身向下面大笑的王阳抛了个白眼，乔飞羽继续转过头，试图和这两条人鱼进行沟通对话，可惜的是，这两条人鱼好像完全就听不懂他在说什么，魅惑动人的异色双瞳中，没有对他的话产生过任何的情绪的波动和转变，除了刚开始对他的突然发声有些惊慌后，她们两条人鱼就又潜回到了水中，围绕着水池游动起来，有时也好奇地围绕着乔飞羽站着位置的底下水中，绕着圈子，时不时抬头看着他。

“唉，好像无法交流啊……”

原本以为这长得和人基本上差不多的人鱼，怎么说也应该和肖弈那样，会说话能交流才对，可惜乔飞羽现在已经明显的察觉出了，她们两条人鱼更像是动物，思维什么的偏向是鱼类，而不是人类，可惜那徒长了一副人类的外貌，却根本无法和人来交流。

正当乔飞羽站在水缸上的铁架子上面，对着底下围绕着他为中心，在水中不停转着圈子的美丽人鱼，而烦恼失落时，站在水池底下的肖弈，像是发现到了什么。

“王阳，过来。”

肖弈站在水池的一边，靠近长满了浓密水草的水池墙玻璃角落那，对正仰头嘲笑上面乔飞羽吃瘪情况的王阳喊道，示意他过来。

“嗯？怎么了？”

王阳见肖弈站在玻璃的前边，一副沉思着什么的模样，好奇的靠上前去，也把头转向了透明玻璃的水池里面，不知道肖弈是不是看到了什么奇怪的东西。

“我想我知道这些人鱼，这些天是在吃什么了。”

肖弈伸出他那苍白骨节突出的手指，指了指厚实的玻璃后，那深色水草中的一个不容易被人注意到的角落，对王阳说道。

“嗯？那是什么？”

王阳把头靠着水池的玻璃贴得更近了些，微眯起双眼，仔细打量着肖弈所指着的地方，他看见了在那些缠绕卷曲扭作一团的杂乱水草中，随着水流的波动，一只灰白色已经被泡得肿胀起来的人腿，从深色的水草中露了出来……

在人腿的脚踝下边，还套着方头的黑色皮靴，脚的大腿部位，已经被啃咬残缺了许多块的肉，看着那腿上和人嘴差不多大小的咬痕印迹，王阳突然像是明白了什么。

靠！这些人鱼这几天原来一直都是靠着吃人过活啊……

越是往那些水草中去细看，王阳越是可以发现更多不被注意的角落中，被遗留下来的人体碎肢。有手，有脚，还有那被撕破的衣物，衣服的样式看起来也很眼熟，像是那些特种部队军人所穿着的服装。

可以想象，在那些军人入侵到这里面的时候，肯定也和他们几个人一样，被这些美丽妖媚的水中精灵给迷惑住了心灵，说不定有些人就和现在的乔飞羽一样，攀爬到了水池的上面，想去细看人鱼，或是想把她们捕捞上来带走，却没有料想到这些没有被喂食的饥饿人鱼，直接就把他们拖进了水中，快速的被杀掉被啃食掉……

糟了！王阳想起正在和人鱼套近乎的乔飞羽，现在的处境岂不是很危险？！想到乔飞羽还站在上面，离人鱼的距离不远，只要人鱼一个跃身，就能把他给拖拽进水里，王阳着急的把头立刻仰起，向站在池子顶上的乔飞羽大喊道：“乔飞羽！你快下来！这些人鱼会吃人！！”

“啊？你说什么？”

被人鱼用尾巴拍动水浪的声音，给遮盖住了王阳的喊话声，隐隐约约没有听清楚，乔飞羽侧过头弯下身，疑惑的朝底下王阳站着的地方看过去，表示自己没有听清楚刚刚的喊话。

“我TMD叫你快点下来！你这个色迷心的！”王阳着急的抬手向下不停的勾着，示意乔飞羽快点下来。

“咦？怎么回事？”乔飞羽见王阳那副着急的模样，自己似乎也察觉到了什么，感觉到后背一阵风过来，连忙抓稳两旁扶着的把手，向水池的边上快速地趴倒。

“啪！”

“砰咚！”

在乔飞羽趴下来的瞬间，从他的背后竟然一下子就跳出了一条红尾的人鱼，几米长的鱼身，在空中弯起一条弧度，擦过乔飞羽从铁架上跳跃了过去，从左边的水池里，一下跃过架在上面的铁架，落入了右边的水中，巨大的浪花立刻四溅而出，把乔飞羽的外套都给溅染上了一大滩的水迹。

乔飞羽趴在铁架上，感觉自己全身的冷汗都要下来了，要不是自己提早向下趴倒过去，那就被这人鱼给扑了个正着，一起坠落到这鱼池当中。

现在他总算是想明白了王阳对他的警告，立马爬起身，弯腰顺着铁架赶紧的攀爬而下。

玻璃水池墙中的人鱼，见他从上面离开，隔着玻璃跟着他的方向，在水中游动盘旋一路下游，接着像是又失去了兴趣，甩过她身后巨大的红色鱼尾，转身去和另一条蓝色鱼尾的人鱼汇合，在水中她们继续用那美丽优雅的泳姿，展示炫耀着她们绚丽多彩的鱼尾。

“呼~~~~感谢天，我还活着。”

顺利的一直攀爬了下来，乔飞羽一手撑着水池的玻璃，呼出口气，感慨自己的命大，没有被人鱼给拽进去。

“小乔啊，下次你可要注意了。我就想这研究所里的美人，不可能和她们的外表一样温顺。”发现自己真是有先见之名，对这些美人在看到的第一眼就不抱任何的指望，王阳得意的嘲笑差点因为美色而丧命的乔飞羽。

“……我算是吃到了这次的教训了啊。”

揉了揉自己的眉心，乔飞羽叹息了一口气，回头继续观赏那在水中游动的两条人鱼，怎么也想不明白，为什么自己就这么倒霉，没碰上个吃素的实验体呢？

就在他们几个还在讨论时，在透明水池墙里的人鱼，像是肚子有些饿了，冰蓝色尾巴的人鱼，在水中一个翻身，向下潜进了水草的里面，杂乱茂盛的水草一下子就把她埋没在了其中。

不一会，就见她从水草里面拖拽出了一个人类的尸体残骸，看身形像是个正值壮年的男人，身材健壮，不过现在已经被水泡得有些浮肿，一身的装备和衣物都已经被人鱼锋利的爪子，给撕扯得成了烂布条，国字方脸上的五官，现在也只剩下半边的五官还能辨别出来。

而另一边脸上，褐色的皮肤和底下的筋肉，都被啃得乱七八糟，一只黑色瞳孔的眼球，顺着水流晃荡而出，拖出了眼眶里面那连带着的黄色细长的神经，黑白分明的眼球在水里上下荡漾着，没多久，就被抱着尸体游动的蓝尾人鱼看见，一把抓起，迅速地送进了她的嘴中。

人鱼张开她粉色的唇，大家能看到她嘴里面那不同于人类的，而是排列整齐的锯齿状牙齿，有些和鲨鱼类似，白森森的吓人，看着她用牙齿一下就把那饱满滚圆的眼球咬破了开，眼球里面的汁液，立刻如爆浆般挤出，浑浊的淡白色液体，从干扁掉的眼珠中流进到附近的水里，慢慢散开……

看着那长得迷人充满魅力的美丽人鱼，顶着那张漂亮的小脸，轻启她的樱桃小嘴，把人的眼珠干脆利落的就吃了下去，欢快的咀嚼着，这一幕让乔飞羽的精神受到了极大的冲击。

这……这太没有美感了啊……不过，接下来的画面，比起吃眼球，还更加刺激着乔飞羽的脆弱神经。

只见那条蓝色鱼尾的人鱼，拖拽着尸体一直向上游动，终于和另一条红色鱼尾的人鱼汇合在一起，接着，两条人鱼开始对着尸体，进行了一番血腥的撕咬和啃食，一点也不美观，完全就是动物的本能野性，见着她们展开自己带璞的手爪，抓烂开男人尸体已经肿胀突起的肚子，用她们白皙纤细的手，伸进到尸体的肚子里面，把其中黄色红色的内脏拖拽了出来。

本来在她们周围干净透明的池水，现在已经被晕成了红色，也幸好这个大鱼池，是自动过滤换水系统，要不看她们吃东西的豪迈样，这水池早就应该浑浊不堪了。

尸体的肠子被从体内一截一截拖出，在水中漂浮着，两条人鱼毫无顾忌的各自拽着肠子的一边，张开如鲨鱼般的牙齿，啃咬下去，血和肉末，在她们的周围漂浮着，远远看去，在这个透明蓝色光照射下的大水池墙中，两条人鱼依旧是那么的美丽，一同环抱着尸体，细细的啃食，这个画面，让背着李悠的方志宏想要呕吐，肚子里都没有东西可以再吐出来，只能转开视线，不敢再去细看，这些实验体什么的，果然都是一些可怕的怪物，真是恶心，让人作呕……

“哇靠，这人鱼还是百合向的啊？”

自从在那豪迈女同学那里知道了有关各种同性恋的词语，王阳现在也知道两个女的搞在一起，是叫做百合。也难怪王阳吃惊的感叹，因为他们面前本来还在啃食着人肉的两条人鱼，啃着啃着，就把尸体丢在了一边，被咬得已经肠穿肚烂的男尸，慢慢的向下，沉到了水池的底部，和底下那些洁白的沙子待在了一起，而两条人鱼却在水中拥抱在了一起。

蓝色鱼尾的人鱼，舔着红尾人鱼白皙的脖子，而红尾人鱼则把头向后仰高，一副感觉很舒服的样子，还伸长手回抱住蓝色鱼尾的人鱼，用她的手抚摸着蓝尾人鱼背后竖起的半透明蓝色鱼鳍。

蓝尾人鱼的嘴，则是慢慢向上游动，终于和红色鱼尾的人鱼嘴和嘴贴在了一起，两条抱在一起，鱼尾相互缠绕，在水里打着转，不停地热烈的抚摸和吻着对方……

虽然被她们吃人肉的样子，给吓到了一下，但是看到她们开始互相接吻贴在一起的景象，又让乔飞羽感到了身上热血的沸腾，没错，他也很喜欢欣赏两个美人在一起的样子。不过，可惜啊，这两条人鱼，对男人的兴趣，明显只在于把他们当作给她们俩享用的食物……

她们两个亲密无忧的样子，可以看出她们在池子里待着还是很幸福的啊……

王阳从背后拍了拍乔飞羽的肩，用同情的眼神看着他说：“节哀吧，小乔，她们两条人鱼才是一对。而且她们对男人看起来也没什么兴趣……倒是对你的肉，很感兴趣呐，哈哈~”

乔飞羽无奈的扭过头，讲：“既然人鱼都看够了，那么我们就赶紧走吧……”

“X，还不是你一直在这耽误时间忙着和人鱼搭讪？”

王阳翻了个白眼，朝着四处仔细瞧了瞧，除了正当中这个发亮的水池，周围都是完全一片的漆黑，根本看不到哪里是哪里，也不知道那个可能存放着中和剂的存储室，要从哪里走，才能走的到。

“肖弈，我们现在要往哪找了啊？”王阳思索着，肖弈也很久没来这研究所了，谁知道这边现在的装修布局，是不是有做出一些别的改造。

肖弈抬起头，用他那比常人要更容易看清楚黑暗的双眸，在四边漆黑的房间里望了望，看到在水池的正后方，有一条可以延伸进去的走道，和王阳说道：“往那边走。”

“哦，好。”

基本上除了水池里的灯光能照射到的地方外，其它的地方都是黑漆漆的，什么也看不见，完全就不能清楚的了解四周的状况，几个人必须靠着很近走，才不会在黑暗中走散掉，在前面一直领路的肖弈，突然反过手，握住了紧跟在他后面的王阳。

王阳忍不住，手一个哆嗦：“呃？”

“跟紧我。”肖弈那低沉冷冽的嗓音，缓缓飘进到王阳的耳中。

“哦……”

没做其他反应，王阳感觉到肖弈和他握着的手，体温有些冰凉，就像是第一次见到肖弈时的印象，不过只有接触了解以后，才能知道肖弈的内在不同于他的外表，王阳心跳加速得有些无法控制，暗自骂了自己一句，XXX啊，又不是第一次抓着手，心跳个毛啊？冷静冷静……

握着王阳有些抖动的手，肖弈抿了抿唇似乎察觉到了什么，没有言语，只是把两人在黑暗中交握着的手攥得更紧了些，拖住王阳向着黑暗的走道中前行下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章  神秘K博士
                            

                                                        

                            

                            走道到了尽头，又被一扇门给阻挡住了去路，因为门上没有任何的拉手，大家蹲下身在门四周缝隙和角落摸索了一番，终于在底下找到了开口，向上拉动，把这道门给打开来，强烈的白色灯光，刺眼的投射过来，大家的眼睛不由自主的闭了闭，过了好一会，眼睛才终于适应了这突然而来的亮光。

他们眼前现在出现的，又是一条走道，和他们开始走的那条漆黑的不同，这边的灯光明亮，装修的风格差不多和地下一层的一致，雪白的墙面和白色抛光的地砖，四处静悄悄的，听不到任何一点动静和声响。

才刚刚想着这里太安静了，就听到前面传来的撞倒东西的声响。

乔飞羽挑了挑眉,说：“我好像听到什么动静了。”

“不会是这里有老鼠吧？”不希望还出现什么怪物的方志宏，把身后渐渐往下滑的李悠，向上又背了背，疑问道。

“你觉得这边会像有老鼠的样子吗？”

估计有老鼠也被这的实验体吃掉了吧？王阳可不相信前面的动静声，会是老鼠发出来的，和肖弈交换了一下眼神，王阳拿着手中的刀，慢慢向前走近了发出声响的走道边的一道门旁，侧靠在门边的墙上，王阳朝着里面喊：“谁！”

原本也不指望里面会有什么好东西出来，以为房门里也会是些什么实验体之类的，大家精神都高度紧张地盯着门提防着，却没有想到，里面传出来的回应声，却是一个弱弱的男人声音：“别……别开枪，我……我们是研究所的研究员。”

“诶？”站在门外的几人有些吃惊的互相看了看，没想到，在这研究所里头，还有没死没感染的人啊？！

“出来吧！我们不是军队的人。”知道躲在里面的人，误以为他们是找上来的特种军队军人。王阳于是向他们解释道，示意他们放心的出来先。

“喀嚓――”

紧紧关闭着的门，慢慢从里面被打开，一个秃顶的男子，中等身材，身穿蓝色衬衫和黑色的西装裤，外面套着白色的研究所实验袍，有些惧怕地将门打开了一点，恐惧慌张的眼神观察着外面的几个人，确实好像只是几个普通的年轻人而已，他这才放下心来，把门全部拉开。

站在他后背躲着的，还有一个女人，是一个平刘海长黑发盘在脑后的戴着眼镜的女子，五官看起来有些刻薄刁钻的样子，看着她，就让王阳总想起以前教他的数学老师，就是这个德行和这个气质的……

“你……你们是谁？”站在秃头男子后面的女人，见到眼前这几个看起来和这边研究所一点关系都没有的人，狐疑的质问道。

“哦，我们是来这研究所找解药的，因为我们这有人被丧尸给咬伤了，听说研究所里有研究出中和的解毒剂。”擅于外交的乔飞羽，主动和他们两人解释起来。

“这里研究的中和剂，也只是处在试验阶段，不能保证，还有，你们这些人，怎么会知道中和剂？知道这个研究所的？”好像提到了研究所的机密事情，黑发女子就比较严谨警惕起来，也不再惧怕他们几人，用咄咄逼人的口气问他们。

“呃……这个……”乔飞羽张了张嘴，不知道这些事要该怎么解释，中和剂什么的，确实是比较少的人才知道有这东西的。

“你……你是GNZ0？”秃头男子在打量这几个人时，突然感觉到站在这几人身后的那个高瘦的男子，异常的眼熟，有些不敢置信的抬起手揉了揉眼睛，再次确认后，带着有些颤抖的声音问。

“……”

肖弈皱眉看了一眼问他的男子，没有任何的印象，也不愿意回答他的问题，别开头，直接无视了他的话。

“GNZ0？什么？”黑发女子见秃头男嘀咕的话，奇怪的追问。

“你那时还没有来这，就是我们研究所几年前的那场大□□，损失了很多的实验体，研究所里还有许多的地方，被爆破毁坏掉了，后面修建了很久才好。就是那时候实验体集体逃跑的事，你这个知道吧？”

“那件事，我听过。”黑发女子听秃头男提到这件事，点点头。

“就……就是他……结集那些实验体逃跑的，虽然后面的那些都被追捕了回来，唯有他，一直都没有被找到……”

“哦……就是K博士最中意的那个完美实验体？”

早就听说研究所里那个性格古怪诡异，却有着天才一样的研究才能的K博士，对他以前研究出的一个实验体，相当的满意，说是有着强大的异变力，最接近他们研究的外星生物的能力，还具备无限复原的身体，可惜，在她来的时候，这个实验体就已经引发□□，从中消失掉了。

有人认为这实验体怎么也找不到，说不定是死掉了，也许基因什么的，并没有K博士想的那么完美，可K博士却一直坚信着，这个实验体还在世界的某个角落里，活得好好的。没有想到，还真的是活着，竟然还敢再回到这里？！

“你是GNZ0？为什么还回来？”

“他们好像说了，是为了中和剂……那也怪不得他们能知道这机密的事……”想到这个在研究所里待过的高级实验体，能知道他们研究所里少部分人才知道的事，也不奇怪了。

“既然你们都明白了，那么，能不能告诉我们，你们知道些什么呢？”王阳想着，毕竟肖弈已经许久没有来研究所了，为了确保在这迷宫一样的研究所中，找到那个存放实验药品和中和剂的存储室，还是问这两个研究所的人，要来得快一些。

先是自我介绍了一下，大家算是知道了这两个人的名字，男的叫张建国，女的叫徐燕萍，是负责这层的一些生物研究体的监护工作人员，就在丧尸病毒在B城爆发的那天，他们的研究所内，也开始出现了莫名的丧尸，然后就是一场毁灭般的混乱。

还没等他们做出任何反应，又有许多特种部队一样的人进到了研究所，试图带走他们这的主要研究人员，包括K博士在内，接着他们压迫着没逃走的研究员，释放毒气毒死研究所的实验体，却不知道中间又出了什么岔子，研究所那些本来关着实验体的大门，突然都被打开了来，原本是电子控管的，都失去了控制，底下一层的实验体，有些已经被释放的毒气毒死。

而其他的那些没被毒死的实验体和来不及毒死的，因为门不知道什么原因被打开，都逃窜了出来，不少都逃到了外面，不过吸取了实验体逃跑的前次教训，研究所全部的实验体体内已经埋入了自动爆炸系统，离开了研究所一定的范围就会被炸死，不会使得这些实验体能活着离开研究所规定的范围，以免泄露研究所的机密。

有一些实验体，并没有四处逃窜离开这里，反而守在了研究所内，到处攻击研究所的人和特种部队下来的军人，总之一切都是混乱的，他们两个也是在惊慌当中，躲到了楼上的这间房内，躲避外面的那些实验体和丧尸，靠着研究室内的自来水和平时他们解饿用的屯下来的零食，维持着生存，直到听到了外面的拉门响声，才发现又有动静过来，一个害怕，撞倒了后面的东西，使得王阳他们这些人，发现了他们两人的存在。

他们其实也一直想试着逃跑离开，可是这个地方，前不着村后不着店的，外面又都围满了丧尸，即使出了外面的丧尸圈，这附近原始森林的蛇虫猛兽，和那些逃到外面去的实验体，都可以要了他们的命。

本也想着去山背后的那个飞机场想办法，可是飞机场外围的护栏门必须要特定的磁卡才可以进入，基本上已经有不少人拿着磁卡最早离开了，那些人都已经找不到，唯一还有磁卡可以进入的，他们只能想到K博士了，要是想要坐飞机离开，就必须找到K博士……

只是他们惧怕外面的丧尸，不敢四处走动，于是一直躲在这，等人来营救，不敢去找可能还待在中和剂存储室的K博士，因为他们知道他总是喜欢呆在那里面，观察那些还泡在营养液中未完全成形出的新型实验体胎儿，和那些研发出来的药剂试验品作伴。

自从病毒爆发在实验室的那刻起，他们两人好像就没有看到或是听到过K博士的消息，也没有见到外面经过的特种部队的人，说找到过他。

“这么说，如果我们找到了中和剂，想要离开，还要找到那个什么K博士，向他要磁卡，才能坐上飞机？”王阳听他们两人的话，这个神秘的K博士，也是个关键的人物啊。

“嗯，对，K博士可是很厉害的，第一个成功制造出来的实验体人型，就是他研究出来的，还有那99SF的研究药剂，关于愈合复苏的药……”

提起了K博士，这个叫张建国的，王阳更愿意称他为秃头男的男子，对着他口中说道的K博士，充满了崇拜之心，一直不断的介绍着那个K博士的丰功伟业。

不过，这些东西王阳可没有兴趣去听，尤其是见到了地下一层那些被惨无人道对待的实验体，觉得那根本就是灭绝人性的行为，不管是成功的研究出了什么，都是建立在这些无数的无辜血淋淋的尸体之上。

“好了好了，他是什么样的，不必和我们介绍这么多。不如你们两个，带我们去找那个放中和剂的地方吧。”王阳掏掏耳朵，想把那刚刚强行灌进自己耳朵里的话给掏出来，和他们回归正题。

“这个……我们有什么好处？”叫徐燕萍的女人，王阳暗自称她黑发女，用那刻薄尖酸的嘴脸对着他们，突然谈起了条件。

“到时候，我们会带你们一起坐飞机离开这，如何？”乔飞羽回答她。

“不，你们还应该一路保护我们，不让我们受到那些实验体和丧尸的侵害。”黑发女子谈起条件来，一副异想天开天马行空的模样，让人看着就很想打她。

看到黑发女还有这闲心和勇气跟他们谈条件，王阳向着天花板翻了翻白眼，不用他们两人，他们几个人也只是晚一点找到放中和剂的存储室，也不是必须要依靠他们，有必要那么拽啊拽吗？这样子更像是他以前那个刻薄老师的嘴脸了，切，真是讨厌。

“不愿意就去死吧。”

肖弈本来就对这些人，尤其是研究所的人没好感，把刀直接抽了出来，对向开始还在得瑟的女人。

乔飞羽见状，忙拦住肖弈，劝说道：“冷静，冷静，杀了他们还弄脏自己一身，有话可以好好说。”

边说在乔飞羽边转头求救般的看向王阳的方向，示意王阳劝说一下肖弈，而王阳装作什么都没看见，把头别到了一边，这些人就是应该教训教训一下才对。

“那个，那个，我们刚刚说得玩的，我们带路，这就带你们去那，别激动，别激动。”知道这个实验体的冷酷，尤其还是这个有名的，秃头男冒出了一头的冷汗，拉住拽着口气说话，现在被肖弈一个眼神和指着脖子的刀，就吓得腿软起来的黑发女，哀求的说道。

“别，别杀我，我，我刚刚只是随便说说。”恐惧地摇摆着自己的双手，黑发女子像是终于想起来，眼前这个人不是普通的人，而是那厉害的实验体，语调立刻变得低柔起来，表示自己非常愿意为大家带路。

把已经抽出来的刀，插回进刀鞘中，肖弈冷冷的看着他们两个，两人吓得哆哆嗦嗦地走到了前面，给他们几人带起了路来。

一切最后都顺利了，王阳靠向了肖弈的肩膀，撞了撞他，有些好奇的问：“那啥K博士，你认识他的吧？”

“……认识。”

怎么会不认识。

回忆里，还是孩子的他，全身满是紫色的红色的或是其它颜色的，包括自己也包括其他实验体的鲜血，站在满是尸体的房间中。

一人和其他的实验体被关在一个封闭的监控室内，与其他实验体进行厮杀，最后一个活下来的，才能从里面出来。

最终，当他一人站在那低头环顾四周，再也没有一个实验体能站起来动弹时，翻手看着自己满手的鲜血，心里只觉得麻木。

那个男子，就在这个时候从开启的大门外大笑着进来，走到他面前，抓起他的头发迫使他低着的头，抬起来面对他，那张残酷地笑着说话，为研究实验而疯狂扭曲的面庞，他不可能会忘记掉……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章  研究室实验胎
                            

                                                        

                            

                            战战兢兢在前面领路的秃头男子张建国和跟在他后背的黑发女徐燕萍，一边走一边紧张地环顾四周，只要旁边有一点点的风吹草动，都让他们紧张的脸色发白。

很久没有从躲着的房间里出来过，也不知道外面那些刚开始几天时，到处乱跑的各种异形实验体和丧尸们，还在不在这附近活动。

在走了大约一刻钟左右，几人来到了一个巨型深黑色的大闸门前，在这个门上满是各种金属弯道管，盘在上面，门的中间位置，则有一个正方形的光滑金属面。

秃头男来到大闸门前，掏出他上衣口袋中的磁卡，对着光滑反光的金属面一扫。

“滴――”的一声，金属面就向上弹了起来，露出了里面的指纹扫描辨别器。

把五根手指都小心地按进去扫描后，秃头男便小心翼翼地退到了王阳他们几人站着的位置旁，生怕里面也会有什么异变的东西冲出来。

绿色的光线扫描完指纹确认身份后，巨大的闸门发出沉重的“轰隆――”声响，向两边慢慢移开，一个放满了各种大型仪器的研究室，出现在大家面前。

“这里面，是主要负责的研究工作人员，才能进来的，往前走最里面的一间，就是那置放保存各种实验药剂的存储室了。”

秃头男见门打开后，里头并没有什么东西出来，宽下了心，向其他几个不熟悉这边情况的人介绍说明，并讨好的向肖弈笑了笑，表达自己的真心诚意。

不过，肖弈根本就没有回看过他一眼，基本上就把他当做空气了。秃头男心想这也好，从研究所里研究出来的实验体，只要有记忆能记住发生在自己身上这一切研究实验，都会痛恨研究所里的人。连秃头男自己都觉得，不可能不去恨，肖弈不注意他，就不会想把他给杀掉了，越不注意他，那就越好啊。

想到这些，秃头男忍不住就掏出裤子口袋里的纸巾，心虚的擦擦额头两边流下来的汗水。

徐燕萍嫌弃地看着站在自己身旁的张建国，正用纸巾擦着他那秃顶脑袋旁的汗，只觉得此人的动作，看起来就很恶心，要不是因为病毒爆发的时候，恰好身旁只有这个平时不太熟悉的同事在，加上又是个男的，能帮上自己一点忙，要不自己早和他分道扬镳了。

念在他能帮她挡一点丧尸袭击的份上，她一直忍受着他恶心油腻的外表，全身几天没洗澡的秃头男，那浓重的体味，早就已经让她快接近崩溃的边缘。

现在来了几个人，各个都是长得英俊帅气的青年人，和这张建国一比较，就更显得他的行为让她作呕了，反正人这么多了，也不要再降低自己的身份去依靠这个人，徐燕萍远离了张建国一点，向王阳他们几个人的位置挪近了些。

眼前这间宽敞的研究所，进门两旁就能看到许多顶上小灯不断闪着亮光，一直在运作的研究仪器，这些仪器都很庞大，有好几米高，凑近听能听到仪器里那隆隆作响的运作声。不过，他们几个人也没兴趣去研究它们的作用，穿过了这些大型仪器，几人继续向前查看。

当两旁运转的仪器开始变少时，替换过来的东西，变成了上连接天花板，下连接地面的，一个个圆柱形体，三四人才能合抱住的玻璃容器，容器里面充满了淡褐色的浑浊液体，不时还会冒出气泡，看不清楚里面有着什么，但是能透过光，隐隐约约看到里面有着黑色的阴影物体，被浸泡在里面。

每个褐色液体里的阴影，都形状不同，有大有小。小的，估计也只有核桃那么大；大的，则是整个身体都撑满了玻璃的容器里，也正因为太庞大挤贴到了玻璃上，大家才能看清楚一点，里面的黑影到底是些什么东西。

在他们眼前的这个圆柱玻璃容器中，是一个全身粉红色的生物，没有皮毛，皱皱巴巴的肉皮，包裹着像人又不完全是人的生物体，说它粉色，一点也不夸张，贴在玻璃上的皮肤，他们都能看清楚，肉上面的每个毛细孔，都没有一丝的毛发，肉全是那种粉红的颜色，相当诡异。这生物的身体结构，基本上也和人是一样的，手脚四肢都长得差不多，除了是粉色和没毛发外。

可是，在大家的视线看到它的头时，就明显的看出了不对劲的地方。

虽然闭着的双眼，也能看出它的眼球大小，已经是人的几倍之大，两只耳朵，就像兔子一样长，结构也基本上和兔子差不多，半透明的粉色长耳，透过光，能清楚地看到里面每根红色的细小血管。

脸上那三瓣的嘴唇中，插着一根和婴儿手臂差不多粗的白色管子，从它的鼻息冒泡间，能看出，它在里面还是活着的。

除了这根管子外，在它的手脚上面，也扎满了稍微比嘴里头管子细上一点的小管子，可能是用来给它提供营养和注射药剂用的，除了这些管子，在它的身体下端的排泄口，也被连接上了排泄管，基本上，在里面它就和在外面的生物一样，吃喝拉撒都照顾到了。

“这是什么？”惊悚地看着那插进似兔似人生物□□，那根比嘴里管子还粗的白色管子，王阳疑问道。

这次不需要肖弈再来开口，秃头男主动上前，带着点得意的神色，向他们解说道：“这些泡在水液中的，都是我们新研究出来的实验体。这里面的水，就是保护它们可以促进它们生长的液体，这个。”

说着，指了指在他们眼前的这容器里的兔头人身生物，继续介绍说：“就是我们拿兔子的基因组合出来的，再过几天本就可以拿出来了，可惜现在这样的状况，这些没人看管的实验体幼体，都活不了了。”

“幼体？”王阳抓住了这奇特的用词。

“对啊，这里面的，都是实验体的胎儿模样。”

“天……那这只也太大个了吧？”

乔飞羽听闻眼前这只都快挤爆容器出来的兔头人身实验体，竟然还是个胎儿的形态，有些震惊，都说是胎儿了，还这么巨大，那成年版的还了得？这哪里是兔子身上搞来的基因，应该是巨人兔子族身上的吧……

就在几人还在为这实验体胎儿的个头，感到惊讶时，一道黑影从液体的容器后快速地闪过去。

“谁！谁在那后面！”眼尖的黑发女，发现到那个黑影，克制不住的尖叫出声，惊慌地盯着她刚刚看到影子的地方，眼珠不敢移动位置。

没被黑影给吓到，反倒是被身旁这突然拔尖声音的女人给吓了一跳，王阳心中默默嘀咕着，果然女人的尖叫声，很容易把人逼得心脏病发作啊……

转头瞧向她尖叫发现黑影的位置，的确是有个影子在那模糊的晃动着。

“啪滋！”

黑影突然扑了过来，和肖弈反应极快的抽出来的刀触碰在了一起，黑色筋肉的脑袋被刀给横切成了两瓣，里面腐烂的开始流出绿色粘稠液体的脑浆，散发出来的恶臭味，真是让闻到的人，无法用语言来形容它……

“啊啊啊――――”

听到身旁的那个黑发女，一副看起来应该是研究所刻薄冷静模样的人，却一直指着围向他们过来的丧尸，惊慌大喊大叫着。头都被吵疼的王阳，开始怀念起前几天完全没有女人的生活了，为什么他碰到的女人，一个比一个会叫呢？这种音波杀伤力，杀不了丧尸，倒是把他们折磨得够呛。

“我XXXXXX！”

不能把怨气发到这个才刚刚认识的人身上，王阳只能把害他耳朵被干扰的矛头，直指向这些围向他们的丧尸，NND，都不让人喘口气，逼人太甚了啊！怎么走到哪，都有这么多丧尸跟着？抬起手把刀架起，挡住了一丧尸抓过来的手爪，王阳向后退着靠近一边的肖弈：“XXXX，这些丧尸还真是没玩没了。”

“你的身体怎么样？”

最近王阳身上被感染的病毒伤口，只要一停下来不喝血，就会立刻感染上来，而且越来越严重，从开始喝一次能抑制一天，到现在的几个小时一次，发作的时候稍微晚上一点去喂血，王阳后肩的伤口，就开始成片的泛黑，从原来伤口处的一点范围，到了如今整个后背都是。

只要喝了血的话，那些黑色才会消退下去，没及时喝来抑制的话，结果相反。并且，伤口感染扩散的范围现在越来越严重，现在唯有找到中和剂来消除病毒，才能使王阳真正的好转起来。

肖弈估算一下时间，也已经离上次喝血过去了好几个小时，心中担忧着王阳被感染的身体，低声询问着王阳，他现在状况如何。

“还好，现在还没感觉到什么。”

一发作全身发黑的地方就会开始疼起来，王阳动了动身子，感觉身上现在还好，回答完肖弈的问话后，便继续集中精力去对付他前面的丧尸，边砍边向后退着，王阳觉得奇怪，这些丧尸从哪突然冒出来的，想着就有些恼火的暗骂了一声：“X啊！这些丧尸从哪过来的？”

抬起头向周围一看，王阳发现到这些丧尸都是跟着他们开启的大门一拥而入的，有些无语，王阳问：“谁最后进来的？不记得关上门……”

竟然就这样，把丧尸也带进来了……

“那个……那个，我忘了关……”尴尬地朝着大伙笑了笑，秃头男又从口袋中掏出纸巾擦着头上的汗，连连向所有的人道歉，他记得开门，却紧张地忘了把门启动再关合上。

“唉，你真的是……”乔飞羽在旁边躲闪着袭来的丧尸，听到秃头男说是他忘了，无奈叹息一声说：“那你现在能把门给关上吗？”

“这……我，我要用密码磁卡再去门口边上刷一下才启动的了。”慌慌张张地把卡从身上掏出来，秃头男献宝一样高高举起，想给大家看，却被旁边的丧尸一把扑了过来，咬住了他手中的卡，还好秃头男缩手缩得快，要不就连手一起被咬掉了。

见自己的磁卡被丧尸锋利的牙齿给嚼成了碎片，秃头男头上的汗水流得更多了，虚弱地对瞪着他的几个人讨好的笑笑：“那个……现在，关不了门了……”

“我靠啊！”

王阳在心中，狠狠地问候了一下这个秃头男家里的祖宗十八代，就这种智商的人，也能混进研究所？招他进来的人脑袋被驴踢了吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章  中和剂
                            

                                                        

                            

                            
“那……磁卡你有吗？”想到还有另一个研究所的工作人员，乔飞羽一把拉住差点被丧尸嘴给咬上的黑发女，向她问道。

“我，我没有。”

惊魂未定的黑发女，全身还在发着抖，抬起手左右摇晃了下，表示自己没有这的开门磁卡，这边都是张建国负责的区域，只有他的磁卡能控制这座大门的开关。

“我们还是赶紧跑好了……”

王阳不知道外面进来的那些丧尸，是从哪里嗅到了他们的气味，一批又一批的出现，几乎把整个大门都给拥堵上了，丧尸惊人的多，看数量他们打也打不过来，还是跑吧。

和旁边的肖弈对视了一眼，眼神交流示意了下后，决定不再在原地处逗留，王阳用他那没有受伤的右手握紧刀，向里边的方向跑去。

其他人见主要的战斗力都已经开始撤退了，忙跟上他们，向研究室的里面一直跑进去。

明明只是一个单独隔开的研究室，却还是大得惊人，穿过旁边经过的大型实验器材，他们又跑到了一条走廊上，没有别的拐角，直直的一条过去，墙壁的两边什么东西也没有，只有雪白的墙面，大家也不知道跑了多久，终于是在前方看到了出口，标示着他们快到达最后的目标了。

穿过了长长的走廊，他们来到了一个大厅内，大厅的正对面，有着一间正半开着门的房间，而环顾这空无一物的大厅，四周都被粉刷得成雪白一片，没有摆置任何的东西和装饰。在他们的右手方向，还能看到另一条通向大厅内的走廊。

看到对面半开的门，几人加快了速度，冲进到门的里面，接着赶紧反手，把门给锁了住，生怕外面的丧尸再追进来。现在，他们可记得要把门锁住这件重要的事了，门在研究所混得比较熟悉的两人再三确定下，表示已经锁好，其他的几个人这才暂时舒下一口气来。

大家背靠着门，休息了好一会，气息才算是平息了下来，这时候才有空闲，抬头去观察这间他们现在进来的房子。

“这里是？”

乔飞羽四处看了看，疑问道。

在这间房间的里头，摆着一排排白色方形的物体，上面什么标识也没有，也不知道这些是些什么东西。再往里边瞧，又看到了许多他们刚刚进来时，在外面看到的那种不断运作的大型实验机器，王阳看这间房内的环境设施，心中已经有些了然。

“这就是那存放实验药剂什么的存储室吧？”

“咦？你怎么知道？”

本来还想张嘴解说的秃头男，有些惊讶地问。

“我们要找的地方，不就是这吗？难道你们还想领着我们到哪去？再说，这里的东西和设施，看起来感觉也比较像。”王阳看这里面的摆设，也觉得像是那种存储东西的地方。

“嗯，这里就是没错了。不过，平时这的门都是严密锁好的，现在怎么就突然开了呢？”小小声的自我嘀咕着，秃头男心中觉得有些奇怪，但也没大声的说出他的疑问。

“中和剂放在哪？”肖弈进来后，不关心别的，只问重点。

看看肖弈提在手中那把亮晃晃的刀，上面还沾粘着刚刚砍死的那些丧尸身上的碎肉残块，研究所的两人，都紧张地咽了咽口水，克制不住的就想全身打抖，仿佛肖弈的一个眼神，就能使他们在下一刻就被秒杀掉。非常配合的两人向前开始带路，积极地寻觅对照起王阳开始看到的那些白色方形物体，在上面仔细地观察着。

“这些东西是什么？”方志宏有些好奇，这些白色磨砂外表的方形物体到底是什么，想伸手摸一摸，无奈自己的两只手，都还背扶着身后的李悠，方志宏只能用眼睛打量着，问在他旁边查看着的黑发女人。

“这些是保存各种药剂试验品的特制存储箱，可以保护那些珍贵的实验药剂不会损坏，也不会变质挥发掉。”

“哦……那你们怎么分辨啊？”这些东西在方志宏的眼里，完全都长得一模一样。

“这个呀，你看它们的右下角，都是刻着编号的，每个编号就代表着里面装着的是什么类型的药剂。”秃头男向众人解释着，伸出他粗粗的手指，指了指白色方形物体右下角方向，果然，那里有个浅浅的，像是刻上去的，不是很明显的符号代码。

这……看起来，要找得很麻烦啊……王阳不是很理解，为什么要把这些东西弄得标识这么不明显，看起来就不想让人好找嘛……

在对照了几排后，秃头男终于是找到了他想要找的东西，惊喜地对旁边的人喊道：“找到了！”

边喊着，秃头男边对着他找到的白色方形物体，伸出了自己的手掌，对着它的正面按了上去，白色方形物体的正面，就开始投出了红色的光线，由上至下扫描了一遍秃头男的掌纹，确认安全后，原本看起来没有任何开缝裂痕的方形物，竟然就向一边弹了开来，里面一股白色的气体涌了出来。

大家直觉退后，警惕地捂上了自己的口鼻。

“没事，这些只不过是充斥在里面保护用的气体。”秃头男向大家表示这些白色的气体并没有毒，伸手就从里面把一个小巧的盒子，给端了出来。

把它轻轻地用一只手打开盖子，里面摆着七支玻璃针管装的，不同颜色的中和剂。

“咦？颜色还不同？”

“这些中和剂，也只是在研究阶段的试验品，每一种颜色，都是用同样的基本元素结合不同生物的抗体基因等其它的一些物质融合，配对出来的。因为它们的最基本的抗体元素，是从散发的病毒剂中，分离抽取后提炼出的，所以可能对病毒能产生中和的反应，消除掉体内的病毒。不过，这些中和剂没有真正的被实验过，到底能不能成功，还有待考察……呃，有点奇怪。”解说到最后，秃头男又低下头向方形的盒子里面摸了摸，嘴里嘀咕着什么。

“有什么问题？”王阳见他一副疑惑的样子，问。

“里面本来应该有九支才对的，怎么少了？”秃头男记得病毒爆发前几天，他才来统计过这里面的数量。

正拿着手中的中和剂奇怪数量上的不对，突然间，秃头男的全身都僵着挺直了起来，见他古怪的行为举止，其他人面面相窥不知道他在搞什么鬼。

“他怎么了？”

乔飞羽感到有些奇怪的问站在前面更靠近秃头男的王阳。

王阳摇了摇头，表示自己也不清楚。

而肖弈在见此状况后，一步上前，飞快地就把秃头男手中的药剂给夺了过来，丢向王阳：“拿着，往后退。”

“哦，大家往后退。”知道肖弈可能发现到了什么不对，王阳面色也正经了下来，示意后面围上来的人向后面退开来。

“呃……救……救我……有东西钻进我的衣服里了……”秃头男身体抖个不停，满头的大汗顺着他的头流下脖子，衣服的领子都全部被汗水染湿掉，用着哀求的眼神望着大家，身体不敢随便动弹，秃头男僵直地站在原地。

可现在，大家的注意力都不在他的身上，眼神都集中注视到了秃头男背后那被拱起来的白袍上，背后的衣服袍子被掀起耸动着，能看到有东西在扭动，没过一会，大家就看清楚了白袍下面的东西，到底是什么。

一条灰白色沾满了粘液的，上头还长着一排排白色圆形吸盘的条状东西，如章鱼触须的形状，从秃头男的袍子里伸了出来，在空中扭动卷曲了几下，猛的缩紧，把秃头男的身体，给缠在了其中，在这条状触手的尖端，有个蓝色的瘤子一样的东西，不断的跳动着，也不知道那是什么。

秃头男上半身都已经被这粘腻的触须物体缠住，脖子也被勒得发紫了，大口张嘴想要呼吸更多的空气，却因为吸气颈部反而被缠绕的更紧。

“救……救命！”一只手艰难的从被缠绕的条状触须物中伸出来，秃头男张开手指，试图向前面的几人求救。

却没等他把救命的话喊完，那个条状触须物体的尖端，一个瞬间就插进了秃头男呼救的嘴中，那个在触手尖端的蓝色瘤子，开始向秃头男嘴里挤送黑如墨汁的粘稠液体，液体被强行送进了秃头男的嘴里。

过了不久，秃头男开始发出惨绝人寰的哀嚎声，想要抓住自己的脸，全身却已经被缠得死紧，秃头男的皮肤从脸部开始滑落下来，人皮连着毛发向下掉落，露出皮里面的红色肉块和白色筋线，还有黄色的一坨坨肥腻的脂肪。

人皮已经剥落到了腰上，那缠着他的触手尖端，忽然向四面分裂张开来，一下子就包住了秃头男没有了人皮的身体，快速吮吸之下，秃头男整个人都被吸进了触手里面，随着触手不断的收缩，全部被吞了进去。

站在一旁的所有人，基本上都看得目瞪口呆，眼睁睁看着刚刚还活生生的人，被一个触手就剥了皮，整个被吞了个干净，只留下地面上，那被翻过来的上面还有着斑斑血迹的活人人皮，和那掉落了一地的原本属于秃头男的衣物。

“靠！这黑山老妖吧？”见一个壮年男子，瞬间被吃得只剩下人皮，这不由的就让王阳想起了那个有异曲同工之处的，把活人吸成人干的经典长舌妖怪。

“不，你说错了，那是姥姥，不是黑山老妖。”听到王阳的感慨，乔飞羽忍不住插嘴纠正。

“XX啊！你还真的有时间在这时候来纠正我？”王阳对此表示无语，又听到身后传来细微的动静声，不知道是些什么，问旁边的肖弈：“你有没有听到什么声音？”

“门被打开了。”肖弈向他们过来的门方向看过去，眉间蹙起，见原本被他们锁好的门，又被打了开来，通过门外，能看到那些晃荡过来的长长一串黑色身影，是那些丧尸们。

“中和剂我们既然已经找到了，就快撤吧。”不想和刚刚那莫名出现的粘腻物体打交道，想他们中和剂已经到手，王阳便建议大家现在赶紧撤退。

“对对，我们还是快点走吧。”方志宏远远就瞧见了丧尸往他们这边奔过来的身影，脸色不由地变得难看，他可不想在这，被伏击被抓到。

眼见外面的丧尸就要追来了，王阳拖起肖弈的手，就想转身出去，却发现没有被拖动，王阳奇怪的回过头问：“走啊？”

“磁卡还没有找到。”

“啊？”王阳愣了愣，想到他们几个要开飞机走，还必须把那开机场外面门的磁卡钥匙找到来，这个东西是不能少的。不过，这个时机，要去哪找磁卡？

“我们还是先撤吧，磁卡谁知道那个K博士带不带在身上，也不知道他人在哪呢。”

“不，我知道他在哪。”

肖弈把视线转向了那在地上卷起扭动着的粘腻触手物体。

“……”

王阳一愣，也将视线投向了那不断分泌粘腻液体，刚刚才把一个人完整的连肉带骨一起吞下去的触手物体，它的滑腻表面上，还沾着红色的鲜血，这和K博士有什么关系？

“呵呵，GNZ0，我的孩子，真是好久不见了。我这几天还在念着你呢，想不到这么快就碰到你了，呵呵呵呵，看来你的感觉还是那么敏锐啊。”

不知道从哪里传出来的男人声音，把大家都给吓了一跳，抬起头向着四周到处张望，也没有看到任何可疑的身影。

“哼，是好久不见了，K。”

肖弈冷笑一声，视线顺着延伸而来的触手，盯向了他们前边的一块白色圆形大地砖下，触手就是顺着一个不引人注意角落里的一块掀起来的地砖洞里，钻出来的。

“不，GNZ0，你应该叫我父亲才对啊，呵呵呵呵~~”

随着话音刚落，那块圆形的大地砖竟然开始上下剧烈地震动起来，从地面的下方缓缓向上升起……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章  触手系变异
                            

                                                        

                            

                            “父亲？”

王阳对这个自以为是的称呼，感到很可笑。想这个K博士，不就是个在研究所培育出实验体的人而已，就自我感觉良好的自称为肖弈的父亲，这真是个笑话。有这样残忍对待他人的父亲吗？还真当自己是根葱啊？憋了半天，王阳才忍住不去反驳回骂的强烈欲望。

知道这位K博士，绝对不会是肖弈想要再见到的人，说不定就是肖弈在研究所待着的时候所有痛苦折磨的制造者。对于研究所以前的生活和经历，虽然肖弈从来不会去表述在其中的痛苦和脆弱，可这并不代表肖弈就没有任何的感觉，王阳想到这些，觉得应该给肖弈一点鼓励与支持，表示他现在已经不再是一个人了，还有其他的人在他的身旁。

悄悄伸出手，也不在乎后面的人会不会看到后瞎琢磨，王阳抓住了肖弈冰冷苍白的手，紧紧的握了握，试图把自己的热度传递过去。

肖弈感觉到王阳主动伸过来和他抓在一起的手，不自觉地抿紧了双唇，反手更加用力的抓握了一下王阳的手，接着放开来，低声说：“你们先走。”

“你一个人拿卡？”

刚刚那个触手一样的东西，看起来可不是那么好对付的样子，王阳还是有些担心的问。

“是。”

肖弈淡淡地点头，回身又深深地看了一眼王阳，嘱咐道：“你小心。”

“嗯，我知道。”

点点头，既然肖弈都肯定的说了，那他也只能相信肖弈的实力，加上怕自己身上的病毒突然发作，拖累到别人，王阳决定还是先出去。

就在他们交代完话后，他们前面的那个圆形地砖，也完全升了上来。

从地砖里出现的东西，把转身刚要准备离开的王阳，都给镇住了一下，看得差点就忘了要离开。

眼前的这个人，或者说是异形？上半身，还是个普通男子的模样，只是瘦得比较厉害，两颊的颧骨突出，倒三角形的眼睛，过长的黑色头发，被绑在后颈上，身上也套着白色的实验袍，看年纪也差不多到中年的男子。

在他腰部以上的位置，都很正常。直到视线从腰部往下看，才会发现那可怕的不同之处，在腰身的下面分支出了无数条长长满是粘液的触手，就是他们刚刚看到的那种，灰白的颜色满是透明粘液，上边还排列满了白色的吸盘，这些触手都粘在地上或是卷曲在空中，各自扭动着，粘腻恶心至极，每根触手顶端的蓝色瘤子都在收缩鼓动着，看着就知道看危险。

这恶心的造型……不就是……传说中的章鱼形态了吗…………

在观察得出了结论后，王阳忍不住骂了一句：“MD，先是人鱼后是章鱼，这都快成海鲜拼盘了。”

转过身王阳想继续朝外跑，却发现除了他身旁的肖弈和乔飞羽，那个叫徐燕萍的黑发女人和背着李悠的方志宏，都已经不见了踪影。

“他们人呢？”王阳奇怪的问乔飞羽。

“他们啊，从发现大门被打开后，他们就已经先跑出去了。”乔飞羽嘴角勾了勾，回答王阳的问话。

“……”

好吧，那几个人在这时候还逃跑得真快速啊，王阳表示理解，毕竟他们实在是有点弱，对付不了丧尸也打不过触手。不过，这样不打招呼就直接悄悄溜走的行为，尤其是还和他们混了这么多天的人，王阳感到心底还是有那么一些些的不爽。

发现大家基本都无视了他的存在，这个自称为K博士的中年男子，快速的伸出几根触手，袭向王阳他们几人的方向，肖弈一个转身，把刀拦在前面，挡去了本来要袭向王阳他们身上的触手。

“呦~没想到啊，GNZ0，你在人类社会里住了几年，就是不一样了啊。原本只顾自己死活，现在还知道要保护别人了？”颇有兴致地观察着原本在研究所里，就算是照顾了他几年的研究人员，被实验体袭击吃掉，眉毛都不会动一下的肖弈，现在却警惕地保护着身后的人，K博士对此充满了兴趣和好奇。

触手继续向前延伸蠕动着，触碰到了刚刚那秃头男被吸得残剩下来的血色人皮，K博士厌恶地撇了撇嘴：“这个蠢货，竟然随便就把人给带进来，还把我珍贵的中和剂给找了出来，哼，身体的味道也不怎么样。”嫌弃着秃头男的味道不好吃，K博士重新转头看向肖弈和王阳几人。

“话说回来，你要中和剂做什么呢？你是实验体嘛，又不需要它。嘘，你先别说，让我想想。”兴奋的以为自己在玩猜谜游戏，K博士转动着他白多黑少的倒三角眼，打量着他面前的几人，继续讲道：“你是帮被感染的人，来找的吧？呵呵，你的‘爱心’还真是让我频频感到吃惊呀。”

肖弈完全无视K博士的自说自话，只是冷着面，对他一字一顿毫无表情地说：“磁卡。”

“磁卡？你是说这个必须要靠它来启动，开门进飞机场内的磁卡吗？”边说着话，K博士伸手插进自己的上衣口袋中，两手夹住一张金色的卡片，掏了出来，在肖弈的面前晃了晃，露出一脸让人很想上去打他一拳的笑容：“为什么要给你？我还等着恢复了身体，自己开飞机走呢。”

若不是自己现在的身体变得太过庞大，无法顺利的移动，他早就已经从研究所里出去了，何必一直待在这研究所内做着研究，寻找可以使自己身体恢复的办法。

K博士想想自己现在的身体，再想想这些天来的突变，从来不和人透露真名只自称自己为K博士的他，突然就怨恨起了这一切的源头。

想他年纪轻轻的时候，就因为自己在科研上的突出表现，被邀请进入了这个在外界眼中，最神秘的研究所里。在这里，他发现了原来真的有外星生物的存在，在他的不断努力实验研究之下，第一个拥有外星生物基因的实验体，成功的诞生出来。从此以后，他的地位，在这研究所里简直就是呼风唤雨，受众人的景仰和崇敬。

研究所内许多不同基因组合的但都含有外星基因的实验体，都是被他成功的研究实验出来的，其中也包括现在这个站在他面前的GNZ0，这个他最满意的实验体，从出生开始，形态就和人类的胎儿最为相似，从婴儿的形态慢慢成长长大起来，要不是GNZ0身上天生带着的暗色鳞纹和那不同于人类的眼睛，他还真以为GNZ0和普通人没什么区别。

在对GNZ0身体检查研究后，他更是惊喜的发现，GNZ0这个实验体，竟然可以像外星生物那样，无限的复原身体，这就是他们一直在奋斗想要实现的目标梦想中的实验体啊！也因为这个实验体的成功，还有他看到的，把GNZ0逼到极限的那次最终异化体，所有的研究员都认为，他们离成功不再遥远，却没有想到，运用同样的技术，再也无法复制出和GNZ0一样差不多的实验体，只有GNZ0一个，是成功制造出来的。

因为这样，也显出了GNZ0的珍贵，对他身体的研究实验，能对研究所的研究起到重要的作用，却没有料到，GNZ0竟然从研究所里逃出去了两次，第一次逃脱被抓回来后，已经紧密的对他监管着，却还是被GNZ0第二次鼓动的骚乱暴动而逃了出去。本来还以为可以从芯片跟踪，没想到发现那个芯片已经被损坏，无法跟踪到。

果然啊，还是太小看GNZ0出逃的决心了，也忘了GNZ0的复原能力……

派人寻找多次无果，K博士也没有死过心，毕竟这是他最满意的一个实验体，怎么样他都一直记挂着。

没想到，现在再次见到GNZ0的出现，却是在现在这么一个时间里……

明明自己在研究所里待得已经春风得意，万事顺心了，却被某个研究所的蠢货，偷偷串通贿赂了一个这楼的保洁人员，溜进到了存储室内，想要盗取走研究所新开发的，从外星人体内基因中，提炼制作出来的能让人变年轻的实验阶段药水。

因为药水的颜色和实验开发中的未知毒剂一样，加上房间中储藏用的白色箱子长得差不多，让这个不熟悉里面状况的蠢货，给拿错了瓶子，卖给了B城为此药水出大价钱的高级官员。而剩下的一瓶，偷拿了药水的这个蠢货，还把它送给了也在研究所里工作的妻子服用，因此导致了这场莫名其妙病毒闹剧的开端……

这个连他们都还没研究彻底的毒剂，在被B城的高官宠着的小蜜和研究所内的蠢货的妻子服用后，全身就开始变异，呕吐脓液，变成了第一个病毒的感染源头，再这样一个个的传染了出去……也就是因为这么点小事，没谨慎看管好，闹得这么大，连ZF的人都找上门来，准备翻脸。

接着后面的事，就是一片混乱，满研究所被感染的丧尸，被军队强行执行命令毒死的实验体，和那些不知道谁开启的门，把那些高等实验体也释放了出来。虽然逃跑中的K博士，把身边的人都推向了丧尸群，大腿还是防不胜防的被丧尸给咬伤到，慌忙中K博士躲进了置放中和剂的存储室内，找到了其中一支还在实验中的中和剂，注射进了自己手臂中的血管里，反正都要被感染死，不如试一试中和剂。

注射了那支中和剂后，K博士就开始呕吐了起来，接着就是全身像被敲断骨头般的疼痛，受不了这剧烈的疼痛而因此昏厥了过去，等到他再次醒过来的时候，就变成了现在的这幅样子，没有死，呵呵，那实在是太好了。

K博士用着现在的身体，在存储室内，埋伏捕食着那些慌忙跑进来避难或是知道有中和剂进来寻找的研究所人员，不管那些人是不是和他以前认识说过话打过交道，他都把那些进来的人，吸食吞进了肚子里，反正他肚子饿了，不吃白不吃，而且越是吞噬，他感觉自身的力量就越强大，甚至还能拥有那些被吃的人的记忆。

在这待了几天后，他终于也不耐的想要离开，可现在这样的身体，根本无法进到飞机的里面或是操控飞机，没办法，他只好开始研究琢磨如何能让自己转变成人的样子，他不知道是不是因为他注射的那支银色液体的中和剂，里面有含着什么生物的基因，让他保持了下半身触手上半身人的形态。

想要变回人形，在他众多的实验体中，只有GNZ0可以办到，其他的那些实验体，都是半人半混种的模样，不能完全变成人的样子，现在正是他苦恼如何研究出转变药水的时候，GNZ0就重新回到了研究所里。

果然，幸运女神还是站在自己这边的，K博士已经发现，自己的身体可以轻松的吸收掉别人的身体基因，如果他把GNZ0也给吸收干净，是不是他就可以有自我调节变换的能力了呢？

已经丧失了人性变得更加疯狂的K博士，其他人的死活完全不放在眼底，只想着自己可以活下来并且变得强大，想着自己心中的推断和那些可能性，眼睛更是放光的瞄在肖弈的身上。

“正好我正在惦记着你，你就自己送上门来了，呵呵，你真是孝顺啊。”呵呵一笑，K博士的头向一边偏了偏，一只触手慢慢蠕在地上，摸索到了一边的一个按钮，轻轻向下一摁。

”嗡嗡――“作响启动的开关，把存储室外的那间白色大厅的两个走道的门，给死死关闭上了，那些蜂涌而至的丧尸已经进到了外面的白色大厅内，想往外面出去的出口，被堵上了。接着，K博士又用触手按了另一个键，存储室的大门也关合上了，让已经跑出存储室，见到情况不妙想要回身进来的王阳和乔飞羽，困在了走道门被堵上的白色大厅内，与几百只进到大厅的丧尸关在了一起。

“他们，我就好心的留给那些丧尸吃了。呵呵，你，就好好孝敬一下父亲吧。”触手张牙舞爪地朝着肖弈的方向延伸过去，K博士笑得很诡秘。

肖弈皱眉，有些担心的向大厅外一瞥，看了眼被关在门外面的王阳，随即转身迅速地跳开，躲开了K博士伸过来的触手，肖弈那深沈得见不到底的双眸，突然间散发出浓烈的嗜血戾气，竟然敢这样设计他们，现在他不但要把磁卡给夺过来，还要把这人给剁碎……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章  混战
                            

                                                        

                            

                            “呼――呼――”

喘着粗气向前奔跑着，方志宏在见到存储室外，大厅走廊上那些丧尸出现的时候，就转身背好背上的李悠，悄悄地退了出来，朝着大厅另一侧的那条走廊，跑了过去。

待在原地，前面是浑身触手的可怕怪人，后面又是追赶过来的丧尸群，他和李悠两个人，怎么可能躲得开这些食人的怪物，所以他第一时间就决定先偷偷跑出来，也没和其他的人打个招呼，反正里面的那些人实力不差，在那帮他挡着也好，分散开那些怪物们的注意力，那些怪物也就不会过来追赶自己这边了。

正当方志宏奋力向走廊前边奔跑时，突然听见他的后面传来女人的喊话声：“等一等！等等我一起！”

方志宏疑惑地边跑边转过头朝后望了一眼，发现是那个研究所的黑发女子徐燕萍，正在他的后面气虚喘喘地追赶着他，想是她察觉到他先偷偷溜走的动作，于是也跟着他，悄悄从存储室里跑了出来。

把头转回来，方志宏并没有放慢脚步，在现在这个紧要关头，他可没有时间去关心别人，他唯一关心的只有靠在他背后的爱人，只要他们两个都能安全就行了，他也没有能力去顾及上别人，不能怪他的自私，人在这个时候，能顾上自己就算不错的了。

就在方志宏没停下脚步继续往前跑了不远后，发现到这条走廊的尽头，也有丧尸从那边追赶了过来，看见前面出现的丧尸，方志宏的脸色变得难看起来，又听见身后女子传来的尖叫声，回头查看，原来黑发女子的后面走廊，也有丧尸追赶了过来。

这下该怎么办？前后都被丧尸给夹击着，方志宏有些慌张地向两边看了看，惊喜的发现到，在走廊左边有一个看着不是很明显的房门，他忙把李悠先靠着墙放好，自己去将门打开。

门关得很紧，方志宏紧张焦急的手心上都出满了汗水，用着他壮硕的身体，一边扭转门把手一边用力顶撞着门，走廊两边的丧尸，也正朝着他的方向越来越接近，一下两下，不停的转动门把手，房门终于是被他给打开了来，他赶紧把靠在一旁昏迷的李悠抱起，进到了房间里头，转身用力地把门给关上锁好。

好不容易才跑到门口，却见方志宏把门当着她的面重重关合上了，黑发女焦急地站在门外猛敲打着门，她的一头黑色盘发因为跑动，已经乱七八糟的散在了脸颊上，眼泪和汗水模糊了整张脸，伸出还涂着红色指甲的双手，黑发女用力地拍打着门，哭喊着求救：“拜托！！求求你！！！开门！！快点开门！！丧尸要追过来了！！”

边喊着话，黑发女子边慌张地回头向自己身后左右的两旁看看，丧尸现在离她只有十多米的距离了，马上就能包围住自己，想到这些，黑发女拍打门的手就更加的用力，更加的急迫。

大门被拍得“啪啪――”作响，而待在里面的方志宏脸上却没有一丝的表情，只是平静的在房间里面确认检查了一遍，发现没什么问题，门锁也被他锁严实了，还特意从房间里找来重物拖过去，抵靠在门的上面，以防门可能被撞开的危险，完全无视掉外面焦急喊到嘶哑的求救女声。

方志宏不会冒险，在这个时间还开门的，他心想着和这个女人又不是很熟，凭什么自己要冒着生命危险去开门，他可是有他要保护的人，李悠，才是他最重要的人。

把李悠放在了他在房间拖来的两张桌子拼成的简易休息床上，方志宏听着外面的拍门声从开始的急迫，再到后面对着门用指甲的抓挠声、撞击声。

黑发女的声音从开始不断的求救到后面胡言乱语的谩骂，再到惊恐的喊叫：“啊啊啊啊――――――你们别过来！别过来！！救命！！疼！！啊啊啊啊――――――救命啊――――――”

外面撞击的声音，变得更多更杂乱了，听动静，像是一群丧尸在门口把黑发女给包围在了其中，正在争抢啃食她的血肉，众多的丧尸们，为了争抢到食物，而拥挤地把门撞得响动个不停。

红色的鲜血，透过门底下的缝隙，从外面走廊的地面上，缓缓流进了方志宏待着的房间里面，方志宏靠坐在地上，双手抱膝，表情冷漠到残酷地看着那些鲜血流淌进来，没有一点难过和动容。

…………

“肖弈！！”

身体撞上突然被关合在一起的存储室金属大门，王阳对着大门上一个小得可怜的透明窗，朝着里面大喊。

可郁闷的是，此门相当的厚实严密，声音想要穿透进去并呼喊到里边的肖弈，有点困难。王阳看肖弈还站在里边，和那个八爪博士关在一起，有些担忧里面的情况。

“哎，先别关心别人了，我们还是先关心下自己现在的状况吧。”乔飞羽对正在朝存储室门里望的王阳，提醒一句。转过身，只见他们两个身后的白色大厅里，两个走廊通道口，都被突然出现的门给闭合上了，一大群的丧尸，现在正和他们两个一起，被关在这个大厅内……

这个场面实在是太让人郁闷了，乔飞羽对此表示相当的忧虑。

“靠啊！那八爪博士够狠毒的！”王阳终于把视线从透明窗中肖弈的身上，转回到大厅内，看着那些向他们两个人围过来的丧尸，不由双眉拧起。

“我们现在怎么办？”乔飞羽问。

“死磕呗，你以为我们有别的选择吗？”逃不出去，只能先和这些丧尸斗了，也没有其它的出路，王阳把自己受伤挂着的手艰难夹着那装着中和剂的盒子，抛给了乔飞羽。

“嗯？”

“没看到我一只手吗现在？帮忙把那中和剂的盒子放进我背后的包里来吧，要不我没手来打丧尸了。”现在的王阳一只手悬挂着，一只手还要握刀，表示真的是没有多余的手可以来拿稳中和剂。

“哦，好。”

因为没有子弹，又回归原始兵器铁锹的乔飞羽，把铁锹夹在胳膊中，手拿好装着中和剂的盒子，想要把它放进到王阳转过身后面的背包中去，背包本来是肖弈背着的，不过在进到研究室碰到丧尸追赶后，王阳就从肖弈的身上，把他的背包给抢回来自己背上了，毕竟让别人背着两个包行动，也忒麻烦了点。

可还没等乔飞羽把王阳背包的拉链完全拉开，丧尸的速度却比他们预计的要来得快一些，一只丧尸伸出一只手，猛地一下就抓到了两人之间，还好乔飞羽的手缩得快，没让丧尸把中和剂盒子给打翻在地，反倒是王阳的背包，却被丧尸锋利的爪子给抓破掉了。

“XX它大爷的！我的背包！”

这个防水又耐磨，结实又美观的背包，王阳这几天和它待着已经建立了浓厚的感情，没想到一下子就被这丧尸给抓烂开了，背包里面的一些绷带消毒水什么的，也都滚落了出来，王阳感到相当地恼火，举起他的刀，一下猛劈过去，就劈在了丧尸的脑袋中央，再扭动手腕向着丧尸脑袋的左边方向，奋力削开过去。

一边脑袋被削掉了的丧尸，退开两步向后倒地。不过，很快的，就有新的丧尸，替补包围了上来。

乔飞羽为躲避丧尸的攻击，一直向后躲闪着，没手拿来阻挡丧尸的进攻，一摸中和剂盒子的下方，竟然还有个伸缩拉带，忙把它抽出来，随手挂在了自己的脖子上，这才空出了两只手，可以拿着铁锹，好好和面前的丧尸厮杀。

被丧尸群给挤散开来的王阳和乔飞羽，在共同的一个大厅内，却靠着不同的位置，和围向他们的丧尸对砍搏杀着。

在地上了打了一个滚，躲开几只丧尸齐伸过来的利爪，王阳眼尖的发现一只身穿着军装的特种部队军人，转变成的丧尸，看他下半身的裤子还很整齐，大腿裤子的一侧绑着一个黑色的东西，像是个夹包袋子，可能有戏，王阳向前一弯腰，运用他手中刀的配合割过去，顺利的把丧尸腿上的东西，给取了下来。

从地上翻身起来，王阳就朝着前面跑起来，和后面的丧尸拉开距离，边跑着边抓紧时间打开黑色的夹包，翻开一看，不错啊！里面有一把手枪和几发弹夹，这枪和开始给乔飞羽的那把枪，是一样的。

王阳开心的掏出里面的东西后，把没用的黑包丢掉，用自己还挂在胸前的手夹着这些东西，把自己手中的刀插回到腰间，确认枪里面已经装好了子弹，王阳把其他几发弹夹拿好，转头大声呼喊着乔飞羽的名字：“乔飞羽！你那把枪没丢掉吧？”

正在集中精力对付丧尸的乔飞羽，听到王阳突然在大厅内嚎叫的一嗓子，顿了顿，也大声的回应道：“没有丢！”

“哦！”

跳起身瞧清楚了乔飞羽现在的位置，王阳用力地挥动手臂，把手中的弹夹抛向了乔飞羽的位置，弹夹在空中，划出一道弯弯的弧度。

“接着，弹夹！”

“谢了！”

退开两步接住了弹夹，乔飞羽立刻把别在自己裤子上的那把枪抽了出来，迅速的换上了子弹，而他那把原始兵器铁锹，现在可以休息一下了，将铁锹丢在一边的地面上，乔飞羽拿着装好了子弹的枪，对准了面前丧尸的脑袋，一枪就开了过去。

听到枪声，知道乔飞羽已经开始用上了，王阳也抬起自己能动的那只手，把枪对准了丧尸的脑袋，开枪射击。他不知道这些子弹还能坚持多久，不过，这些丧尸里头，肯定不只有一个特种军人丧尸，希望能多碰上几个有子弹的，借过来一用，再消灭掉他们，这就叫做循环利用。

开枪连续射击了几只丧尸后，王阳终于又有机会靠近到存储室的大门口，抽空向里面瞧上一眼，正好看到肖弈被那比大象腿还粗的触手卷起来狠狠地被摔在了墙上，这一幕让王阳看得不由眉头一皱，肖弈，你可别那么弱啊，要把这该死的家伙，狠狠的教训回去才对！

虽然现在两人一个被关在里面，一个被困在外面，面对着这些不好对付的敌手，不过，他们几个毕竟也不是吃素的，这没什么，是不可以解决的。

见里面被摔在墙上滑落下来的肖弈，又重新站起了身，砍断了一条袭过去的巨大触手，靠在门外边的王阳，挑起一边的嘴角笑了笑，好吧，他也应该要专心对付他这边的丧尸了。

转过身面对大厅内数量还是不少的丧尸们，王阳痞气嚣张地灿烂一笑，把自己左手缠绕在脖子上的绷带抽了下来，甩动了一下不用再被箍着的左手，这下运动起来方便了许多。无视手腕直达手臂传递过来的剧烈疼痛感，王阳把枪举起，继续和这些丧尸展开了追逐战，一定要活下去，承诺好了给肖弈一个好的未来，只有两个人都能活着出去，许诺下来的话才有可能去实现它。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章  再次变异
                            

                                                        

                            

                            
就算肖弈闪躲的动作再快，也无法及时躲开向自己围攻过来的多条触手，再次跳起身，躲开了脚下蠕动过来的触手，他的后背又突然伸过来一条，肖弈赶紧向前弯下腰，和背后那条触手擦身而过，紧跟着，迎面又是几条触手伸了过来，肖弈抬起刀一刀砍了过去，被刀切开的触手断层里，立刻喷溅出了透明粘稠的恶臭液体，滴落在地面上，那条被砍断的触手，过了几秒，抖动一下，又长出来了一条新的。

看情况，这些触手砍掉以后还会再长出新的来，肖弈明白了这个状况后，决定先去攻击K博士的上半身，上半身是人的身体部分，比起触手应该没那么容易复原的了。

于是，肖弈拿起刀就朝着K博士站着的位置奔跑了过去，绕过一直向他身上扭转过来的触手，眼看就要接近到K博士的身旁，一条触手从他脚下伸了过来，肖弈立刻把脚抬起，却没料到，另一条触手乘他不备，瞬间从后背把他缠住，悬空提了起来，再狠狠地将他甩在了研究所存储室内的墙壁上。

“砰！”

背直接和墙面重重地撞击在了一起，肖弈从墙上滑落下来，嘴角流出紫色的血液，抬起手擦了擦，见手上的鲜血，肖弈的双眸不由地一眯，从地上迅速地站起身，先把又要袭击向自己身上的粗大触手一刀给砍断下来，接着抽空按了按自己胸前的肋骨，可能已经有几根被撞裂掉。

看情况，凭他现在的能力，和这已经异变的K博士战斗有些勉强，想到这，肖弈站在原地，平息了一下自己的气息。

自然垂下的两只手臂，由上至下，开始泛出了墨色的暗纹，浮现缠绕在苍白的手臂上，尖锐锋利的指甲也长了出来，瞳孔也完全转变成了妖异的金色，肖弈调整好状态，向着K博士继续冲了过来。

挡在肖弈面前的触手，都被肖弈直接用双手就给撕了开，丢到了一边，边走边撕，那些触手上蓝色的瘤子，里面喷出溅到肖弈身上的毒液，好像并不起什么作用，貌似必须通过口腔进入，才能把毒液完全释放。加上肖弈的异变体质，对于那些毒液，身体完全没有影响。

无视掉所有挡在面前的阻力，现在肖弈的弹跳力，远比平常的状态要来得好，一个跃起，肖弈从地面下往上跳高了几米，直接对上了K博士的正面，一手抓住K博士的脖子，把他狠狠地撞在背后的实验仪器上。

“咳咳咳！别、别这样！你不是来要磁卡的吗？”被肖弈掐着脖子的时候，K博士慌忙地转了转眼珠，赶紧抽口气提醒着肖弈，他找他的主要目的，别光只顾着杀他，忘了磁卡的这回事。K博士边和肖弈说着话，拖着时间，他下身的那些触手，也开始慢慢蠢蠢欲动，向着肖弈的背面蠕动靠近过来。

“别冲动啊，咳咳，要杀我也要先找到磁卡，是不是？”

“杀了你再拿。”

肖弈无视K博士的话，只是把自己正掐着K博士的手，向中间掐得更用力了些。

“咳咳咳！别……我，我把磁卡给你！你别……咳咳咳……”脸被掐得发红，K博士伸出手，哆嗦着从衣服的口袋，把磁卡掏了出来，抬起手在肖弈的面前晃荡，试图分散开他的注意力。

见到了眼前这张金色的磁卡，肖弈一手掐着K博士的脖子，一手把磁卡夺了过来，双目审核着磁卡的真伪。

趁肖弈看磁卡时的一个小小分神，K博士那几十条的触手，就突然从地上弹了起来，直接袭向肖弈的后背，想要穿透过肖弈的身体。

向旁边一躲，肖弈避开了K博士的触手围攻，果然此人奸诈狡猾，肖弈把确认好是真的的磁卡，放进到裤子口袋中，准备继续向着K博士发动攻击，这样的祸害，留着绝对是个隐患，一定要把他给除掉。

不过，已经被肖弈抓到了一回的K博士，此次能脱离开肖弈的手，没被杀掉，整个人就变得更加警惕提防起来，不会再让肖弈有第二次机会来解决他。

K博士操控着自己身下的多条触手，蠕动着身体向一边退后，边倒退着，他边从衣服的口袋里，掏出了另一支瓶子看起来很眼熟的东西，拿起它，K博士就朝着自己的胳膊血管位置里注射进去。

看着快速就注射好液体的K博士，让肖弈不由地皱起了眉，那支液体，莫非是中和剂？

已经注射完的K博士，脸上的表情，显得有些得意洋洋，向着肖弈呵呵笑道：“想知道我注射的是什么？呵呵，这个当然是中和剂啊！”

不知道K博士为什么要注射中和剂，肖弈狐疑的盯着正在得意笑着的K博士。

“呵，要不是我开始被丧尸给咬到，我就不会注射这些还没有确认安全的实验品中和剂！这些中和剂，都是提取不同生物的元素融合外星生物的基因在里面，加上了最基本的病毒提取物结合而成的。每个不同的颜色，都是不同物种基因融合异变产生的。偏偏我选择到的这瓶，却让我在注射以后，变成了现在这个鬼样子！！”

有些不满的拍了拍自己下半身还在舞动扭曲着的触手，虽然身体是强大了许多，却不能恢复或是转变，而且，K博士感觉自己的控制力好像越变越差了，对于血肉他也变得更加渴望，仿佛自己就要被身体里四窜的外来基因所主宰。

K博士难得的有些恐慌，自己都已经快控制不了自己的身体了。现在他唯一的希望，就是眼前这个能自由控制，转变身体的实验体肖弈了。这个他最满意也是最成功的实验体，要是吸收了他，他应该就能自由控制自己转变成的样子。

在变异了之后，K博士就发现了，这个中和剂有着让人自我复原再生的效果，这是研究所里一直追求研究了许多年想要达成的事，现在竟然在自己的身上发生了。虽然不知道身体的复原再生是无止境的还是有限制的，想着只要把眼前这个他最满意的实验体吞噬掉，说不定他就可以吸取他的基因融合，使自己能自由的变换，掌控自己的身体和能力，到时候，自己将会是无敌的了！

想到这些，K博士看着肖弈的眼神，变得更加疯狂和恐怖，嘴角露出的笑容也让人看着就慎得慌。他绝对不会让肖弈从他的面前跑掉，这可是开启他光辉未来的重要钥匙，绝对不能少。

所以，K博士为了能打赢并消化吸收掉肖弈，把他藏在身上的第二只黑色液体的中和剂，也注射进了自己的体内，虽然会有点痛苦，可他已经知道了，只要注射了这些中和剂，都能获取到其中生物基因所带来的特殊能力和身体的强大修复再生力，现在他只有一种生物攻击力是不够的，他要再注射多一些，变得更异化，才能比肖弈更厉害，才能打败的了他。

呵呵癫笑着，K博士耐心等待着自己身体的变化，忍着体内像抽筋拔骨一般的痛苦，K博士眼睁睁的见到自己的全身皮肤开始起伏，肉开始拢起来，原本骨瘦如柴的他，像一个气球一样，慢慢被吹涨开来。

见K博士注射后的反应，让肖弈心中有些担忧，这中和剂注射了以后，会变成变异体？那王阳要是被注射了会怎么样？看着这明显变得不对劲的变异K博士，肖弈第一次觉得，眼前这个变异体，对付起来没那么容易。

伸手摸了摸裤子口袋里的磁卡，肖弈决定先把磁卡给到王阳他们，变异后的K博士，更是需要他来铲除，在这个范围里待着，已经不安全了，很可能还会波及到在外边的王阳，想到这，肖弈慢慢向后退，找到了地上那个原本开启大门用的按钮按开来。

白色大厅内的两道走廊上的门，被顺利的开启，关在走廊上的丧尸，虽然也可以进到大厅来，但也让王阳他们有机会从大厅向走廊外跑出去，肖弈伸手继续按着关闭着存储室的大门，却发现因为刚刚剧烈的打斗撞击，不知道在什么时候，已经把操控存储室门的电线控制装置给弄坏了，存储室的门无法启动开来。

算了，肖弈起身向门口的位置跑了过去，而此时的王阳，见走廊的门被打开，知道是里面肖弈帮的忙，立刻也向存储室门口的方向靠过去，却见存储室的大门，并没有被打开来，正当王阳还有些奇怪和着急的时候。

“砰咚！”的巨大破碎声，从存储室厚实严密关着的门上，那个小透明窗口内传出。

一只已经因为撞击这坚硬明显不同于普通透明材质窗口，而割破开已经流满了紫色鲜血的手臂，指间夹着一张卡，从里面探了出来。

“肖弈！”不用猜，王阳也认得这是谁的手臂，连忙靠过去，一把抓住了肖弈的手。

“别碰，有毒。”怕自己被划伤流在手臂上的紫色鲜血，被王阳的伤口接触到而中毒，肖弈的手想向里边一缩，却被王阳给紧紧抓住。

王阳摇摇头，回答：“不怕，我这只手没伤到。”

“这是磁卡，你拿着，你们先走。”肖弈表情平淡的说道，金色的双眸一眨也不眨的盯着王阳。

从肖弈的手中，把磁卡接过来，放进到口袋里，王阳有些担心：“你还不出来？”

“我要把他解决掉。”

想到里面那个K博士，肖弈金色的眼睛中就划过一抹凶狠的戾气。

“那你一定要小心！我们在机场那等着你！这个。”想到了自己身上还带着的那个手榴弹，王阳赶紧手忙脚乱的掏出来，递到肖弈伸在外面的手上，放到他的手心，王阳并没有撤开手，紧紧的连着手中的手榴弹，和肖弈两手抓紧。

“这个，你拿好，实在打得烦人，把这塞进他丫的嘴里头。”

“好。”

肖弈嘴角向上勾了勾，表示知道。突然感觉到后面传过来的急促声响，肖弈的面色立刻又沉凝下来，最后和王阳提醒警告道：“那个中和剂……”

那个中和剂注射了可能很危险……还来不及说完，肖弈的脚被卷了起来，一眨眼的功夫，就被拽进了存储室的里边。

“肖弈！”

王阳担心地探头向里边张望，见肖弈被那长长的触手拖过去的路途中，就被肖弈一个翻身，甩开了下来，王阳这才松下一口气，想着肖弈刚刚没有说完的话，中和剂？刚刚肖弈想说的是什么啊？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章  最后一战
                            

                                                        

                            

                            “喂！王阳！怎么样了？”帮王阳把围在后边的丧尸打退，乔飞羽回头问刚刚和肖弈说完话的王阳，怕他没有听见，乔飞羽特地靠过去对着王阳的肩膀，就伸手拍了一下。

“嘶――――”被疼得不由□□了一声，王阳抬起手按住了乔飞羽刚刚拍打到的肩背位置，脸色变得难看起来。

“怎么？我打到你的伤口了？”乔飞羽明明记得王阳被咬到的伤处，位置还在上面一点才对，怎么王阳的表情会变得那么难受的样子？

“没有，没有碰到，只是……”整个肩背部位，在乔飞羽的那一拍之下，都连带的开始发疼起来，真是见鬼！这个时候开始发作，肖弈还忙着和里面那个恶心八爪博士对打，现在自己身上的病毒发作了，怎么有办法克制呢？一直从前后左右不断拥挤过来的丧尸，使王阳也没得时间去把中和剂拿出来注射。

想着还是先忍耐一下，等跑到外面去了后，再找一个安全的地方进行注射解毒。

“那你现在身体要不要紧？”乔飞羽见王阳的脸色，实在是不怎么好看，有些担心。

“还好，能撑住，我们先走吧。”咬牙挺直起身体，王阳故作轻松地笑了笑，安抚真心在为他担忧着身体的乔飞羽。

“咦？那我们不等肖弈了吗？”原以为肖弈应该能很快的解决掉里面的那个变异博士，不过，看现在的情况，里面的变异博士并没有那么好对付啊，连肖弈一时半伙都解决不了。

“他叫我们先撤，我们在这待着也打不过，还会让他分神，先走吧。”手里的子弹已经全部打完，重新拿起刀来用的王阳，把扑向自己面前的丧尸嘴巴抵住，用力地将丧尸的身体向旁边一甩，压倒了扑过来的另外几只丧尸，把它们一起打翻在了地上，前行的路减少了一些阻碍，王阳加快脚步，向着走廊的出口奔出去。

“哦，那好吧。”既然王阳都放心得下，乔飞羽想他也就没什么好为他们两个操心的。应了一声后，也快步跟上了王阳。心里头却还是为王阳的身体状况担心着，虽然说是说没事，可是王阳那一向健康帅气的脸颊，现在整个面色都开始发白了起来，还有那额角边沁出的冷汗，都标明着王阳自己说的并不如他身体表现的诚实。想必王阳他现在的身体状况，肯定是很难受才对……

…………

“砰！”

再次被摔在地上，肖弈从地面上爬起身，抬眸看向正站在他面前，已经完全变异的K博士。

K博士的整个身体，在接受了第二支中和剂注射以后变得更加的庞大，脑袋也变得圆涨鼓起，就像是被吹涨了几十倍大的气球。嘴巴分裂朝着四边裂开，里面露出的牙齿，颗颗都和尖刀一般细长尖锐，在K博士的巨大畸形的脑袋上，浮现出了许多的人面，每张人面，都有着鼻子嘴巴和能睁开眨动的全黑无白的瞳孔，人面在K博士头上浮动着，每张人面的表情，都很痛苦像是受尽了万般折磨无声地嘶叫着。

这些无数个布满在K博士头顶上浮动的人面，可能就是被K博士曾经吞进到身体内消化掉的人，因为在这些不同表情不同样貌的人面上，肖弈看到了开始那个秃头男的痛苦状人面。

原来在K博士下身的那些粘滑触手，现在也变异得更加粗大起来，从开始最粗到大象腿的形态，变成了如今巨大像是大型立柱般的触手，那些排列在触手上的圆形吸盘，也都活跃了起来，变成了一个个转动的利齿小嘴，只要被他的触手一卷起来，身上的肉就会被那些吸盘卷咬啃去不少。

此时的K博士，因为已经注射了两支人体很难负担得起的中和剂，脑子中没剩下多少的控制力思维了，大大分裂开的嘴边，流淌着浓稠半透明的口水，头顶上的人面眼珠子，正向着不同的角度滚动着。

对于肖弈，K博士脑中只剩下了最深意识的执念，只想着要把肖弈抓住给吸收掉。一直伸长他的触手，追赶着肖弈，嘴里头还喊着话：“呵呵呵呵~GNZ0，你别乱跑再浪费时间了，还是站在那别动。为你的父亲我，做点应尽的义务吧。”温和到诡异的口吻，温柔地劝说着肖弈，K博士却不想自己现在是个什么狰狞的模样。

就算是已经异变后的身体，对付这个已经完全变异的发狂变异形态体，还是有些吃亏，因为现在肖弈的个子，可能只是变异成怪物的K博士几十分之一大，挤在存储室里的K博士，都必须弯下身体，卷曲起来，才能方便他庞大的身躯活动。

肖弈向后绕到了K博士的后背，跃起身一下子就跳上了K博士那巨大的脑袋顶端，将他手中的刀插进了K博士的半透明肉色脑袋中，长在K博士脑袋上的那些人面，因为他的刀刺，五官的表情变得更加扭曲，黑色的鲜血从里面一涌而出，喷溅出来。肖弈用手一划一提，就刮下了脑袋的一个部分，却没料到，才刚刚刮下来一块还带着人面的脑块，原本少了块脑袋的头，又有一张不同面孔的人面替补浮现了出来，K博士脑袋上的伤口，完全的消失干净。

看来，中和剂确实能使人有复原愈合的能力，但是照这样下去，无论他砍下去多少刀，K博士都会复原，必须换过一个策略进攻才行。

肖弈在触手间跳跃躲闪，来回砍断那些不断长出延伸过来的触手，可还是防不胜防的被K博士巨大的触手，给缠绕包围了起来，无数个长在触手上面的圆盘，都饥饿贪婪地想要啃咬肖弈的血肉。肖弈试图挣扎开，可他刚刚把里面缠着他的触手撕开，外面又立刻伸来了几条触手把他给困住，而里面那些刚刚被他撕断的触手，这时又复原长好，无穷无尽。

在固定住了肖弈的身体，使得他动弹不了后，K博士把他巨大畸形的脑袋，慢慢凑近了肖弈，原本长在K博士触手尖端上的蓝色瘤子，已经转移到了K博士的脸上，脸上的瘤子收缩鼓动了几下，竟然开始慢慢的翻转开，从翻开的瘤子里，长出了一条深蓝色如舌头一般的条形物体，蓝舌的上面，密密麻麻地长满了半透明的圆形脓包，像是有液体还在里面滚动着。蓝舌在空中扭转着，朝着肖弈头的方向就伸了过来，直冲向肖弈的嘴中。

K博士偏执疯狂地裂嘴狂笑，说着：“GNZ0，你还是乖乖的让我吸收消化掉吧，就你这样，怎么可能打得过我呢？呵呵呵呵~~”

肖弈一转头，蓝色的舌头状物体，就擦过了肖弈的脸颊，一触碰到肖弈的脸，蓝色舌头上面的那些半透明脓包，就立刻爆裂开来，液体腐蚀上肖弈的脸。被腐蚀到的皮肤慢慢绽裂开，紫色的鲜血，从伤口里面流了出来，蓝舌中的毒液真是相当厉害……

像是感觉到了血的气息，这蓝色舌头完全不在意肖弈身上的血毒，从空中弯曲回来，吸吮起肖弈脸上流出的血液，感觉到那恶心的东西正在自己脸上吸食着自己的血液。肖弈再次试图用力动了动身子，还是无法挣脱开。看来，只有终极异变，才能和这个不断复原的缠人东西分开来。

知道该做些什么，肖弈金色瞳孔中央的细线瞳仁，慢慢的向两边扩大开来，紫色的瞳孔，竟然覆盖住了肖弈原本异变时的金色瞳孔，而肖弈的身体，也开始逐渐变化起来，原本那缠得他身体死紧的触手，再也无法施力把他给死死绕住。

感受到肖弈的身体变化，K博士那混乱的脑子中似乎也记忆起了什么，终于有点理智的喊了句：“不好！”

不过，还来不及他反应，就听到“啪嚓！！”的一声撕裂肉的巨响动静。

缠绕在肖弈身上的那些触手，全都被肖弈一个施力，给崩碎裂开来了，满地溅满了被撕裂掉的触手碎肉，原本肖弈站着的位置上，不再是一个人，而出现了一个所有人都从来没有见到过的奇异生物。

三四米长的身体，全身上下漆黑一片，只有颈部的鬃毛，是深颜色的紫，整体的形状样貌乍看起来，会让人误以为是一只黑色的豹子，却又比豹子要来得强健威猛了许多，整个的身体线条优美，肌理结实而又强壮，仔细一看，又会发现到，和豹子不一样的地方，深紫色的瞳孔，四只脚爪，都不和猫科动物的一样，倒像是附满了坚实鳞片的某种冷血动物的利爪，而那在身后摆动着的长长尾巴，也是一条附满了漆黑色发亮鳞片的长尾，四只脚爪上面一点的部位，是从覆盖着较长的黑色毛皮，渐渐转变到的脚下边冷血动物般的鳞片，整个融合在一起，显得怪异而又特别。

而在那黑色的脑袋上，也是黑色细小的鳞片所覆盖着的，紫色的瞳孔看起来有些骇人，从嘴角两边伸长出的白色弯形尖牙，有些像是已经灭绝的剑齿虎，总之，什么都有些像，什么又都不像，这样的形态和组合，是从来都没有见过或是听过的。但是，不能否认，这绝对是只让人看着眼球就无法移开的奇异生物，只要看到了，人们就会不由自主地被它所吸引住。

“你废话太多。”

用着冷漠的口吻对已经疯狂精神不正常的K博士回话道。一直被这疯癫状态的K博士，在存储室里追赶叫嚣烦扰着，肖弈已经不爽很久。从他那像是豹子又像是冷血动物的嘴中吐出了人语，这才知晓‘它'，便是终极异变体态的肖弈。

可惜此时的王阳早已离开，没能有机会目睹到肖弈的终极形态，要不他绝对会吹声口哨，惊艳一把。

变成了终极异变体的肖弈，强劲有力的脚爪，抓烂开了K博士围攻过来的吸盘触手，那些触手一被抓烂，又迅速地长出复原，K博士不断地试图对肖弈进行围攻和缠绕，不过变成终极异变体的肖弈，身体更加的灵敏，跳闪的速度快得惊人，不断地把K博士缠上来的触手撕碎开。

而K博士也不甘心如此，用力的伸展开来他的身体，打算把自己身上的异能释放到极限，不再顾忌那一点点的理性控制，任由兽性原始的基因占据自己的全部思想，只有这样，他全身被注射进来的能量，才能被百分百的激发释放出来，也才能把终极异变的肖弈给解决掉。

反正，到时候只要把肖弈抓到给吸收掉，他就能自由的变换操控自己的身体和思想了。

想着这些，K博士头上的那些人面也变得更加凸起，黑□□状的血管慢慢爬满了K博士的整个巨大的畸形脑袋上，他嘴里的牙齿也长长了许多，从嘴里暴长了出来，而原本脸上只有一条的蓝色舌头，分裂出了上百条，扭动卷曲着从K博士的脸上不断冒出，延伸出来，只要触碰到了哪，哪里就会腐蚀的冒起烟。

就算是肖弈异变后的结实又覆盖了毛皮和鳞片的身体，在被这些条蓝色满是脓疱的舌头挨上后，身体上也立刻会冒出烧焦腐蚀性的毒烟，直接灼伤了肖弈的身体，原本开始时肖弈那美丽整洁的黑色毛皮，现在已经布满了一道道的翻开来的伤口，肉里面的紫色血液不断渗出。

用着锋利的牙齿，把缠绕在自己前肢上的几条触手给撕咬开来，肖弈的身体顿住了一下，感觉到自己的身体莫名间的开始麻木僵硬起来，难道，K博士那些蓝色的舌头物体，不但有腐蚀性的毒，还能起到麻痹的作用？

见和他对战的肖弈，跳跃的速度明显慢了许多，已经被身体变异化基因所掌控的K博士，找准时机，从后方一把把肖弈的身子给拽了起来，直接就朝着自己变得巨型裂开的大嘴中送进去，K博士脸上的那无数条布满脓包的舌头状物体，也活跃地在脸旁舞动的更快。

身体快要接近到K博士嘴中的时候，肖弈伸长他异变的脚爪，用力地撑卡住了K博士张开的巨嘴，全身使劲，把身体朝向K博士的方向猛撞了过去，两人或是说两异变体，一起撞击在了身后面的一排大型正在运作中的仪器上，仪器在被他们撞击之后，线路开始冒出了火花，白色的烟也从机器里面不断地冒出，机器开始发出急促的“滴――滴――”警告声响，被撞坏的机器，变得极度不稳定。而这些机器，都是连接在一起的，同一条的线路，只要一台被牵连，其它的也会被影响到。

K博士脸上的那些蓝色舌头状物体，扭动着想靠近用手卡着他的大嘴，而没被顺利送进嘴里去的肖弈，想要再次把肖弈给重度的麻痹，不让肖弈再有任何的反抗动作。

“啪！”

只见肖弈连头都没回，直接用他黑色鳞片的爪子，抓按住了那些伸过来的蓝色长舌，蓝舌上面的脓包毒液，在和肖弈身体一接触后，就立刻爆裂开，液体渗进到肖弈的脚爪中，没顾着管自己的状况，肖弈迅速抬起自己撑卡在K博士大嘴上的那只前爪，把自己身后尾巴上卷绕着的，王阳开始给他的那个手榴弹，用爪子勾了过来，配合嘴边的牙齿拉开拉环，按进到K博士满是尖牙的嘴中，并把他那些脸上延伸过来的蓝色舌头状物体，全部都扯断了下来，一同丢进到K博士的大嘴当中，再用他的前爪，把K博士的嘴密封合拢起来，不让他试图张嘴吐出来。

“唔唔唔！！！”

K博士脑袋上的无数个人面，因为K博士的情绪变化，而表情变得更加狰狞，黑色滚动的眼珠，几乎都要爆了出来，K博士想吐吐不出来，其它的触手忙向肖弈身上抽打卷曲，试图把肖弈给扯开，别再封住自己的嘴。

肖弈没有回头，伸长他身后的尾巴，斩除后面不断添乱试图阻碍他的触手，再次全身施力，将K博士的脑袋重重地向后面冒着火花的仪器上撞击。他的全身上下，已经被蓝色舌头里的毒素给麻痹住了，只能维持着现在这个动作，看样子，爆炸他也躲不开了。

嘴角微微向上勾起，肖弈紫色的双瞳，盯着在他脚爪按压下，表情惊慌奋力试图逃离开的K博士，冷冷地说了句：“消失吧。”

“砰！！！！！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章  大爆炸
                            

                                                        

                            

                            巨大的爆炸声响起，热烫凶猛的火焰喷涌而出，碎肉四溅，接着连带着后面的大型研究仪器，也一个一个的开始爆炸，除了这间存储室外，整个研究所的墙体都因为这个剧烈的爆炸冲击，而抖动起来。

就连已经跑了一段距离的王阳和乔飞羽，都被这剧烈的爆炸气流，给冲击掀出了几米远，重重地摔倒在走廊的地砖上，那些零零散散追在他们后面的丧尸，也都被后面涌出来的火舌给卷上，或是被烧或是被气浪撞倒在地不再动弹。

“我X！肖弈！”

王阳明显感受到这个爆炸的威力强度，他知道就算是肖弈，躲闪的速度再快，也快不了这爆炸瞬间的波及范围，有点后悔把手榴弹给了肖弈，是叫他炸那个K博士，不是叫他连着自己也一起炸了啊！王阳悔恨地骂了一句，从地上爬起身，转过身就想往回跑。

“哎哎！王阳！你干什么！”看着王阳爬起身，就想往那冒着黑色浓烟，还不断吐出巨大火焰的存储室方向跑，乔飞羽赶紧从地上起来，一下把王阳给拉住。

“靠！你不要拦我，我要去看看肖弈怎么样了。”烦躁地想要甩开乔飞羽拦住他的手，王阳感觉自己的整个头都在眩晕着，眼前的景物也变得逐渐朦胧起来。他知道肖弈不是一个普通人，可这么强烈的大爆炸，他不可能不担心肖弈的安危，尤其是，肖弈对他付出的那些感情，他都还没来得及给他答复。

“王阳！你冷静点，肖弈不会那么容易死的！还有，你的手怎么这么烫？”乔飞羽在拦着王阳的胳膊时，就发现不对，感觉到王阳身上散发出来的热度惊人的烫，吃惊地抬头观察王阳的脸色，见王阳的额角流着汗，脸已经完全发白。

“我没事，让我过去看看。”甩了甩头，努力想让自己眩晕着的脑袋整的清醒点，在这个关键时刻，身体却又出状况，MD！不能昏过去啊！王阳闭了闭眼，努力站稳住身体，还想往存储室的方向去。

“怎么会没事！王阳，你现在回去，那里可能还会爆炸！你别傻了，就你自己现在的身体状况，还是个问题。”看王阳现在的状况，知道他肯定体内的病毒发作了，乔飞羽想起了自己身上挂着的中和剂盒子，急忙往身上一摸，却发现不见了？

他赶紧低下头朝着附近的地面上查看寻找，终于在走廊的墙角边上，找到了那个被爆炸冲击，甩落下来掉在地上的中和剂盒子，一手还死死拽着王阳，不让他跑开，一手把地上的中和剂盒子给提了起来。

谁知才把盒子提起来，身后再一次传来猛烈的爆炸声，这次的爆炸可能是开始燃烧起来的火焰，引到了其它还未爆炸的机器上，导致的接连大爆炸。冲击过来的力量，把才刚刚站起身的王阳和乔飞羽，又给炸到了前面的地面上，他们四周走廊的墙面，也都因为爆炸而慢慢裂开，向下掉落着白色的石灰粉，整个走廊的地面都还在震动个不停。

“咳咳咳！！”被炸飞落地了几分钟后，乔飞羽才勉强咳嗽着从地上爬起身来，拍了拍自己一身上下的灰尘。回头看另一旁倒在地上没有动静的王阳，有些担心的靠了过去，推了推地上的王阳：“王阳，王阳，你怎么了？”

可不管乔飞羽怎么推，背对着他倒在地上的王阳，都没有一点的反应，乔飞羽赶紧伸出手，把王阳翻了个身面对他，只见被翻过身来的王阳，唇色已经泛白，双眼紧闭着，摸一摸王阳的额头，烫得惊人。

不好！王阳身上的病毒，已经发作到导致他昏迷了，必须赶紧给他注射中和剂才行。

手忙脚乱地返过身，乔飞羽急切地想要找寻刚刚又掉落在地的中和剂盒子，却没有想到，低头看到的是被打碎了一地的残渣……

中和剂的盒子因为刚刚的爆炸冲击，摔落在地上时盒盖就被撞击开来，里面的中和剂也倒了出来，傻眼的看着那流淌了一地的，五颜六色已经混作了一滩的药水和玻璃渣碎片，乔飞羽想着这下可怎么办？

中和剂全部都被摔碎了吗？

靠上前乔飞羽蹲下了身，在被爆炸而落得满地石块灰尘的走廊地面上，寻找可能散落在地上，还没有被摔碎的中和剂，翻找了半天，竟然真的被他找到了一支装有红色液体的玻璃瓶中和剂，静静地就躺在碎裂石块的中间，乔飞羽惊喜地把它拿了起来，还好，还有一支没有破。

“你们还好吧？”

身后突然传来的男声，把乔飞羽给惊到了一下，回头向后转过去，发现是那个不知道什么时候消失，又不知道什么时候突然又冒出来的方志宏，乔飞羽松了口气，回答：“还好，可是王阳的情况就有些不妙了。”

边说着话，乔飞羽拿着手中完整的中和剂，向王阳的方向走过去。

方志宏站在乔飞羽的身后，没有说话，看着一地全部都被摔碎了的，流在地上混成一滩的中和剂液体，再看着乔飞羽手中那一支唯一完整的中和剂，正要注射进王阳的胳膊中，方志宏的面色变得阴沉下来。

“乔飞羽……”

“嗯？”正忙着，乔飞羽又听到后边的方志宏在叫唤他的名字，有些焦急不耐的抬起头问：“还有什么…………”

“砰！！！”

迎面就是一木棍的猛击过来。

乔飞羽抬起一只手，捂着自己头上滴落下来的鲜血，有些不敢置信地望着站在他面前，平时样貌憨厚，现在表情却是十分狰狞的方志宏：“你……”

“砰！！”“砰！！”“砰！！”

头部被连续又敲打了几下，乔飞羽保持着那副吃惊的表情，被打倒在了地上，侧着的头正对着方志宏的脸，眼睛还是没有合上。

方志宏提着手中沾满了鲜血的木棍，向着乔飞羽的方向走过来，弯下了腰，他那憨厚方正的脸，面对着眼中神情还是无比震惊，却因为被连续击打而意识模糊逐渐陷入昏迷的乔飞羽，从他的手中把那支装着红色液体的中和剂，缓缓地从乔飞羽紧握的手里抽了出来。

方志宏的表情没有一丝的愧疚，只是对着地上的乔飞羽低声说道：“只有一支，那我只能拿去救小悠了。”

知道谁才是这群人里最强的，现在只有一支没被摔破的中和剂了，他们肯定只想着给他们熟悉更有好感的王阳用，尤其是肖弈那个厉害的人，还那么偏袒着王阳。只有这一支的话，他们根本就不可能把中和剂给李悠来解毒。方志宏见现在只有乔飞羽和王阳在，不知道肖弈跑到哪去了，有现在这么好的一个机会在，他自然要好好地把握住。

对于这几人这些天对他和李悠的照顾，方志宏心中虽然感激，但也比不上他爱的李悠，为了李悠，这些人的死活，他才不会在乎。若不是王阳，李悠也不会到这里被感染到，所以，方志宏心中没有感到一丝的惶恐和不安，跨过倒在地上被他打得流了满头鲜血的乔飞羽，和那因为病毒扩散而昏迷不醒的王阳，方志宏面色平静的离开了原地……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章  中和剂解毒
                            

                                                        

                            

                            
方志宏回到他刚刚躲藏起来的地方，把里面放在一边躺着的李悠重新扶了起来，背在了自己的身后，此地不宜久留，尤其是他把唯一的中和剂给抢了过来。

刚刚在那幸运的没有碰到肖弈，才能顺利的把中和剂拿到手，他们现在待着的这个地方，不太安全，要是被肖弈他们找来就麻烦了，到时候他们两个人，说不定都会被肖弈给杀掉。

这几天的相处，方志宏完全看明白了肖弈的暴戾和冷漠，在碰上王阳的事后，更会变得毫无人性阴鸷残忍，随意的就可以杀掉任何别人，无视法律道义的存在。他现在辛苦拿来的中和剂，既不想被肖弈给夺走，也不想自己和李悠被找到杀掉，唯一的办法就是赶紧找一个安全的地方躲起来，再抽时间给李悠注射中和剂。

打好了主意，方志宏站起了身，向前弯腰用力地托起了后背的李悠，再腾出一只手，再次确认地摸了摸口袋中的那瓶中和剂，向外面的走道走了出去。

因为连环的大爆炸，电梯也不敢再去乘坐，方志宏背着李悠，找到了一个拐角向下去的楼梯，慢慢的顺着楼梯下楼，下了一层又一层，终于在到了某一层后，方志宏感觉没那么危险了，就决定到这一层找个隐秘的地方，赶紧帮李悠注射中和剂去。

围绕着这层楼，一直向里边拐弯，绕得自己都头昏眼花了，方志宏这才找到了一间偏僻角落中的房间，见门里面没有人，悄悄的走了进去，把身后的门立刻反锁好。这么大间的研究所，就和迷宫一样，自己现在随意选择的一层楼，和这一间不起眼的房间，就不相信肖弈他们还能找到这里来，方志宏总算是松下口气，觉得这里应该是比较安全保险的了。

进到了房间中，四面观察了一下，这可能是个休息室，里面摆放着一些桌子椅子和泡咖啡的工具用品，几盆已经有些枯萎的植物摆放在地上，把那摆在中间的长桌上东西都拿到了地上，方志宏小心的扶着李悠，把他轻轻放在了这咖啡色的长木桌上。

手抚摸了下李悠冒着热汗的额头，方志宏跪下身靠在桌子边，把口袋里那支红色液体的中和剂掏了出来，在透明玻璃中的红色，透过光越显得鲜红，抬起李悠的一只手拉到了桌子边，解开他袖子上的扣子，把袖子折叠上去，看着李悠纤细雪白的手臂，几乎都看不见什么体毛，皮肤雪白而滑嫩。

找出了根绳子先勒住李悠的上手臂，方志宏再在李悠的手臂上寻找血管，找到了以后，迫不及待地把中和剂给注射了进去。

原本昏迷的李悠，似乎也感觉到中和剂注射进去的疼痛感，手臂不自觉地开始抖了起来，方志宏立刻反抓住李悠的手，握紧他的手心安抚昏迷疼痛的李悠：“小悠，别怕，快好了，等会你就不疼了。”

一针管的中和剂都注射进了李悠的手臂中，把空掉的中和剂随手丢掉，方志宏坐在了桌子边，焦急地等待着中和剂的效果，不知道什么时候，李悠才能恢复苏醒过来，等醒了过来后，他们就一起离开这里，回到城市里，过着他们自己幸福的小日子，想着以后，方志宏憨厚方正的脸上，就浮现出一抹憧憬未来的笑意。

不久之后，李悠整个身体都突然开始抽搐起来，痛苦的扭动着身子，不断地还从口中呕出黄褐色的液体脓液和黑色的腐臭液体，人却一直没有清醒过来，方志宏就一直站在旁边，焦急担心地帮李悠擦拭着身上沾染到的污秽物，心中也越发肯定了中和剂的效果，确实是有用的，可以把丧尸的毒给逼出来，看那些吐出来的液体就知道了。

而且李悠被咬着的伤口，好像也慢慢恢复了正常，皮肤上原本附着的被感染扩散的腐败黑色印迹，渐渐地消退掉了。

可是，李悠并没有因此就舒服许多，昏迷中的他依旧皱着眉脸疼得扭成了一团，不自觉地缩起了自己的身体，弓着腰，痛苦地哀叫着来回扭动，方志宏不知道这是发生了什么，想要按住李悠，手却被一次一次的挣脱甩开，只能眼睁睁地看着李悠痛苦□□的样子，自己却做不了什么。

这个中和剂，不是真的吗？为什么李悠会疼成这样？太奇怪了，不断继续尝试着按住李悠，方志宏看着李悠难受，自己也难受得不得了。

在哀叫了很久以后，李悠终于是安静了下来，再也没有什么动静，要不是方志宏贴着耳朵，在李悠的胸前仔细听了半天，确认还能听到那不断跳动着的心跳声，还真以为李悠没有撑过来。

见李悠的样子不再痛苦，被折腾了那么久的时间，担心受怕着的方志宏，才算是松了一口气，全身都疲惫不堪起来，搬了几张凳子组合在一起，方志宏就缩在上面睡着了，他已经很久没有这么累过了，不管是身体还是精神，现在终于能够放下心来，好好的休息一下。

……

当方志宏再次睁开眼睛的时候，见李悠已经直直地坐在了桌子上，上身挺直，两腿并拢的放在桌面上，背对着自己。看样子李悠是清醒了过来啊，方志宏惊喜地忙从凳子上翻起了身，向着李悠走过来，边走近嘴里边抱怨着：“小悠，你终于是醒了啊，怎么也不叫醒我？我可是担心你担心得要命啊。”

说着话靠过去的时候，方志宏像是听到了李悠正在小声的嘴里低声呢喃着什么，有些奇怪，把头更凑近了些，问道：“小悠，怎么了？你在叨叨念着什么？”

“饿……志宏……我肚子好饿……”声音小小声的不断重复着这句话，背对着方志宏的李悠，双手抬起来按揉着自己的肚子，嘴里喊着饿。

“饿？”方志宏想想也是，好像整天都没有吃过什么东西了，也不怪刚刚清醒过来的李悠，会觉得肚子饿，加上李悠昏迷时还吐了那么多出来，饿也是正常的。想到这些，方志宏忙答应着不断喊着饿的李悠，安慰他说着：“小悠别急，你等等，我这就去包里给你翻点吃的出来。”

说着话，方志宏正要转身去把自己的包拿过来，手臂却被李悠给一把抓住，被掐着的地方紧得有些发疼。

试着甩了甩手，竟然都没有把平时体弱力气小的李悠手给甩开来，手臂也被越掐越紧，方志宏无奈地温柔一笑，劝着抓着自己手的李悠：“小悠，别闹了，你不是饿了吗？我去给你拿吃的，别抓着我了，听话。”

可是李悠并没有听方志宏的话把手给放开，嘴里头还一直在嗫嚅细语着，一边手劲更加的加重，越掐越紧，几乎感觉都要把方志宏的手腕给掐断了下来。方志宏实在忍受不住，用另一只手抓住李悠的肩膀，转向自己的方向，问：“小悠，你这是怎么了？”

身子被转了过来，半垂着头的李悠，慢慢的把头抬了起来，血红色的赤色双瞳，瞪着他面前的方志宏，嘴巴不停张合着，喊着肚子饿，感觉不出李悠是不是真的清醒了，见到了方志宏的面，也没有任何的反应，只是一直喊着肚子饿。

方志宏盯着李悠变成了红色的双眼，被吓了一跳，不知道这是怎么一回事。

“小悠？”满脸疑惑地，方志宏开口试着喊了李悠一声。

李悠没有给他回应，红色的双瞳似乎还没有焦距，两只红色眼睛上的眼皮，突然间，左右闭合，眨动了一下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章  副作用
                            

                                                        

                            

                            方志宏有些不敢置信的瞪大了双眼，以为自己刚刚是眼花了，再次仔细的去观察李悠的双眼，真的是左右闭合的眼皮，而不是像人那样上下的闭合。

不仅如此，他还发现李悠的脸上，开始慢慢隆起了深绿色的疙瘩，就如同肿瘤一般，大小和米粒那么大，一颗一颗排列整齐的从李悠的皮肤下长了出来，慢慢覆盖住了李悠那张原本白净的脸，紧跟着，连李悠全身上下，都开始慢慢冒出这看起来硬硬的肿瘤疙瘩，每个疙瘩上还长着许多细小的蠕动着的黑色细毛，李悠的整个身体也开始变得弯曲了起来，身上的衣服承受不住他身体的暴涨，全部撑裂了开，只剩下几块碎布，还挂在他新长出的疙瘩皮上。

因为李悠的突然变异，而把牵制住方志宏的手给松了开来，方志宏跌倒在地上，没有动弹，直愣愣的看着眼前原本应该好起来的李悠，整个人却突然开始变异，从原本不到一米七的身高，一下子庞大到三米多的身长，全身上下覆盖了一层深绿色的疙瘩，层层叠叠就像是某种爬虫类的坚硬皮质。

而在李悠的头顶位置，还长出了一对粗长的黑色蠕动物体，像是触须又像是感应器，他的两只眼睛，也已经涨大凸出在了变异成倒三角脑袋的左右两边，凸出来的巨大眼球，眼白完全消失不见，鲜红的颜色占领了整个眼珠，上面还分裂成许多个细小的眼体紧密结合在一起，逐渐转变成了一对巨大的红色复眼，眼睛上全部被极薄的□□所覆盖着，半透明的眼皮左右闭合眨动着。这样的眼睛，就像是苍蝇一样的复眼，却又会左右合并的眨动眼皮。

再看他变异成倒三角形的脑袋之下，还有着和虫子一样的口器，两个巨大的钳子嘴，不断张合着。

身体的部分，原本的手和脚，分裂出了八对，没有了手指，只剩下和昆虫一样长满了黑色细毛深绿色关节的肢脚，身体伏趴撑在地上，完全转变成了一个异形生物，口中却还能吐出人语，重复着同样的一句话：“饿……我好饿……”

边说着话，李悠低下了他现在深绿色满是疙瘩的倒三角脑袋，用他巨大的红色复眼，看着倒在地上的方志宏，口器突然张大了开，黄白色的粘稠唾液，从口器中不断流淌出来，滴落在地面上，变成了一滩又一滩的浓稠液体。

“小……小悠？”

看着变异后的李悠盯着自己的样子，方志宏没来由的打了个冷颤，他好像察觉到了，此刻的李悠，似乎已经没有了人类的思想和理智，只剩下了对食物的渴求，而他现在最想要吃的食物，应该就是自己……

慢慢地向后爬动身体，尽量小心的不想惊动到李悠，可还没等方志宏爬开几步，李悠就突然爬了过来，直接整个脑袋和方志宏对在了一起，距离不超过一公分。他头上的黑色蠕动的触须，也围绕着方志宏的脸颊来回晃动着。

“小悠，我……我是志宏啊……你想不起来了吗？”

“志……志宏……”

语调毫无起伏的重复着方志宏的话，李悠那倒三角形的深绿色脑袋，向一边歪了歪。

“是、是啊。我是你的爱人，你难道不记得了吗？你不记得我们这一路是怎么走来的吗？小悠，你清醒清醒啊！”试图唤回李悠的人类意识，方志宏额头上紧张地流满了汗水，对着靠向自己脸如此之近的，口器就在自己脖子附近徘徊的李悠，深情地呼喊他。

“爱……人……”

“对！我们就是爱人啊，你想起来了吗？小悠？”见李悠不再喊饿，还能重复自己的话，方志宏像是看到了希望，李悠和他的感情这么深，加上李悠的性格是那么的善良，方志宏想，他一定可以把李悠的意识唤醒过来的。想到这些，方志宏的底气好像也足了一点。

慢慢地把身体抬起来，退后，李悠站在了方志宏的面前，没有再说话。

而虚惊了一场的方志宏，也赶忙从地上爬了起来，拍了拍身上的灰，像是松了口气，口里说着：“小悠，你是不是已经想起了什么了？”

李悠身子微微弯曲着，靠着他身后最粗壮的两条后腿支撑着整个庞大的身体，另外长在他身体两侧的七对关节肢脚，在身体上面不停晃动着，没回答方志宏的问话，还是站在那里没有动。

“哎，你肚子不是饿了吗？我给你拿吃的去。”见李悠不说话，以为他正开始有意识的回想起他们两人的事，恢复着以前他们的回忆，方志宏转身就想要去凳子边上拿吃的东西过来，给饥饿的李悠吃。

“啊！！”

“小……小悠……你！”在转身的瞬间，一根上面满是倒刺的红色物体，穿透进了方志宏的胸腔，从他的背后，直直穿出了他的身体，在红色倒刺状物体的顶端，还有个上下张合着，有着两排利齿的嘴，正在闭合的牙齿中，咬着一块从方志宏身体内撕穿下来的一块肉。

“唰――”红色倒刺的物体，又伸缩了回去，方志宏身体上被穿透的洞，又被捅得更开了些。

勉强转过身来，方志宏见到了他刚刚看到的那个东西，到底是什么，它是李悠口器中的能自由伸缩的舌头，那长着牙齿的舌头，把从他身上的咬下来的那块肉，缩回送进到了李悠的口器当中咀嚼着。

方志宏捂着胸前不断滴出鲜血的伤口，嘴里还想说些什么，就见李悠迅速爬窜了过来，张开了他上下鄂发达的口器大嘴，一口气就包裹住了方志宏的整颗头颅。

“喀嚓！！”

方志宏坚硬的头骨，被李悠强劲有力的口器，给轻易地咬碎崩裂开来，就如同用扳手夹碎一个核桃那般，李悠嘴里头的红色舌头，对着方志宏破碎的脑壳，就快速地弹了进去，直直插进方志宏黄白色的脑浆中，用着他的舌头猛力啃咬、吸吮着这个“爱人”的脑浆。

他的七对肢脚前足紧紧地把方志宏的身体，给固定住了，抱在怀里，李悠从方志宏的脑袋部位，开始向下细细啃咬舔舐起来。被咬着脑袋吸食掉了脑浆的方志宏，手脚吊在空中，身体还能微微的抖动着，瞪大了他死不瞑目的双眼，到死他也没有料到，自己最后的结局，竟然是被他那娇弱瘦小的爱人，给吃掉……

不过，他现在已经不能再思考了，他的脑浆完全被李悠吸食了干净，李悠现在把方志宏的身体，就像是对待一个玩具，横着举高起来，抬起他其中一个尖锐的前足，戳进到方志宏的肚子里，向下施力划拉开，另一只前足也伸过去帮忙，撑开了方志宏的肚子，方志宏肚子里的肠子内脏，全部都袒露了出来。

李悠红色的巨大复眼，盯着满腔的新鲜内脏，欣喜地左右眨动了几下覆盖在眼皮上的透明眼膜，倒三角的脑袋埋了进去，叼起方志宏体内的肝脏，就迅速地啃咬咀嚼了起来……

房间里，不断的能听见各种吸食咀嚼咬动人肉的声音，索索作响，吃得有滋有味，最后竟然连骨头，都能听到“卡兹――卡兹――”被嚼碎的声响，从饥饿中醒来的李悠，把方志宏从头带脚，连皮带骨，都啃食了个一干二净，甚至连地上不小心滴落下来的鲜血，他都趴伏在地面上，用他的长舌一点一点的舔舐了干净，整个地面被舔得干干净净，什么都没有剩下来。

……

等再过去了很久的时间，李悠迷迷糊糊的终于苏醒了过来，抬起他的手，揉搓着自己的双眼，李悠开始习惯性的喊着方志宏的名字：“志宏，志宏？志宏？？”

猛的坐起身来，李悠听不到方志宏给他的回应声，他立刻有些慌了神，抬头四处来回地张望，却发现自己在一个完全陌生的房间里头，也不知道自己是什么时候为什么会在这里的。

低下头看看自己，发现自己身上的衣服，全部碎成了布条，几乎是衣不遮体，而且，他的下半身，竟然变成了全是隆起的绿色的，看起来就很恶心的硬壳样颗粒疙瘩，布满在了他的下半身皮肤上，而他的腿也不再像是人腿的样子，变成了弓起来的肌肉发达的后肢脚，畸形而又可怕。

李悠面上的神情变得更加惊慌失措，为什么？为什么自己的身体会变成这样？为什么志宏不在这里？为什么只有自己一个人在？其他的人都到哪去了？

没有任何的主意，胆小的李悠眼泪克制不住的往下掉，看着自己那可怕恶心的双腿，心里想着是不是因为自己突变成了这样，所以志宏就嫌弃他，不要他了？走掉了？志宏……为什么你不在这里？

哭得更加伤心，李悠从地上慢慢站起了身，尝试着用他不习惯的变异可怕的双脚走路，拖下一块窗帘布，围在自己的身体下面，李悠在房间内小心的转了转，查看了一下，还是没有看到别人的痕迹，其他的人呢？他们去哪了？志宏他又是去哪了？

一个人再害怕，李悠还是决定鼓起勇气开门出去，他要去找志宏，不管志宏是不是嫌弃他现在的样子，他都要和志宏在一起，永远都不分开，这是他们两个约定好的啊，志宏怎么能这样，突然就消失不见，不管他了呢？

想着想着，扶着外边走廊上正走着的李悠，就更加的伤心难过，随着一步步的向前走动，李悠的肚子也开始咕咕咕的叫了起来。

为什么肚子这么饿啊……

李悠感觉自己从来没有那么的饥饿过，整个肚子都在不停地叫嚣着，硬撑住自己的身体继续向前走，因为肚子里强烈的饥饿感，使得他的整个头都开始饿得眩晕了起来，无力的靠着墙壁滑倒在地，李悠小小喘了口气，闭上眼，心中还惦记着方志宏，他想不明白为什么志宏要把他给抛弃掉，靠在墙边上李悠便开始无声地哽咽。

就在这时，他突然听到了有人走路过来的脚步声响，他很想站起身看看，看是不是志宏又回来找他了，可是肚子饿到不行，头也晕的厉害，李悠试着动了动身体，还是起不来身，反而意识变得越来越模糊，不能，不能昏过去啊……他还要找志宏呢……想抵抗昏迷却无能为力的李悠，终于昏倒在了走廊的边上。

“哎！这有一个人！”

没发现李悠盖着毯子底下那变异了的下半身，从走廊过来的几个躲在研究所内的工作人员，朝着地上的李悠围了过来。

一个女声小声地询问：“我们要不要帮他？”

“不要，谁知道他有没有被咬到。”一个粗哑的男声立即反对道。

“先看看他怎么样了吧，叫醒他问问看。”另一个厚重低沉的男声建议。

于是有人试着推了推昏倒在地上的李悠：“喂！喂！你还好吗？”

“没反应，算了吧。”刚刚那个反对的男声，催促大家快点离开。

“等等，我们再试一试。”

另一只手也伸了过去，推搡推晃着李悠的肩膀。

“嗯…………”李悠突然□□了一声。

“啊！他还活着！”

“你怎么样？”蹲下身，支持救人的那个人，把头凑近到李悠的身旁，问着李悠话。

一直垂着头昏迷过去的李悠，把头缓缓地抬了起来，赤红吓人的双眼，盯着围在他身边的几名陌生男女，嘴里小声的不断嗫嚅着：“饿……饿……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章  欢迎回来
                            

                                                        

                            

                            望着透明护栏外，偶尔从阴暗角落里晃荡而过的丧尸，乔飞羽抬手摸了摸自己头上缠绑着的绷带，现在已经过去了两天的时间，从研究所里被方志宏给打昏过去后，迷迷糊糊的他，想着附近可能还残存着丧尸，脑中努力把自己的意识给唤醒，别再昏迷过去，否则再这样下去就十分危险了。

过了一段对乔飞羽来说相当漫长的时间，他的头脑总算是清醒了一点，咬着牙从地上翻起身，摸着一脑袋的血，他也没时间去管，在地上开始疯狂地寻找中和剂，希望能再找到一支出来。也亏他运气不错，竟然在一个地缝夹角中，发现了一瓶深蓝色几乎接近于黑色的中和剂，也因为这个颜色实在是太不明显，他才一开始没有注意到。

捧起那支中和剂，乔飞羽突然觉得自己被打得很冤，想也知道方志宏是为了刚才的那唯一的一支中和剂，才把他给打昏抢走的，没想到现在他竟然又找到了一支，那他开始被打，岂不是太无辜了些？

乔飞羽也不知道方志宏和李悠他们两个人，现在究竟是跑到哪去了，他估计方志宏也不敢再和他们碰面，把王阳的中和剂抢去了，虽然后面是幸运的又找到另一支，不过这个仇，肖弈要是知道的话，他们两个肯定是没有什么好结果的，躲避开不和他们碰面，也是正常的选择。

帮地上昏迷着的王阳，注射了那支蓝黑色的中和剂，昏迷中的王阳就开始剧烈呕吐了起来，那些黄褐色的液体，乔飞羽看着就很眼熟，接着，王阳又继续吐出了黑色的腐臭液体，这倒是让乔飞羽安心了一点，代表这中和剂，确实是有效的，虽然现在注射的时间，貌似有些晚了点，不过王阳身上的热度，已经慢慢降了下来。

本来是很爱干净的乔飞羽，看到吐了一身的王阳，还是忍耐着把王阳扛了起来，一路往外走，凭着他超好的认路能力和观察本领，总算是摸到了飞机停靠场的外围，就建在葫芦瓶形山的背面，一块无比宽敞的水泥平地，外面一圈围着一层他们在研究所外，看到过的那种透明护栏，护栏把整个属于飞机场的地方都围在了里面，坚硬结实又严密的护栏，怪不得连丧尸也进不去。

不知道是不是因为大部分楼层中的丧尸，都被他们的动静吸引到了楼顶，乔飞羽拖着个昏迷的人，一路上都很少再碰到丧尸，很顺利的就用王阳口袋里的磁卡，刷开了包围着保护飞机场的密码门，进到了护栏门里的飞机场。

在里面，靠着大门的位置，还建有一座两层的小楼，一楼像是给人提供生活用品的储物间，里面有食物也有饮用水，楼上则是一间包含洗手间的卧室和小厅。

鉴于飞机场上停着的飞机，只剩下了一架，乔飞羽估计这研究所里面原本待着的有磁卡的人，早就已经开飞机逃跑了，或是出去了，警惕地查看了一遍周围的环境，再围着两层楼的房子看了一遍，查看确认没人也没丧尸后，乔飞羽就用磁卡刷开了这个也需要磁卡认证的房间大门，进到了两层小楼的里面。

看来，磁卡的功效还真是广泛，累得气虚喘喘地把王阳丢在了一楼的地上后，乔飞羽这才有空去包扎自己流得满头血的伤口，他可是很久都没有这么狼狈过了，唯一一点值得庆幸的地方，就是他一贯潇洒的形象被破坏了，却没有碰到一个人看见到他的狼狈样。

至于王阳，在被他拖回来昏迷的一晚上中，乔飞羽都能听到王阳在昏迷中发出的痛苦□□，不知道是不是中和剂的作用，听起来这中和剂和身体产生在一起的效果，是十分痛苦的，连王阳这个平时基本不叫疼，大大咧咧好像无神经的人，都在昏迷中忍不住疼痛出声，这该有多痛苦啊……

听着王阳不断发出的痛苦声响，乔飞羽开始焦虑是不是中和剂有问题，或是注射的时间已经太晚了。要是王阳在这半夜里，突然就翘了的话，肖弈如果能回来，不管是真回来还是灵魂回来，都非把他撕碎了不可啊……

一边，乔飞羽是真的在为王阳担忧身体，一边，他也是为自己的小命担忧，他一个晚上都没睡，一直守着王阳等到了天亮，顶着一对熊猫眼，看到王阳终于睁开双眼清醒过来，没什么大碍，他才算是真正的松了口气，转身去补他的美容觉去了。

醒过来后的王阳十分安静，也不知道他身体怎么样，现在的感觉如何，不过乔飞羽也能理解他，王阳肯定是在担心着肖弈，尤其是在这房子里都等了两天的时间，肖弈却还是没有出现，怎么样也会为肖弈现在的情况所担忧。

乔飞羽没和王阳讲的是，在他把他拖出了研究所以后，最上面的一层研究所已经全部连锁性爆炸了起来，接着还开始塌方，现在整个的研究所，几乎已经倒塌了一大半的楼房，虽然大家都清楚肖弈是个实验体，还是个强悍的实验体，可是这样的爆炸下还能不能活，乔飞羽自己觉得这真是有点悬。

想着这些，乔飞羽习惯性的又把头转向了窗口的方向，透过房子上的透明玻璃，向外面围着的透明护栏外张望，在随意瞟了一眼，转开视线后，乔飞羽突然愣了愣，又赶紧把头转过去探出了窗外，仔细地再看了一眼，不敢置信地又揉了揉眼睛，发现他看到的绝对不是他的幻觉后，乔飞羽立刻拿着磁卡开门出去了。

靠在二楼的窗台上，王阳的发梢还在滴着水，因为自己全身上下，都被自己吐得一塌糊涂，害他醒过来以后，就待在洗手间里好好的洗了一个澡，而今天起床后，还是能闻到自己身上的那股恶臭丧尸气味，于是又强迫自己去洗了一个澡出来。

从桌子边上把从下面储物商品里翻出的烟盒一只手打开，用自己被重新包扎缠绕好的受伤左手，从烟盒里面抽出了一根烟，叼在了嘴上，再低头把打火机打开，让跳跃的火苗凑近香烟把它点燃，深深地吸上了一口，再缓缓的吐出来，看着白色的烟雾飘荡在空中，逐渐消散，王阳的双睛慢慢地闭了上。

醒过来以后，他没有再见到肖弈，在这里等待了两天，越是等待，王阳就觉得自己的心里越是不舒服，虽然自己知道肖弈的复原力强，可是那猛烈的爆炸，连楼房都被炸烂开了，肖弈他真的能活着回来吗？王阳有一点疑虑，他也不想往坏的方面想，可是，现在都已经过去两天了，肖弈要是活着，怎么还不出现？

想着这些，王阳就烦躁的把烟在嘴里狠狠地吸上了一大口，后脑勺靠在背后的墙面上，不知道该做些什么。MD！自己在这胡思乱想有什么用，王阳像是突然清醒了过来，肖弈为了帮他，而消失不见，那他就把他找回来不就得了！亏自己还窝在房间阴暗了两天。

想明白了这些，王阳的精神似乎一下子也振作了起来，把烟按在桌子上的玻璃杯内熄灭掉，王阳从窗台上直起身，准备开门下楼，把东西去收拾整理一下，打算重新返回到研究所去找肖弈，找不到他，他就在这里一直待下去。

王阳扭动房门的拉手，把它一打开来，正好见到了一边说着话上楼的乔飞羽。

乔飞羽回头见王阳开门，转头对着楼梯下面的方向，说着：“你可算是回来了，王阳这两天，可是出奇的闷，都没说过话也没出去过，我都差点以为是变了一个人了呢。”

王阳愣愣的站在门口，看着那从楼梯下面上来的身影，离他越来越近。

身上穿着一件明显不适合他身材大小的蓝色衬衫，脚上还套着黑色的西装裤，衣服上面沾满了红色的血迹，苍白的皮肤上，隐隐还透着黑色暗纹的肖弈，看着靠在门口愣住的王阳，露出了个微笑，那个王阳曾经在直升机上看到过一次的，极为温柔迷人的笑容。

肖弈金色的双瞳，紧紧地盯着王阳，从头到脚的仔细观察了一遍，心中暗叹，还好，王阳他还是好好的。

“XXX！！笑什么笑！你MD怎么现在才出现。”王阳一挑眉，一脸火大表情的就向着肖弈冲了过来。

以为两人要打起来了，乔飞羽作为和事佬，想挡在他们两人之间，嘴里头边劝说着王阳：“王阳，哎，哎，你也别激动，肖弈他又不是不想回，他可是被炸得自我修复了两天，这才从尸体废墟里翻了件能穿的衣服，第一时间赶过来的啊。”

“让开！”

把乔飞羽拦着他的手臂推开来，王阳走近到了肖弈的面前，握起来拳头就朝着肖弈的脸击了过去，乔飞羽在旁看着，以为王阳是要打上肖弈的脸颊，却没有料到，拳头在接近肖弈的脸还有那么一点距离的时候，改拳为抓，向下一把直接拽起了肖弈衣服上的领子，猛提了起来，王阳把头抬起向肖弈凑近过去，双唇和肖弈冰冷的薄唇触碰在了一起。

两唇轻轻的相碰，又瞬间分了开来，王阳手臂使劲，环抱住了肖弈的肩膀，头靠在肖弈的肩上，垂下双眼，轻轻地说了声：“欢迎回来，忘了说，我也喜欢你。”

肖弈的双眸，在王阳和他双唇突然的相触之后，里面的情绪就开始变得复杂起来，闪过各种不同的情感，这些情绪在肖弈的双眼中不断转换着，形成了一道最美的绚烂光彩。慢慢的，肖弈的眼底终于又恢复了最初的平静，淡薄的赭色唇角微微勾起，伸出他的手，也把王阳紧紧地回抱了住，像是想把王阳死死的镶嵌进自己的身体里，永远不再分开。

低下头，肖弈慢慢靠近到王阳的脸侧，看着王阳的耳垂，明显开始泛起一片绯红，一种极致的温柔从肖弈的眸底漾开，同样轻声的，他在王阳耳边低语道：“谢谢你，能喜欢我。”

看到眼前的两人，两情相悦的告白，乔飞羽知道，自己是多余的了，摸摸鼻子，也不好再打搅这两个久经磨难才互相袒露心声的有情人，乔飞羽转过身，扶着楼梯，先下楼去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章  身体变化
                            

                                                        

                            

                            已经对楼上房间里，两个不断“交流感情”很久的人绝望死心，乔飞羽被迫忍耐着从楼上不断传出来的，让他上火的□□喘息声，他现在窝在楼下储物房的角落里，拖来了一张折叠的弹簧床，将就的在上面先睡觉，谁叫这楼里唯一的房间，被楼上那两个给占掉了呢。

可就算是乔飞羽想睡着，那一直从楼上传来的声音，也扰得他翻来覆去，难以入眠。实在是没有办法，乔飞羽翻出一包餐巾纸，抽出里面的纸巾，揉成了团塞进到自己的耳朵里，再把储物房里找来的被子全部盖在自己的头上，坚持硬撑着睡，也不知道过了多久，他总算是困到不行的昏睡了下去，进入到梦乡。

“卡兹――卡兹――”咀嚼食物的响脆声响，把不知道什么时候才睡着的乔飞羽给吵醒了过来，抬起手推开盖在自己头上的被子，热辣的阳光透过窗户，正照射在他的身上，怪不得睡得那么热，已经是正午了啊。

乔飞羽坐起身来，全身都不舒坦，以前他可都是睡在高级席梦思的软床上，这些天却一直睡在各种乱七八糟的东西上面勉强过夜，一向养尊处优的身体，实在是有些吃不消了。

先把放在头边的镜子拿了起来，乔飞羽仔细审视了下自己的容貌，把头发都给拨弄整齐，他才从被子里爬起来，整理自己的衣服，拉直拍平。一边起身向着发出声响的地方走了过去，绕过挡在面前的摆放货物的架子，乔飞羽看到了一个正背对着他蹲在门口的身影。

白色的背心，罩在那结实匀称的身体上，勾勒出了王阳美好的肌肉线条，背微微的弯起，头上还没有梳理的黑色卷发，在敞开大门外的阳光照映下，呈现出淡淡的褐色，发梢调皮的翘起，随着王阳低头的动作晃动着，让人忍不住就想过去抓一抓揉一揉这头发。

王阳蹲下来的身下，穿着条蓝色的牛仔裤，因为是蹲下来的，本就不算是高腰的牛仔裤，向下弯起了一个弧度，露出了里面黑色的内裤，和小麦色的光滑肌肤，乔飞羽忙把自己的视线向上抬起，不好不好，再这样看下去，被肖弈捉到他就死定了。

从后面走上前去，乔飞羽正面看着蹲在地上的王阳，正吃着从储物房里翻出来的饼干，一边又拿起打开了瓶盖的矿泉水，向嘴里狠灌了几口，接着又再伸手掏着饼干往嘴里送。

打量观察着王阳麦色肌肤上，那斑斑点点的红色痕迹，乔飞羽心中感叹，果然是做得很激烈啊，两人都在房间里折腾了那么那么的久，他有些惊奇王阳竟然还能从里面活着出来，并且可以下楼自由活动的找东西来吃？

看王阳的样子，也不像是被做得很虚弱的感觉，乔飞羽想就凭肖弈的能力，按道理来说，完全可以把王阳折腾的够呛才对，怎么王阳现在还能动的了，自己就可以下楼找吃的呢？心中疑惑着，乔飞羽开口问王阳：“你自己走下来的？”

“废话，饿死我了。”

消耗了那么久，都被关在房间中，没有吃东西，饿到不行的王阳，在哀求怒骂了肖弈好几次，并承诺了一些他现在十分想反悔的条件后，才终于被肖弈给放了出来。于是他直接就奔到了楼下来找吃的填饱他饥饿的肚子。

“你自己竟然还可以下来？”

“啊？为什么不能？”

“肖弈他……不是……很激烈吗……”乔飞羽隐晦的暗示道王阳。

顿住了正准备把饼干送进嘴里的手，王阳明白了乔飞羽所指的话的意思，磨了磨牙，自暴自弃地回答道：“反正我就这样下来了，没什么事。”

你真是第一次就那么适应了啊……

不敢相信王阳的精神和气力，就算是乔飞羽以前折腾的那些强壮的男子，在被他弄完之后，都要在床上躺上很久才能恢复气力，而肖弈那不同普通人的气势和实力，怎么在折腾了王阳那么久以后，王阳还能像现在这样活蹦乱跳呢？这太不符合常理了……尤其是被迫旁听以后，乔飞羽知道肖弈也不是一直很温柔的在对待，加上那么长的时间，怎么样想都不太合理啊……

“咦？你的手好了？”

还正在纠结王阳身体的彪悍力，却见王阳正在用他的左手抓着东西往嘴里送，一副灵活自如的样子，乔飞羽想到了王阳在研究所的时候，还擅自拆开手上固定的东西，去方便打丧尸，而导致手骨惨烈的出血裂开。在把昏迷的王阳拖过来的时候，王阳的手还是他帮忙包扎的，那样惨烈的伤，没几个月可是好不了的，更别说能动弹了，现在却见王阳和没事人一样，用着他的双手来回拿着东西吃。

“手？唔……好啦……”嘴里还嚼着饼干，王阳晃了晃自己的左手，也不知道为什么，和肖弈做到后面，绷带完全解开散掉了，他也一直没有感觉到手的疼痛，当他后来把绷带拉下时，发现手上的伤口已经不知道什么时候愈合了，于是他就把绷带丢了，没关心那么多。

“不对劲啊不对劲。”把眉头皱起，乔飞羽碎碎念着，转头仔细去看王阳背后，那被袁思甜咬了一直没愈合的伤口。在现在的后肩背位置，伤口的咬痕，也已经完全消失，不见一点痕迹，乔飞羽感叹着惊奇，像是又发现了什么，眼睛死死的盯在了王阳那结实□□在背心外的背部位置，就想要伸手去触摸。

“啊！疼！疼！疼！”

手突然被钳制住了，就像是被老虎钳子给夹着，乔飞羽连续哀叫了几声。

抬眼见是肖弈，正冷冰冰的看着他，一手抓着他差点触碰上王阳身体的手。

知道肖弈是在不爽什么，乔飞羽赶紧解释道：“我不是乱摸，我刚刚发现王阳的身体有些不对劲的地方了。”

“啊？我身体好好的啊。”自从打了中和剂以后，王阳觉得自己的身体，比以前更棒了许多，做啥啥有劲，吃啥啥香，没有什么不对的地方，拍拍裤子上的饼干屑，王阳站起身来说。

“就是太好了一点，才奇怪啊……”不敢指出王阳和肖弈大战了那么久还体力旺盛精神饱满，乔飞羽举例出他的其它发现：“你看你手腕的伤口，本来至少也要半个月才能基本复原，可是你的手，才几天的时间就全部都好了，还有你背上的咬伤，也完全的消失了。”

“呃……”被乔飞羽这么一说，王阳似乎终于的察觉出了一些不同，虽然他的体质是比常人恢复的快一些好一点，不过这么快的速度，想想是有点不正常。

感觉到肖弈把掐着自己手臂的手松开了来，乔飞羽赶紧缩回自己的手，安安分分地垂下双手，继续讲道：“而且，我刚刚发现了，王阳，你身上的那些吻痕……”

“诶？我靠！”没有注意到自己身上有什么不同，大大咧咧套着背心就出来晃荡的王阳，立刻掩饰性的抬起手，企图遮盖住才发现的，在自己身体上显现的各种痕迹。

用不着遮挡了……你全身都是好不好，乔飞羽对着王阳的迟钝已经无力吐槽，接着讲道：“你身上的那些吻痕，现在正慢慢的消失，就像你身上其它的伤口，都消失不见愈合起来了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章  皆大欢喜
                            

                                                        

                            

                            “有这种事？”抬起胳膊看着自己手上一处明显是被肖弈弄红的地方，颜色真的在慢慢变浅，渐渐消退，王阳眨了眨眼，感觉太TMD神奇了。

“中和剂。”

肖弈摸了摸王阳皮肤上正在淡去的痕迹，给出了答复。果然K博士说的话没有错，那些中和剂，确实会改变人的体质，拥有再生复原的能力。不过K博士变异成了那个样子，为什么王阳却能保持现在的样子不变？

肖弈想起了K博士在存储室中，一直执着的想要吸收他的身体基因，说是为了自由控制自己变身的模样，肖弈推测到，这些天他一直喂给王阳他的血和口液，已经潜移默化的影响改变了王阳的身体，在注射进中和剂后，王阳的身体被中和剂所改造，却没有因此而变异，因为他的血液起到了抑制形体变异的作用，才使得王阳现在还是正常的样貌，却已经拥有了变异体的复原再生力。

想确定自己的设想，肖弈抽出一把刀，将王阳的手臂拉起，对着他的食指尖端就划了过去。

“呃？你做什么？”

见肖弈把自己的手给划拉开来，王阳莫名其妙。

“看。”

挤压着王阳的指尖，只见那被割开的伤口里，慢慢流出了鲜血，颜色却又和正常的血液有点不同，因为在那红色的血当中，隐隐约约还透出了一些蓝色，两种颜色叠加融合在一起，让人感觉不像是红色，倒有些偏像紫色的了，这么不正常的血液颜色，已经不可能是一个普通人该有的。而且，才割开一会的功夫，王阳手指上的伤口就开始迅速复原了起来。

“这是怎么回事？”

王阳见自己血的颜色都变了，伤口竟然也能像肖弈那样，自我复原，感到奇怪和不解。

“会不会是中和剂的作用？”乔飞羽立刻联想起来，他给王阳注射的那支蓝黑色的中和剂，颜色就有点像王阳血中的蓝色那个样。

“嗯，中和剂改变了你的体质。”

肖弈肯定的说道。

“哈~~那你的意思是说，我也不是普通人了？也有异能？也能自愈？还不怕丧尸毒了？”实验体都有抗毒的体质，王阳半认真半开玩笑的笑着问道，他还真不敢相信这种事会发生在自己身上。

见肖弈没有说话，只是认真的看着自己，王阳嘴角抽动了一下：“呃……这是真的？”

“看来是真的啊……”亲眼看到王阳被肖弈割开的伤口，在瞬间就复原了，已经完全证明了王阳的体质确实是和以前不同了，乔飞羽也替王阳感到高兴，这就是因祸得福了吧。

“那会是什么异能？”想象不出自己还可能会异变，除了血液的颜色不同外，他也没看出自己其它的身体变化，王阳有点好奇异变的样子会是什么。

“谁知道呢，不过肯定是变得更强了啊。”乔飞羽接话说道。

“嘿嘿，你羡慕吧？嫉妒吧？”咧开嘴角痞气地笑着，王阳的表情那叫一个得瑟，看得乔飞羽不禁向上翻了翻白眼。

“羡慕嫉妒恨，行了吧？”无奈的回答后，乔飞羽转头问肖弈：“我们什么时候走？”已经磨蹭了很久的时间了，再不走他们真要住在这养老了。

“现在。”已经从楼上把东西都收拾整理了下来，肖弈望着门外，回答道。

“哦，那好吧，我也去把我的东西收拾一下。”点点头，乔飞羽抓紧时间去拿自己的行李物品。

见乔飞羽进到了里面，王阳抬头对着肖弈一笑：“以后，说不定我的实力比你还强了哈，好歹我也变成了个异能者了，嘿嘿~”

看王阳乐观得意的样，肖弈没有说话，伸出手，习惯性的揉了揉王阳的一头卷发，和以往不同的是，在揉完王阳的卷毛后，肖弈的手直接向后扶住了王阳的后脑勺，朝着自己的方向就按了过来，微低下头，吻上了王阳柔软又温热的双唇。

王阳先是被肖弈的动作给惊到了一下，接着才反应了过来，眼底浮出明显的笑意，也抬起了自己的双手，反搂住肖弈苍白的后颈，张开嘴让肖弈的舌更顺利的钻进他的口中，交缠激吻着。两人靠在门廊边，阳光从外投射进来的光，把两人拥抱在一起的影子，投映在了地面上，形成一道长长的黑色剪影。

……

把最后一样打包好的食物用品，放进机舱里，再次检查了油箱一遍，确认是满的，也把飞机整个都查看了一次后，乔飞羽表示，差不多可以走了。

正踏上了飞机准备关机舱门时，突然好像听到了人的呼喊声传过来。

“咦？你听到了吗？”侧耳倾听，王阳觉得那远远飘过来的声音异常的耳熟，从还开着的机舱门里探出了头，王阳眯着眼用手挡住头顶猛烈的阳光，向着发出呼喊声的飞机场护栏外张望，原本眯着的眼睛，慢慢的睁大，露出不敢置信的表情。

王阳骂了一句：“我X啊！”就迅速地跳下了飞机，跑了几步像是想起了什么，一拍脑袋，又赶紧跑回来急切的向乔飞羽要开门的磁卡。

“怎么了？”把脑袋探出了飞机外，乔飞羽有些奇怪的询问道。

“是林杰！林杰TMD还没有死！！”蹦跳着，王阳也等不及乔飞羽慢吞吞的速度来掏磁卡，连带着乔飞羽的人，把他直接从飞机上拖了下来，拽着他就朝着门口的方向奔了过去……

几个人重新聚首在一起，先是互相踢了几脚大骂几声，林杰直呼着自己是个伤残人士，不能打，接着几人对视几眼又大笑起来。

原来从洞中掉下去的林杰并没有掉得很深，加上下面有许多尸体做了人肉铺垫，让他没有直接就被摔死。只是洞穴底下那错综复杂的隧道，让他寻找探究耗费了很久的时间，都无法找到出来的路。

这一路上，林杰只能靠着地底渗透的水，和幸运一起带下来的背包中的一些食物，维持着生命，前几天的大爆炸，洞底隧道下的他，也感到了震感，好险跑得快才没被被活埋掉，后来他在洞底隧道里又绕了很久，终于是看到了黑暗中的亮光，顺着亮光他才从洞底下钻了出来。

一出来他便朝着有指示标志的飞机场方向赶过来，想着王阳几个最后会到这里，他也不知道王阳几个人有没有先离开了，一路走着都是抱着忐忑的心情。

因为林杰的腿被咬伤了，一直撑着拐杖坚持着走过来，也庆幸因为太阳太大，一路上丧尸基本上他都没有碰到过，坚持来到了机场的附近，看见里面的几个熟悉身影和还没有起飞的飞机，林杰才觉得自己真的是获救了，一直悬着的心也终于放下。

所有的人都坐上了飞机，虽然少了李悠和方志宏那一对情侣，对于方志宏做的事，乔飞羽也和王阳他们几人讲了，对于他的所作所为，王阳也不好评价，反正他现在活得好好的，也不想去和方志宏去追究什么，倒是小乔因为他而被打，让他有些愤怒，他们两个人现在在哪，他也懒得去想，看他们自己怎么活吧，反正他是不伺候了。而肖弈，想着直接可能就注射了中和剂的李悠，变异的后果恐怕和K博士差不了多少，他们情侣两最后的结果，估计不用他亲自解决，也不会是什么好的结局，既然如此他也不去追究了。

林杰表示什么都不清楚，不过基于他崇拜的英雄主义，他很鄙视这样的小人行为，既然方志宏和李悠两个现在都没出现，也不需要再去等他们两个，谁知道他们要是回来了，会不会再害身边的人，要时时刻刻提防身边的人，这种感觉可不好受。至于乔飞羽本人就更别说了，他一向爱惜的英俊外貌，却差点被方志宏打到破相，这个仇，不碰到他们，就算是个了结了，他也不会仁慈的还想着帮他们。

于是，大家都不愿意去想那对现在到底如何，到这时候都没出现，不知道他们是用别的办法逃到其它的地方去了，还是已经被丧尸或是实验体袭击咬死了。时间不等人，他们几个再不走，谁知道还会碰上什么意外。

乔飞羽启动驾驶起了飞机，飞机开始向上缓缓升空，他们离着万里无云湛蓝色的天空越来越近，也和地上的那些丧尸异形实验体，越来越远，飞机朝着C城的方向，飞行过去。

机窗外的太阳猛烈得刺眼，阳光照射在大家的身上，每个人的心情因为阳光，也因为终于脱险可以离开，而情绪高昂起来。终于是离开了这个鬼地方，离开了B城，也离开了N地，能重新的回到那个没有丧尸和怪物的正常世界了。

王阳望着飞机窗子外边的蓝天，心情很是不错。重新把头转回到机舱里，对着肖弈咧开嘴自认帅气的一笑，却还是透露出了他浑身的痞气味，不过他的笑容，却还是比外面的阳光还热烈夺目,伸出手，王阳一把抓住了肖弈苍白冰凉的手，两手交握在一起，十指缠绕，面色正经的微咳了几声，王阳认真的抬眸望着肖弈，说道：“以后我们俩个在一起，一定会过得很好的。”

“嗯……”

没有再多的言语，肖弈紧紧的将王阳的手反握住，死死地握在一起，犹如抓住了自己最宝贵的东西。

雪白色的飞机，离着原始丛林的N地越飞越远，正不断朝着C城的方向飞行过去，湛蓝的天空上，几只颜色绚丽的飞鸟，扑腾着翅膀，鸣叫着飞上了天空，清脆轻灵的叫声穿透进整个丛林里，阳光之下，四周的一切看起来都是那么的鲜活而又美丽，几人坐着飞机，向着安全的地方飞去，终于能好好的休息和正常的生活了，一切，似乎终于变得美好了起来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章  是结束还是开端？
                            

                                                        

                            

                            在一间墙面以米黄大理石镶贴，地面铺有驼色纯毛地毯，两边墙上挂着巨幅彩墨画，整体装修风格庄重内敛的会议厅内，一群人正围着中间摆放的红木长桌坐成了一排，讨论着什么。

坐在正当中的，是一个西装笔挺的中年男人，头顶的黑发梳满了发蜡，呈三七分的发型，一丝不苟的梳在脑后，身体率微有些中年人的发福迹象，不苟言笑的脸，看上去就十分严肃。向后把后背靠在了黑色的靠椅上，西装男子敲了敲手中的钢笔，抬头问站在长桌边和他们汇报情况的一身穿军装的男人：“B城的情况，你们处理的怎么样了？”

虽然穿着一身高级别军官的服装，却也掩饰不了凸起的啤酒肚，听到西装男子的问话，穿着军服的男人，习惯性想讨好般的弯下腰，又立刻反应过来的立起身，对着西装男笑了笑，回答道：“当然不辜负上级的指示，大部分的都被我们给歼灭掉了，已经快了。”

“你们这句话说了很久了吧？快了快了的，也没见你们真正全部的都做好。”坐在长桌另一边的一个中年女人，伸出她白净保养得很好的手，将桌子上的茶杯拿起，轻轻地抿上一口，皱着眉毫不客气的讥讽道。

“这……这没办法的啊，B城的人那么多，实在是一下子弄不完。”军服的男人，在心中狠狠咒骂着这个装腔作势的女人，外表却还是要恭恭敬敬的笑着解释。

“我看啊，根本就不要顾及这么多！”另一旁桌子边的黑壮男子，拍了拍桌子，声音洪厚的大声吼道：“那个什么病毒，根本就无法防御的了，我建议还是搞个弹，把B城全部摧毁掉！才能保证大家的安全。”没有耐心的\壮男子，早就对浪费子弹浪费人力，磨磨蹭蹭花时间消灭的方式，不爽很久了，要消灭的话，当然是要用最彻底的办法。

听到旁边人的意见后，一个戴着眼镜文化气息浓厚的男人，提出了反对的意见：“用核弹什么的，太过冒险了，很容易引起外界的注意和非议的，我觉得还是现在的办法要来得妥当一些。”

“你这个唧唧歪歪什么都想顾及的人，还是算了吧，现在都什么时候了？我们还能这样瞒着所有的人多久时间？不如冒险点的好！才能保住其他人的命！”\壮男子明显很不待见眼镜男，用不屑的眼神看了眼镜男一眼，大声回驳。

“你……这些可不是小问题，事关国家之间，我们要是出了什么差错和问题，其它国家和我们之间，又要……”眼镜男见\壮男子那么不管不顾的随便建议，也生气的声音不由自主的提高，可还没等他说完，又被\壮男子给打断了话。

“我就看不惯你们这些读多了书的人！现在连命都保不住了，还顾及这些！！”

“这可不是小问题！”

见两人争论的越发激烈，西装男子抬了抬手，示意大家安静，两人见状，立刻乖乖闭嘴，重新在位置上坐好，可以看出，在这些人里面，西装男子的决定权，是他们中最大的。从刚刚开始，西装男子就细心的留意到，一直站着汇报的军服男，站立的姿势开始有些不稳，时不时的跺着脚，额头上边，也渐渐渗出了一些冷汗。

“你怎么了？”张开口，西装男子问脸色不好的军服男。

军服男见西装男子，突然注意到了自己，连忙把身子站直。

因为昨晚他还在B城那边睡，半夜起来上厕所时，刚把脚伸进靴子当中，就无端的被不知何时钻进自己靴子里的老鼠，给咬上了一口，还没等他反应过来，老鼠迅速的就从他的靴子里跳出逃跑了。因为只有一点小刮伤，他也没太在意，洗了洗，涂了点药，就算是解决了。

却没想到，在今天他赶到C城这边来做汇报工作时，被刮咬到的大拇指，便开始渐渐疼痛起来，连带着，他的整只脚，都感觉疼了起来。也因为脚的原因，他现在站在这旁听着讨论，却脚疼难耐，汗水一直控制不住的流淌了下来，而被西装男注意到了他的不舒服。

不好意思说自己一个堂堂高阶级的军官，还会被老鼠给咬伤，死要面子的军服男，张开嘴笑笑：“没有什么，只是站得久了，有点热。”

“热？”明明会议厅内都开着空调，还流了满头的汗？西装男眼神更加狐疑地盯着军服男看。

正当军服男被打量得浑身不自在，哆嗦起来时，外面敲门的声音，把他给解脱了出来。

“什么事？”

见推门进来的人，西装男皱了皱眉。

“报告，前往N地研究所查看的最新一批人调查并送来汇报，说N地研究所不知原因爆炸，已经倒塌大半，里面的重要工作人员没有找到，据说放置着病毒中和剂的存储室也被炸毁了，现在还不知道具体的情况。”

“是我们派去的人做的吗？”

“报告，我们前面派去的人都已经联系不上，具体情况还尚未有结果，需等待最新一批人员的汇报结果。”

“好，我知道了，你出去吧。”

汇报的人应声，转身向外开门出了去。

西装男的疑惑越来越深，研究所还没有完全的调查清楚，里面听说有实验中的可以解毒的药剂，现在还没有找到，研究所就已经被莫名的炸毁了，前面派去的人，也都没了联系，果然以前对这个研究所，还是太不注意和留心了，只管着注意那些可以共同赚钱的药剂和利益好处，却没有关注到它后背隐藏的危险。想到这一切，西装男子有些头疼的，捏了捏自己的眉心。

“陆振广，你怎么了？”

眼镜男子，发现到那个站着的军服男，也就是叫陆振广的男人，突然脸色煞白的跪下了身，不停打着哆嗦，便从椅子上站起了身，关心的问道。

“呕――――”跪倒在地上的陆振广，突然就开始呕吐起来，恶心腥气的臭味，立刻扩散在整个会议厅内。

“天！太恶心了！”掩住鼻子向后倒退了几步，保养得体的中年女人，抬起她的手，嫌恶地掩住了自己的口鼻。

“他……他这是怎么了？”

眼镜男看跪在地上的陆振广呕吐的样子，突然间，感觉全身有些发寒。

“哼，他也不看这是什么地方，在这里就敢随便的吐，我把他给拉起来。”见陆振广如此的不顾形象，在这个严肃的地方就呕吐起来，\壮男子立刻将后边的座椅一把推开，站起身就想过去拉跪倒在地的陆振广。

“别过去。”察觉到不对的西装男，警告的话还是慢了一步。

才刚刚够住陆振广的一只胳膊，陆振广突然就变得力大无穷的翻过了身，一把将他身后高壮的一米九多的\壮男扑倒在了地上，张开嘴就咬住了\壮男子的喉颈部位，脆弱的脖子被陆振广的牙齿轻松地就给咬开了来，新鲜温热的血液喷涌而出，把陆振广的一身绿色军装，全给染成了深色。

“啊――――――――”见到此场景的中年女子，惊吓地大叫起来，整个会议厅立刻乱成了一团。

在陆振广起身就要扑向离他最近的中年女人时，“砰！”的一声枪响，一颗子弹从陆振广的后脑勺直接穿透到前额外，陆振广站着身子晃了晃，接着倒在了地上。

原来是外面听到动静的保安人员，冲进来开的枪，并迅速将会议厅的其他几人，掩护在了身后。在确定陆振广已经死亡不会再动弹后，西装男子在两个保安的保护下，走近陆振广正面倒地的尸体旁，将他开始看到的陆振广不舒服一直动弹的脚拉起，把上面的鞋子脱了下来，露出的袜子上，清楚的能看到脚趾部位印染出来的黄褐色液体，已经把袜子染透，西装男见此状况，脸色变得难看，把陆振广的袜子一起脱了下来，眼前见到的东西，让他的脸色更是难看到了极点。

只见陆振广的脚趾至整个脚踝的部位，已经开始变得发黑，在拇指的那个位置，更是黑得吓人，伤口的里面，还一直渗出黄褐色的腐臭液体，看来……在B城待着的军队人员，也已经有被感染的了……

不知道是被什么东西给传染上的，想到这个危机，西装男赶紧示意旁边的人拿来电话，拨给了另外一边的最高级别上司。

“喂，有什么事？”

“不妙，被派去B城的军队中的人，也已经有人被感染上了。”

“什么？是真的吗？”

“是……我亲眼看到的。”低头看看地上还没僵硬的尸体，西装男对着电话里的人回答道。

“……那，你想怎么安排？”沉默了一会，对面电话里的人，开口问道。

“那些派过去做处理的军队人员，现在已经不能保证他们是不是都安全，我的建议是，等他们完成了任务，再把他们集中……”

后面的话，西装男不必说，大家都已经心知肚明了。

“……真的要这样吗？他们也是为了我们才……”对面电话中的人，好像对那些军队士兵的处理有些不忍，叹息着他们的命运。

“为了其他人的生命安全，必须如此。”坚硬的口气回复后，西装男没等对面电话的回答声，就把电话直接给挂断了，转身对旁边的人说：“把这尸体快点处理销毁掉，和他一起从B城过来的人，全部给我召回集中过来。”

“是！”

看来，情况已经开始脱离他们的掌控，西装男走到窗口，撩开厚实的深色窗帘，眺望着大楼底下一派车水马龙的繁华景象，心中隐隐不安着。

…………

C城的早上，总是热热闹闹，马路上车辆来回穿梭着，喇叭按个不停，刺耳的机动车刹车声，自行车的按铃声，集合交汇在了一起，在公交车站的旁边，排满着许多等候公车的人群，抬高脖子等着自己的车快点来，好早点坐上车，去上班或是去上学。

……

而在人流涌动的巷弄中，不时有人大声吆喝着：“馒头！热呼呼的大馒头！新鲜出炉，好吃又便宜诶~”边说着，吆喝着的人边把手中的笼屉抬了起来，里面的热气一下子就涌了出来，热气腾腾并飘散着馒头特有的诱人香气，旁边经过的路人，都忍不住停下脚步，上前买上几个热馒头。

……

那边，把面糊舀上一勺，摊平在铁板上，满头银发的老大爷笑呵呵的抬起头，问着他的老主顾：“小伙子，今天也是要加两个鸡蛋？”

“那当然。”

拿着手中的公文包，抬起手看看手表上的时间，估摸着今天的时间够赶去上班，才刚刚走进职场的小伙子，笑了笑应答道，每天他都会固定经过这里，顺便来这照旧买上一个煎饼果子。

……

急急忙忙的脚踩在地板上的跑动声，和后边追过来的脚步声，在走廊上响起。

后面追着的人，忍不住向着前边喊着话：“哎！乖女儿，你好歹吃个早饭再走啊！”

明显对女儿起床洗刷完后，就跑去上学的行为担忧，这样不吃早饭可不好，母亲拿着一碗粥，跟在正穿鞋的高中生女儿身后。

“妈~上学要迟到了，我真没时间喝粥了，那油条，我倒是可以在路上来一根。”

回头对母亲甜甜一笑，梳着黑色直发马尾辫的年轻女孩，翘着嘴角和母亲撒着娇。

“你这孩子……”返回身去桌上拿了两根油条，又不放心的多拿了一个鸡蛋，打包好后全部塞进到女儿的手中，母亲还不断嘱咐着：“慢慢吃，可别吃出胃病了。”

“知道了，妈，我出门上学去了~”

一手拎着母亲用袋子给她包好的早点，一手提起书包，女孩在母亲的脸颊上轻轻一吻，欢快的蹦跳着脚步出了门。

……

公园里，四周都种满了绿色的植物，这公园里的空气，算是C城里来说，唯一能呼吸到的一点新鲜无害的空气，还能够自然放松的好地方。尤其是在每天的早上，公园里的老太太和老爷爷们，都会提着音响过来放着音乐，打打太极，活动活动身体，也有些人，直接带来了二胡，在亭子当中，依依呀呀的拉得开心，旁边听着的人，也摇头晃脑陶醉不已，有时兴起的还会站在亭子当中，跟着音乐声来上两段唱词。

而在这个公园里头，最有特色的地方，就是公园中央地区挖造出的一个巨大人工湖，湖面相当的广阔，里面有不少的鸟类栖息在此，它们都是特地从很遥远的地方，飞到这边来的。有不少鸟类的爱好者，没事的时候就会过来看看，带上点鸟食和面包之类的东西，给鸟儿们喂食。

一个常常过来给鸟喂食物，已经熟悉了大部分鸟的老人，发现今天出现的一只鸟，是她以前从来没有见到过的，想它可能是从别的地方飞过来的，旁边没有其它的鸟在，就它孤零零的立在湖旁的一个小人工岛上，精神好像有些萎靡，背对着她。但是那一身漆黑的羽毛，和那细长优美的身子，可以看出这鸟不同于一般的品种。

好奇的老人，掏出她手中特制的鸟食出来，这鸟食是她特意为了鸟儿们制作的，只要她一拿出来，不管是什么鸟，都会被吸引住，老人试着对鸟叫唤了几声，还把食物不停的丢过去，试图引起它的注意，可是那只鸟一直缩着身子，不去注意她，老人有些失望，本来想放弃走开，却见那只鸟突然间又有了点反应，抖了抖两边的羽翅，像是要转过身来。

啊，转身了，飞过来了。见那只鸟突然腾飞，向着她的方向直接飞了过来，老人以为是她的鸟食，起到了作用，忙低头又从袋子里掏出一点放在手心，把手抬高，并把她的头仰起，想去细看那只鸟的正面。

“嗯？咦？”

老人见那只鸟飞近，鸟的嘴巴正张合着，一对白色突出的眼睛，格外的诡异，她不由地心中感觉到有些奇怪，还有一丝的怪异感，这鸟……它的眼睛？还没等老人再细想琢磨下去，那只向她飞过来的鸟，嘴巴突然如卷帘般翻了开来，整个鸟的脑袋都向四边扩散张开，露出了里面黑紫色交杂不断蠕动的肉丝，和鸟体内根本就不可能长出来的一圈圈环形圈状的白色三角锯齿。

“啪！”

“喀嚓――”

整只鸟扑咬到了老人的头上边，它那分开四散的锯齿变异嘴，把老人的整颗头都包裹了进去，老人只感觉到她的脑袋全部都被包裹挤压着，像是快要爆裂开，尖锐的牙齿刺痛着她的整个脑袋，鲜红的血液，从她的头里流到了下边的颈部位置，老人的嘴巴也被包裹在了这变异鸟的缠绕中，只能发出微弱的呜呜呼救声响，她开始四肢挣扎起来，想要试图晃动拉开头上的鸟，可头上那只变异的鸟，不但不松开嘴，反而更加用力的开始绞压老人的整颗头颅。

“噗滋――”

老人的整颗头，在变异鸟嘴的挤压扭转之下，瞬间如爆炸般，被挤爆裂了开，里面的血液和脑浆，顺着变异鸟没包裹住的缝隙位置，流淌出来。

此时正好经过到这的一对年轻情侣，见到了眼前如此恐怖的一幕，女人吓得直接把头埋进了男人的怀中，害怕地放声尖叫起来：“啊――――――――――――”

原本一派祥和的公园，开始混乱成了一团，所有的宁静安详，就此被打破……

（正文完结）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章  番外  初遇（上）
                            

                                                        

                            

                            肖弈从出生开始，就成长在研究所中，每天要做的事，就是被带出去做各项的研究，有时也会把他和其他的实验体关在一起，看他们争斗，逼出他们的极限，好了解他们的能力和属性。至于有人类思维，长相形态比较类似人类的实验体，K博士和其他研究人员商讨后决定，给他们进行各种和人一样的教育指导，想看他们是否真的能和人类一样，隐藏或退化掉他们体内本能的野性和戾气，成为有理智有思考能力的高级实验体。

在这些教育培养和血腥厮杀中，年纪个头还是个小孩的肖弈，已经觉得相当的无趣和乏味了，看着自己手腕和颈部的带电装置的白色套圈，肖弈默默地趁他面前研究人员转身的时候，把旁边桌上的一个细小的尖锐工具，给藏在了自己被解剖开的手臂肌肉内，为了不使工具被发现，小小的肖弈，面无表情的把尖锐闪着银光的工具，插进到手臂内的肌肉层中，就仿佛像是没有任何的疼痛，要不是那微微有些抖动的手指泄露出肖弈的感觉，还真的以为他没有一丝的痛感。

等到研究人员把身子转回来时，只见到了肖弈那被掀开皮露出里面红色肉的手臂，并没有发现他藏进去的工具。观察记录已经结束，不想再看到那恶心的肌肉自我修复，影响他中午的食欲，实验的工作人员，随手把肖弈掀开的皮盖回到红色的肉上，示意其他的人可以把他带回到他住的那个严密看管的房间。

出门口的时候，照例是对他们实验体全身进行了查看搜索，确认没有问题后，再把肖弈领走，因为肖弈早已经把东西藏进到了自己的肉里，现在已经愈合得看不见了，其他人因此并没有发现到有什么不对劲。

被送回到了自己的房间中，肖弈安静的坐在床沿边上，静静的等待着夜幕的降临，直到到了半夜一切都安静下来后，坐在黑暗当中的肖弈，把自己藏着工具的细瘦苍白的手臂抬起，手指甲慢慢伸长，对着自己已经愈合完全的手臂，将他的手指甲刺了进去，把自己的手臂撕开，从里面找到藏好的工具，抽了出来，不管那滴着满地的紫色血液。

用着这个工具，小小的肖弈灵活的就把手腕和脖子上的带电装置，在没有被触动警报的情况下，拆卸了下来，把那从他有记忆开始就箍着自己的枷锁，放在了床上，黑暗中，肖弈那双金色让人胆怯的双瞳，目光浮动，不知道在想着什么。也不知道拆卸掉压制自己工具的肖弈，下一步想要做什么。

直到第二天的下午，又到了肖弈的研究实验，研究所的研究人员，来到了肖弈的那间房，透过房门上的透明材质，能看到里面的被子隆起，研究人员鄙夷的笑了笑，自语道：“这实验体还睡什么午觉？还真以为自己和人一样啊？都到了时间，也不知道起身等着，真是麻烦。”

研究人员不会去细想，这时的肖弈，其实只是个几岁的孩子，样子虽然有些怪，金色的眼睛和别人不同，但不管是他的成长形态还是样子，都是偏向于正常的人类小孩，而研究所的人只是把他当成了实验体，完全不会考虑他们的感受，在研究人员的心里，人就是人，怪物就是拿来做实验的怪物，和样子没有丝毫的关系。

不耐烦地在外面拍了几下门，示意着里面的肖弈，自己自觉点起身出来，却见里面根本就不给他一点的回应，觉得自己竟然被一个小小的实验体给藐视了，恼火的研究人员，从后腰部抽出一根类似黑色圆筒形的手电形状的东西，按动墙上的密码按钮，打算开门进去，给肖弈一点教训。

因为要负责把实验体带出来，所以这些负责带人的工作人员身上，都发了一个电击器，这个电击器可以在十几米远的距离外，就能把对方给电昏，专门是用于制服偶尔不听话的小实验体，当然，大实验体什么的，这个武器对付起来不太好用了，但是对付起小实验体肖弈的话，还是可以电昏他的。

“喂！GNZ0！听到了没？我叫你快点起来！”一手拿着哧哧作响，闪着蓝色电光的黑色电筒，研究人员一手把肖弈床上盖着的被子掀开，却在看到里面的东西后，研究人员的脸色剧变了起来，转头着急的就朝着外面守着的人喊：“拉起警报！GNZ0实验体，逃跑了！！”

“滴笃――――――滴笃――――――”

研究所走道上的红色警示灯被拉响，整个研究所开始放起警报的声音，寻找不知道什么时候跑掉的肖弈，研究所内一片鸡飞狗跳，慌乱不堪。

而此时的肖弈，早就已经坐着飞机，离开了N地，飞往了Z城。

半夜的时候，在肖弈解开身上的枷锁后，把自己的床铺稍微整理了一下，接着他就用工具把锁着的门，给打开了来，出来后再悄悄反锁上，躲开四周的警卫和监视器，溜向他平时就暗暗记住了的路线，飞机场的那个位置。他前几天就听到消息，知道在明早有架飞机，要飞往外地去交谈处理事务，这正是一个他出逃的绝佳机会。

在夜色的掩护下，小肖弈凭着自己的悄无声息的能力，溜进到了飞机场内，偷偷的钻进准备早上起飞的飞机储物仓内，和满满的杂物躲在了一起，躲靠在飞机仓内最不引人注意的角落当中，角落中安静呆着的肖弈，不知道外面的世界，是否就可以让自己不那么的无聊。

……

坐在孤儿院外面的红砖围墙上，大约才六七岁的王阳，身上套着明显大他许多的已经垂到膝盖长的旧T恤，细胳膊细腿，身上没有几两的肉，一头天生的卷翘黑发，在微风的吹动下，有几根调皮的翘了起来，在王阳的衣服和裤子上，到处都被灰尘弄得脏兮兮的，连他的脸上，都沾染到了一些泥，来回抛接着手中的石子，小小的王阳郁闷着自己的弹珠，前几天有一些大人来到了孤儿院，把一堆旧玩具捐献了过来。

其中，那几颗闪亮的玻璃弹珠，让好动好玩的男孩子们，都看得眼前一亮，每个人都想分到几颗，而王阳本来也得到了几颗，却没有想到，又被那个喜欢偷东西装可爱的小孩，在他出去一趟的功夫，就给偷走了，跑到外面去找，正好碰到那个男孩正拿着他的弹珠和别人玩，于是王阳过去看了一眼确认是自己的东西后，就拎起地上男孩的衣服，把他拖拽起来，和他打上了一架。

结果，不用说，打赢当然是打赢了，可是那弹珠还是被孤儿院的阿姨，全部塞给了装哭装疼的男孩手里面，而他又被喝令不准吃中饭，到外面去罚站。

于是王阳照例没有听话，爬到了他平时最喜欢待着的孤儿院后面的墙头上，自己找了颗圆滑的石子，当作是弹珠在手中把玩着，在这个地方，右边，是一棵大桃树，可以让坐在墙头上的王阳，不被太阳直接晒到，而墙外边的风景，是一条小小的泥巴路，路边长满了各种的野草，远处是一条河流，河流对过就是一大堆高高的楼房，听说过了这条河的对面，就是城里边了，他们这个孤儿院，就是在城外边的郊县里建的，因为这边的房子要比城里面的便宜不少。

王阳抬头看着前面的河流，河里的水正不断流动着，在太阳的照射下，波光粼粼，就像是洒了一层金色的粉末，脑中还在走着神，王阳手中的石子，也一直上下接抛着，一不小心，石子抛得太高，没有接住，而掉在了围墙的外边。

“呃？糟糕。”

张张手指，发现石子没有接住，王阳反射性的低头往下查看，就看到一个小孩正站在下方，石子正好从他的身边掉落下来，王阳一慌，赶忙从红色的砖墙上就翻跳了下来：“喂！你没事吧？”

本来今天那个阿姨就已经对他不满到了极点，现在还拿着石头不小心砸到了人，王阳真怕阿姨发现后，拖着所有人再骂他个半天，光低头装老实的站在原地，都累得脚跟直发疼。所以，生怕把人给砸伤了的王阳，赶紧下来看被他砸着的，看起来年纪和他差不多的小孩，问问他的情况如何。

低下头的黑发全都盖住了面容，后面的长发也到了肩背的瘦小孩，没有理会王阳的问话，想继续向前走，王阳可不敢就把这人放走，要是他是想去孤儿院的前面大门告他状的，那该怎么办？虽然看这个人是一头长发，王阳还是直觉的认为，他肯定也是个男孩。抓住了想走的人的手臂，王阳发现这人的手很冰冷，但是他也只是疑惑了一下，没有松开，继续重复的问道：“你没事吧？”

“放开。”冷冷的还未变声的童音，从那被黑发遮挡住的脸中，传出。

这孩子不是别人，正是搭着飞机从N地逃出来的肖弈，在到达了Z城以后，等所有飞机上的人都走了后，他就从里面钻了出来，一路步行走到了这边，在外面的这个世界，和他以前上课时看到的照片里的差不多，只是变成了立体的影像，四周经过的人都是淡漠的表情从他的身旁走开，也有人见到他一身脏兮兮的样子和一头黑发遮面，而带着嫌弃厌恶的眼神躲闪开。

肖弈觉得，就算是离开了N地，好像他也无法融合进外面，于是他一路就这样走着，一直走到了Z城外的郊区，直到灵敏的感受到头顶上一块石头袭来，他已经快了一秒提早就躲开，却没料到顶上坐着的人却跟了下来，抓着自己不放。

“不放！”见这小孩嚣张的态度，明明也是小孩的王阳，不爽了起来，非要看看这人身上有没有被伤到，才甘心放手。

“你头没有被我砸到吧？”见肖弈不回答自己的话，只是抽着自己的手臂，王阳继续抓着他的手，一手想把肖弈那头碍事遮脸的长发掀开。一是因为那头发实在是看不到情况，二是他好奇此人长得是什么样子，头发竟然弄得这么恐怖。

见王阳把自己脸上的长发拨开，肖弈金色的双眸眯了眯，另一只没被王阳抓住的手，尖锐的指甲伸展了出来，对他来说，没什么人或生物，是不可以杀的，这个纠缠他的人类，干脆杀掉去好了。

肖弈知道别人看到了他的外貌后，都会露出恐惧害怕的眼神，尤其是和他对视上后，更是吓得慌张的躲开，他停止了动作，静等着王阳在揭开自己的头发看到他的面容惊慌失措时，再把他杀掉，想着，肖弈的手紧了紧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章  番外  初遇（下）
                            

                                                        

                            

                            王阳撩开了遮盖住肖弈脸颊上的头发，表情却没有表现出任何的害怕和惊慌，只是仔细看了看肖弈的头，发现没有被砸伤的痕迹，才算是放下了心。这样的话，就算这男孩去孤儿院告他，也没有证据了啊。松口气，王阳这才认真的打量起肖弈的脸，皮肤白得和电视里的女鬼一样，还有黑色的东西在脸上，不知道是些什么，王阳有些好奇，伸出手特意摸了摸，竟然没被擦掉。

而感受到温暖的手指接触到自己脸的时候，肖弈只是有些不适的向后退了退。

抬眼终于对视上了肖弈一直冷冷盯着他的金色眼睛，王阳愣了愣。

而肖弈的手，也慢慢的抬高，准备用指甲划开这脆弱人类的脖颈。

“你的眼睛，好漂亮啊！”王阳双眼放光的打量着肖弈的眼睛，觉得很神奇，没想到人的眼睛，竟然还能有这样的颜色，金灿灿的。

“漂亮？”肖弈顿住马上就要挨到王阳脖颈的手，这是个他在书上看到过的词语，是个从来没有人用在过自己身上的赞美词语。

“嗯！！”王阳猛点了下头，想再去触碰肖弈的眼睛，却被肖弈躲了开来，不满的撇撇嘴，王阳继续用自己可以想到的形容词，来形容肖弈的眼睛：“你的眼睛颜色，就像是阳光的颜色一样！很漂亮！你看，就是那个，太阳的颜色。”拉着肖弈，王阳指了指被太阳折射出金色亮光的河流，兴奋地讲道。

其实，在心中王阳更觉得肖弈的眼睛，和他今天得到的那个特别的弹珠一样，都是漂亮的金色，所以他现在见到肖弈的眼睛颜色竟然和弹珠一样，不免的就有些激动起来。

第一次看到有人，不害怕自己的样子，也不惧怕他奇怪的眼睛，还用赞美的词语来形容，肖弈的心里，第一次觉得有些怪怪的，像是一直平静的身体里面，有股舒服的感觉滑过，肖弈也第一次开始认真的打量起，这个对他态度不同的人类。

这个人看起来笑得很开心，那一头和肖弈头发完全不同的曲线短发，卷曲翘起，蓬蓬松松的像是某种动物的毛发，让肖弈第一次产生了冲动想要去触摸看，看是不是它的手感和他想的一样。而且，这个人的笑容，让他觉得非常舒服，灿烂夺目，似乎一下子就把他的注意力给集中到了他的身上，看着他笑，肖弈的心中就有种暖暖的感觉。

“你，叫什么？”难得的，肖弈主动想要去了解别人。

看到原本还冷着脸想走的人，面色算是缓和了下来，还问起自己的名字，王阳咧咧嘴，又是一个灿烂笑容：“我叫王阳，三横一竖的王，阳光的阳。你呢？”感觉自己像是交到了一个新朋友，王阳顺口的问起肖弈的名字。

“我……”张了张嘴，肖弈才发现，自己是没有名字的，从以前开始，别人只会称呼他的编号。

见肖弈迟疑着，以为肖弈是不愿意说，王阳正想说不说也无所谓，就听到孤儿院的围墙里面传来愤怒的大吼声：“王阳！！你跑到哪里去了？我不是叫你在这罚站吗？你快点给我出来！”

“哇哇哇！真倒霉！”

听到是那个阿姨的喊声，王阳知道自己再不溜回去，又要被训上好久的时间了，忙对肖弈摆了摆手，说：“里面有人叫我！我先走了~以后你可以来找我一起玩哈！拜拜~”轻松地攀上了墙头，王阳最后对着肖弈一笑，便跳进了墙里面，听到地上踩着草皮奔跑而去的声音渐行渐远，肖弈知道，刚刚那个对着自己笑的人，走掉了，心中有点空荡荡的感觉。

还在低头思量着自己下一步该做什么，突然间，肖弈就听见从他身后传来的声音：“快！他在那里！找到他了！”

机警的回过头，肖弈发现几个身材壮硕的男人，正指着自己喊着话，边拿着手中的手机传着话，他赶紧转身就向前面跑开。

接下来的几天时间里，肖弈不管怎么样想尽办法躲避开，都还是能被那些陌生人给寻找到，这一点让肖弈感到很奇怪，不知道自己为什么每次都能被发现。后来，在几十个人逼进巷子里的围堵电击之下，被绑得严严实实关闭进了特殊材质的箱子里，肖弈又被重新带回到飞机上，运送回了N地……

重新返回到研究所，肖弈被狠狠的惩罚了一顿，几乎全身的皮肉和内脏，都被反复剖解实验了多次，并拿他去做各种濒临死亡的研究实验，还没等他一身血肉皮筋复原，又把他丢进了喜食肉类的凶暴实验体的房间中，观察搏斗能力，在这些折腾中肖弈的复原能力几乎变慢了几倍，但小小的年纪的他还是挺了过来。

从前，对这样的生活他没有什么感觉，但出了外面再回来后，每当半夜的时候，肖弈总会梦见那个对着自己灿烂一笑，不介意也不恐惧自己外貌的人类男孩，他的笑容，像是温暖了自己本来已经枯萎的心，每当他忍受不住对自己身体极限的研究实验时，他总是会闭眼去回想那个男孩，咬牙渡过那段难熬的时间。

就这样，肖弈想要再次逃出去的意念更加强烈，但也冷静了下来，知道他上次的逃脱完全都是靠着运气，太鲁莽没有准备妥当，在他偷偷得知原来他们实验体内，都被安装了跟踪的芯片后，算是知道自己为什么躲在哪，都会被寻找出来。在前几年的冲动和后几年的反思后，肖弈又乖乖听话，安静下来，学习所有的有用知识，加强自己的能力，外表顺服着，内心却一直在思量着自己的脱逃计划。

因为他上次的脱逃，整个研究所全部重新开始建造防护的措施，并加强了他们的门锁，连飞机场外围也整个的被紧闭了起来，非要有专用的磁卡，才能进入到里面，虽然这一切都变得更加棘手和困难，肖弈却完全没有想过放弃逃离的计划。

终于，在他后面策划的□□中，他顺利的从研究所里出来了，也带走了一箱子的枪，用于不时之需，毕竟，进到了人类的社会，再异变成大家害怕的模样，把人直接撕碎，不如拿□□毙命的好。

长大后的肖弈已经剪去了长发，也懂得掌控自己身体的异变，全身的皮肤在他的控制压抑下暗纹已经消失，只是皮肤颜色较于常人更加的苍白，金色的瞳孔颜色，也已经被黑色的眼睛所替代，现在的肖弈，就像是一个正常人的模样，可以轻松的融入进人群当中。

再次看着眼前的孤儿院，已经残破了许多，原本仰着头看的红色砖墙，已经可以随意的看到墙里面的样子，站在原来和王阳碰到面的墙外，肖弈想着他刚刚从孤儿院里面打探到的消息，那个调皮到全孤儿院里的人，都还清楚记得的王阳，在他七八岁的时候，就被一对比较有钱不能生育的夫妇给领养走了，听说王阳和他们一样是姓王的，觉得是个缘分。至于王阳和他们去到了哪，孤儿院里的人，只记得是去了离Z城另一边不远的大城市B城，具体什么的，也都不知道了，因为现在已经过去了那么多年，都不怎么联系了，电话现在好像也打不通了。

知道是在B城以后，肖弈也跟着去到了B城，他不知道自己为什么这么执着于那个人，可能是因为第一次有人对他的态度不同，也可能因为这些年被实验时，脑中闪过来安慰自己的人就是他，使他现在无法放弃，不去寻找那个人的身影，他不知道自己找到王阳以后，会怎么样，肖弈只是想着，要去找到这个叫做王阳的人。

经过了很长时间的调查和寻找，肖弈知道了他寻找的王阳，现在正在B城的某个大学念书，知道了这个消息，肖弈在拿到长大后王阳的照片后，手难得激动的掐紧了照片，照片里的王阳，已经成长为一个英俊帅气的男人，和小时候一样，没有丝毫烦恼的阳光模样，看着这熟悉的曾经在脑海里幻想过多次的脸，肖弈轻轻抚摸着照片，决定接近王阳。

运用自己的能力和从研究所里编辑密码修改，偷偷转移进自己账内的大笔钱，肖弈买好了离大学不远的房子，也弄了份证明，转进到王阳的学校中，和王阳分到了一个班上。为了这次和王阳介绍的时候，能让他记住自己，肖弈也为自己取了个人类的名字，不再是那个被叫了多年的编号。

当他第一次和王阳真正见面介绍的时候，肖弈却失望的发现，王阳完全没有记起自己，不过，这也没关系，就当是重新的认识了解好了。

发现王阳喜欢玩游戏，肖弈就把所有王阳喜欢的游戏都研究了一遍，还把房间改造成了更适合游戏用途的隔音室，买了好几台的电脑放在里面，透露出消息后，原本和他不熟也没主动来和他说过话的王阳，终于有一天出现在了自己的面前，痞气的笑着，和他自来熟的介绍着自己，肖弈看着王阳，表情没有变化，心中却欣喜起来，果然是上钩了……

原本，他也只是想接近王阳，没有别的原因，只要能待在王阳的身边，他就觉得舒服。直到某一天，肖弈发现在教室的门外，一个正在和王阳告白的女生后，他的心底，暴戾的怒火顿时升起，无法抑制的只想把那个接近王阳的女人给杀了，这时候，肖弈好像才突然明白过来，自己对王阳，已经转变成了控制不住的在乎，他无法忍受王阳离开自己，和别的人在一起，即使是朋友，肖弈也慢慢的施展他的办法，让原本和王阳要好的朋友，一个一个和王阳疏离，直到王阳的身边，只有自己一个人的存在。

偶尔听说王阳抱怨自己不会做饭，想找个会做饭的人当女友，肖弈就偷偷的买来了书和教程碟片，面无表情地对着电视学习做菜，从原本焦黑一片的食物，慢慢的变成了美味的佳肴，听说过一句话，要抓住一个人就要先抓住他的胃，为此肖弈一直默默地练习着做各式的菜，只为了以后有机会能做给王阳吃。

每当到了夜深人静的时刻，肖弈就会从床上起身，来到在地毯上玩游戏玩到睡着的王阳身边，眼神直直的盯着沉睡中的王阳，他已经渐渐克制不住自己对王阳的渴望，从他和王阳接触认识在一起后，他就再一次的被王阳给吸引住了全部的注意，长大后的王阳，还是像初次和他见到时的那样，乐观向上，如阳光般温暖着身边的人，身上的气息不断吸引着自己沉迷深陷，无法自拔。

苍白修长的手指，轻摸上王阳英俊的脸庞，肖弈低垂眼帘想着，自己不会再放开王阳了，他不知道这是不是人们常说的爱或者喜欢，如果那种只想一直看着某人强占着某人，让他只属于自己，没有任何人能看到的心情，叫做喜欢的话，那他一定是非常喜欢着王阳……

为了王阳，肖弈忍耐着，慢慢接近着，慢慢在王阳的周围布着网，终有一天，王阳会不知不觉地掉进他织好的紧密细网中，再也无法逃脱，和他永远缠绕在一起，想着这些，黑暗房间中肖弈金色的双瞳，幽光闪烁，复杂的眸光让人无法洞悉。

（正文番外完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章 无责任番外――为了一百章特典 人兽？兽人？
                            

                                                        

                            

                            此章节，讲了一个关于能完全变身后，变成类似野兽的攻和正常（？）受之间，在无限美满河蟹的社会下，柏拉图式的带着淡淡忧伤的故事。

这个故事，我们要仰起头，仰作四十五度角，慢慢来倾听。

话说有一天，能变身的攻，在没有变身下，用着人类的身体，想要和小受发生不柏拉图式的不精神的爱情表达方式。

小受义正言辞地拒绝了小攻的要求，觉得这样的事情，是不对的，是不好的，是影响整个人类正常发展的……

小受说：“我才不知道你想要把你的【哔――――――――――――――――】通过【哔――――――――――――――――】的方式，来润滑我的【哔――――――――――――――――】，然后你再把你的【哔――――――――――――――――】来【哔――――――――――――――――】，接着把你的【哔――――――――――――――――】放进我的【哔――――――――――――――――】里面，接着又【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】呢~~”

小攻被小受一顿教育后，顿悟了人生的真谛，是啊，为什么我们的爱情不能高尚一点呢？为什么我们一定要用【哔――――――――――――――――】【哔――――――――――――――――】的方式来表达爱情呢？这是不对的！

小攻拉起了小受的手，坚定的说道：“我明白了，我们应该继续保持纯洁友好积极向上的关系，才能对整个世界乃至人类做出贡献！”

小受含泪点头：“你醒悟了就好！”

阳光下，两人携手站在山顶上，俯视苍生，感觉他们的思想又进一步的得到了提升和升华……

（画外音：上面的内容，和本该在此章变身成兽的小攻，有半点的描述吗？）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
以上内容，是我被警告被河蟹四千多字内容的怨念产物……
这章，当然不可能是这样的，想要看此章真正是讲什么的，你们就试着想想办法吧~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章 无责任番外――坑爹的包子
                            

                                                        

                            

                            过了几天，乔飞羽拎着在路边顺道买的几袋包子，前去肖弈和王阳的家，看望王阳。知道这个时间点，肖弈肯定是去上班了，而待在家中玩游戏的王阳，这个时间应该是起来了，买几个包子过去，就当做是送他的早中饭吧。

对着门铃按了半天，终于听到了里面踢踏着拖鞋走过来的声响，乔飞羽暗暗思索着，是不是肖弈昨晚又把王阳给折腾的很惨，才使得王阳今天来不及迅速的开门……

自从他见证了这两个人的感情后，尤其是王阳坦白之后，肖弈对着王阳的欲念，就不再控制和压抑了，常常把王阳给折腾半天，也幸好王阳注射了那中和剂以后体质改变了，就算被折腾半天，第二天也能活蹦乱跳的出现。只不过，有时候折腾的狠了，也有王阳第二天爬不起来的时候，不知道是不是今天不巧碰上了这样的日子……

“谁？”里面传来王阳懒洋洋的不爽问话声。

“我啊，乔飞羽，来给你送早饭。”

乔飞羽晃了晃手中热腾腾的包子，对着门上的猫眼笑着答道。

“哦！小乔啊，是你呀~”凑近到猫眼中，看到门外的乔飞羽手上拎着的包子，王阳的语气立刻好了许多。肖弈原本提前给他准备好了早中饭，只要热一下就可以吃的那种，不过都已经被他全部送进肚子里了，正愁着现在没吃的，就有人来送吃的过来，王阳立刻把门解锁给打了开来。

“嗨，小阳阳~咦？”正摆着自己一贯认为最帅气的姿势，和开门的王阳打着招呼，在见到了王阳头顶两端那毛茸茸的三角形类似动物耳朵的东西后，乔飞羽有些傻了眼。

见乔飞羽一直盯着自己的脑袋上看，王阳这才猛的想起了什么，暗骂了自己一句，把乔飞羽一把拉进门来，转身将房门给反锁上，庆幸外面没有其他的人撞见他的样子。

看到王阳转身锁门，露出他背后那条银灰色的大尾巴，乔飞羽的眼睛瞪得更大了，有些不敢置信的伸出手，对着王阳屁股上那来回晃动的尾巴，就是用力一扯。

“我靠！很痛！你搞什么？”从乔飞羽的手中，把身后的尾巴扯了回来，王阳皱着眉揉着自己被弄痛的尾巴。

“这……这不是假的？”

“假毛啊假……真的……”对于自己长出来的莫名其妙的尾巴和耳朵，王阳也很窝火，就这个德行，他想出去转转都不行。

“你怎么会？”

乔飞羽不明白王阳怎么会突然间长出这个东西，不过，配上王阳的一头自然卷和他的样貌，耳朵和尾巴什么的搭在一起，竟然有种说不出来的相配感。只不过，尾巴和耳朵这东西，总是容易让人往邪恶的方面不由的遐想啊……

王阳张了张嘴，却不知道要怎么开口去解释，难道他要说，前几天被肖弈异变身体后给XXOO了很久，等他第二天醒来，就变成了这样吗……从那以后开始，被肖弈搞得稍微激烈了一点，就会控制不住地冒出这兽耳和兽尾，而肖弈不但不帮他想办法解决这个问题，还特别喜欢把他弄成现在这个样。然后，肖弈就又会变回他最终形态的兽形，拖住想要逃跑的他，和他交合起来……

虽然过上一天的时间后，耳朵和尾巴就会自动的消失不见，不过昨晚上又被肖弈给折腾了出来，导致现在还没有消失。

见王阳一脸纠结的表情，估计他的异变，很有可能和肖弈导致的有关系，算了，这些事乔飞羽不想也不敢去深究下去，要是被肖弈发现到，他又得享受被冰刀凌迟全身的感觉了。

“算了，我不问了，你这个是会消失的吧？”

见乔飞羽不再追问，王阳伸手摸了摸自己头顶上那还能自由转动的耳朵，回答道：“过个一天就能消失。”

“那就好，那你还是可以出去见人的，哈哈~”

“XXXX！”

王阳磨着牙，回应了明显是在嘲笑他的乔飞羽一句国骂。

两人在客厅的沙发上坐好，看着王阳那时不时还会动一动的毛茸茸的耳朵，还有身后那摆动着的尾巴，乔飞羽推想道：“你这异变，不会是和中和剂有关吧？可能那个中和剂里的基因中，附带着狗的基因。”怎么看，怎么都觉得王阳像是一只大狗般的可爱，乔飞羽忍不住的就想要笑。

“X！你大爷的！哪里狗，你才是！小爷我怎么说，也应该算是狼！”就算是中和剂的原因，王阳也抵死不承认是狗。

“哈哈，狼人吗？”

笑着笑着，乔飞羽突然就起了坏心，从拎来的袋子中，掏出了一个热呼呼的包子，在王阳的眼前晃动了几下。

“？”王阳疑惑地看着乔飞羽，在他面前晃动着那热呼呼的包子。

“去！”晃了几下后，乔飞羽猛地就把包子丢向了走廊的方向。

一直盯着包子的王阳，忍不住就追了出去，去接住那被丢出去的包子。

乔飞羽立刻哈哈大笑起来，都忍不住跑去追包子了，还说不像狗，哈哈啊哈哈，太可笑了~~

揉着笑得发疼的肚子，乔飞羽倒在沙发上毫无任何优雅的形象可言，最后，还听到走廊那边，传来王阳怒气冲冲，上当受骗的吼骂声：“乔飞羽！你妹啊！竟然是白菜馅的！！！”

听到王阳那愤怒的怒吼声，乔飞羽躺在沙发上笑得更加厉害了。

“啊哈哈哈哈！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后记感言
                            

                                                        

                            

                            各位亲爱的读者，不管是默默一直追着我的文的潜水读者，还是从头到尾一直支持我给我留言打分的读者，谢谢你们了~（鞠躬）没有你们一直的支持，我也不会坚持努力的码了三个多月的小说。真的，很感谢你们，能这样的支持我这一个新手。

这篇文，是我的一个梦想。以前设想过自己画漫画，但是我完全都没有学过，无聊的某一天，我想既然自己想着画，为什么不去试试画画看呢，就当是实现自己人生的一个梦想，于是，当时的我拿着几块钱的黑色颜料，铅笔和水笔，画出了我人生第一篇漫画（你懂的，漫画我也是画恐怖向的）。要知道，画漫画前，我可是个连完整的人都没画全过的人= =|||当时的满足和自豪感可想而之~好吧，话题扯远了，我只是想说，只要自己咬牙坚持试下去，总是能够实现或接近梦想的~

就在今年的三月，生活空虚的我，就突然想着自己也在网上码下一本小说，可是没码过字的我，很忐忑，知道码字肯定是很辛苦很难熬的，有纠结很久，小小的提纲我还在草稿上写好了，人名也是半夜想起就跑到草稿纸上立刻记下来，其实，我这文的大纲，是很坑爹的= =

我就在这示范展示一下吧，不知道别人的大纲是如何的，反正我的是：在家发现――回去找养父母――百货店补给――遇圣母男、心理问题眼镜男、军人等――去别墅――被拖累被咬――去研究所……

我的大纲大概就是这样写的，不知道坑不坑爹，现在我也很佩服自己可以把这些短短的几个字，拓展到几十万来，想我开始写的时候，还一直担忧的问我朋友，要是不够十万字怎么办？

别问我这个码字娱乐的人，为什么对字数那么要求，因为我一直是抱着和V了的作者一样严的条件要求自己写文的，如日更，日更还要三千字左右，一定要上十万什么什么的，这些要求能让我鞭策自己，不偷懒，好好的写完它。每天坚持写，总有一天可以写完，拖拖拉拉折磨读者也折磨自己。每当我写不下去，瓶颈的时候，心里头就暗自抽打自己，咬牙也写下去，梦想的实现必须坚持下去才能达成，中途放弃是没有用的，就这样，坚持坚持再坚持，我这文总算是码完了，比我担心不够的十万字，还多了那么多字……

再说说，我为什么写这个题材的吧，其实，你们也知道，我是个新手，耽美文什么的，我真的不知道要怎么写才好，古文的？不会不了解的乱写，会被喷死……现代商战的？黑社会的？搞笑的？三角四角你爱我我爱他泼狗血的？这些，我都不擅长啊= =|||

想了半天，我想到还是写自己最有兴趣和擅长一点的吧，那就是恐怖……嘿嘿，不管是异形鬼怪还是虫子的片子，一向是我的最爱，所以想着自己就从这方面下手，加上那时混贴吧的时候，看到别人推荐的丧尸文，进去一看，就被雷了出来，当时就暗暗决定，自己要写就写个强强的！本人看文，从来也喜欢强强的，我就是那种爱看很MAN的男人被压倒的恶趣味的人（WS笑）。正好三月的时候，下狠心买了台笔记本，于是我码字的日子，也就此开始了漫漫长路~~

在这条路上，我从开始的没人留言，到一条留言就激动坏了，再到看大家对人物的投入分析，而对着电脑傻笑个不停，每天晚上回来，我总是边码字边刷新看大家的留言，这也是我这几个月，最开心的事~虽然这几个月的时间，为了每天都让大家看到更新，几乎都是一两点才去睡觉，第二天还要早起，小说和漫画堆积在电脑中，从来没有时间看，在贴吧看到大家每个月的推荐和排雷贴，我都觉得和他们不在一个时空了……

有时看到别人对我这篇文的不理解和咆哮，我这颗脆弱的BLX就纠结到了一起，但也不算是很难过，可看到读者们在下面回复，帮我解释和辩解，这些读者们的善意，倒是让我哭得稀里哗啦，感谢大家的支持和鼓励，真的真的让我很感动，这篇文也真的是集合了我的欢笑和泪水啊，哈哈~

好吧，废话了这么多，我也不知道自己在说些什么了，只是很想感激每个来支持我的读者们，还有这几个月码字的心理感受，文我码完了，虽然不是很成熟，我还是会试着去投稿，成功了，我就可以拿着实体书去向别人得瑟~没成功，至少我把自己的一个梦想和作品，留在了网上，这个文里面，有我喜欢的强强和恐怖元素，也希望更多有同样爱好的读者们，也能看到这篇文并喜欢上它。这篇文，可是继我第一个小小漫画梦想后，实现的第二个了，也就是耽美小说的梦想~~=V=

最后，关于第二部什么的，我也不想把话说绝，不过现在的我，完全没有去想过第二部的构思，因为开始只是想完成我的一个耽美小说的梦想罢了，第二部什么的，还真的没有去想。如果以后有机会，我脑子一下又抽到了，说不定还会回来开坑的，时间的话就说不准了~
至于这篇文，以后没事心情好，可能还会再回来更几篇番外什么的吧，记住，是可能哦~

谢谢大家把我这篇不知道在说什么的废话坚持看到最后，哈哈，也谢谢你们能喜欢这篇文，谢谢，我亲爱的读者们，我爱你们~^-^

西陵冥写于2011年7月6日                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零二章 番外夫夫相性100问（上）
                            

                                                        

                            

                            《丧世生存――夫夫相性１００问》

作者递稿子：暂时想不出番外了，你去帮我问他们一百问吧。
乔飞羽：我不想死……
作者拍拍乔飞羽的肩：小乔，没事的。有我在，你就放心大胆的去问吧~
乔飞羽：……好吧，不过，你确定要在这个环境下问？

镜头拉开，一间四周漆黑的室内体育馆，两盏灯打在体育馆中央放置的两把折叠椅上，体育馆外能清楚听见丧尸撞门的碰撞声和嘶吼声，透明的体育馆顶上，许多未知的黑色影子正在敲打着看似脆弱的玻璃顶。

作者：……问吧，有我在，暂时它们进不来。
乔飞羽：暂时？
作者拍桌：有完没完，小心我直接让你喂丧尸。
乔飞羽举高双手：好好好，我这就去问。

乔飞羽转身走向体育馆中央，从黑暗中拖了把椅子，面对着已经落座的王阳和肖奕，在他们的对面坐下，拿起手中的问话稿，皱眉看了几眼，小声嘀咕道：这么老的题……
作者：咳咳！
乔飞羽立刻扬起笑容，抬头目视王阳肖奕两人，开始问话。

1.乔飞羽：姓名？

王阳：我们真的要在这围满丧尸异形的体育馆中，做这么无聊的问答？

乔飞羽：你以为我想啊……

肖奕：肖奕。

王阳转头：啊喂！你别真这么配合啊！

2.乔飞羽：年龄？

王阳：22岁。

肖奕：不知道。

王阳：呃……你不会已经活了很多年了吧？

作者：不会的，虽然他是实验体，年龄估计和你也差不了多少。

王阳一惊：你哪冒出来的？

3.乔飞羽：性别是？

王阳：你看不出来吗……

乔飞羽：我当然看出来了……问题是这么问的。

肖奕：……

王阳痞笑指着一边的肖奕，对乔飞羽说：你应该问问他是公的还是雄的？哈哈~

肖奕凑近王阳耳边：我是公是雄你不是最清楚吗？

王阳磨牙：下一题！

4.乔飞羽：请问您的性格是怎样的？

王阳：乐观吧~

乔飞羽：根本就是粗神经……

肖奕：……

乔飞羽：别沉默了啊……

5.乔飞羽：对方的性格？

王阳：稳重、认真、强悍。

乔飞羽：强悍是性格？

王阳：你管那么多……

肖奕：阳光、开朗、乐观向上。 

6.乔飞羽：两个人是什么时候相遇的？在哪里？

王阳：在大学里相遇的啊。

肖奕：孤儿院。

王阳转头惊讶：啊？孤儿院？那很早的事了啊，我们见过？

肖奕：……

乔飞羽：阳阳，你的神经也不是第一天那么粗了，是从小培养起的啊。

王阳：靠！我怎么知道？肖奕，你说清楚啊！

肖奕：回去说。

王阳：……好吧。

7.乔飞羽：对对方的第一印象？

王阳：看起来好像不是很好接触的样子。

肖奕：阳光。

乔飞羽：这是什么形容词……

8.乔飞羽：喜欢对方哪一点呢？

王阳：喜欢就是喜欢啊，还要集中一点吗？

肖奕：全部。

9.乔飞羽：讨厌对方哪一点？

王阳：说话老是不搭茬，还有，需求TMD也太多了！

乔飞羽WS笑：什么需求？

王阳：明知故问！

肖奕：都喜欢。

乔飞羽：喂，你也太情人眼里出西施了吧…… 

10.乔飞羽：您觉得自己与对方相配性好吗？

王阳：不错，蛮好的~

肖奕：好。 

11.乔飞羽：您怎么称呼对方？

王阳：肖奕。

肖奕：王阳。

乔飞羽：你们两个真是不浪漫……

12.乔飞羽：您希望怎样被对方称呼？

王阳：叫名字挺好的。想想光叫一个字什么的，还是很渗得慌，太麻人了。

肖奕：都可以。

乔飞羽：你难道不希望阳阳叫你亲爱的，老公什么的吗？

肖奕低头沉思状：……

王阳怒：乔飞羽你MD别出馊主意！

13.乔飞羽：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

王阳：不用比喻了吧，他本来就是那什么，已经够动物的了……

乔飞羽：哦~~~~哦！哦！

王阳：哦毛啊！

肖奕：犬类。

乔飞羽：真含蓄的说法，哈哈。

14.乔飞羽：如果要送礼物给对方，您会送？

王阳：送毛礼物啊，食物都找不到多少了，还有心情送礼物。

外面丧尸抓挠的声音越来越响，体育馆大门不停震动着。

肖奕：烟。

王阳眼前一亮：这个可以有，好久没抽了，啊啊啊！都是因为这些可恶的丧尸！

15.乔飞羽：那么您自己想要什么礼物呢？

王阳：烟！

肖奕：王阳。

乔飞羽：喂喂喂！太直接了啊~

16.乔飞羽：对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？

王阳：不爱惜身体吧，虽然可以复原，但是割血割肉什么的，也太惊悚了点。

肖奕：他很好。

乔飞羽：……

17.乔飞羽：您的毛病是？

王阳：我才没毛病。

乔飞羽：有，粗神经……

肖奕：没。

18.乔飞羽：对方的毛病是？

王阳：他还好啊，没有。

肖奕：没有。

19.乔飞羽：对方做什么样的事情会让您不快？

王阳：擅自做决定，不爱惜自己身体。

肖奕：和别人太接近。

乔飞羽把椅子往后拖，远离王阳：呵呵，他现在和你已经最近了啊。

20.乔飞羽：您做的什么事情会让对方不快？

王阳：我没做过什么不快的事。

肖奕：没有。（有也不会让他知道）

21.乔飞羽一脸WS：你们的关系到达何种程度了？

王阳：情人？伴侣？肖奕，是这样说吗？

肖奕嘴角微勾：是。

22.乔飞羽：两个人初次约会是在哪里？

王阳：关系确立后的约会？

乔飞羽点头。

王阳咬牙切齿：约毛啊约！从来没有休息过好不好？天天和丧尸异形打斗！哪来的约会！

肖奕冰冷目光扫向作者：……

作者打哈哈：哈哈，在一起就可以了嘛，每天都等于在约会啊~

23.乔飞羽：那时候俩人的气氛怎样？

王阳：这几个问题都不用问了才对……

肖奕：……

24.乔飞羽：那时进展到何种程度？

王阳：……

肖奕：……

25.乔飞羽：经常去的约会地点？

王阳：如果真当我们边打丧尸边算是约会的话，基本上都市丛林，都算是约会地点了啊……

肖奕：都可以。

26.乔飞羽：您会为对方的生日做什么样的准备？

王阳挠头：生日啊……肖奕，说起来还不知道你生日是几号。

肖奕：我没生日。

王阳：呃，那以后我生日那天也就是你生日，怎么样？虽然我的生日，也是孤儿院的人给我随便定的。

肖奕：好。

27.乔飞羽：是由哪一方先告白的？

王阳：算是我吧~他只行动，却没有说出来过~

肖奕：……

28.乔飞羽：您有多喜欢对方？

王阳：说不清，反正没了他，我肯定是过得不开心。

肖奕：很喜欢。

29.乔飞羽：那么，您爱对方吗？

王阳：爱。

肖奕：爱。

乔飞羽做捧心状：你们两个，太刺激我这个孤家寡人了……

30.乔飞羽：对方说什么会让你觉得没辄？

王阳：他只要一盯着我看，我就没辄~

肖奕：他想的，我都会帮他做到。

乔飞羽：你就宠吧……

31.乔飞羽：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

王阳：哈哈，他不会的~

肖奕：杀了那个让他变心的人。

四周冷气下降，突然开始变得冷飕飕……

王阳：喂！你别那么认真啊。

肖奕：……

32.乔飞羽：可以原谅对方变心吗？

王阳：他真是变心，我也没办法。

肖奕：我不会。

王阳：我知道~

乔飞羽：那肖奕你呢？

肖奕：我会把他绑在身边，离不开我。

四周温度更加下降……

33.乔飞羽：如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？

王阳：说了都全是丧尸异形了，哪来的约会啊？真碰上这样的情况，肯定是他碰到厉害的怪，被缠住了呗。

肖奕：找他。

34.乔飞羽：您最喜欢对方身体的哪一部分？

王阳：嗯，这个啊……皮肤吧，摸起来很舒服。

肖奕：头发、耳朵、嘴唇、乳……

王阳从椅子上跳起来，一把过去捂住肖奕的嘴，对乔飞羽大喊：下一题！

35.乔飞羽：对方性感的表情？

继续捂住肖奕嘴的王阳：打怪时的表情，很性感！

乔飞羽：……那叫凶残的表情吧？

肖奕想说什么，但被王阳捂住嘴了。

36.乔飞羽：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

王阳：做到一半，就有丧尸突然爬进来。

乔飞羽：你们都是在哪做啊？怎么题目已经开始□□了……

肖奕：他受伤。

乔飞羽安慰道：他受伤已经会修复了，你也别那么担心。

王阳拍一拍肖奕肩：放心，我已经变强了，没那么容易受伤了。

37.乔飞羽：您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？

王阳：为什么要说谎？有什么话就直接说。

乔飞羽：您真坦率……

肖奕：……

乔飞羽：……

王阳：？

38.乔飞羽：做什么事情的时候觉得最幸福？

王阳：找到一个丧尸爬不进来的地方，可以安心的睡一觉，并且还有食物可以吃。

作者擦泪：孩子，辛苦了……

王阳怒瞪：谁害的？

肖奕：和他在一起。

39.乔飞羽：曾经吵架吗？

王阳无奈摊手状：他不和我吵，吵不起来啊……

肖奕：……

40.乔飞羽：都是为些什么吵架呢？

乔飞羽：呃，好吧，这个问题忽略。 

41.乔飞羽：之后如何和好？

继续忽略……

42.乔飞羽：转世后还希望做恋人吗？

王阳：有转世吗？转世拜托让我到个正常的世界吧，当然希望还能继续做恋人，可以的话，希望转世的肖奕，能和普通人一样成长，别和这世一样这么惨了……

肖奕握紧王阳的手：希望。

43.乔飞羽：什么时候会觉得自己被爱着？

王阳：一直。

肖奕：……

王阳：你不相信我爱你啊？

肖奕：……相信。

44.乔飞羽：您的爱情表现方式是？

王阳：对他好吧，他的要求尽量满足。虽然他很少提要求~

乔飞羽奸笑：床上已经让他够满足了吧，呵呵~

王阳：……

肖奕：守护他，让他开心。

45.乔飞羽：什么时候会让您觉得「他已经不爱我了」？

王阳：打丧尸都没空闲，还有心去纠结思考这个？

肖奕：他不能。

乔飞羽：是啊，他哪敢不爱你……

46.乔飞羽：您觉得与对方相配的花是？

王阳：花？食人花？哈哈，花什么的，我可没研究过那玩意。

肖奕：向日葵。

47.乔飞羽：俩人之间有互相隐瞒的事情吗？

王阳：没什么啊，我的事他该知道的都知道了。

肖奕：……

王阳：你沉默什么……

48.乔飞羽：您的自卑感来自？

王阳：哈，我为什么要自卑？

肖奕：……

49.乔飞羽：俩人的关系是公开还是秘密的？

王阳：碰到的人类都知道了，算是公开的了吧？

肖奕：公开。

50.乔飞羽：您觉得与对方的爱是否能维持永久？

王阳：肯定的~

肖奕：能。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章 番外夫夫相性100问（下）
                            

                                                        

                            

                            --后半段--成人de问题

51.乔飞羽：请问您是攻方，还是受方？

王阳：如果我打得过他，我也希望我攻……

肖奕：攻。

52.乔飞羽：为什么会如此决定呢？

王阳：我怎么知道！

肖奕：想进入他体K内。

王阳：喂！！

53.乔飞羽：您对现在的状况满意？

王阳：还好，爽到就行，不要太频繁就好。

肖奕：满意。

54.乔飞羽：初次H的地点？

王阳：飞机场的那个卧室。

肖奕：……

55.乔飞羽：当时的感觉？

王阳：开始还好，后面就想死了……

乔飞羽：放心，你体力那么好，想死也死不了的。

肖奕：不错。

乔飞羽泪流：……你当然是感觉不错，可怜我这个苦命人的耳朵，被你们折磨了那么久……

56.乔飞羽：当时对方的样子？

王阳：疯狂？

肖奕：性K感、迷人。

57.乔飞羽：初K夜的早晨您的第一句话是？

王阳：何止一晚……当时，我应该是在说我快饿死了吧……

肖奕：……

58.乔飞羽：每星期H的次数？

王阳：这个不确定，要看那个礼拜是在哪，碰到了哪些丧尸和异形，打完了它们还安全有时间的话。

乔飞羽：既然那么危险，你们就不要做了啊……

王阳怒：靠！你以为是我想吗！

肖奕：……

59.乔飞羽：觉得最理想的情况下，每周几次？

王阳：不知道，看心情看地点看时间。

肖奕：越多越好。

乔飞羽：……

60.乔飞羽：那么，是怎样的H呢？

王阳：为什么告诉你？

肖奕：……

61.乔飞羽：自己最敏感的地方？

王阳：耳朵吧，碰到就很痒啊！

肖奕：…… 

62.乔飞羽：对方最敏感的地方？

王阳低头琢磨：他啊……好像没什么敏感的地方啊……

肖奕：耳K垂。

63.乔飞羽：用一句话形容H时的对方？

王阳：禽K兽……

肖奕：性K感、漂亮。

王阳：为什么是漂亮……

乔飞羽：你们这叫词语，不叫一句话……

6K4.乔飞羽：坦白的说，您喜欢H？

王阳：喜欢啊，很爽。

乔飞羽：您真直白……

肖奕：喜欢。

乔飞羽：早看出来了。

65.乔飞羽：一般情况下H的场所？

王阳：室内室外都有……

肖奕：……

乔飞羽：好吧，我知道你们条件艰苦。

66.乔飞羽：您想尝试的H地点？

王阳：正常点的就好了，已经在很多不正常的地方……呃……

乔飞羽八卦凑近问：哪些不正常的地方？

王阳：关你什么事……

肖奕：无所谓。

67.乔飞羽：冲澡是在H前还是H后？

王阳：都有吧，有水就多洗几次。

肖奕：……

乔飞羽：喂！别不想回答的就沉默好不好？

68.乔飞羽：H时有什么约定吗？

王阳：这个还要约定？

乔飞羽：呃……

肖奕：……

乔飞羽：说了别再沉默了啊！

6K9.乔飞羽：您与恋人以外的人发生过性K关K系吗？

王阳：没有，我还来不及，就碰上丧世，就确立了伴侣关系……

肖奕：没有。 

70.乔飞羽：对于「如果得不到心，至少也要得到肉K体」这种想法，您是持赞同态度，还是反K对呢？

王阳：呃，我反正不会有这样的想法。

肖奕：……

乔飞羽：我懂的，你就是有这样想过的……

71.乔飞羽：如果对方被暴徒强K奸了，您会怎么做？

王阳：谁敢……

乔飞羽：呃……确实。

肖奕：谁敢！

杀气外露，乔飞羽环抱着胳膊抖了抖，点头回应：是，是，没人敢。

72.乔飞羽：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

王阳：我、我才不会不好意思！

乔飞羽：那你磕巴什么？

王阳：……

肖奕：不会。

73.乔飞羽：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

王阳：哈，我朋友哪可能对我有兴趣~

乔飞羽呵呵一笑：你太看轻你自己的魅力了哦~

肖奕：拒绝。

74.乔飞羽：您觉得自己很擅长H吗？

王阳：如果换我来攻，就能练习练习下。

肖奕：……

乔飞羽：那你还是负责享受就好了……

75.乔飞羽：那么对方呢？

王阳磨牙：那是相当的……

肖奕：…… 

76.乔飞羽：在H时您希望对方说的话是？

王阳：马上就结束。

乔飞羽：呃……

肖奕：再来。

王阳怒瞪：做梦！

┐┐.乔飞羽：您比较喜欢H时对方的哪种表情？

王阳：这个，没太注意……

乔飞羽：我知道，你连睁眼的力气都没了嘛，嘿嘿嘿~

肖奕：都喜欢。

乔飞羽追问：那最喜欢的呢？

肖奕沉默一会，慢慢开口回答道：……哭泣的表情。

王阳怒：喂！！靠啊！这有什么说的！

乔飞羽脑中立刻浮想联翩，摸K着下巴说：那真是折腾得够激烈的啊，能把这小子弄哭来……

78.乔飞羽：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

王阳：哪里还找得到几个人啊现在。

乔飞羽：你是指有人的话，你就会？

王阳：喂！别歪解我的意思，和他一个人我已经够呛了啊！

肖奕：不可以。 

79.乔飞羽：您对SΜ有兴趣吗？

王阳：正常点蛮好……

肖奕：这个可以。

王阳：可以个毛啊你！！！

80.乔飞羽：如果对方忽然不再索求您的身K体了，您会？

王阳：那他肯定是受重伤了，在修复阶段……

肖奕：我索取他就可以了。

乔飞羽：一直都是这样好不？

81.乔飞羽：您对强K奸怎么看？

王阳：杀了。

肖奕：帮他杀了。

82.乔飞羽：H中比较痛苦的事情是？

王阳：丧尸钻进了房间……

肖奕：被打断。

83.乔飞羽：在迄今为止的H中，最令您觉得兴K奋、焦虑的场所是？

王阳：很多地方……

乔飞羽：那是哪些地方啊？真好奇啊……

肖奕：……

乔飞羽：你们倒是回答一下呀！

84.乔飞羽：曾有过受方主动诱K惑的事情吗？

王阳：还主动诱K惑？哪来的这个闲心？

肖奕：每时每刻。

王阳：啊？

乔飞羽：……

85.乔飞羽：那时攻方的表情？

王阳：我都说了没诱K惑啊！

肖奕：……

86.乔飞羽：攻方有过强K暴的行为吗？

王阳：没有，算是你情我愿。

肖奕：……

87.乔飞羽：当时受方的反应是？

王阳：……都说没有，问题可以跳过。

肖奕：……

88.乔飞羽：对您来说，「作为H对象」的理想对象是？

王阳：以前设想的都是女的啊……

肖奕：……

王阳：呃，现在的话，他就已经很好了。

肖奕指王阳：他。

8K9.乔飞羽：现在的对方符合您的理想吗？

王阳：以前没想过，现在在一起觉得这样也不错~

肖奕：符合。

90.乔飞羽：在H中有使用过小道具吗？

王阳：什么叫道具？

乔飞羽：您真纯洁……按K摩棒啊，蜡烛啊，皮鞭啊等等什么的~

王阳：……

肖奕：除了捆绑固定他的以外，其它的我更喜欢亲自动手。

91.乔飞羽：您的第一次发生在什么时候？

王阳：我恨丧世！还来不及……就……

乔飞羽：哦呵呵，这么说在肖奕开K苞前都是处K男？

王阳默默站起，手抓着椅子将它举起……

乔飞羽背靠着椅子向后退，劝道：有话好好说，君子动口不动手。

肖奕：和王阳在一起那次。

乔飞羽：真看不出，很熟练的样子啊……

肖奕：其他人没兴趣。

乔飞羽：我懂，对其他的人你没‘性’趣嘛~

92.乔飞羽：那时的对象是现在的恋人吗？

王阳：是。

肖奕：嗯。

93.乔飞羽：您最喜欢被吻到哪里呢？

王阳：嘴，接K吻滋味不错~

肖奕：嘴。

乔飞羽：看来两人都喜欢接K吻呐~

94.乔飞羽：您最喜欢亲K吻对方哪里呢？

王阳：嘴啊~上面一题不都说了吗？

肖奕：全身。

乔飞羽：你这就太邪K恶了啊……

95.乔飞羽：H时最能取K悦对方的事是？

王阳：让他做，配合他。

肖奕：做到他爽。

王阳：明明每次是你更爽啊！！

96.乔飞羽：H时您会想些什么呢？

王阳：脑子一片混乱，哪还想的了什么。

肖奕：他。

97.乔飞羽：一晚H的次数是？

王阳：说了这要看时间地点了……

乔飞羽：如果是安全的地方呢？

王阳：那就是没完没了了。

肖奕：……

乔飞羽：阳阳，我同情你~

98.乔飞羽：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

王阳：有时自己脱，有时他也帮我脱。

肖奕：无所谓。

99.乔飞羽：对您而言H是？

王阳：爱的表达方式？也算是疏解压力的一种办法~尤其是每天精神都被绷得那么紧。

肖奕：必须。

乔飞羽：……

100.乔飞羽：请对恋人说一句话 

王阳：肖奕，你后边的门被撞开了，丧尸钻进来了……

转头一看，果然，大门被撞开，丧尸成群结队的涌进了体育馆中，“啪嚓！”头顶上方也突然传来巨响，赶紧抬头向上望去，体育馆顶端的玻璃已经被打碎，几只丧尸正从上方的破裂口爬窜了下来，大张的嘴中来回吐着紫红色的长舌，舌K头上的黏K液，滴滴嗒嗒的向下不断滴落。

乔飞羽脸色开始变得发白，对王阳和肖奕两人说道：你们两个记得要掩护我啊，我今天被K逼来做采访，身上可没带武K器，全靠你们两个了哈~

肖奕默默抽K出不知道他一开始藏在哪的两把尖刀，丢给王阳一把，站起身说：走。

接过刀，王阳一刀砍断扑过来的一只丧尸头颅，大骂：死作者！你MD一采访完就放丧尸！还让不让人休息啊！

作者：……呵呵。

体育馆前后左右几道大门一一被撞击开来，成百上千的丧尸挤进到体育馆中，将三人包围在体育馆的中K央，镜头拉远，体育馆的外围，正有着数不清的丧尸，在听到体育馆里的动静声后追随了过来，向着体育馆的方向包围起来，密密麻麻，丧头攒动。丧尸们的嘶吼声基本已经掩盖掉了周围一切的声响，场面极为可怕而又壮观。

作者：加油！我相信你们，一定能逃出来的~（握拳）

王、肖、乔：……

《丧世生存――夫夫相性１００问》完结~谢谢收看！鞠躬~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章 丧世新年篇（上）
                            

                                                        

                            

                            寒冷的冬日，原本夜幕降临时，应该被霓虹灯装饰点缀，四处一片灯火通明，喧哗热闹的都市，此刻却显得格外冷清和寂凉。

遍布在高楼大厦里的璀璨灯光，已都不再显现，取而代之的，是一堆堆星星点点，四落在城市楼房，或是街边燃烧起来的凶猛火焰，烧得异常旺盛的火舌，舔shì吞噬着无人的楼房，黑色浓烟笼罩在死一般寂静的高楼大厦周围，这个漆黑的夜晚，显得尤其寒冷。

大街上，混乱挤作一团的各类汽车，如同破铜烂铁一般，被随意地丢弃，碰撞挤压在路旁，甚至是道路的中央都停满了车辆。路两旁挺直耸立着的树木，原本茂密的叶片，因寒冷冬季气候的侵袭，早已凋落枯零，只空留下它们光秃秃又细长繁密的枝干，交织在空中，如扭曲缠绕在一起的黑色栅栏。

冰冷的寒风肆虐，骤然间吹袭到地面，将灰色水泥地上所堆积起的废纸垃圾，席卷上了天空，纸屑被风操控盘旋在空中，来回翻滚了几个圈，一张废旧泛黄的报纸重新被带回地面，原本应该是最繁华的大街，看不见一个活人的身影，各大店铺的门前，狼狈混乱不堪，店前被砸烂的玻璃碎了一地，有些门口上，满是被喷溅上去，已经转化成褐色血迹的印子，四周的一切都显得格外安静，静的可怕……

直到刚才那张被吹落在地的报纸，又被呼啸的寒风再次卷起，朝向空中一个翻滚飘转，迎面撞击上一个柔软的物体，这一张报纸才蓦地停止了它的飞跃。

“啪！”

报纸是被吹贴在了一个双目呆滞泛白，整个腰部血肉都被啃食个精光，只剩下白红色相间的脊椎骨，支撑的女人脑袋上。

但是，女人似乎完全不知道她的脸，被风卷起的报纸给遮挡了住，她继续无知觉地晃动着她极不协调的身体躯干，歪歪扭扭向无人的大街前方晃行，伸长了她已经缺失几根指头的手臂，毫无目的地朝前行走着。

在女人的身后，没有灯光照明的街道阴影中，渐渐出现了更多年龄、性别、身份各不相同形态各异的丧尸，它们正逐渐涌近过来，在这黑夜的大街上游荡着，不停寻找它们想要的‘食物’。没有灯光照明，唯有在路旁正燃着的房子投射出的火光，才显现清楚了这些从黑暗中不断钻出来，壮观到数都数不清楚数量的丧尸群体，它们的数量，还在不断的增加着。

丧尸们渐渐挤上了街道，无意识地晃动行走着，平时不太会故意发出声响的丧尸，偶尔从喉间哼出的怪叫，搭配上凌厉呼啸而过的寒风，所产生出的声响，让人听得更感到恐惧和绝望。

在这被丧尸分布的城区，向左边方向直拐而过，前行几千米外的区域，一栋高耸的大厦正静静伫立在那边，在它最底层的楼门口，已经被粗长的铁链给牢牢反锁了住，几只零散的丧尸，在大厦的周围来回晃动行走着，而就在这大厦最顶层的上边，从窗外能偶然窥视到里边，正闪烁着的不寻常火光，比起四周灾难般的火海，及漆黑一片的阴暗大楼，这一点不寻常的亮光，也揭示出了其中的不同。

“呼――呼――我说你们……呼――拜托，下次找个正常点的地方好不好？呼呼――一下让我们爬这么高的楼上来，真是要了我们的命……”

气喘吁吁腿软地坐倒在地上，毫无任何优雅形象可言的乔飞羽，和在他一旁一同瘫倒在地上，已经说不出话来的林杰，目瞪着精力已经不同常人，先比他们两个快不知道多久时间，爬上顶楼的两人，十分诚恳地建议道。

已经把顶楼估摸是某些有钱人建造的高档私宅门撬了开，大摇大摆进去的王阳，正在把原本客厅内摆着的看起来就价值不菲的木头家具，分解拆卸下来当生火的木材烧。

听到瘫在门口乔飞羽的话，王阳转过头拍了拍他手中剩余的木渣，露出一脸痞气的笑容：“哈~没办法，谁叫这城市也断了电呢，电梯坐不了，只能爬楼上来了，好不容易才找到这么高的楼来躲躲啊，而且我们逃跑的话，还可以靠着这楼的高度用滑翔伞，这不挺好的？”

意外找来的滑翔伞，正愁没机会用，被肖奕指点来到这栋大厦，就是想试验下滑翔伞下去的滋味。这栋大厦不知道什么原因，估计可能是这里边的人早已撤离，基本没多少的丧尸在此徘徊，里边也没有见到人影，在肖奕确定了大厦内部的安全后，四人便找到这大厦作为暂时的庇护所，一路来到了顶楼安顿。

虽然水是确定了还有，可电啊煤气啊什么的，却完全没有用，楼层又高得要命，王阳基于身体素质的意外提高，加上肖奕的帮助，两人上到顶楼的速度，自然是比乔飞羽和林杰快上许多，等到乔飞羽和林杰两人现在终于是爬上来的时候，王阳都已经用桌子拆卸出来的木头烧起了火，连带着火上边挂着的锅中，所装的水，都已完全煮沸了。

看到水烧滚了，王阳立刻面色兴奋地招呼靠在他身后的肖奕，开心说道：“哎！水开了，可以下饺子了！”

“好。”应答还是像以往那样清冽少言，从王阳身后背对着的人口中吐出，转过身，一位身形高瘦，皮肤苍白几乎无血色的黑发男子，面上几乎无什么表情，态度淡然地将他手中的板子托起。

在上边，已经摆满了许多个形状大小都十分漂亮的白色饺子，将饺子扫进到王阳从这高档私宅厨房中翻过来，吊挂在火上烧滚水的锅具中，当饺子全都下进去了后，气质冷冽的男子顺手将一旁地上的锅盖拿起，将它盖在了锅上。

原本倒在门口喘气不匀的两人，看到房内客厅中两人的行为，更是目瞪口呆起来，几乎异口同声的问道。

“为什么要做饺子？”

“你们什么时候做好的饺子？！”

“小乔，不是你说今天是大年三十吗？我琢磨着咱们大伙也该一起吃顿饺子，才有过年的气氛啊。”

一向不记得时间，日子纯属瞎过的王阳，还是在前些天，听到乔飞羽看着路边贴着的日历嘀咕自语中，才知晓了今天是大年三十，想想往年这一天，一向都是个大家欢聚庆祝的喜庆日子，王阳今年也不想就此随便的度过去，于是就计划好了晚上的这顿饺子大餐。

“呃……你们材料哪里来的？”乔飞羽知道王阳是个行动力速度的人，但却没想到是如此的速度，这变戏法出来的饺子，到底是怎么来的？要知道饺子这食物，就算是现在去那些没被扫荡光的超市搜刮，也已经是寻不到了，冰柜因为没有电的供应，里边的食物早就已经融化腐败，根本不能食用才对。

“哇！还有可乐啊！”

眼尖发现王阳身旁的一个大袋子中，露出的半瓶易拉罐形状，林杰的体力瞬间就精神起来，腿软却依旧坚强地靠着四肢着地一路爬了过去，从袋子中翻出了易拉罐，把它打开直接就喝上了一大口：“呼~好久没喝到这玩意了，原来今天是过年啊，怪不得要吃饺子，这袋子里装的东西可不少啊，还有这么多的罐头！”边喝着可乐，林杰边惊喜地扒拉着袋子继续查看，发现到里边，有着更多让人激动的食物。

“你们上来的时候没注意到底下那个超市吗？我也记不清是第几层了，反正有个超市来着，我和肖奕就去里边翻找搜刮了这些食物来，今天，我们就好好庆祝庆祝一下吧，至于这些饺子，在超市里只找到了还没过期的面粉，里边和的馅料，因为现在一时半会也找不到新鲜的食材，所以是用罐头肉和别的食物弄成的。”

在四处闹丧尸的城市中，能找到这些食物其实已经是不太容易。

王阳心态乐观地咧着嘴，继续讲道：“不过你们放心，饺子可都是肖奕他亲自调配做成的，味道绝对保证和新鲜馅料做的一样美味。”乐呵地伸出手，一把将他后边还在继续包饺子，以供应四个大男人份的肖奕，用他的胳膊揽着脖子一把拖了过来，王阳得意地炫耀着肖奕的手艺，可绝对是顶呱呱不瞎吹。

被得意忘形的王阳圈住头彼此相贴近过来的肖奕，没说什么，只是沉默地把头稍微一调动，转了个方向，直接就转头吻住了王阳开口想要继续说些什么话的双唇，这一突袭，让王阳不由地一愣，想往后躲没躲开，被迫让肖奕好好在他嘴中转了一圈，占了一番便宜，才算是罢休，转头回过去，继续面色如常的包起手中的饺子。

而王阳则是抬起胳膊，态度随意地抹了抹嘴唇，抬头望见正看着自己的乔飞羽和林杰，挑眉骂道：“靠！有毛好看的！都滚过来一起劈木头烧火！”

“咳咳，天天都能看到，我也不是特意想看的呀。”谁叫他们两人都太不避讳了，乔飞羽摸摸鼻子，觉得自己这个被迫围观的还真是有够委屈。

“我什么都没看啊。”把头转向一边，已经见习惯两人互动的林杰，淡定地仰头继续，喝下罐中剩下的最后一口可乐，接着把易拉罐随手给一抛，将身体挪了过来，帮王阳弄起地上被拆得已经四分五裂的木头。

……

热腾腾的饺子全都煮好，被舀进了同样是王阳从厨房里翻出来的高级餐碗中，因为木头制的桌子被暴力拆除，加上旁边也没有灯光照明，几人就盘腿围坐在用桌子木头生起的火堆旁，边在这寒冷的夜晚烤火取暖，一边靠着火光的映射，吃着手中碗里头热呼呼的饺子，而在他们身旁的大理石铺成的地面上，摆满了一大堆已经打开盖子，各式类型的罐头、啤酒以及一些没过期的零食小吃。

受着王阳的鼓动影响，从习惯品尝各式高档名酒，转变成现在一同畅快地喝着几元一瓶的啤酒，嘴中吃着味道确实如王阳炫耀那般，肖奕所包的美味无比的饺子，乔飞羽不由幸福地感叹一句：“王阳，你真是找到了个好丈夫，上得了战场下得了厨房，不错~不错~”

被乔飞羽这话，说得差点喝啤酒呛到的王阳，把手中的酒一放，用中指比向乔飞羽：“我靠！什么丈夫？都吃了一嘴的饺子，怎么还堵不住你这嘴？”

“啧啧啧，还害羞了呢。”乔飞羽像是十分理解般点了点头回应道，但他桃花眼中，却明显闪着调笑的意味。

“害羞你大爷啊！”本想好好问候一下乔飞羽全家上下，但在见到去厨房帮他找大碗装饺子回来的肖奕过来，在他身旁坐下，王阳果断不想把这话题继续，转头说起别的事来：“说起来，你前些天不是结识了个前凸后翘的美女吗？她哪去了？”

前几天他们在街上，乔飞羽救到了一位长得还算不错的女子，两个人看起来也聊得蛮好，一个没注意，那名女子又没出现了，王阳还以为乔飞羽会带着那名女子一同行走呢。

“唉――别提了。”乔飞羽听到王阳的问话，摇头不由唉声叹气道。

那名女子闲聊后得知，还是位专教跳舞的老师，身材确实不错，个性也挺好，虽然对以前见多了各种俊男美女的乔飞羽来说，这名女子比起他以前结识的那些人，并不算是有多出挑，可在这茫茫丧尸之中，能遇上一名长相不错的正常女性，实属一件十分难得的事，尤其是在已经空窗期许久寂寞难耐，还被眼前这对同性闪瞎眼的他来说，这更是难得的幸运。

可惜他的幸运值，并没有维持太长的时间，后面突然就被从巷子里爬窜出来的一群变异丧尸，给弄乱了手脚，那名女子毫无反击能力，就被那墙头迅速爬下来的丧尸，给叼住肩膀一侧瞬间提起到墙的上边，等乔飞羽想要解救时，已经为时过晚。

只看见了从上空滴落下来，溅满了一地的鲜红血珠，他自顾不暇，当时只能振作起精神，去对付也爬向他自己方向过来的变异丧尸们，并习惯性配合着王阳肖奕他们，开始边跑边对付丧尸，等到甩掉了丧尸能休息喘口气时，他们已经离着刚刚女子被袭击的地方，走得很远，最后连女子的尸骸都无法再缅怀一下，乔飞羽估计那名女子，要不就是被那些饥饿的变异丧尸分食了个精光，要不也将转变成丧尸中的一员。

总之弄到现在，乔飞羽还是只剩下了他一个孤家寡人，唯一值得庆幸安慰的，可能就是身旁现在正在喝着可乐下饺子的林杰，是陪着他一同单身寂寞着的同命人，想到这点，就让乔飞羽的心里稍微平衡好受了一点。

于是，他转头用同是天涯沦落人的同情目光，扫量着林杰，缓缓说道：“幸好有你一个，也陪着我单身过节。不过……我们都喝着酒，怎么就你一人喝可乐？你不是都成年了吗？还喝那杀精的玩意？”

“切――小乔，那种谣言你也信？酒啊，我才不喜欢喝，我就爱喝可乐咋了？单身什么的，我觉得挺自在的，哪里像你，现在的样子简直就是一个欲求不满的大叔嘛。”用鄙视的目光斜视一眼乔飞羽，林杰用不屑的口气回答说，对于现在丧尸遍布的危机环境，还能时刻想要泡妞的乔飞羽，简直让他无语形容。

“得，别吵了，今天是个开心的日子，我们干杯吧！”已经豪迈地喝了好几瓶啤酒的王阳，酒精有些上头，火光映照下，他的笑容依旧是阳光开朗带着点痞气，见身旁依旧喜欢斗嘴的两人，他先抬起了手中的酒，举到中间晃了晃，示意大家一起来碰杯，烦恼什么的，先暂时忘却，还是好好庆祝这节吧。

火堆旁坐着的人，终于停止了继续斗嘴的无聊废话，把他们手中的酒或是饮料都一同举高了起来，轻轻在空中碰到了一起。

当四人手中的瓶子触碰在一起时，外边的世界虽然还是一片混乱，黑暗中似乎也充满了各种未知的危险，这晚的节日里，没了往时该有的热闹焰火，鞭炮爆竹，但此刻能在顶楼相聚一起，围坐在火堆旁共同庆祝，还是能感觉到心中流淌过丝丝的暖意。

王阳嘴角扬起，咧出一个大大的笑容，整齐雪白的牙齿露在外边，他将四人碰在一起的酒瓶用力地再次撞击了一下，爽朗大笑着祝福道：“新年快乐！祝我们新的一年，平平安安！快快乐乐！”

“新年快乐……”

回应的祝福从大家口中，异口同声的说出，混乱惊险又刺激的一年就这么过去了，连明天会是怎么样，他们都无从知晓，只希望可以在今后的日子里，能够继续好好的活下去，即使四周的环境再恶劣……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章 丧世新年篇（下）
                            

                                                        

                            

                            
异常欢快热闹的节庆吃喝，一直持续到深夜，才算是落下了帷幕。等到乔飞羽举着火把，去洗手间洗了一把因为酒喝多，而变得昏昏涨涨的脸后，并整理完他的仪容重新走出来，回到客厅中时，却只看见了在火堆旁低头不知道在捣鼓什么的林杰一人。

用纸巾将被水沾湿的手擦干，乔飞羽在火旁蹲下身，伸出被冷水洗得发冷变红的双手，靠近到火边烘烤，边问起在他过来后，连头都没抬动一下的林杰：“在做什么呢？王阳和肖奕，他们人呢？”

“玩游戏机啊。”林杰举起手，晃了晃他在房间一角橱柜中发现的，使用电池的老版游戏机，只有黑白显示的屏幕和庞大的体积，绝对能看出它的古早。他不知道是不是这家已经撤离的有钱人特别喜好，收集了挺多这类型的游戏机，里边的电池还有电，于是手痒的他，便拿出了一款游戏机，兴致勃勃地玩起了里面经典的俄罗斯方块。

边把长棍翻转掉头，一口气痛快地消除好几行垒起来的方块后，林杰这才分出点精力，向乔飞羽说起其他两人的去向：“王阳喝多了，被肖奕扛回房间休息去了，肖奕出去查视外面的安全情况了。”

“哦……这样啊，看来又只剩我们两个单身青年了。”乔飞羽交替双手，揉了揉重新被火烤得回暖的手指，撇了一眼又继续专心玩起游戏的少年林杰，突然感叹一句：“唉，现在这样的环境，我们能遇到的人都太脆弱了，尤其是娇柔美丽的女人，更是存活不易，想找个伴真是艰难啊~若不是你真不符合我的胃口，我倒是想将就将就。”

“别――！你想将就我还不想啊！哎！大叔，别影响我玩游戏了，请、离我远点。”不耐烦地挥挥手，林杰头也不抬地驱赶起旁边正顾影自怜的乔飞羽。

“你……真是冷酷无情，明明我们朝夕相处了那么久。”捧着自己易碎的玻璃心，乔飞羽心绪惆怅的低声感叹了几句，明明自己长得如此英俊迷人，花见花开，现在却沦落到被旁人嫌弃的地步。在发觉到林杰真的是彻底无视他只顾着玩游戏后，乔飞羽只得无聊地站起身，去收拾他晚上要睡的地方，爬了那么高的楼上来，又吃吃喝喝闹了一晚，他现在可真没精力撑着了，还是去睡觉最舒服。

……

当肖奕在外边巡视完毕，再次确认了楼层上下的安全后，便重新返回到顶楼的房间，一推开放置王阳休息的卧室房间，没想到里边原是昏暗的室内，现在被一片暖色光芒所笼罩，木质的地板上摆满了许多盏彩色玻璃容器盛着蜡烛的圆形烛光灯，点点火苗随着他开门带入的一阵寒风，微微跳动了几下。

想要寻找的王阳，正靠坐在卧室落地玻璃的窗台旁，翘着脚正随意晃荡着，手上还在摆弄一个长方型的机器，嘴中叼着一支从超市翻找摸来的香烟，猩红色的烟头中，飘荡出来的白色烟雾，在王阳的脸庞周围盘绕，表情正认真着摆弄机器的王阳，侧垂下来的面容深邃帅气，长长了一些的自然卷发，几缕垂向了他的额前。肖奕悄悄把推开的门从身后关合上，慢慢走近到窗边的王阳身旁。

“这是什么？”看着低头依旧全神贯注摆弄着机器的王阳，头上四翘起的蓬松卷发，和头顶中的发旋，肖奕习惯性地伸手过去，直接揉了揉那柔软浓密的黑色发丝，开口询问王阳手中的物品。

“嗯？你回来了？这啊，是播放磁带音乐的放音机，用电池的，我从桌台那拿找来的，在这播放音乐不会有什么问题吧？”仰起头，见是肖奕回来，王阳眯眼一笑，伸出手把嘴中正叼着的香烟，夹到指间弹了弹烟灰，举起放音机向肖奕介绍说。

因为喝多了酒，在烛光的映射下，王阳麦色肌肤的俊朗脸颊，已经泛起了一片绯红，连双唇的颜色都被酒精烧得更加鲜红。

“没关系。”

顶楼距离底部十分遥远，就算比放音机再大十倍的音响播音，也传不到楼的底下，加上卧室设计得比较隔音，附近的安全已经检查过一遍，肖奕确信这点声音不会引起什么，对于王阳眼中闪现出的跃跃欲试的光芒，他摇头表示没事。

俯下身，他自然地亲吻上王阳一直招惹他全部注意力的诱人唇瓣，顺着王阳未闭紧的双唇将舌尖滑进到里边，肖奕也品尝到了王阳温热口腔中的淡淡烟草气息。

“蜡烛也是找的？”一个亲密的吻缠绵过后，肖奕微抬起头，看着满房间星星点点的暖光蜡烛，推想这些应该也是王阳的杰作。

“抽屉里找到的，别浪费呗，便点起来照明用了。”对于满房间点起来的烛光，王阳的目的纯属是为了照明，因为他喝醉酒头脑昏眩，打火机点火点得一时开心，就一口气把抽屉里的蜡烛都给点燃了起来，于是变成现在这般异常‘浪漫’的房间布景。

两人不知道这些蜡烛原来的女主人，就是为了点在浴室弄得浪漫的目的，才买来了这么多的蜡烛，可后来也一直没时间用上，而囤积在了抽屉中渐渐被遗忘，直到现在，才被王阳重新发现，翻出来重新发挥了它们原本应该的照明作用。

终于把放音机里的歌带调转了回来，王阳利落地按下了播放键的按钮，没想到从里面播放出的，是一首温婉低柔的舒缓情歌，伴奏的声音也是使人心情感到愉悦的钢琴声，王阳听着歌，心中觉得还不错，灵感突然升起，将他手中的香烟往旁边的蜡烛灯里一按灭，蓦地从地上就翻起身来，挑眉问道肖奕：“哎！会跳舞吗？”

“……”

肖奕对于酒醉后王阳突然产生的奇妙想法，表现出他平时一贯的沉默态度。

“喂！到底会不会啊？现在有光又有音乐，不如来跳个舞？”伸手伸到了肖奕的面前，被酒精影响得精神格外兴奋的王阳，现在对于跳舞的兴趣极为浓厚，手晃动了半天，见他面前站着的肖奕，还是只望着自己，保持平时那副沉默面瘫的模样，王阳不耐烦地一把就拉起了肖奕一年到头都冰凉的双手，强拽着就来到卧室位置中较为宽广一些的地方，抓着手便打算跳起来。

没想到，原本王阳想跳男步正欲挽住肖奕腰上的手，被肖奕的一个动作反应，改成了自己变作女步的姿势，而肖奕配合着音乐的节奏，相当自然流畅地拉着他就跳起了舞步，在跳了几步被肖奕拉着转了个圈后，王阳无趣的撇了撇嘴，嘀咕道：“切，没想到你会跳啊，还跳得比我熟……想当年我学这个舞，还是为了联谊晚会时可以泡妞用呢。”

“泡妞？”又一个舞步旋转，肖奕扶着王阳腰后的手一个揽紧，把王阳用力揽进到他的怀中，使两人的身体异常贴近，黑曜石般深沉漆黑的双眸，凝视向王阳的双眼。

被肖奕一搂抱，又突然停顿住，给打乱了原本有节奏的舞，王阳干脆放弃了标准的舞步，双手向上一抬，圈住了肖奕苍白的颈部，随着流畅动听的音乐，拽着肖奕又转了个圈，痞痞地笑问道：“哈哈，咋了？吃醋啊？”

“……”肖奕蹙眉，没有言语，只是手向下垂了过去，顺着王阳的后背，一把罩住了王阳穿着紧身牛仔裤的后臀，搂着臀将王阳整个人用手给托抱了起来。

发觉到肖奕的动作，被猛地托高了身体而不稳的王阳，赶紧将他的脚从肖奕的身体两侧，将肖奕给圈住夹紧固定，王阳却没料想他自己此刻主动分开的双脚，圈住肖奕身体的姿势，是多么主动和诱惑。

一个转身，迈步向前，肖奕托举着王阳的身体，将王阳整个人推靠到了墙旁，把王阳困在了他和墙面之间的缝隙中。

手拉扯住肖奕肩膀两侧深色的大衣外套，被托高起来背上墙面的王阳，因为旋转和高度，本就酒昏的脑袋更有了些晕眩，他先投降地示弱道：“喂喂！肖奕，虽然学跳舞是为了泡妞，可我也没泡着啊。这不，我现在跳的舞，第一个一起跳的舞伴可是你啊……”以前强迫拉着朋友，陪着练习跳的不算，王阳心中默默想着。

在听到王阳这话中的解释和含义后，肖奕托住王阳的手臂才慢慢开始降下来，直到被他托高的王阳，身体背靠着墙，上身和他滑到几乎对等的角度姿势。

脚可以挨近到地面上，于是王阳将原本圈住肖奕身体固定的脚，自然垂放了下来，却没想到本托着他双臀上的宽大手掌，一只手开始顺着他的后背，滑进到了他羽绒服的里头，贴上他的皮肤，另一只手来到前边，正灵活地解着他裤子上的纽扣和拉链。被那冰凉的手伸进去刺激得一个哆嗦，王阳原本涨热的脑子此刻似乎清醒了些，知晓现在熟悉的动作，意味着后面是什么，王阳不由皱眉嘟囔道：“肖奕，冷……”所以还是别做了……

“等会就不冷了。”伸出舌，有些难以克制地舔了一下自己淡薄的上唇瓣，瞳眸颜色已经转化成金色的肖奕，在挨近接触到王阳的那一刻，‘性’致就已经完全被挑了起来，尤其是在手伸进到王阳的羽绒服中，触碰摩挲上那结实紧绷，因为酒精更显炙热滚烫的肌肤后，更是难以控制住他的欲念。

身上厚实的衣服，一件件被肖奕灵活地褪下，全身因为赤裸感到寒冷的王阳，不由更加主动将身体贴近拥抱住肖奕，虽然肖奕的身体温度比常人要低，但两人相接触在一起的温度，总的比一人要来得温暖。

肖奕熟练地一边抚慰着王阳的身体，一边空出他的一只手，用牙配合将他手中拿出来的容器盖子给配合扭转开，原本被挑逗得正晕乎的王阳，见到肖奕手中的东西，不由瞪大眼，吃惊地问道：“唔……那个？！……不是用完了？你手中的……哪来的？”

“超市拿的。”把手中的东西顺利咬转开了盖子，肖奕将里边润滑的液体缓缓挤在手中，面色淡然地答道。

“靠！那超市怎么什么都有？！”被分开的双脚，感受到那熟悉湿滑的液体探入扩张，使得王阳不由地咬紧了下唇，忍住他差点溢出的低吟，双手挡住面，他尽量放松着身体，配合肖奕的动作。

直到无意间，王阳看到了他挡在眼前手上的腕表后，才突然抬起手，推拦住肖奕即将进入的动作。

“？”眼中带着疑惑和欲望一时无法疏解的压抑情绪，肖奕金色的眼瞳，望着推阻他的王阳，有些不解。

“刚刚过了十二点了，肖奕，新年快乐。”虽然晚上喝酒吃饺子的时候，已经和大家都祝福过了，但王阳在看见手表上的时间，正好是过了十二点后，还是不由地想和他现在这个，与他最亲近的人，表达出他的祝福。

“……新年快乐。”沉默一会，肖奕低沉冷冽，但在此刻却意外显得柔和的嗓音，回复王阳的话并同样祝福道，随着话语，他的欲望也一同缓缓埋进入王阳炙热的身体里边。

“嗯……”闷哼一声，双手圈紧上肖奕宽厚的后背，王阳感受着彼此贴近的交融，仰高头主动亲吻上肖奕的双唇，放松自己，好好享受这个过程。

暧昧的人影相叠在一起，两道影子投映在被烛光照亮的墙面上，放音机里的歌声还在继续播唱。新的一年，不管外边的环境如何，此刻在床上纠缠的两人，坐在客厅继续忘情游戏的少年，及已补眠睡去的花花公子，但愿他们的未来，如同他们的新年祝福那样，永远都能快乐平安下去…………

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧世生存湾湾版开售了哦！！欢迎大家来捧场！！
                            

                                                        

                            

                            在我上次苦逼的做完个人志后，没想到我的《丧世生存》和《异种岛》意外让湾湾编辑产生了兴趣，而决定冒险让我这两套书出版！！

小透明激动的心情你们可以理解和想象吗！！QAQ 完全都没有想到自己的书真的有一天可以摆在书店去卖！（虽然是弯弯的不是大陆这边的书店）但我真的是很开心呐！开心到一再确认宣传上的名字是自己的！Q口Q

等了一年多的时间终于等到了《丧世生存》开始先预售了，十分希望有兴趣的人或是喜欢我文的人，能够多多支持小透明的我……（抱拳跪倒）

这一套书分上下两本，繁体的横版。（至于为什么是繁体横版，因为毕竟是在湾湾出的，所以必须是繁体呐。至于横版，一是因为我是新作者，为了保险和安全起见，横版省去很多空间只用做两本就够了，三本的话会更贵成本更高，到时候更不好卖，那就亏大了。二也是为了照顾大陆的童鞋们~横版更看得懂。）

包括封面的话，一共有八张插图的哦！（非常划得来，里边还有吻戏和啪啪啪的插图呢，嘿嘿~）

除了包括上次个人志的两篇番外，这次还有三篇新加的番外！
如果上次没买到个人志的，这次等于可以看到五篇新番外呢！

另外，虽然它的价格有点贵，但因为是湾湾出版社出的，书的质量绝地不会差的哦~如果在这个月底拍下的话，价格有优惠还会送作者签名卡~（虽然我知道你们不稀罕QAQ）

所以如果有喜欢的人，希望不要错过呢，这次是真正意义上的第一次出书，我自己也是希望能卖得好一些，这样编辑或许会觉得我是个有希望的作者吧……（蹲角落）以后投稿或许就不会再无视我了……

最后废话了这么多，还是要把最重要的地址贴出来……OTL

大陆地址：http://t.cn/zRL7JkU

湾湾地址：http://ww2.uei-shiang.com/Net/Buy/Default.aspx?Url=BookSetList.aspx?ActID=118

书的电子报宣传预览：http://www.uei-shiang.com/Net/ULimages/Lists/610/Lists.htm

所有内容就是这些了，还望大家支持啦！（鞠躬

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
