一、少女登场了！
                            

                                                        

                            

                            四月的清晨还有些微凉。
桃井急匆匆跑在路上，她手上抱着昨晚熬夜写好的分析报告，背着书包向学校跑去。都怪昨天看完比赛太兴奋啦，结果怎么都睡不着，然后今早就起迟了。
桃井不由打了一个哈欠，然后决定从一条小路绕过去，虽然那条路上没有人会让人心里毛毛的，但是真的架不住快迟到啦！
“喂？居然遇到一个可爱的小女生唉，看制服，你是帝光的吗？”小巷子里堵着几个打扮流里流气的男生正在打火点香烟，看到桃井一路跑过来，堵住了她的去向。
桃井抱着手上的笔记本，警觉向后退了一步，但是对方并不准备放过她，而是上前几步凑上前：“唉？长得还很可爱哎~小妹妹，要不要和哥哥们去玩玩？”
这是标准街头调戏的招数，桃井毕竟年纪还小，还不懂怎么处理这件事，她只是抿紧唇，又向后退了一步。
“怎么，你不愿意？”
“抱，抱歉！我赶时间，能不能让我过去？”最终，桃井憋红了一张脸，小声道。
“哎？妹妹你在讲什么？我们听不清呢~”绑着小辫子的男人嬉皮笑脸凑近她，在她附近闻闻，然后伸出手准备搭上她的肩。
桃井吓了一跳，飞快向后一跳：“抱歉，我先走了。”她转身想离开，迟到就迟到吧，首先必须离开这儿。
但是对方一把抓住她：“别走嘛。”
“快放开我！”
“臭婊=子，别敬酒不吃吃罚酒！”
“喂，臭小子们，给我放开那姑娘。”
一个带着天生微微笑意的声音突兀的插=入其中，桃井循声望去，只见一个身影出现在巷口，一头紫灰色长发被高高竖起，身穿一身上白下黑的剑道服，肩上随意扛着一把太刀，精致的面容，右眼下那一颗泪痣给他添了一种难以言喻的妩媚感，好一个雌雄莫辩的美少年！
对面众人看着少年将太刀从肩上拿下来，直指他们，笑容骄傲如艳阳：“喂，我说你们，听不懂人话吗？！”

“好厉害。”桃井眼神放光看着少年只是几下就将众人打倒在地，眼中不由透出点点桃花。少年看着倒在地上的众人，只是将太刀重新架回肩上，回头一看桃井，眼神在她制服上停了一下：“咦，你也是帝光的啊。”
“嗯，是……你也是？！”从他的话中听出意思的桃井不由微微睁大眼，心中透出点点喜悦。
“是的啊。”少年一边答话，一边又走回刚刚所在的巷口，从角落里拿回刚刚扔在一边的书包，拍拍上面的灰，对着桃井道：“走吧，我带你一起走。”
状似无意识从倒了一地的“尸体”身上踏过去，少年脸上挂着大大纯良到极点的笑容：“呐呐，你长得真漂亮――对了，我是二年级的，你呢？”
面对一个长得比自己还漂亮的男生更是救了自己的人，却真诚夸赞着自己，桃井不由脸蛋微微有些红了，小声道：“我也是二年级的。”
“唉唉唉？真的吗？你是几班的？叫什么名字啊？说不定我听过哦。”
“二年B组，桃井五月，你呢？”
“二年F组……等等，你的名字好熟悉哦，我在那儿听过呢？”少年用手困惑的挠了挠下巴，桃井现在则陷入“哇塞，他居然知道我名字哎”的小小激动中。
“桃井……篮球部经理？”
“你知道？”对方居然真的知道！
“我当然知道！”不知道为什么，明明对方脸上的笑容一直没有变过，但是桃井却不由自主抖了抖身体，对方又继续道：“你是赤司部里的成员嘛。”
“唉？你认识赤司君？”
“嘛，也算。”少年好像暗暗磨了磨牙？
桃井不解的眨了眨眼。
“嘛，到学校了呢。”这时少年看着近在咫尺学校的大门，转头对她微微一笑，“对了，我叫迹部景人，很高兴认识你哦，亲爱的桃井酱~”
稀里哗啦……
虽然少年的笑容还是那么明媚灿烂，可怜的桃井却只听到自己心碎的声音。
帝光学院有两大传奇，王者赤司征十郎之下，还有一个什么都不输他的迹部景人。这个迹部景人，拥有不输给赤司的家世，如果赤司是学生会会长，迹部就是监督部部长，赤司年级第一，迹部只以一分之差为第二，赤司篮球下棋马术小提琴无敌手，迹部网球剑道钢琴书法称霸，并且，这个迹部景人，是一个女孩子！
女孩子女孩子女孩子女孩子女孩子……（不断循环中）
桃井的春天还没有完全盛开，就已经结束了，嘤嘤嘤~~~

迹部景人与桃井进了学校大门，桃井向前走了两步，忽然发现身穿剑道服少女还跟在她身后。
“迹部桑，你也要去篮球部吗？”
“哎呀，叫景人就好了嘛，叫迹部总觉得像是在叫我哥哥的啦。”远比桃井还要自来熟的态度，与一张无时无刻不在笑的脸，无时无刻不元气满满朝气蓬勃，真的很难让人对她产生任何厌恶感，“有件事要找赤司同学谈谈啊。”
“唉？什么事？”桃井不由问，随即反应过来，“对不起，我不该问的。”能让部长亲自出动，想必是关于两者机密吧。
帝光的大小事基本都归于学生会会长管理，但是监督职责却是一个完全独立的存在，下面还包括了风纪委等重要职责部门。两者并没有什么冲突，监督部并没有学生会那么规模大，却可以监督学生会上下运行，它的直属甚至不是校领导，而是直接对校董会负责，可谓地位十分重要。赤司征十郎还没有爬上学生会会长一职的时候，迹部景人已经在监督部部长的位置上稳稳当当的坐着了。
“嘛，告诉你也没有什么关系，前天你们部的灰崎祥吾又在外面打架了，虽然没有警察抓到，但是有人目击到了现场，再这样下去，灰崎祥吾就算是正选还是首发队员之一，也会被监督部强制禁赛哦。”景人笑容满面的拍拍她的头。
“唉？！怎么会这样？”
“嘛，这也没办法，他打架，我们帝光的脸面也很不好看啊，再这样下去，我们监督部也要被董事会训啦！”
说话间景人和桃井已经走进篮球馆大门，身穿最正统的剑道服还扛着把太刀的少女自然第一眼吸引去所有人的目光，她放下肩上的太刀，在全场的注目下，镇定自若的走向正前方那个红色身影。
“赤司同学。”
“迹部同学。”
说来也奇怪，明明是学校两大风云人物，又是同一届，但是两人第一年却阴差阳错从没遇上过对方，在大大小小事项中，不是这个今天有事就是那个明天请假，赤司出勤率还好，而景人少女则神出鬼没，身为学校最风云的人物之一，连桃井都没有看过对方。第一年学院祭明明两人都被要求在话剧中出场，结果迹部少女临时有事前往英国所以找了与自己长相一模一样的双胞胎哥哥顶缸。可以想象，当迹部大爷带领着冰帝牛郎团第一次出现在帝光，玫瑰花瓣一撒大爷的外套一抛，一个响指瞬间惊艳全场。
帝王对帝王，去年的学园祭被称为帝光史上无法超越的经典之一。不过当时面对冰帝之王的赤司心里是怎么想的，谁也不知道。
但是今天看来，赤司少年和迹部少女的第一次会面，平淡的有点让人――失望啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二、少女心动了？
                            

                                                        

                            

                            “我有一件事要和你谈谈。”她的眼神微微一扫，落在那个正站在篮球场另一边的灰色头发的少年，观察力极为敏锐的赤司征十郎立即大概明白了她要谈什么。
“那我们去休息室吧。”他退开一步，做出邀请。
“好的。”

“我明白了，多谢迹部同学。”在篮球休息室里，赤司征十郎听完景人的话，点了点头：“我会处理好的。”
“好的。”正事一谈完，原本还正经板着脸的迹部景人立即放松下来，脸上一瞬间挂上大大的笑容，露出那副自来熟的态度，对赤司征十郎眨眨眼：“呐呐，赤司酱，问你一件事好不好？”
“……”
这家伙真是刚刚那个做事严谨一丝不苟在学校里地位风评完全不输他的人吗？这个笑容这么灿烂这么热烈活泼没有自觉的家伙是谁啊是谁啊？
但对方还完全没有自觉，用太刀支撑着自身的重量上半身凑近他，明亮的大眼睛眨啊眨，赤司征十郎甚至能从对方眼中看到自己微微怔愣的样子。
怔愣？赤司征十郎心中微微一惊，随即不动声色的退开一步，对方好像也知道自己刚刚凑得有点近了，立即缩了回去，有些抱歉的对他笑笑，不由伸手抓了抓头发：“抱歉抱歉，只是我问了哥哥上次学园祭他玩的怎么样，可是他怎么都不肯告诉我详情唉，可我又对这个很好奇，所以，你愿意告诉我吗？”
上次学园祭――赤司征十郎嘴角微微一抽，立即斩钉截铁：“抱歉，我拒绝。”
“唉，为什么呀？”少女的脸上明显露出失望的神情，但她并没有强人所难，“那多谢你了，之前讲的事请你多注意了，那我就先走了哦，再见，赤司酱。”
……这种比桃井还要自来熟的态度，真的是大家小姐吗？
赤司站在原地看着少女跑远，在出口处差点撞到人，但对方将太刀在地上一点，同时借势而起，轻松一跃，随即就已经跳过来人的头顶，在来人反应过来的时候，已经落在对方身后。
“好身手！”篮球场众人不由鼓掌。
“米娜，加油练，先再见了哦。”景人元气十足对大家挥挥手。
“性格也很可爱呢，一点都不高冷唉。”
“长得还很漂亮！”
“能力也很强！”
“难怪年年都能打败经理高居帝光校花之首呢！”
桃井：“……”你们这群混蛋！

虽然说是再见，但不一会解散的篮球部众人就再次看见了少女，除此之外，还有剑道部所有成员。
迹部景人做出的其中一项惊人成绩，就是以女子身份统领男女两部，用这位的话来说，真要是打起来谁管你是男还是女？所以女子成员的训练量，并不输给男子成员，只是在训练内容上有所不同而已。
少女用太刀点地，威风凛凛的看着男女成员集合大跑步，高声宣布：“全校每一条路都要跑遍！超过二十分钟回到原点的同学，全部给我去刷厕所！而有一条路敢没跑的，承包一年的厕所量！”
“嗨！”
“……”
下一秒景人就看见这群从篮球馆出来的众人，然后刚刚还很有部长气势的景人全身气场一收，脸上又挂上那种景人式标准灿烂的笑，对着他们挥挥手：“嗨，桃井酱~”
“……”其实这家伙，是有双重人格吧？
“紫原！吃归吃，不许丢垃圾！”景人指着站在队伍后面的高大少年又板起脸。
“小金比那嘛严国嘛（小景别那么严格嘛）。”高大的少年一边往嘴里塞东西，一边含糊不清道。
“紫原。”
只是清清淡淡的一句，赤司这句话比什么都有效，紫原敦虽然鼓起脸蛋，但动作收敛了很多，而一边的景人少女，也跟着鼓起了脸蛋，我盯――
“你干嘛这么看赤司君啊？部长。”旁边的副部长戳了戳她，不要丢人啊，这么多人看着呢。
“浅井，我长得不好看吗？”
“……部长你想干什么啊？”少年无奈推了推鼻梁上的眼镜。
“快回答！”
“……好看。”
“比赤司还好看？”
“……”
“我和赤司哪一个更有气势？”
“……”这个是明眼人都能看得出来的吧？
“那为什么我说话紫原不听，赤司一发话紫原就听了呢，我们可是监督部啊监督部！”
“……部长，那可是紫原的直属上司，自然，咳……”一切自在不言中。
少女的包子脸更加明显了。
其实，有这样一位风格的监督部部长，也根本气势不起来嘛。

跑完步解散了众人，迹部少女冲了个澡换好制服前往监督部，确认没有什么大事发生，才拎着书包到达自己的班组。
打开门第一眼就看见坐在最后的高大少年桌上放了一大包零食，手上正在拆一包新的薯片，听到开门声抬手对她挥了挥手，眼帘半耷拉着：“嗨，小景。”
“紫原酱。”迹部少女笑容满面打招呼。
“你有好吃的吗？”
“给。”
“……”每次看到班长的喂食都觉得不知道怎么形容才好，美女与野兽？
而且班长你刚刚才在操场上刚训过紫原少年，回班又继续喂食，你到底是怎么想的呢？
一个上午很快就过去了，由于今早景人起迟了，又忘记带便当，所以，在食堂遇上帝光篮球部众人，也不稀奇了。
“小景。”紫原首先发现了她的身影，然后端着餐盘在她身边坐了下来，于是顺带着，篮球部几人也全部坐了下来。
不同于早上头发全部被竖起那种亦男亦女的中性帅气，此时景人的长发已经全部被放下，一身剪裁良好的帝光制服，加上右眼角那颗泪痣，说不出的妩媚，完全是一个青春美丽的动人少女。
“你们好，我是迹部景人。”少女伸出爪子打招呼。
“绿间真太郎。”
“青峰大辉。”
“黑子哲也。”
“哇！你什么时候在这儿的？！”看着明明拥有一头显眼的天蓝色头发的文静少年，景人表示她很受惊吓。
“唔，我一直都在。”
“真是好神奇的能力。”景人少女用视线将他全身上下扫了个遍，然后若有所思的摸了摸下巴：“你这个能力如果好好利用的话，一定能发挥出非同凡响的效果！呐呐，黑子同学，你要不要来我这儿？剑道网球随你挑哦~”
“……真是抱歉，我还是喜欢打篮球。”黑子同学依旧热爱篮球一百年不动摇路线。
“小景，黑仔是赤仔发现的啦，他还在这儿呢，你不要当着他的面挖人。”紫原敦说道。
“唉？这样啊。”景人抓了抓头发，转向正好坐在她对面的赤司，露出一个大大让人不能拒绝的笑容，“抱歉抱歉，看到一个好苗子实在有点忍不住，赤司酱请原谅我吧，我绝对不打你部员的主意了。”下一秒又想起什么对着黑子：“如果你哪天不想打篮球了，请拜托第一个考虑剑道部或者网球部！拜托了！”
“……”
“……”
“……”
第一次见到这等强大的生物，还在成长中的奇迹的世代们逵猩竦谋硎荆语言不能。
“没事。”不得不说，赤司帝王之气就不是盖的，他非常镇定的咽下了嘴里的东西，放下了手里的筷子，才轻抬眼，“我相信我的部员。”
这一眼帅气！
这一句霸气！
景人少女愣愣眨眨眼，然后不由摸了摸胸，她刚刚，好像心跳加快了？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三、绯闻传起来！
                            

                                                        

                            

                            “追求赤司大作战！”
迹部宅邸，少女豪华的房间内，景人坐在桌前龙飞凤舞的写下这七个大字，然后将毛笔一扔，拎着纸啪啪跑去贴在自己床对面，这样就可以每天起床便能看到。贴完后又坐回桌前，拿出一本笔记本摊开：“追求计划第一步：……”
“这是什么蠢东西？”忽然，背后响起一个十分熟悉的声音，景人匆忙将手上的东西一收，回头一看，自家哥哥正站在房门口，皱着眉看着墙上的东西。
“哥哥，你进来居然都不敲门！”景人少女指责道。
“啊？谁让你自己不关房门，所以我就直接进来了，说起来，追求赤司，赤司是谁？难道是你们学校那个？”迹部大爷双手随意插在裤兜中，由于在家中，并没有穿制服或者运动服，但是这种简约风格将他的气质展现的淋漓尽致。
“是啊，你好过分的呢，我问你你上次去我学园祭到底发生了什么，你就是不告诉我，好讨厌~”
“本来就没有什么好讲的。”迹部大爷想起往事就忍不住额头上就暴起青筋。
“你这个反应和赤司酱反应好像！一定是发生了什么！”景人一眼就看到了他脸上的表情，不由睁大眼睛。
“不提这个，你怎么会喜欢上他？”轻微妹控的大爷表示有点不开森~
“因为他很厉害啊。”景人说起这个就很开心，眼中冒出星星，握拳，“好霸气哦！”
“……”虽然两人是双胞胎又是一起长大，迹部景吾表示，他到今天都不能彻底明白自己妹妹的脑回路。
不过看少女这个反应――罢了，哪个少女不怀春？等景人长大了，也就明白这种怀春感情其实只是最虚渺的东西。
只是大爷忘了一句话，叫做人算不如天算，所以之后当妹妹真和姓赤司的小子在一起走进婚姻殿堂，他也只能握拳独自气恨。

定好了追求赤司的攻略，景人第二天继续元气满满的上学去了，只是从这一天起拉着剑道部训练的时候，特意让他们绕着篮球馆多跑了两圈。
便当也不带了，去食堂的次数明显多了起来，然后多带了点零食给紫原敦后开始和他套取赤司的情报，也不再在学校中神出鬼没了，在赤司所在A组门口经过次数多了，然后很快，渐渐有人看出少女的心思。
“小景是喜欢赤仔吗？”在景人将零食递给紫原后，高大的少年没有第一时间拆开包装，而是看向面前面容精致的少女，问道。
少女稍稍愣了一下，便很痛快承认了自己的心思：“是的啊。”
“唉？”
“唉什么，紫原酱以为我不会承认吗？”
“好像是~~~，不过女孩子不都应该这样吗？”有什么都扭扭捏捏不肯全部说出来，男生跟着猜来猜去好烦啊。
“真奇怪，我喜欢赤司酱又不犯法，为什么不承认啊？对了紫原酱，你觉得我和赤司酱的可能性有多大？”
“零。”
“啊~~~~，不要回答的这么干脆嘛，让人一点干劲都没有。”
“可这是事实啊，赤仔的话，有点想象不到他喜欢一个女生是什么样呢。”
由于紫原和景人这番话是在班上讲的，并没有避着别人，所有一天之内，“迹部景人喜欢赤司征十郎”这个消息，迅速传遍了整个校园。
所以，那些莫名其妙过来拦着她要不半天不说话最后泪奔而去，要不深深一鞠躬“请一定要给赤司大人幸福！”，要不“迹部大人既然看上了赤司大人，那么迹部大人能不能告诉我们您哥哥的联系方式？”，这些家伙，到底是怎么回事？
景人少女摸了摸下巴，难道她也有传说中的王八之气？

下午放学后篮球部继续训练。
赤司征十郎觉得今天很不对劲。
为什么所有部员都在若有若无的打量他，偶尔还在窃窃私语什么，只是他一靠近就立即散开，这些家伙也就算了，为什么青峰绿间黑子紫原都是这种表情？他们，是过的太闲所以缺少锻炼吗？
所以当灰崎看向他的表情也不对劲还有经理桃井那奇怪的样子，赤司决定全员集合，然后俯卧撑两百个。
“唉唉唉？！！！部长，你爱情都那么得意了为什么还要虐待我们这群单身狗啊？！！！”
“爱情？什么爱情？”赤司眉一皱，眼睛迅速扫向特技情报员桃井五月，对方被吓了一跳，但在赤司压迫的气势下迅速将所有大概讲了出来。
赤司眼睛看向紫原，大个子不知从哪儿又摸出吃的，边吃边说：“嘛，小景自己也承认了嘛，赤司你在不高兴吗？”
“……没有。”只是感到很头疼。
所谓流言可畏，就是指这种，赤司明明只是一个很普通的否认，但第二天赤司来到学校，听到的新版本就是“赤司征十郎听闻迹部景人告白之后感动之下爱的宣言：我也爱你！”
“……”真是太胡扯了。
流言这种东西，越解释反而越传的凶，所以赤司并不准备多做干涉，只是他推断，听到这个传言后一般少女都会欣喜若狂过来找他验证，到时候再和少女解释清楚就好，两人清清白白的流言自然就会消散。只是他没有想到的是，流言越传越离谱，甚至到了“赤司征十郎忙着篮球部无暇陪伴女方约会，两人感情大危机！”，景人少女也没有主动来找他，在偶尔碰上了，对方也只是点头问好后忙自己的事去了。他看到过穿着剑道服的少女训练时问好，穿着制服后面跟着一群风纪委风风火火走过校园时问好，穿着运动服扛着网球拍挥汗如雨后狼狈样问着好，但对方就是没有找过他谈过这事。
他莫名有种感觉，好像这事只是他的一个错觉，根本没有发生过这种事，或者只是全校误解了。但他又知道紫原是不会在这种事上撒谎，紫原除了篮球之外，其他都很弱项，也完全没有撒谎的必要。
那对方，到底是什么意思？
他很不喜欢，这种情况不掌握在自己手中的感觉呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四、我们来了解~
                            

                                                        

                            

                            不过很快，赤司就找到了和景人少女交流的机会。
起因是这样的：
“以下播报一则通知，请赤司征十郎同学和迹部景人同学现在立即前往校长办公室，重复一遍……”
景人抬起头，有些困惑的站起身往校长办公室而去，到了办公室一看，赤司早就到了，见她敲门进来，也只是很平静看了她一眼。
“校长好，赤司同学，你好。”在校长面前，景人少女还是很乖的喊人，而不是赤司酱。
赤司征十郎回礼：“迹部同学。”而校长见两人都在他面前站定，咳了一声：“既然你们都到了，我也就长话短说，下个月，美国伯格利亚学校要来我们学校进行交流，时间约一周。”
于是两人都懂了。
“接待这件事主要交给赤司同学，而安全和纪律问题则交给迹部同学，希望你们二人好好合作，务必要展现出我们帝光风采！”
“是的，校长。”两人点头领命，校长对这两人一向放心，只再交代了一些细节，给了他们对方学校的资料，就挥挥手放人了。
景人一边翻着资料一边漫不经心向班级走，只觉得面前好像有一个阻碍，刚想闪身避过去，但是为什么柱子也会跟着动？
景人再避还是觉得柱子挡在面前，不由困惑的抬起头，只见赤司镇定站在她前方，平静看着她。
“咦？赤司酱？你在等我吗？”景人少女眼睛一下子亮了，笑嘻嘻看着他。
“我想，你还是称呼我为赤司君或者赤司同学比较好。”赤司说道，“今天下午你有时间吗？”
“我想一下――不行，今天周一，有一个例行报告会议要开。”
“那下午训练后，你有没有空？”
“这个有的哦，赤司酱~”
“……那训练结束后等我一下，我和你探讨一下这个。”他抬抬手，示意手上的文件。
“没问题。”

景人结束了下午的训练，换回制服，提着书包前往篮球馆。
“无关人员请出去――唉？迹部同学？”景人刚打开门，就听见有人对她道。
“抱歉打扰了，我是来找赤司酱的。”景人笑眯眯的对他挥挥手，这时赤司征十郎早已看到了她，对她微微点点头，对绿间真太郎嘱咐了几句，对方点点头，就轻松走到她面前：“请稍等我一下。”
“好的。”景人点点头，在赤司去换衣服的时候，看到桃井从另一个篮球馆走过来，身后跟着一个个子很高黄色头发长相俊帅的少年，后者一进入这个篮球馆，就好奇的四处望。
“桃子酱~”景人笑嘻嘻的往她面前轻松一跳，伸手打招呼：“好久不见~”
“啊？是景人啊，你怎么来了？”桃井五月吓了一跳，等看清面前的人后，也打了个招呼。
“我来找赤司酱，他是一军的新成员？”景人看向黄发少年，对方在对上她的眼睛，笑容满面的挥爪子打招呼：“你好，我是黄濑凉太~”
“迹部景人。”
“哎哎哎？我听过你，你很有名的！”黄濑眼神一亮，兴致勃勃和她搭话，“我是模特啦，平时在学校时间不多，所以总是见不到你真人，能给我签个名吗？”
“……”
桃井逵猩竦目醋啪叭酥皇钦ＵＱ坫读艘幌拢马上就恢复过来，从书包里摸出一根马克笔，在黄濑衣服上龙飞凤舞写下几个字，虽然有点不太认得但是真的很漂亮。
“这是什么字？”很显然，黄濑凉太盯着看了半天也没看懂。
“草书啦。”景人毫不在意回答，“特点就是好看但是你不认得哦~”
“……”
“好了，迹部同学，我们可以走了。”说话间，赤司征十郎已经换完衣服拎着书包收走了过来，视线落在一脸“你好厉害~”的黄濑凉太身上时，对着桃井说道：“去将他的引导员找过来。”
“哎？引导员？什么引导员？”这是没反应过来的黄濑凉太。
“我刚刚就在找黑子君，但是一直没看到他人。”桃井回答道。
“找我吗？”
“吓！你什么时候在这儿的？”
“不好意思，我一直在这儿。”
剩下的事已经不关景人和赤司的事，所以赤司说了一句：“走吧。”景人跟着走出篮球馆。

学校不远处有一个格调很不错的咖啡屋，二楼是一个一个分隔的很好的小隔间，隔音效果也不错。
虽然这里气氛很好此时环境也不错，两个人，小沙发，香浓的咖啡，黄色温暖的光亮，怎么看都是促进感情发展的大好地点。但是毕竟谈的是关于正事，而只要关于正事，景人少女绝对很严肃。
“……初步订下这几个方针，回去先让成员详尽落实，有什么需要告诉对外交流部，他们会帮你们完成的。”赤司说完，景人思考了又思考，觉得暂时没什么要改动的了，才点点头：“行。”
“很好。”赤司合上文件夹，然后就见对面的少女端起咖啡一饮而尽，原本严肃的脸彻底垮了下来：“刚刚没注意，渴死我了！”
“……”这家伙真的喜欢他吗？不是说女生会在喜欢的男生面前都会不由自主表现出最好的一面吗？这个女生怎么一点也不掩饰？
也许是他看着景人少女的时间有点长，少女放下手中的杯子，杯碟相撞，却一点声音都没有，然后看着他眨眨眼，歪头一笑：“你的目光好奇怪，难道是喜欢上我了吗？赤司酱？”
“……很抱歉，没有。”
“我想也是，否则赤司酱不会是这个样子的。”出乎他的意料，景人只是耸耸肩，并不在意，“看来，我还要继续努力啊！”
“其实，我现在并没有谈恋爱这个想法。”赤司微一沉吟，说道，也委婉表示了拒绝的意思。
“赤司酱是不是弄错了什么了？”景人自然听出来他的言中之意，但少女并没有失落，相反，她定定看着对方，语气温和笑容自然：“我知道赤司酱的想法，但这与我喜欢赤司酱，并不冲突呢。”
“什么？”
“我是很喜欢赤司酱啦，但是赤司酱又不了解我，所以不会答应这是很正常的吧？不过相信赤司酱也看出来了，我并不是那种会粘人的小女生，所以赤司酱并不要担心哦。如果赤司酱是说学校的流言给你造成困扰的话，请你务必相信我，明天学校内就不会再出现这种流言了。”少女诚恳道，一双深蓝色的眼睛更加明亮，足以动人心，“但是，如果可以的话，请赤司酱能不能多了解我一点点呢？”
赤司非常平静看着她，很难想象这是一个刚刚被一个少女当面说喜欢的男孩子：“为什么？”
“就当是给我一个机会吧，毕竟，想要赤司酱喜欢上我，还是要双方都愿意跨出了解那一步才行，赤司酱了解了我，我努力了，但还是不喜欢，那也没办法。”少女低低微笑了一下，不知想到什么，面容平和而文静，“否则的话，真的很不公平呢。”
“只是了解？”
“是的。”
赤司并没有再说话，结账之后，友好的挥手告别。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五、少女来除暴！
                            

                                                        

                            

                            东京两所豪门学校，冰帝和帝光，名字里都有个“帝”字，双雄争霸，注定要掐个你死我活。一家由迹部家控股，一家由赤司家独断，两所学校同属背景强大资金雄厚师资团队经验丰富，一家以网球见长一家以篮球称霸。而这一年，迹部家的双胞胎的入学年纪到了的时候，一个依旧留在冰帝，另一个却莫名其妙的跑去了帝光。
万众瞩目的迹部少女信心满满以为，凭着自己的能力，一定能称霸帝光！可是谁也没想到，和她同一届入学的，还有赤司家这一代的继承人，赤司征十郎。
开学新生代表，赤司征十郎。下一任学生会继承者，赤司征十郎。不管段考期中考还是期末考的第一名，还是赤司征十郎，可怜的迹部少女除了哥哥之外，哪还会被第二个人压制成这样？
所以第一年两人为什么一直没见面，也和景人少女不想见到赤司征十郎故意躲着他有关，一见面的话暴力的景人少女真的会很想扁人的哦~她真的真的会扁人的哦~~~
但是之后只是见了第二面就芳心沦落，景人少女无奈表示，嘛，天意如此，世事无奈嘛~~~~
而迹部宅邸，位置挑选的也有点奇怪，距离冰帝倒有点距离，反而离帝光比较近。所以向来爱锻炼的迹部少女，都是跑步上下学，所以这也是开学第一周为什么会出现在小巷子中救下桃井的原因。
所以，早晨有事差点迟到第二次抄小道的景人在小巷子里看到灰崎祥吾在打架，也是没有办法的事。
正打的正激烈的双方中间突兀插=入一把太刀，这把刀并没有出鞘，左右顺势一晃，激斗的双方已经被硬生生的分了开来。
“灰崎君，你的处罚回学校再说，至于你，哪个学校的？”景人居高临下看着倒在地上的两人。
“臭女人，关你什么事，不要来妨碍我！”灰崎祥吾吃了这样一个亏，定睛一看，顿时火冒三丈，“你还是乖乖跟在赤司后面吧！否则我可不会留情！”
回答他的是景人少女飞来的一脚，她一脚就踹倒了他，然后在别人都没有反应过来的时候，一步上前，将他死死踩在地上，同时弯下腰，用刀迫近他喉咙，板起一张精致漂亮的脸蛋，眼神冰冷：“我警告你，灰崎，别想挑战监督部的权威，否则，咬杀了你！”
“……”由于少女骇人气息而缩在一边不敢动的别校不良Σ( ° △°|||)
景人重新直起身，再次看向那个别校混混，脚下还踩着灰崎祥吾，抬手用刀直指对方：“好了，现在告诉我，你的名字，学校。”
“小，小野段，光丰中学。”刚刚和他打得难解难分的灰崎祥吾只是一招就被少女踩在脚下，小野自认还是非常有眼色的。
“光丰啊，明明还不错的学校，怎么出现你这种学生呢？”景人冷哼一声，走了过来，“快滚吧，但不要以为这件事就算了，我会和你们学校亲自谈这件事的。”
刚刚还在庆幸的小野心里暗暗叫苦，这时他看到明明倒在地上的灰崎祥吾摇摇晃晃站了起来，眼神发狠一拳向少女背后袭来！
“小心――！”
“嗷！”
“纾　
“……”
小野眼睁睁看着对方头也没回，用手握刀向地上一撑，刀尖点地的瞬间同时回身飞脚一踢――
第一声自然是他的，第二声“嗷”是被踹中的灰崎祥吾的惨叫，第三声“纭笔腔移榈沟氐纳音。
而轻松落地的景人只是看了灰崎一眼，目光又转向他：“咦？能下意识喊出来，说起来你也不是那么可恶嘛，说吧，为什么会在外面打架？”
“……”年轻气盛的少年不小心撞在一起然后莫名其妙发生口角最后打起来，不是很正常吗？说起来他还学过两年空手道，这灰头发的家伙打起架真狠。
深知灰崎是什么样人的景人微微叹了口气，挥挥手：“算了，这次放过你，但是下次再让我看到你和这家伙在打架，我连着两次的账一起算。”
等小野感谢后离开，景人蹲下来，看着依旧处于昏迷中的灰崎少年，不由苦恼的拍拍脸，这家伙，谁让他从后面冲过来的，她一向对后背敏感，所以下手更重，这下好了，该怎么去学校啊？

赤司接到电话带着紫原赶到的时候，就看到景人蹲在地上手里拿着一根草无聊的转来转去，而眼睛却盯着地面不知道在看什么。
“小景，你在看什么呀？”首先出声的是紫原敦，他好奇的凑过去，高大的身影一下子挡住了少女的光亮。
“看蚂蚁找吃的――咦，赤司酱紫原酱你们到了啊。”景人站起身，指着地上这个有点无奈道，“这家伙又打架了，这次还是被我亲眼所见。”
“我明白了，只是他怎么晕了？对方是谁？”
“对方我已经处理完了，至于为什么会晕，他从背后攻击我，所以被我踹晕了。”说起这个景人不知道讲什么才好，顺便鄙视，“从背后袭击一个女孩子，真可耻。”
“……”
“我明白了，紫原，把他背起来，我们回学校。”赤司吩咐道。
“唉？为什么要我背啊？他比较讨厌，我不想背他。”
“三倍零食。”景人比出一个三。
“那好吧，只此一次。”
紫原敦一边嘟囔着“我只是给小景面子”一边不情不愿背起灰崎祥吾，几人一起回了学校。

“赤司酱。”在进入学校大门即将分开走后，景人忽然喊住赤司，对方停下脚步，转身看向她。
景人脸上没有平时笑眯眯的表情，而是正色道：“灰崎君的事请你尽快做出决定吧，帝光的荣誉不容许任何损害，否则的话，监督部迫于董事会的压力，在事态扩大到无法挽救之前，会要求对篮球部禁赛进行清理呢。”
听到这个消息表情依旧很淡，眼神却微微一凛的赤司点点头：“我明白了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六、来一起玩吧！
                            

                                                        

                            

                            在美国的交流学校来之前，首先有别的学校来做篮球练习赛。
当然，不可能是冰帝，大爷才不可能拿自家的短处和别人家的长处比，就算要交流，也应该是网球才对。
来的学校很巧，正是上次景人放过的那个小野所在的光丰。
景人因为美国方要来处理的事项要找赤司商量，在学生会里没找到人，往篮球馆一去，果然所有人都在，还有外面那一圈高喊“赤司大人“的女生，景人目光往场中央一丢，果然，赤司正在场上。
真奇怪，他上场做什么？景人正想着，这时已经有人发现了她的到来，不一会儿全场都安静了下来，女生都齐齐统一行礼：“迹部大人！”
“……”
“是谁来了？”
“这么有排场？
“是那个女孩子吗？长得真漂亮！”
光丰篮球部成员窃窃私语，而场中央的赤司自然也看得到外面的骚动，他只是看了一眼，继续运球。
景人也没有打扰，手握着文件夹平静等在外围。
“你好。”忽然有人向她打招呼，景人转头一看，只见小野段站在她身边，对她有些羞涩的笑了笑，行礼问好：“上次还没有感谢你，请问你叫什么名字？”
景人看着他，眨眨眼：“迹部景人。”
“原来是迹部桑，如果不介意的话，结束后我能请你喝饮料吗？”
景人再眨眨眼，还没有回答，就看附近的女生们已经气势汹汹的杀了过来：“喂，你想干什么？迹部大人是赤司大人的！不要想撬墙角！”
“……”我没这个意思啊~~~~~~
但是面对一群堪比恶鬼的少女，单挑灰崎都不怕的小野同学缩了缩脖子，迅速鞠了一躬：“抱歉打扰了不管怎么说真的很感谢你！”然后火速撤退。
这时刚好中场休息，赤司走了过来，景人少女无辜对他摊摊手，露出一个很纯良的笑，表示自己非常无辜。
“有什么事？”
“C项时间安排不合理，需要马上解决。”
“你的意见呢？”赤司接过文件夹，翻看了一下。
“更换C项内容，但是这需要你的首肯。”
“没有问题，就按你说的安排吧，你直接去找柳副会长，让他负责解决此事。”赤司连多考虑都没有，直接点头应允此事，“我相信你的判断。”
“行，那我先走了。”景人从他手中收起文件夹，然后又笑了起来，对他比出两个大拇指：“很厉害，加油！”
“谢谢。”赤司脸上不由露出一丝很浅的微笑，虽然时间很短，但景人眼尖，一下就瞄到了，于是这姑娘更开心了，可以说是整个人飘出了篮球馆。

在紧张忙碌的准备工作中，五月份很快到来，此期间赤司对少女的性格有了个大概了解。景人少女本质上还是一个元气少女，非常积极向上，偶尔会脱线，但从小培养的好习惯，只要谈到正事就非常严肃，和平时会判若两人。
美国学校到来之前，还要先进行期中考试。
放学后，景人依旧跑步回家，不过当路过那个宠物店的时候，她都会对着宠物店玻璃橱窗里展现出的小豚鼠眼巴巴望着，景人一直想养个小豚鼠，但是家里已经有了爱丽丝，带了小豚鼠回去的话，说不定回头就落到爱丽丝肚子里了。所以，景人不由轻微叹了口气。
“你在做什么？”
耳边响起熟悉的声音，景人抬起头，只见赤司拎着书包正站在她身边，目光从她身上又落到橱窗里的小豚鼠身上：“你想养？”
“唉？赤司酱，好巧――是啊，我一直想养一只来着。”景人恋恋不舍的再看了小豚鼠一眼，然后大义凛然的转回头，直视着赤司，坚决不看小豚鼠了，再看她就要被打败了！
“既然很喜欢为什么不买？”赤司自然看得出少女的渴望。
“不能买。”景人摇摇头，“爱丽丝会以为这是甜点的。”
“爱丽丝？”
“嗯，我养的猫。”
赤司看着少女那副左右为难的样子，不由唇角勾起那么一点，景人恰好回过头，将他的笑容尽收眼底：“你笑了！你刚刚是在笑话我吗？”
“没有。”
“啊~~，你绝对是笑话我！真讨厌――咦，对了，赤司酱，你家里有宠物吗？”
虽然对少女话题跳跃这么快有点不解还是回答：“没有。”
噌噌噌！少女的眼睛一下子亮了，她一下子扑了上来，拉起少年的手，满脸期待：“那么，你能帮忙收养弗朗西斯吗？”
“弗朗西斯？”那是什么东西？
“我的豚鼠！”少女一指橱窗里那只刚刚被她一直观望的豚鼠，赤司觉得，如果可能，他的嘴角一定会很不客气抽动。她还没有买下，他也没有答应，这姑娘就已经决定好这只豚鼠的名字？
“好吗好吗？拜托帮帮忙啦~”景人看出少年的迟疑，赶紧拉着他拼命讨好，“这算我欠你一份情，不，三份！以后有要求请尽管提！只要不超过我能力范围，我都会答应的！”
真是奇怪，瞧着少女希冀的模样，赤司觉得自己明明是想拒绝的，但是他却说出：“……这感觉还是有点不合算。”
“唉？也是，那这样的话――”少女沉思片刻，最后一脸舍生取义决绝道：“这样的话，我以前帮我哥哥做过青春期身体生长与承受力全方位报告书，我帮你们篮球部也做一份，但是只限正选！”
瞧瞧少女这表情，怎么能这么可爱？
“好。”赤司听见自己毫不犹豫答应下来，然后就见少女眼睛瞬间亮了，脸上也挂上大大的笑容，欢呼一声就向店里冲去：“大叔，我决定了，我要弗朗西斯！”
自己究竟是怎么了？赤司站在原地不由自主笑了笑，也跟着抬步向店内走去，就听见店长笑呵呵的和少女在说话：“……看了这么多天，还是终于买了啊？”
接着是少女元气十足的声音：“是啊是啊，我帮它找到一个很好很好的愿意照顾他的人哦。”
“哦？那位少年吗？长得很不错啊，是你男朋友？”店长向赤司看过来。
“大叔说错了，现在还不是哦。”景人笑容满面的说道，接过豚鼠笼子和食物，“大叔再见。”
“再见。”
“好了。”景人轻松跳到他面前，笑的眼睛弯弯，整个人都散发着“我很开心”的气息。赤司伸手接过她手中的东西：“这么开心？”
“当然了。”
“那你早点回家吧。”赤司想告辞，这时袖子却被景人拉住：“唉？你现在就回家？”
“现在不回家做什么？”他也不想，只是现在那个家，不得不回。
“你家有门禁？”
“没有。”门禁从来都没有，只不过他已经习惯结束后立刻回家。
“那不就行了，走啦走啦，为了感谢，我带你一起去逛逛，有时候夜晚比白天还要好玩呢。”景人拉他。
“你没有门禁？”
“没有，我家都是放养模式，你看我哥哥打网球厉害吧？他可不是一板一眼在训练场练出来的，他有时候也会去街头网球场找对手练习呢。”景人说道。
“那你呢？你不会在街头找人比剑道吧？”他看了看少女绑在腰上的太刀。
“怎么可能，我过的就比较杂，有时候也会打街头网球，有时候就随处逛逛，不过嘛，我今天本来想去游戏城的。”不过怎么看赤司都不像会踏足游戏城的人，所以还是想想换什么地方呢？
但是今天的赤司实在有点超出了少女的预料，他居然点点头：“走吧。”
“唉？”
“你不是想去游戏城吗？我陪你去。”
“真的吗？”少女呆呆看着他，在确认了他说的不是假话后，脸上迅速出现兴奋，整个人都开心的跳了起来：“谢谢你，赤司酱！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七、游戏城一游
                            

                                                        

                            

                            游戏城人真多――
看她玩的很开心啊――
以上，就是赤司现在最直观的两个感受。
红发少年虽然手上还拎着一个与他全身气质很不搭的豚鼠笼子，但是少年强大的气场还是占了上风，最起码不管他走到哪儿，人群都会自动为他让开一条通道。
赤司并不玩，只是跟在景人身后，看她兴致勃勃一个接一个，包括射击、娃娃机、机车、太鼓等等，顺便赢来的奖品也越来越多。
“哎哎哎？我只不过两天没来，居然又有人刷新了我的新纪录？！看看时间，还是刚刚？”两人转战跳舞机，景人指着旁边屏幕上的最新记录，鼓起了包子脸，顺便一跳一跳往四周看，“哪个哪个？还在不在？”
“……”
赤司表示，自从认识某少女后，他无语的次数越来越多，但是他不得不承认的是，单单看着少女精力十足的样子，就能变的心情很好。
赤司以为，景人一定会再次上前将分数重新刷新，但是他却见少女再看不到人之后，拉着他转身就走。
“……你不玩这个？”
“不啦，今天感觉不对，下次再把分数刷回来就好。”少女已经把刚刚的不甘全部抛在脑后，快乐的朝着下一个目标前进，“啊拉，就是这个！赤司酱，你陪我一起玩好吧？”
现在出现在两人面前的，是一个投篮机，旁边竖着的牌子上写着规则。
“这个分单人和双人模式，单人模式我已经拿到最高了，但是双人模式那个奖励我还从来没有拿到过。”少女又开始眨星星眼抱手恳求：“所以，拜托拜托~”
赤司有点想笑，又忍着笑不由问道：“那这回你还想用什么来换？”
可怜的景人少女一呆：“……这也要交换？！”她开始苦恼的伸手挠下巴，“――那么，便当？”话说出口就被自己吓了一跳，赶紧打哈哈：“嘛，开玩笑的嘛――”她转眼一看，看到赤司已经将豚鼠笼子放在一边，还有刚刚她赢来拜托他帮忙拿着的奖励礼物。
“怎么，准备开始啊。”见少女看他，赤司面色不动的整了整手腕上的护腕，“你不是想要那个奖励吗？”
“咦――？是的！”意思是，答应了？
当最后一个投篮结束，这个投篮机旁边已经围了一圈人在看：
“好准！一个都没漏！”
“速度好快！一个投出去另一个马上跟上，一点时间都没有浪费。”
“那个男孩子很厉害就算了，那个女孩子一点也不弱于他。”
“看他们的校服，都是帝光的，看来帝光这个篮球豪门头衔一点都不逞多让啊。”
对于周围人的议论并没有对两人产生什么影响，结束后景人一看分数，兴奋地耶了一声，跑去领来了奖励，却往已经在等待她的赤司面前一递：“给。”
“这是什么？”
“球鞋啊，你最常用的那个牌子，也是你的型号，说起来这家游戏城有这个奖励，我一直觉得好神奇呢。”
少女是为了他才想要这个奖品的，赤司立即明白，他微微笑了一下：“谢谢。”
“唉，什么？”正在忙着在自己包里找东西的景人没注意，直到他说完才反应过来：“你刚刚说什么？”
“……”

不管怎么说，这一晚上少女非常满足，赤司觉得很轻松，两人抱着一大堆东西包括球鞋盒豚鼠笼子还有大大小小的公仔，满满当当走在回家路上。
路过一个街边篮球场。
“那是――紫原酱吗？”虽然天色全黑了，但拜托某少年天生的高个子，景人一下子就看到中间那几人，“咦？赤司酱，你们篮球部几个正选包括经理全在哎。”
赤司也转过头一瞧，还真是。
“要和他们打招呼吗？”
“嗯。”都说了让他们早点回家不要在外面乱跑，居然还在街头篮球场和人比赛？
奇迹的时代几个人剩下几个人全部在这儿也是一个意外，绿间是想复印桃井的笔记，但是学校附近的复印机没纸了，这个游戏城也有复印机并且没什么人会来复印所以就来了，紫原是想到这儿跳舞机赢最新口味的味美棒，桃井是被拜托看着黑子回家，其他人纯属意外。
“对了，紫原，今天的事能不能向赤司君保密啊？”黑子说。
“嗯？为什么啊？”
紫原歪头不解。
“对啊，为什么啊？”一个好奇的女声插了进来。
“啊！吓死我了！”桃井黄濑尖叫，转头一看，只见手上抱着不少东西的少女好奇看着他们。
“迹部同学？”
“景人同学？”
“嗯，是我。”景人点点头，分发起手上的小公仔：“赢得有点多，干脆你们一人一个好了。”
“这是――景人同学，你也去游戏城玩了？”黄濑凉太捧着企鹅小公仔不由问。
“是啊是啊，说起来，你们刚才是不是也去了？为什么要瞒着赤司酱啊？”
“他让我们放学后赶紧回家的，如果知道我们为了赢点心跑去游戏中心的话，一定会生气的。”黑子解释道，顺便看紫原，“是吧？”
“哎？也对，我也不想被小赤仔骂呢。”紫原点点头，然后大家齐齐看向景人少女。
“我也要保密？”景人眨眼，顺手指自己。
“恩恩。”齐刷刷点头。
“但是这没用啊。”
“？”
“因为我和赤司酱一起来的嘛，顺便说一句，他现在就在背后看着你们哦。”景人笑容满面一指他们背后，挥手：“赤司酱~”
一听少女话只觉大事不妙的众人齐刷刷回头，只见同样手上抱着一堆东西的赤司黑着一张脸看着他们，顿时觉得明天绝对要看不到太阳升起的样子了。
“你们――”果然，赤司征十郎仿佛带着杀意缓缓道，“刚刚决定要瞒着谁？”
就在全员全身抖如糠栗汗如雨下的时候，黑子突然举手发问：“赤司君，你是陪着迹部同学一起也玩了游戏城吗？”
“……”
“……”
“……”
“……”
虽然很不忍看到接下来黑子的死状，但是他们都很想说：黑子，干得好！
景人不由看向黑子，咦？这个存在感薄弱的少年还是挺厉害嘛？而赤司只是愣了一下，杀气稍稍收敛了点：“怎么了？”
“那只豚鼠也是奖励之一吗？”好奇看向他手中那个豚鼠笼子。
“……”
不说还不知道，一说大家都发现了，此时赤司手上除了球鞋盒还拎着一个豚鼠笼子，里面的豚鼠正精神抖擞向外张望，这种感觉，总觉得和赤司不太搭呢。
“那才不是奖励呢，那是我的弗朗西斯。”景人摇摇手指，从赤司手上捧起它，举到众人面前：“可爱吧？”
“好可爱！”热烈回应的当然是同属于女孩子的桃井，毛茸茸外表可爱的小动物一下子戳中了少女的心脏，捧脸尖叫：“我也好想养一只！”
“……”女孩子的世界，男孩子们真的有点不懂~~~~~
从两个少女那里收回视线，赤司看向面前自家部员，再看了看只有一种眼神表情的黑子，微叹了口气：“……黑子刚刚比赛了？”
“没有太多剧烈的运动，这件事是我引起的，请赤司君不要惩罚他们。”黑子立即认错，并将所有错误揽到自己身上。
“我在你心中就是这种人吗？”赤司说道，“下周回学校后俯卧撑一百个，下不为例。”
“……咦？”几人纷纷吃惊，这么容易就放过他们了？
“咦什么，难道你们想再多加一些惩罚？”
“不！我们错了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八、母上大人说……
                            

                                                        

                            

                            既然答应了准备便当，某厨艺只能勉强算过得去的大小姐痛定思痛，决定周末两天在家好好练习厨艺！
“咦？妈妈你回来了？”
起了个大早的景人少女到餐厅吃早餐，发现已经有人先到一步，一头顺直的黑发加上与少女80%相似保养得宜的面貌，美丽的妇人气质端庄优雅，不知道的还以为是姐妹呢。
迹部妈妈在家穿着也很随意，一件毛衣加上一件长裙，独特的气质加上森系风格的衣物，青春中又带着独有的成熟，相得益彰。
此时她正边慢慢翻看今日的报纸边喝一杯咖啡，听到少女的声音抬起头，不由会心一笑：“景人起床了？”
“嗯嗯，妈妈什么时候回来的？昨天我都不知道呢。”景人往母亲身边一倚，撒娇道。
“我十一点才到家，所以也就不喊你了，今天不是也一样见面了吗？”迹部妈妈摸摸自己女儿的长发，“我出差这半个月，你和哥哥怎么样？”
“很好啊，我很好，哥哥也一如既往很自恋很帝王，不过这周哥哥出去合宿去了。”
迹部家和别的财阀世家最不同的是，虽然家主都是一样严厉，却有一个性格非常好并且聪明能力极强的主母，因此能在这种家庭中养出少女这种性格，也不奇怪。
“那你这两天有什么安排？”
“我想学习厨艺！”少女握拳，信心满满。
“厨艺？你不是最讨厌厨房的吗？”迹部妈妈自然一下子就看出女儿的不同，“交男朋友了？”
“还没――”
“居然还是单恋状态？”迹部妈妈用手轻掩唇，一下子来了兴致：“是个什么样的男孩子，居然让你倒追？”在她印象中，自家女儿从小只要想要的，很快就能到手，并且还是亲自解决，很少借助大人的帮忙，至于第一次喜欢上一个人还在处于辛苦的倒追阶段，甚至愿意去了最不愿意去的厨房，迹部妈妈表示很神奇，也很想看看是个什么样的男孩子。
“妈妈知道赤司吗？”
“知道――那个最有名的？”赤司这个姓当然不陌生，日本就这么大，又都是鼎鼎有名的那几个，抬头不见低头见。
“恩恩，我喜欢的人是赤司征十郎！”
“那个孩子啊。”迹部妈妈陷入沉思，赤司家这一代继承人也非常优秀，比之她的儿子也不逞多让，可称下一代中最杰出的两个人，只不过――
她抬起头一笑：“很优秀的男孩子――对了，景人，赶紧收拾一下，今天妈妈有客人要来访。”
“什么样的客人？”
“是你不二阿姨，只不过这次她的儿子也会来，她的儿子和你同龄，也打网球哦。”
“唉？好吧。”

“不二阿姨好。”穿着一身天蓝色连衣裙的少女很乖巧的对着面前的女人行礼，再转向一边亚麻色头发的少年：“不二君好，我是迹部景人，初次见面，请多多指教。”
“啊拉，小景人长得越来越漂亮了。”女人笑眯眯的看着她道，“好久不见了。”
“我是不二周助，很高兴见到你呢，迹部桑。”对面笑眯眯的少年说道。
“景人，带着不二去玩吧，不二，除了景吾，我家景人打网球也很厉害哦。”迹部妈妈一笑，很顺手就把自家女儿给卖了。
“……”嘤嘤嘤，麻麻，瞧你对不二君这熟稔样，我一定不是你的亲生女儿是吧？
除了门口，景人转向不二：“请不用特意在意我妈妈的话，不二君想去哪里玩呢？”
“没有啊，我是很喜欢网球呢。”
“那我们就去网球场好了。”
托某大爷的福，迹部家最新整修了一个网球场，所以景人直接将不二领到了网球场上，从大爷的球拍收藏室里随意挑出一把球拍：“这个喜欢吗？”
“嗯。”
“那就请用这个吧。”
“谢谢，迹部桑也是冰帝的吗？”准备热身之余，不二开始和她搭话。
“不是哦，我在帝光上学。”景人回答，同时好奇问：“不二君是哪个学校的？”
“青学。”
“青学啊，那个学校网球部很不错呢，你们里面有一个成员，叫手冢国光是吗？”
“迹部桑你怎么知道？”
“因为哥哥很认可他啊。”景人少女在毫无意识的状态下，把向来对外傲娇状态的大爷的底泄了出去，“你也是正选吗？”
“是的。”
“好厉害！”
“听伯母说迹部桑网球也很厉害，那也应该是正选吧？”
景人摇摇头：“不是哦，我并没有直接参加我们学校网球部。”
“没有直接参加？”不二不解。
“恩恩，因为我主要参加的是剑道部，所以在网球部只担了个监督的职责，并不是部员。”景人耸耸肩，轻松笑道，“其实我们学校最厉害的，还是篮球部哦。”
“帝光的篮球部是很厉害。”这个不二当然有耳闻，帝光的篮球部在全日本中学的地位，有如立海大。
两人虽然网球技术都很高超，但是二人都很很有默契的并没有拿出真本事来，只玩了两局，景人听说不二喜欢摄影，便带他去看她在国外拍摄的照片。
“哇~”当看到一整面高墙都是大大小小不同的照片，教堂、飞鸟、花田、热气球、落叶、小溪里轻然跃动的小鱼、刚刚萌发的新芽等等，不二目不转睛的看着这一张张照片，景人拍照片很少会加入人，但是那种独有的灵性却跃然于镜头前。他指着一张照片惊讶道：“我记得这张，这是去年摄影大赛夺得冠军的照片，是你拍的？”
“好像是吧？是学校帮我报的名，我就挑了一张交上去了。”景人抓了抓头发，其实她对摄影并没有兴趣，但是很多时候没兴趣架不住有天分。她看得出不二很喜欢这张照片：“你喜欢吗？可以送给你。”
“真的吗？”少年惊讶看着她。
“真的。”景人抬头对他一笑，“看得出你很喜欢，所以我相信你一定会好好爱护它的。”
景人本来就是一个自来熟的性子，不二个性除去腹黑这一点，也很温和，所以一天下来，两人已经非常熟识了，这一点从称呼上就可以看得出来，两人都是去掉了后面的敬称。
所以回到家后，不二淑子叫住自己的儿子，对他挤挤眉：“你对迹部家这个小姑娘感觉怎么样？”
“妈妈――”不二依旧在笑着，但是语气稍稍加重了一点，“请不要乱想！”
“啊，妈妈可是什么都没说，只是问你觉得人家怎么样而已，你自己想到哪儿去了？”不二淑子伸手拍了拍他的头：“只不过很难得看到周助只是初见面会那么亲密的和一个女生交谈，想必迹部家的小姑娘一定很不错吧。”
“……是很不错。”
“看吧看吧，我说的吧，你对她的感觉很不错吧？”语气有点暧昧的看向他。
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九、便当与成绩
                            

                                                        

                            

                            周六接待了不二母子俩，所以周日一天在家学厨艺。
周一早上起早做了两份便当，兴致勃勃连带了大爷的份，而前一天下午刚回来就被自家妹妹逼着吃了不少失败料理的大爷黑着脸心中暗暗诅咒某家伙。
而少女的爱心便当等送到某红发少年的面前时候，少年的反应是――
“这是什么？”
“……”
诅咒你哦~
赤司当然很快就反应过来：“我当时的意思，不用交换我也会帮你的。”看来当时少女是以为他默认了？
景人嘟起嘴巴，她是一只手递的，左手藏在背后，赤司眼尖，问她：“你手怎么了？给我看看。”
景人不愿给，少女再怎么好脾气也是有自己的骄傲，她将手上的便当一收，抬起下巴：“那算了。”
赤司站在原地原地微微叹了一口气――自从认识少女之后，他叹气的次数也越来越多，他拉过少女：“走吧。”
景人没反应过来：“去哪儿？”
“去医务室。”
“不用了，我包扎过了。”急忙摇摇头。
“那你今天换药了么？受伤还是注意点比较好。”
“……”
到了医务室一看，其实景人受的伤倒不重，但是上面的小伤口比较多，很让人惊奇的是，少女明明常年握着刀，但手掌依旧细嫩光滑，所以配上这些伤口更显触目惊心。
“哈哈，还是有点不熟练嘛。”景人打着哈哈，企图蒙混过关，“但是现在我做菜味道绝对很赞！”昨晚试吃的某大爷可以作证。
“拿来。”
“不给。”傲娇的景人少女头一撇。
“你上周五说了什么？”
“……。”
所以中午吃饭的时候，篮球部众人惊奇看着赤司拎过来一个便当盒。
“你怎么自己带便当了？”
赤司只是笑笑，没有答话，而紫原边嚼东西边懒懒抬起眼：“啊，那不是小景带的吗？”
“纳尼？迹部给的？”齐声大合唱。
“嗯嗯，我早上就闻到了，但是小景不给我吃，说要送人的，原来是送给赤仔啊。”
赤司忽然觉得，紫原太老实也不是什么好事。
赤司征十郎和迹部景人到底有没有什么，作为队友当然最清楚，但是照现在这个目前情况来看，还有上周五看到的情况，从来不会踏足游戏城的赤司会陪着少女玩游戏，还是在他们谁也不知道的时间地方少女已经一举搞定了？
二货黄濑最兴奋，一把扒住赤司：“呐呐，你这是已经和迹部同学在一起了吗？”
“……没有。”
“没有？怎么可能？！你都愿意接受她的便当了，难道不是对她有好感吗？”
赤司没说话，二黄再接再厉：“我看你们除了工作其他也特别合拍，你看到她的时候笑容都很多不是吗？哪个看到你们不会觉得你们不是一对啊？”
“黄濑。”赤司停住筷子。
“诶？”二黄狗狗停住摇尾巴。
“吃饭。”
“……”尾巴特别委屈的低落下去了。

这一天开始，为了遵守上周末的承诺，景人每天部活训练结束后，都去篮球馆开始观察正选们的身体情况，本来众人很不解，但赤司解释了一下众人就明白了。以景人那种自来熟的性子，很快就和篮球部成员都熟识了。
一周过得很快，等到第二周开始的时候，景人一到学校，就看见告示栏上贴出上周期中考试的排名，并且挤了一堆学生在看。
“小景。”
身后传来一个熟悉的声音，景人回头一看：“哎呀，紫原酱。”
“小景要看成绩吗？”咬着最新口味味美棒的紫原指了指告示牌。
“是啊。”但是人这么多，也挤不进去，“紫原酱是不是也要看，那就帮我也看一下吧。”
“好的。”紫原利用自己近两米的身高，轻轻松松就能超过众人看到告示栏，然后根本就不用往下找，直接往最上面一瞄：“唔~，小景还是第二哦。”
“第一呢？”
“当然还是小赤仔啦。”
“果然。”景人少女丧气的用手拍了拍脸蛋，“又没考过他，啊，怎么可以这么讨厌！”
“小景只比赤仔低一分而已，差不多啦。”看完自己排名就站在少女身边吃零食的紫原慢腾腾说道，
“低一分也是第二名！这下哥哥又要嘲笑我了~~~~~”景人少女还丧气了不到一分钟，忽而又振奋起来，握拳星星眼：“赤司酱真厉害，不愧是我看上的人！”
“……”这是刚刚才走过来的青峰和桃井。
“唔￥%&@#……”这是嘴里还嚼着东西的紫原。
“紫原，景人。”桃井打招呼：“早上好。”
“早上好，桃井酱，青峰君。”景人笑眯眯回礼，“啊，还有黄濑酱~”
“小景人~”正在跑过来的黄濑无时无刻不精神充沛，“小桃子，小青峰，小紫原~――啊咧？成绩已经出来了吗？”
“是的小黄，恭喜你还有三门需要补考！”不提这个还好，刚刚将篮球队一军所有成员成绩都看了一遍的桃井非常气闷的吼黄濑：“你的成绩是一军中最低的！”
“咦咦咦？人家除了部活和上学外，还有模特这份工作要做啦~”二黄委屈叫冤。
“那也不能这个样子，你看景人比你更忙，她可是第二！再说，如果你期末考试重考，暑假为了全中的合宿你就去不了了！”
“是这样吗？”二黄更委屈了。
“是的！”
“可那些汉字拆开我都认识，合起来我就真的不明白啊~”二黄狗狗又开始摇尾巴，“国文真的好难啊~等等，小景人，你手上拿的是什么？”
“你说这个？中文原版的《道德经》，你要看么？”景人少女很纯良将手上书往他面前一递。
“……”你肿么可以这个样子打击我？/(ㄒoㄒ)/~~
“其实考试真的很简单啦，很容易就过了，你加油就好了。”看黄濑郁闷成这个样子，景人摊摊手，没看周围围观的一圈女生已经在散发着所谓“母性光辉”了吗？
“第二名才没有资格说这话~” → →
“那赤司酱可是第一名，你看到他不会害臊吗？”
“我怎么了？”正闲庭信步走来的正是赤司和绿间，他看着面前一群人，问道。
“小黄成绩是部里最后一名，再这样下去，全中前的集训很危险的。”桃井不由扶额叹气，再转向自己的青梅竹马：“还有阿大！你也很危险！”
“唉？不是说黄濑吗？怎么又把话题扯到我身上了？”
“反正阿大和小黄最危险！”
正在桃井和青峰拌嘴的时候，绿间也看完了名次，默默退到景人身边：“迹部同学。”
“诶？”
“能拜托你一件事吗？”他推了推鼻梁上的眼镜，有些微微不自然：“能不能在下次考试前，把你的笔记借我复印一下？”
“是这样吗？当然好啊，可是，我记得绿间君你的成绩也很优秀啊，紫原酱，他是不是第三名来着？”
“是的。”顺便回了身就看到告示栏的紫原回答。
“……但是分差太大了。”第一名和第二名只相差一分，但第二名和第三名却相差了二十多分，赤司和迹部两个家伙，简直还是人类么？
“唔~”身为第二名不好讲什么的景人理解的拍了拍他的肩。
“部长。”这时剑道部副部长浅井跃走了过来，“这次我们部里男女所有正选都合格了。”
“是吗？那非常好，记得提醒他们让他们继续保持。”景人少女满意点了点头。
“监督，网球部正选也全部合格了。”网球部的部长也走了过来。
“很好，干得不错！”
“……”
“……”
“……”
“……”
“你们都看我做什么？”
“迹部同学。”没想到开口的首先是赤司，他轻咳了一声，一向平静的脸上露出些微好奇：“你是怎么做到的？”
“你想知道？”景人也不藏私，拉着他的袖子撒娇：“我可以告诉你啊，但你以后叫我景人好不好？”
“……”
“……”
“……”
……真的，太无耻了~~~~~
←――――这是所有在场围观者的心理。

小剧场：
迹部大爷：啊，这是什么？
景人少女：我做的料理，就是不知道味道怎么样，哥哥可不可以尝一尝？
迹部大爷（一脸嫌弃实则内心窃喜）：这种东西怎么可能入了本大爷的口？
景人少女：哥哥就帮人家尝一下嘛，明天早上我帮哥哥准备便当哦。
迹部大爷（瞬间已经准备好明天如何向大家炫耀妹妹的爱心便当）：那算了，我就勉为其难尝一尝好了――唔……
景人少女（星星眼）：怎么样怎么样？
迹部大爷（脸色铁青）：……
景人少女（很自觉撤回厨房）：我再琢磨琢磨好了
……………………（许久许久之后）
景人少女：这回怎么样？
迹部大爷：嗯，勉强够得上本大爷的美学。
景人少女（一脸兴奋信心满满）：耶！赤司酱，你就等着明天我来收服你的胃吧！
迹部大爷（脸色全黑了）：……（臭小子你给我等着）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十、幸运雪糕棒
                            

                                                        

                            

                            其实景人的方法也很简单，大棒加糖果，考不好就抄，抄完了再背，背完了再理解，过不了剥夺正选资格，惩罚方式按个人而定。考好了有奖励，全部她自己出资。别看景人平时好说话，做了决定十头牛都拉不回来，她整顿剑道部和网球部之初，是一个个灭败后再收拾，收拾完再带着站起来，让他们全服服帖帖。若说整个学校哪些人对景人最忠心，非属网球剑道加监督部三方成员。
“简直就是斯巴达……”黄濑听完景人的话脸都绿了。
“你在开什么玩笑，我可比斯巴达温柔多了，最起码我还有奖励。”景人不满道，随即又转向赤司，正色道：“至于这两者间的度，还需要你自己掌握，任何一方多了都会产生逆反心理。”
“是这样吗？”赤司不由陷入沉思。他在部里一直很有威信，但是做出一向令人惊讶的举措来，虽然不是反对，但也会有质疑的声音，而少女平时看上去也没什么架子，但是说出的话却能得到最快最好的传达与完成，这种事这一个月来双方合作他已经隐隐已经感受到了――这个少女，真是无时无刻都能让他惊奇。
所以他抬起头：“我知道了，谢谢你。”背后是黄濑惨呼：“不是吧？小赤司你真的要这么做啊？”
“那~~~~~~？”景人眼睛闪闪放光。
“……景人同学。”最后加上约好的称呼。
景人少女很满意的点点头，兴高采烈地转身，带着自己部的成员：“走了，我们训练去了！今晚咱们聚餐！”

这几天景人部活结束后，都准时往篮球部报道。她也不打扰篮球部成员的训练，也不找赤司，而是抱着一本笔记本在场外若有所思的盯着所有成员看着什么，当然，教练和监督也都没有任何异议的随她去了。
“小景人，你写的怎么样了？”今天训练结束后，另一个自来熟的二货黄濑凉太蹦了过来，脑袋凑过来一看：“咦，这不是我的身体素质报告吗？怎么在你这里？”
“当然是从学生会拿来的。”身为学生会会长，赤司当然很懂假公济私。景人将他上下扫了一眼，“不过似乎你最近又长了，所以这个东西已经过时了。”
“是啊是啊，我鞋子已经又小了，小景人，你是怎么看出来的？”
“用眼睛。”
“……冷笑话不适合你，真的。”
“嘛，你就不能捧捧场吗？”
鼓起包子脸的少女顺手在笔记本上添了两笔，合上笔记本：“黄濑酱，你们结束了？”
“嗯。”
“小景，我饿了，你有吃的吗？”另一个超大儿童走过来，询问他的“饲主一号”。
“没有了。”景人翻翻包，因为运动的关系，她习惯在包里备上零食，但几乎不吃，都进了紫原的肚子，“既然你们结束了，那我先走了。”背起书包准备离开，却被紫原拦下：“这样吧，小景和我们一起去吃好吃的吧。”
“唉？这样好吗？”
“没关系，反正是黄仔请客。”
“诶？为什么又是我？”
“小景这段时间一直在为我们写报告，请她吃东西都不行吗？”
“行是行……”就是为什么都是他请客？
“黄仔做模特比较有钱嘛，那就这么说定了，小景等我们一下下。”紫原一锤定音。
在校门口遇上结伴而来的众篮球部成员，景人发现除了赤司，其他都在，黄濑对她招招手：“小景人，我们来了。”
“赤司酱不去吗？”
“小赤司从来不去的，所以不要太失望嘛，小景人。”黄濑对她挤眉弄眼，“就等着吃好东西吧！”
“所以，好东西就是吃雪糕？”景人看着面前上面画着哆啦A梦的雪糕盒，伸手挠了挠下巴，“你们让我先选？”
“嗯嗯，吃这个可以中奖的，请不要客气，迹部同学。”黑子睁着一双无神的蓝色大眼，看着景人认真道。
黄濑：“……”这明明是我买的雪糕吧。
“那好，谢谢各位了！”景人双手合十点了一下头，闭上眼，伸手开始点点。
“景人同学，你在做什么？”一边的桃井好奇问道。
“找手感。”
众人：……
“阿拉，就这个！”只是一秒，景人睁开眼，从盒子中很快拿出一个，剩下的马上被大家分掉了。
吃到最后，景人对着空无一物的雪糕棒鼓起包子脸：“果然！”
“景人同学中了吗？”桃井凑上来。
“没有。”她将雪糕棒丢到垃圾桶里，这时就听黑子的声音响起：“啊，我中奖了。”
“什么嘛，上次小黑子中就算了，这次小黑子怎么又中了？明明不是说这个很难中奖的吗？”黄濑凑过去不满道。
黑子去商店换了奖品，又是一盒雪糕，他捧着雪糕盒走过来：“迹部同学还要再吃一个吗？”
“唔，谢谢。”景人想了想，这回也不找手感了，随意拿出一根雪糕，“我再吃一个好了。”
然后这回吃到最后：“咦？我也中了？”
“真的吗？虽然不是同一个人，但连中的几率真的太少了！”这回，连绿间都凑了过来，推了推鼻梁上的眼睛：“迹部同学，你是什么星座？”
“天秤座。”
“唔，天秤座今天运势第一，果然。”
“……”
“唔，奖品还是雪糕，可是晚上吃太多雪糕不好。”景人看着手上的“中奖”字样的雪糕棒有点犯难。
“那你就带回去，送给赤司君好了。”桃井笑眯眯的出主意，然后像想起什么一脸娇羞：“哲君就是送了我一个！”
所以少女你的芳心就这么沦落了吗？
――所以，第二天赤司看到送到面前的“中奖”雪糕棒，表示非常无奈。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一、帝光祭开场
                            

                                                        

                            

                            美国方来过之后，景人也交上了写好的报告书。
赤司对此非常满意。
然后进入六月份，梅雨前线一点点侵蚀着日本列岛。
此时，帝光祭也到来了，选在这种季节举办学园祭，主要是因为此次祭典还兼有中学创立纪念日的意思。
“今天的班会主要目的是，在即将到来的帝光祭上，我们班的主题做什么，还有以我的情报，已经确定一年A班是女仆咖啡屋，一年C班是鬼屋，二年B班可丽饼店，二年D班咖喱店，二年E班占卜屋，三年A班cosplay，三年C班公关部，三年F班折纸大赛，以上！而其他班则还没有定下。”
景人精神奕奕的站在讲台上，双手撑在讲台上，气势非凡：“现在，黑板上的这些大家选出的主题，投票决议，票数最多的就是那个！”
黑板上写了五个，分别是甜品屋、玩偶之家、盆景店、卖特制御守、万事屋。
紫原首先举手：“当然是甜品屋啦~”说着再拆开一包薯片。
“紫原，班会的时候不许吃东西！”
“唉？可是我饿啊~~”
不过最后还是万事屋高票当选。至于每年晚上大家关注度最高的恶搞童话系列，今年帝光祭确认出演《白雪公主》。
恶搞童话系列的演员全是投票选出，角色在演员被选出后抽签决定。今年景人抽中的角色是小矮人之一，女主角则由青峰不幸当选，王子是黄濑，篮球部几人全部榜上有名。
说起来去年帝光祭表演的童话是《灰姑娘》，当时景人抽中的是王子，女主是赤司。名单出来的那一天，全校就像打了鸡血一样沸腾了，所有人都想看一年级风头最劲的两个人配戏是什么样，结果帝光祭还有一周的时候，景人去英国参加一项比赛，拜托了自家哥哥。而迹部大爷在自家妹妹的无意识误导下，又一听只是出演王子，便不假思索的答应了下来，然后，然后，就没有然后了r(s_t)q――
等景人回校好奇问帝光祭上到底怎么样，得到的全是沉默，谁都不肯告诉她童话戏剧到最后演成了什么样，而每次问迹部大爷，大爷更是每次都黑脸。
“所以这不是白雪公主而是巧克力公主吗？”饰演恶毒皇后的桃井非常认真的道，得到青峰额头爆十字一个：“五月！”
“五月好棒的！这是一个萌点！”负责撰稿的文学部部长眼睛一亮，转身就刷刷刷在本子上写下什么。
“喂喂，你到底想写成什么样？”青峰只觉得背后阴风阵阵，不过以去年的经验来看，指望这家伙大发善心放过他们――这根本就不可能吧？
景人饰演的是一个戏份最重的小矮人，剑道部副部长浅井跃则饰演猎人，绿间是一棵树――被吐槽都不用装饰物，那头绿意盎然的头发就可以直接顶着上了。
紫原也是小矮人――所以景人他们站着他蹲着。
赤司是路人甲，唯一的对戏就是和景人。
国王是三年级的虹村，原皇后是网球部部长，还有众多路人甲身份ABCDEFG……

学园祭当天。
“哥哥，你真的不来吗？”
“不去。”
“真的真的不去吗？”
“不去。”
“妹妹我会打扮的很好看哦~~”
“不去。”
“哥哥真讨厌！”
“不去。”
“哼！”
“哼本大爷也不会再去你学校的学园祭了！”迹部大爷斩钉截铁道，“你快走吧。”
“妈妈哥哥他欺负我！”
“阿勒阿勒，今天难得阳光真的很好呢~~~~”
“……”
没有成功拉来自家哥哥的景人少女撅着嘴去学校了，只是此刻正陷入黑历史的迹部大爷不知道，今天会发生一件多让他懊恼的事。

万事屋制服男生的造型都是一千零一夜的灯神，而女生则是心愿天使，所以熙熙攘攘的校园中，偶尔可见穿着阿拉伯灯笼裤的男生与白色蓬蓬裙背后插着一双洁白无瑕的翅膀的少女翩然而过。
“请问，天顺同学在么？”
安静的围棋社，突然响起少女甜美的声音，众人不由循声望去，只见一个穿着白色蓬蓬裙相貌精致的少女正手上捧着一个盒子，微笑看着里面，“请问他在么？”
“是的，我在。”一个黑发清秀的少年站了出来，不解的看向她：“请问怎么了？”
“我是万事屋的迹部景人，接受一个委托，替一位少女向围棋部的天顺贵生送一样东西并带一句话哦。”迹部景人笑容甜美，看得对面的少年脸不由红了。
“东西是这个，而这句话是――”景人眨眨眼，咳了咳嗓子，拔高声线：“天顺王八蛋，劈腿男！老娘和你玩完了！以后别来烦我！”说完又恢复笑容可亲的样子，“我的任务完成了呢，祝您顺风哦~”
“……”
“啊，赤司酱，你怎么在这里？”少女正欲走，忽然看到人群包围最中心，不由眼睛一亮，蹬蹬蹬跑过去，仗着身手灵活绕开众人，一把坐在赤司身边，扫了一眼：“啊，赤司酱真厉害！最多三步就能赢了哦~”
“你也懂这个？”景人能看得出来赤司当然也知道，他不由侧头看她。
“只限看，自己下就不知道为什么下不好。”景人摊摊手。
赤司一下子来了兴趣：“那他还有没有扳回的可能？”
“如果这一步他下的好，可以输掉五目，如果这一步没走好，最后是七目半。”景人少女说道，然后可惜的摇摇头：“不管怎么都是输呢。”
两人对话旁若无人，而坐在赤司对面围棋社社长汗如豆子一般滚滚而下，他研究这局到现在了，每一步都是困境，都要输掉八目，少女，是怎么说出这番话的？
“我输了……”最后，不能不呐呐的说出这番话，对面的少年将头深深的埋了下去，满心疲惫。
而赤司，早在对方认输的时候就将棋局一推，站起身潇洒走人，景人也赶紧跟上。
“赤司酱不参加你们班的活动吗？”
“不，他们自愿让我休息的。”他们班主题是性别互换，所以就算不愿意最后也得愿意。
“呐呐，赤司酱，那这样你下午是不是就有空？”突然想起刚刚在猜谜研究会摊前看到的东西，景人少女忽然脑中一亮。
“嗯，应该是有，怎么了？”
“我刚刚看到猜谜研究会搞得活动，叫盖章拉力赛，看上去好好玩，必须要两人组合，赤司酱和我一起去玩好不好？”
“那你没有活动吗？”刚刚在围棋社看到少女还在任务中。
“我下午就有空了。”瞬间决定翘活的少女脸不红心不跳的撒谎：“好不好？”
“好。”
“太好了！我们先去报名！”

小剧场：
赤司转战将棋社，不一会儿景人少女又出现在他面前。
“怎么了？”看着少女这张哭丧的脸，赤司以为她遇上了什么不好的事。
“赤司酱，等会儿不管我说什么，你都不要答应好不好？”
“……什么？”
“等会儿不管我说什么，你都不要答应，不然我会哭出来的，我真的会哭出来的哦！”
“……你先说就好了。”已经隐约猜到少女等会儿要说什么的赤司微微笑了一下。
于是景人少女苦着脸念了一大段情书，如你是我的眼，你是我的光什么的，最后话题一转，最后来了个神转折，说希望赤司大人得到最好的，和迹部大人永远幸福快乐的生活下去。
景人：“……”
赤司：“……”
旁观者：“……”
赤司：“……我，咳，我拒绝。”
景人（内心泪流成河）：都怪你嘴贱！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二、盖章拉力赛
                            

                                                        

                            

                            下午的时候，等景人和赤司到达报名地点，就见青峰和桃井正在吵着什么，而黑子哲也夹在两人中间，黄濑无奈摊摊手。
“哈罗~桃子酱~黄濑酱~青峰君~啊！黑子君，我今天一眼就看到你了诶！”景人兴致勃勃跳了过去，冲他们挥挥手。
“景人/小景人/迹部同学？！”
“是我啊~”
“你怎么来了/你不会也报名了这个比赛吧？”
“很显然是的哦。”
众人还想问她到底和谁来的，到底知不知道这个比赛的传说，不过当看到跟在后面的赤司不紧不慢的走过来的时候，一个个都乖乖的闭上了嘴巴。
嘛，既然景人能把赤司拉来陪她玩这个游戏，什么情况大家也心知肚明了吧？
“你们刚刚在吵什么？”赤司在景人身边站定后，面对着四人问道。
“没有什么，只是分组问题，不过我想这样好了，桃井和我一组，青峰君和黄濑君一组，怎么样？”
“啊？”
“哲、哲君，你说的是真的吗？！”
“喂，哲！为什么我要跟黄濑这家伙一组？！”青峰一脸不爽的指着黄濑。
“小青峰，什么叫‘这家伙’啊？！我怎么了嘛？！”黄濑更委屈。
“因为我之前就先邀请了桃井同学，所以不能更青峰君组队了。”黑子一脸认真的解释道，而旁边桃井现在已经兴奋的要晕过去了：“哲、哲君~~~”
终于定下的两组报了名，大家一起前往盖章拉力赛的起跑线。
黄濑小声吐槽：“本来觉得我们还是有获胜希望的，但是看到小赤司和小景人这一组，总觉得胜利渺茫啊。”这两人一出场，本来就是藐视人类的存在啊。
“不一定是这样哦，黄濑酱~”听到他声音的景人笑眯眯答话：“有一句话叫做人算不如天算嘛，谁知道会发生什么呢？”
“……”这安慰还不如不安慰。
盖章拉力赛是要挑战分布在校内的四个游戏，集齐通关之后获得的印章再返回终点。
第一个游戏，两人三足，从这个出发点开始，跑到位于第二操场另一边的第一个游戏的终点为止。
对比旁边桃井快要兴奋的晕倒的状态，另一边黄濑很不是滋味：“为什么旁边都是男女组队，而我们就是两个男人勾肩搭背啊？”
“……这也是没办法，找不到别的搭档了嘛。”
话虽然这么讲，但两人却十分合拍，等一声枪响，他们冲在最前面。
“等一下，我们慢慢跑。”赤司将手搭在景人肩上，一边控制着速度一边说道。
“唉？”
“第一个游戏怎么可能只有这么简单，肯定有什么我们不知道的陷阱，反正之后我们也能追上去。”赤司解释道。
“好的！”景人毫不犹豫的点头答应，两人的速度控制在中游，然后就见本来冲在最前面的青峰突然拉着黄濑转了一个弯。
“咦？”
紧接着就是一阵悲鸣和轰隆隆的声音，景人歪头看着前方脚下大坑里的参赛者，不由对着赤司眼冒红心：“赤司酱好厉害！”
对于少女的红心眼，赤司只是浅淡笑了一下：“走吧，我们跟着青峰走。”
听到广播宣布了掉进坑里的参赛者们失去参赛资格，景人和赤司跟着青峰那一组步伐，也过了第一关，得到印章后，来到第二场游戏的比赛场地：第一视听室。
第二场比赛是知识竞答。只要答对一题就算过关，但是答错就淘汰，不过，可以无限制的使用pass。
景人赤司是和黑子桃井一组一起进来的，坐下后新的问题是：“日本三大庭园中，除了兼六园，偕乐园，剩下的是？”
赤司伏身开始在答题板上写答案，而景人眨眨眼：“梅乐园！”
“……”
“小景人你漫画看太多已经中毒了！”一边的黄濑无奈。
“梅乐园挺像啊？”
“小黑子你都不看漫画吗？那是《滑头鬼》里的！现实根本不存在！”
“肃静！不许交流。”
等铃声一响，众人纷纷亮出答题板，工作人员公布答案：“答案是‘后乐园’。”
“走了。”赤司站起身，顺便带着拉起少女，景人笑眯眯对他们挥挥手：“加油，等着你们哦~”
“可恶！”
第三场比赛是在第二体育馆进行，猜谜研究会所设置的隔间里，研究会的女生将几枚卡片摆成扇形摊开，解释说：“请从中选一张卡片。”
景人伸手抽了一张，翻过卡片一看：“寻找彩虹？”
“第三场比赛是借物竞走，但一定要是实实在在存在的东西，请加油哦。”
“啊？”本来还想豪迈秀一场喷水变彩虹戏码的景人不由微微犯了难，她左看看右看看，目光忽然落在一边赤司的头发上。
她转头问工作女生道：“如果是实在的东西，那只要彩虹的色彩也可以？”
“但必须都是七个一样的东西哦。”女生笑容满面的回答。
“呦西！没有问题！”景人精神抖擞的拉上赤司跑了出去，“我们快去找黑子他们！”
“你想好了？”
“恩恩。”景人指了指他的头发：“红色！”指了指自己的，“紫色！但有点不太准，也可以找紫原酱啦！还有青峰黄濑绿间，对了，绿间君在哪儿来着？”
等他们赶到绿间所在的占卜室，就见黑子和桃井在前面跑，绿间奋起直追，途遇紫原。
“为什么赤司君和景人也要追我们？”桃井上气不接下气道，为什么跑着跑着后面要多出两个人啊？“还有景人头上那顶cosplay用的橙色假发从哪儿弄来的啊？”
“快跑吧，就当帮帮忙好了。”景人一手牵起桃井一手抓着黑子，赤司着抓住了绿间和紫原跑在后面。
“啊？小黄濑和青峰，你们站在原地不要动！”一眼就看到两人站在原地窃窃私语什么的景人高声叫道，两人听到什么则莫名抬头看他们。
“你们在搞什么啊？黑子，快把幸运物还给我！”被抓着跑步的绿间不忘对黑子开火。
“当当~彩虹到齐！”跑到终点，景人往前一跳，“红橙黄绿青蓝紫！”顺带甩甩自己头上的假发。
黑子边跑手上还举着贝壳，绿间则一直在他背后开炮，他们那一组“勇敢的解救贝壳”也算成功了。
至于青峰和黄濑嘛――
两人迅速拉起两组人的手，高高向上一举：“‘英雄登场！’”
“？”
“你看我们正好颜色不同，这不是彩色战士吗？”黄濑兴致勃勃的解释：“正好八种颜色。”
“不对不对，我们是彩虹战队！拯救粉红女神桃子酱！你说我讲的对不对？！”景人打断道。
“唉？对啊，就是这么回事！小景人你真聪明！”黄濑瞬间了悟。
“这两人……到底有没有关心我们在不在意啊？”青峰大辉在一边默默抚额，“彩虹战队拯救粉红女神什么的，听上去真的超傻。”
“可是我觉得不错啊。”
“啊？！黑子你居然也这么讲？！……五月……算了，赤司呢？”
“……还蛮有意思的。”
“……”完了这个世界都崩溃了只剩我一个正常人麻麻我该肿么破？

将贝壳还给黑着脸的绿间，紫原得到可丽饼店招待券兴高采烈走了。
三组几乎同时过关，第三场比赛结束后，大家你追我赶来到最后一场比赛的场地：多功能大厅。
“第四场比赛是迷宫，请出发吧。”
“居然是鬼屋风格的迷宫。”景人往里面看了一圈，很自觉挪回赤司身边。
“你怕鬼屋？”看出她脸色不对劲的是赤司。
“你也怕鬼屋？”这回是青峰。
在他们印象中几乎无所不能的迹部景人，居然害怕鬼屋，这太让人吃惊了，不过再一想想也对，迹部景人再怎么能干，也是一个女孩子。
“还、还好吧，一个人会害怕，但是有人陪就不一样了。”景人伸手悄悄拽住赤司的衣角，看了看脸色铁青的桃井，唔~同病相怜，只能祝福你。
“跟紧我。”看着青峰和黄濑选择了中间，黑子和桃井选择了右边，总共三个路口，赤司悄悄伸手握住她的手，带着她径直往左边走去。
而景人少女：“赤司酱握我的手了！赤司酱主动握我的手了！”的巨大幸福中陶醉不已，被拉进迷宫也没注意。
“还好只是环境阴森了点，没有血手印什么的。”景人环视四周一圈，又渐渐开朗起来，指着挂在前方的东西：“赤司酱你看，是魔芋诶。”
“嗯。”
“赤司酱，你看那个！好好玩！”
“嗯。”
“赤司酱……”
“嗯。”
“赤司酱，谢谢你。”
“嗯……嗯？”
赤司停住脚步，看向站在原地一脸真诚看着他的少女，景人看着他微微一笑：“赤司酱真的很温柔呢。”
“为什么这么说？”
“因为不管我提什么任性的请求，赤司酱都会包容我呢。”景人少女微微歪了歪头，笑道：“有些话当着许多人的面真的说不出来，只能在这样的情况告诉赤司酱我的心里话。我真的很感谢赤司酱，但也真的很喜欢赤司酱，不管赤司酱到最后答应与否，我都要感谢这样的赤司酱。”
“喜欢上你真的太好了。”
面对少女真诚的告白，赤司动了动唇，似乎刚想说什么，就听不远处似乎传来一声尖叫，景人睁大眼：“哎呀，是桃子酱的声音！”她回头看看赤司：“我们要过去看看吗？”
“走吧。”其实内心相当关心队友的赤司点点头，只是迷宫有点曲折，等两人绕了点远路走到刚刚事故发生地，原地已经没有人。
“诶？怎么可以这样？”景人少女鼓起了包子脸，“发出尖叫声让人家担心，走过来人都跑远了。”
“算了，我们还是快点找出口吧。”
“嗯嗯。”
虽然青峰有着野兽般的直觉，桃井推测能力相当强，但是赤司景人一组毕竟是“超出人类范畴的存在”（绿间语），很快就找到出口。
走出迷宫后，目标是最后重点的第二操场，方法和一开始一样，用两人三足的方式走到终点。
现在在他们前面的是黑子和桃井，在他们后面的是青峰和黄濑。而且青峰和黄濑两人个子高腿长，搭配默契十足，很快就赶上了他们。
“别急。”赤司说道。
“嗯。”景人一开始是不知道猜谜研究会会搞这么大布场，她是犯了点二又不是笨，越到最后关头越有可能出其不意，她傻了才去冲锋呢。
所以当冲在最前面的黑子桃井与青峰黄濑都被陷阱抓住吊了起来，只能眼睁睁看着排在第三的赤司和景人从他们下面跑了过去冲过终点线。
“第一名――！”
“耶――！”景人兴奋过头一下子跳了起来，却忘了她的脚还和赤司的绑在一起，所以众目睽睽之下，就好像景人一下子将赤司扑倒在地。
“哇哦~~~！！”
“太劲爆了！”
“迹部大人压倒赤司大人！”
“真不可思议，赤司大人居然是受方？”
“呜呜呜呜~~~~我的女神~~~~”
等工作人员为他们解开脚上绑着的布条，两人从地上爬了起来后，景人还是一把抱住赤司，在他脸上留了一个响亮的吻，用全场都听到的声音：“赤司酱，我果然最喜欢你了！”
至于赤司，他并没有计较少女的冒失，眼中也带了笑意，伸手摸了摸她的头发：“谢谢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十三、恶搞童话剧
                            

                                                        

                            

                            下午的盖章拉力赛虽然是赤司和景人胜了，但是两人对胜利奖品并不感冒，听说黑子想要，就转赠给了黑子，结果黑子是为了青峰才想要的，所以兜兜转转一圈后，最后落到了青峰手中。
晚上晚会即将开场，所有参演人员全部前往大礼堂集合，而其他学生还有外校学生们都一一就坐。
不知道何时起，帝光祭的晚会多了一个项目，叫做恶搞童话系列，每年都要选择一个童话故事进行恶搞。虽然童话故事是俗了点，但胜在改编搞笑，出演人员都是票选出的帝光风云人物，今年选中的故事是《白雪公主》。
等光全暗了下去，旁白念了起来：
“在很久很久以前，有一个国家，国王和王后都是好人，但是有一点让他们很苦恼，那就是没有孩子，终于，有一天，王后怀孕了。”
帷幕渐渐拉开，穿着宫廷长裙的网球部部长一本正经的坐在窗边，窗外鹅毛大雪，手上拿着一根针，一本正经的念道：“哦，我多么希望我有一个女儿，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红艳，头发像乌木一样黑，她的名字叫做白雪。”
虽然网球部部长念得真的很努力，但是问题是他长得非常孔武有力，脸上还有一个小疤――是以前摔倒跌在石子上留下来的，所以这种反差喜感怎么都挡不住，最起码现在场下已经传来笑声。
旁白：“不久，王后的孩子就诞生了，她的确是一个女孩，只是并不如王后期盼的那样，首先，她拥有一身巧克力肤色的皮肤，女王一见大惊失色――”
“Oh my god！这不是我的孩子！”网球部部长一声尖叫，然后直挺挺的倒了下去，旁白解释：“Tada～～～，所以她活生生气死了~~~~~”
“……哈哈！”
场下已经全部笑了起来，功成身退的网球部部长被抬下台，穿着一身粉红长裙的青峰别别扭扭的上场了，一上场台下的欢呼声更高，他只是亮了个相做两个花姿势就下来了，一下来就火冒三丈：“这是什么破剧本！”
“NONONO，青峰君，有脾气也不是这么发的哦，要怪，也只能怪你手气不好。”文学社社长手握剧本摇头晃脑。
“那迹部为什么去年能不演？”
“你不想演也行，除非你有一个推辞不掉的国际大赛等着你，或者你有一个人气更高的女王哥哥。”说起这个文学部部长就转头对着景人星星眼：“呐呐，迹部同学，你那位双胞胎哥哥什么时候能再来我们学校啊？”
“他不肯来诶。”说起这个景人少女也叹了口气，突然了悟：“一定是你！你对我哥哥做了什么？他现在一提到我们学校就整个人不对劲！”
“唉？你怎么可以冤枉好人~？”
“肯定是你，不要狡辩！”
盛装打扮的恶毒皇后桃井上场，顺带爱吐槽的镜子一面，当粉色头发的美少女难以置信的瞪大眼问镜子：“诶诶诶？为什么？明明我比她好看哎，你是近视了吗？”镜子的回答是：“你不懂，现在很流行巧克力的诱惑！”于是场下所有女生尖叫起来：“巧克力君！”
“巧克力大人！”
“快点让我把你一口吃掉吧！”
“我们爱你，巧克力！”
“……”

剧情再恶搞着向前推进，皇后命令猎人杀掉巧克力牌白雪公主，猎人醉心于巧克力的神圣光辉下，放走了白雪公主。而白雪公主迷失在森林中，最后由林中的树精（绿间饰）提醒下，来到七个小矮人的住所。
白雪公主睡着了，七个小矮人登场，一番交谈后，发现白雪公主是个只会吃巧克力便什么都不懂的蠢货，便准备教导他。
接下来的重要戏份就是景人了，在六个小矮人（？）为背景下，景人裹着一件严严实实的披风上前。
“真是可爱的少女啊。”由于身高问题，青峰坐着景人站着，她微微趋近身，眼中一片赞叹之色，伸手轻抬起他的脸：“这么可爱的少女，要变得更美丽才行呢~”
“那，请问，要怎么才能变得更美丽呢？”青峰咬着牙恶狠狠念出上面这句话，写这剧本的家伙，真是混账！
“可爱啊~很简单哦，就像这样。”景人退了一步，突然将披风一解，露出里面裙摆巨大的宫廷长裙，她在原地转了一个圈，行了一个优雅的宫廷贵族礼，然后不知从哪儿摸出一把扇子，啪的一声打开，遮住半张脸，只留了一双眼睛，还有眼角那颗泪痣。在化妆师的巧手下，本来就带着三分妩媚的眼睛现在简直摄人心魄。
“啊啊啊~~~~！！！！迹部大人！”
“女神！”
景人对下面的尖叫微微一笑，合起扇子，抛了一个飞吻出去，有人摸了摸心脏：“完了，我供血不足了~”
“我要晕了！”
然后巧克力牌白雪公主要流下鼻血，目瞪口呆的表示：“好美。”
景人再摆了一个玛丽莲梦露的经典造型，虽然头发颜色不是金黄，但吹风机很给力的吹了起来，裙摆一飞，红唇雪肤，少女娇羞掩裙――
男生们喷鼻血了r(s_t)q……
“但是！”就在全场气氛到达一个高点的时候，景人忽然脸色一收，直起身正对着白雪公主：“女人，光是好看与可爱是不够的！”
现在已被小矮人洗脑的脑残粉白雪公主赶紧问：“那大人，还要什么呢？”
“你错了，不能叫我大人，要叫我女王大人！”景人突然往后退了一步，又不知从哪儿抽出一条鞭子，响亮的打了一个空响，骄傲的叉腰面向观众，背景的两个小矮人突然上前，将她身上那件白色长裙一撕――
“哇哦~~~！”
“女王！”
“请收了我吧，我要做你的后宫！”
神奇的是，对比男生，女生的喊声更起劲，原因就在于景人的扮相，并不是平常那种S、M经典打扮，这种亦男亦女的装扮还带了三分贵气，少女们对于这种带了点贵族气质的花样美男最没有抵抗力了。
这一回，景人并没有再摆什么pose，而是昂起头对着白雪公主教训道：“少女的可爱虽然重要，但是少女的骄傲一样不可少！就像这样。”她伸手对着不知何时到达场上的路人甲赤司同学勾勾手，对方很顺从的走了过来。景人一把勾住他的脖子，来了个360°旋转进行一个深吻――
“啊啊啊~~！！！迹部大人！压了他吧！”
“压倒他！”
“接接接、接吻了！”
下面看上去是深吻，实际上只是一个接位吻，景人抱住赤司，两人的脸靠的很近，近到赤司能清晰数清她的睫毛。
此时，少女的眼睛中满满都是他。
景人调皮的对他眨眨眼，过了一会儿才放开，赤司的戏份已经完成了，他好像刚刚出演这个劲爆场景的人不是他，从从容容的走了下去，还没有登场的黄濑已经看呆了：“原来你们一直不肯公开的场景原来是这样的~~~~呐呐，接吻的感觉怎么样？小赤司？”
“你是模特吧？你难道看不出什么是真吻什么是接位？”赤司有点无语。
“咦？人家只是模特又不是演员，怎么可能看出来，加上小景人的头发挡住看不清啦。”二黄委屈的摇了摇尾巴，“就算借位你心中也应该笑翻了吧？”
“……”
“诶？你居然不回答？！默认了吧？绝对是默认！”
“黄濑！”问题儿童好头痛，“你还是好好关心你的那出戏吧！”
“呜~~~~~~~”
如果说景人和赤司的借位吻是全场一个爆点，那么全场高=潮就在与青峰与黄濑的两个男男之吻。
本来他们也是说好借位，但是当穿着王子服装的黄濑雄赳赳气昂昂走上舞台，而被一直“根深蒂固”在舞台上不走的树精绿间无意识一绊――
“嗷~~~~~~”
显而易见，这是一个沸腾的狼女之夜r(s_t)q……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四、幸村美人哟~
                            

                                                        

                            

                            学园祭开的很成功。
今年的恶搞童话也相当成功，证明就是第二天学校里的口号全换上了“巧克力的诱惑”，这让青峰的脸黑了一层又一层。

学园祭结束后，为了暑假的全国大赛，帝光的每一个社团都开始拼命训练起来。
景人拉着两部出去集训，帝光的剑道部其实也非常优秀，只是不像篮球部那么夺目，但每年都在前三名徘徊，网球部以前不行，但去年被景人整顿之后，成功打入全国大赛前八强。
景人为两部定的集训地址是神奈川。
“打扰了，师傅！”
移门被拉开，景人严肃着脸对和室内的老人恭恭敬敬的行了一礼。
“嗯，地方已经准备好了，你自己去吧。”威严的老人点点头，满意看着这个最有天分的关门弟子。
“是！”
而周围的剑道部成员全用崇敬的眼神看着和室内的老人，这就是名满全国的剑道名门，真田弦右卫门吗？
景人从小和迹部大爷一起出国留学，在外学过西洋剑，当十岁那年两人跳级毕业回到日本，迹部家主见女儿喜欢，送她去了真田道场，从西洋剑转为日本剑道只有短短两年，却被真田弦右卫门看中收为关门弟子，并已经授刀，这里面的过程，绝不是有天赋可以概括的。
“诶？你们不会以为，我带你们来这儿只是因为这儿有道场吧？”
“那是为了什么？”
“让你们跟着道场弟子一起训练啊，还有，我忘了说，师傅的孙子叫做真田弦一郎，他可是立海大网球部副部长！”
“纳尼？！”
“真的假的？！”
“那可是王者立海大唉，立海大三巨头之一？”
所以，当真田弦一郎回家，就看到一个熟悉的实在不能再熟悉的身影出现在自家院子中，一见他就兴高采烈上来：“师兄！”
“太松懈了！”真田下意识呵斥，随即意识面前人是谁，微微叹了一口气，“景人，你怎么来了？”
其实真田不是不想叫景人的姓氏，只是每次叫都会不由自主想起某华丽的大爷，然后就会一头黑线，所以他也默默改口，跟着全家称呼景人名字。
“我带领的两个部集训啊，就借用一下你家道场嘛――哟，幸村美人，你也来了啊。”景人皮笑肉不笑看着后面头戴绿色吸汗巾的少年。
景人性格虽然好，但最讨厌别人算计她，当初只不过看到幸村冒了一句“这个姐姐真漂亮。”结果就被腹黑的幸村暗地坑了一把，她当时不都道歉了嘛，还这么爱计较。你坑我？我就越叫的凶，看谁比得过谁。
“是啊，小景看到我开不开心呢？”
“开心，我开心死了。”
真田再叹气，说起来明明在外处处与人为善的幸村，为什么和景人这么处不来呢？
“小的们！”这时景人忽然回头，对着她身后一群在做训练的人喊道，“全员集合！”
于是幸村和真田看到面前所有人十秒内全部站的整整齐齐，景人继续发指令：“睁大你们的眼睛好好看看，你们面前这二位，分别是立海大的网球部正副部长，幸村精市与真田弦一郎！他们就是我们最大的敌人！给我盯着他们看！要看得咬牙切齿恨之入骨恨不得揍他们一拳，才能允许解散！以上！”
“……”
少女，你够了……

不管怎么说，两部为期一周的集训开始了，每天都要沿着神奈川的海进行跑步。剑道部是跟着真田道场一起训练，网球部另外单训，等到最后一天，景人摸了摸下巴，沉思：“现在这种强度的练习你们也适应了，所以是时候给你们找一个对手了，选谁好呢？――反正在神奈川，那就立海大吧！”
“……”
景人说干就干，掏出手机拨通真田号码，而真田也自然答应了。景人集合网球部成员，全体往立海大而去。
“对方是全国大赛第一名，去年你们也看过他们的比赛，但看不如直接面对，所以我带你们去，输赢不是最重要的，感受一下这种感觉，然后，超越它！”在路上，景人说道。
“嗨！”一听要和王者立海大打练习赛，全员斗志昂扬，去年止步八强，所以根本没有机会和立海大对战的机会，现在监督把机会送到面前，能与最强者对战，虽然想想有点可怕，但怎能不兴奋？！
景人带着人到达立海大网球部，网球部外虽然围了很多人看，但都安静的不做声，相比之下，冰帝网球场边那整齐划一的口号，还有掀翻天的尖叫，哥哥怎么受得了？
“在下迹部景人，帝光二年级，现任帝光网球部监督，今天带领帝光网球部来立海大做练习赛，各位打扰了。”站在球场内，景人笑容明媚的向网球部正选介绍。
“噗哩~也真的姓迹部诶，搭档。”首先说话的是后面有个白色小辫的仁王雅治，见景人望过来：“我是立海大二年级的仁王雅治，网球部正选之一，多多指教哦，迹部桑。”
“立海大二年级，柳生比吕士。”被他成为搭档的男子推了推鼻梁上的眼镜：“请多指教。”
“立海大二年级，丸井文太，对了，你和冰帝的迹部是兄妹吗？”嚼着口香糖的红发文太不由问道。
“是的。”
“真是失策，我居然没有收到这条重要的数据，顺便提一下，我是立海大二年级柳莲二，初次见面，你好。”
“你好，我是胡狼桑原。”巧克力肤色的外国男子羞涩介绍自己。
“我是立海大一年级切原赤也！你很厉害吗，女人？”切原别的没注意，只注意景人那句“网球部监督”，又是冰帝迹部的妹妹，怎么都应该很厉害吧？
没有想到景人还没反应，真田已经先赏了一个爱的铁砂掌：“对待前辈要尊重！”
“师兄谢了。”景人将手搭上真田的肩，只得到对方一个暗瞪，却没说什么，但是这一幕落在立海大众人眼里，立即就像看到什么不得了的东西：“我的天，那真的是真田吗？”
“居然没喊太松懈……”
“我刚刚是不是听到师兄？”
“是的，我也听到了。”
“……师兄师妹什么的，其实还是蛮有爱的……”
“太松懈了，全体，绕网球场50圈！”果然，真田黑脸训人了。
“好了好了，弦一郎，你让他们全去跑步了，小景他们怎么办。”幸村笑意盈盈拦下真田，就在众人感激看着他的时候：“要不这样吧，打完了再跑，丢一球加五圈就好了。”
“……”部长你真狠……
“……幸村美人，你是在看不起我们吗？”景人少女再一次觉得，姓幸村的某只绝对是她生来的克星，她额头上突的冒出青筋，回身大声宣布：“拿出你们的本事，就让他们就死在跑圈上吧！”
“……”看着前方两只之前汹涌厮杀的气场，双方网球部成员都内心默默泪流：“你们俩斗气，别牵连到我们身上啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五、集训与生病
                            

                                                        

                            

                            和立海大的比赛还是很有用的，在预选赛上，帝光一路高歌猛进，成功打入关东大赛。
考完期末考试，进入暑假。顺便提一下，考试前景人如约将笔记给了绿间，但是成绩出来后，景人和赤司相差0.5分，而绿间距离景人25分。
而现在景人少女带着大大的太阳帽，笑容满面的拉住赤司和他站在一起，她背后整齐占了两排，一排是剑道部正选，一排网球部正选，景人精神饱满的对篮球部打招呼：“嗨~各位，咱们又见面了。”
“为什么在静冈也能看到你们？”青峰看他们阵势也知道他们也是来集训的，只是为什么大家都选择了静冈，难道这是传说中的心有灵犀？

暑期集训前。
“米娜桑，咱们去静冈吧~”
“为什么要去静冈？”开会的时候，男女网球部正副部长与剑道部副部长都坐在下面，他们倒不是质疑景人的决定，而是之前透出的意思集训地址并不是静冈，现在却突然改在静冈，是发生了什么吗？
女网球部部长同时还担任学生会秘书长一职，所以她消息要比其他人灵通一些：“说起来，篮球部这次暑期集训地点也是选在静冈呢……”
然后突然顿住，大家齐齐向某少女看去，景人打哈哈：“反正两地情况都差不多，训练也是一样要做的，静冈的景色更好空气也更加清新，就选静冈好啦。”
众人一阵无语，不过少女这一番话说的的确不错，并且景人并不是一个为私忘公的人，嘛，大家也都是好部员，也就成全少女的小心思好了。
这样，剑道部与网球部的成员收拾收拾东西，一脚踏上前往静冈的列车。
而更是因为有了女网部长这个“内应”，两部顺利也定了篮部所在的旅馆，于是接下来，就有了门口那一幕。

不过说景人不会因私废公这的确是真的，她在门口遇上正要去训练的篮球部成员就已经很开心了，然后双方话别，景人带领大家去登记。
“分完房间后，我们就去训练，这个旅馆有一大一小两个厨房，我已经和旅馆老板说好了，将小厨房借给我们，所以这段时间要麻烦我们的四位经理，准备我们的特制晚餐。”景人说道，看到各位脸色不由一变，景人不由歪头一笑，明媚的阳光又回到脸上：“别这样嘛，我和你们吃的是一样哦~”
“……”真是做什么都不想再吃部长/监督特制的餐谱了，营养是营养，就是不管是谁只要根据这个做出来后味道好奇怪的说~
“好了好了，现在解散，十五分钟给你们找房间放行李，十五分钟后全员大厅集合！迟到一个俯卧撑二十个，解散！”景人拍拍手，大家立即拎着自己的行礼飞奔起来。
由于男生是偶数，女生是奇数，所以单独一个房间大家都没有任何异议的给了景人。等景人不多不少踩着十五分钟的尾巴站在大厅时，所有的人已经全部到齐排好队了。
“不错不错。”景人点点头，她已经换上一身运动服，紫灰色的长发也高高的扎了起来，整个人说不出的爽朗干练，她看了看手表：“我来讲一下安排，今天我们只做基础训练，两部合训，明天再分开单独。新的训练计划已经安排好了，这个旅馆附近有一处网球场，佐藤与上杉，明天你们负责带队。而旅馆的后院有一块空旷之处，后面连着山。大家每天上午进行翻山运动，下午分开训练。以上！”
“是！”

下午篮球部集训结束，准备到餐厅吃饭，才见门口挤进来一群全身都湿透的人，为首的景人更是从头湿到尾，长发凌乱的黏在脸上，不知道为什么还有两三道泥巴印子，夏季单薄的运动装紧贴少女发育姣好的身躯上，虽然披着一件外套，但外套也被缓缓浸湿了。此时她正愣愣看着对面一群呆呆看着他们的少年，都没有反应过来。
“啊，你们怎么了？”桃井吓了一跳，正好手上捧着一条毛巾，赶紧过去给少女擦擦脸：“怎么这么狼狈？”
“桃子酱，谢谢你――我不小心掉进河里了，然后这群笨蛋居然就跟着跳下去了――啊！你们这群色狼！不许看！”终于反应过来景人瞪着眼装气势汹汹，但脸蛋不由自主全红了。
“怎么了？“第一个进餐厅发现却没有人跟上来的赤司走了出来，困惑问道，下一秒就看到站在门口的一行人。
“赤司酱？”景人刚想和他打招呼，只见少年却一言不发的脱起身上的外套，然后在少女的愣神中，轻轻盖在她身上。
“啊~~~~~羡煞旁人~~~~~”
“监督好好命~~~~~~~”后面跟着湿透的众人斜眼。
有了赤司做榜样，刚刚还没反应过来的篮球部成员纷纷脱下自己的外套，递给身上湿透的女生，赤司对着他们道：“你们快去换衣服吧，注意别着凉了。”
“谢谢！”众人道谢，一边的浅井跃实在看不过去从刚刚自家部长笑的合不拢嘴的模样，暗中拉了拉她：“部长，回去换衣服了！”
“诶？好的，赤司酱，谢谢你！”心情突飞猛进的景人少女拢了拢身上干净还带着暖意的外套，脸上的表情灿如明夏，“大家快回去洗个热水澡换衣服，然后吃晚餐了！”
“……嗨~~~~~”有气无力的应答，他们怎么忘了这茬，还有亡命晚餐在等着他们？
等大家迅速上了楼，景人却没有先赶回房间，而是跟着篮球部进入餐厅。
“迹部同学不赶紧回房间换衣服吗？虽然是夏天但这样也很容易感冒的。”走在最后的黑子哲也好心提醒。
“没事，我从小身体就好――啊歉~”本来还笑着的景人突然打了个喷嚏，她一把捂住嘴巴，无辜的对着黑子眨眨眼。
“……迹部同学还是快点回房间吧。”
“恩恩，我知道，谢谢，但是我现在必须要做一件事呢。”景人看到餐厅负责人，立即跑上前，询问可不可以做点姜茶，负责人答应了。
“好了，我的事完成了，黑子酱，谢谢关心，我先走啦。”少女完成目的就笑眯眯对黑子哲也挥挥手，然后才跑出餐厅回房间去了。站在原地的黑子哲也看着她的背影消失，回过身――“怎么了，都看着我？”
“小景来餐厅做什么？”紫原问道，刚刚景人和黑子走在最后面，负责人又是站在门口，所以景人拉着负责人说完话就走了，并没有进入餐厅里面，等大家坐下来才发现景人也在，然后景人和黑子挥挥手，就走了。
黑子走过来也坐下：“迹部同学帮她的部员要了些姜茶。”他点点头：“其实迹部同学真的非常细心，是个好部长呢。”

晚上，桃井发现随身带的笔没水了，篮球部只来了她一个经理，所以她单人独住，刚出门准备去小卖部买支新笔，却发现拐角墙根处多了一大团黑影。
“啊――！咦，景人？”桃井吓了一跳，在定睛一看，却发现是迹部景人裹着床单迷迷糊糊的缩在墙根下，因为头埋着看不到脸，所以桃井是从头发辨认出来的。
对方不知为什么反应有点迟钝，等桃井喊了她十秒后，团团动了动，少女慢腾腾抬起一张烧得通红的脸，眼神迷离的盯着面前的人看了半天：“啊，原来是桃子啊~”
“景人你怎么了？发烧了吗？”桃井吓了一跳，赶紧去敲响距离她最近篮球部成员的门，又急忙跑回来，将她从地上扶起来：“你怎么在这儿？”
“生病了，没力气喊，外面等能遇上人……”景人慢腾腾说道，“果然让我等到了桃子酱！”
“……你可以用手机啊，你的手机呢？”
“……忘了……”
“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六、一只熊孩子
                            

                                                        

                            

                            就算再大的气，遇上迹部景人这熊孩子，也真的发不出来r(s_t)q。
景人这一病，惊动了三部所有成员，然后三部部长将赶来的众人都赶去睡觉后，一起将景人送去医院，为什么是三部部长，因为桃井首先敲响的正是赤司和绿间那一间，一看到亲爱的赤司酱，缩在地上的景人就死抓着对方的裤脚不放，虽然一副我很乖我不麻烦大家的样子，但是谁要让她拿开手她就一脸凶狠的咬上去，为了自家部长别丢人丢大了，浅井跃火速决定，只留部长，其他全部回房间睡觉。
真是奇怪，没有人扶站都站不起来的景人居然还有这么大的力气拽着自己心爱的“赤司酱”，女孩真是一种神奇的生物。
已经播了救护电话，接下来就是带着景人去旅馆门口等着，但是现下的情况，面对着拉着赤司裤子不撒手的景人，其他人也只好用“拜托你了”的眼神示意。赤司不由微微叹了一口气，弯下腰――
“啊，景人！”
“监督，住嘴！”
“部长，那不能咬――！”
但是几方都喊迟了，景人迷蒙的眨眨眼，面对一双伸过来准备抱起她的手，毫不犹豫的亮出一口白牙，快恨准的一口咬下――
赤司吃痛，轻嘶了一声，这家伙居然还磨了磨牙！
但是不一会儿景人就吐了出来，扁了扁嘴：“不好吃~”转头向桃井：“桃子酱，我要吃桃子~”
“现在没有桃子。”回答她的不是桃井，反而是赤司，赤司看了看手上的痕迹，已经见血了，旁边桃井一声惊呼：“赤司君，你流血了！我去拿创口贴给你。”同时心中一阵腹诽：某姑娘是属小狗的吗？
原地景人还在一脸好奇：“咦？她不是叫桃子酱吗？桃太郎是从桃子里蹦出来的，桃子酱也应该是啊。”
“……”
随意将手包扎了一下，赤司继续看向少女，却忽然问：“我是谁？”
“赤司酱！”
“那这是什么？”指了指自己的裤子。
“圣诞爷爷！”
“……？！”
“为什么是圣诞爷爷？”
“圣诞爷爷是红裤子！”可以确定了，某少女不是装傻，是真的烧糊涂了。
赤司低头看了看自己的裤子，他听到桃井说有人生病了就急忙套了一条裤子出来了，今天穿的是一条暗红色运动裤，虽然男生很少会选这种颜色，但是赤司却穿的很有型。
“你喜欢赤司还是圣诞爷爷？”无视旁边众人瞪大的眼，赤司继续问道。
“唔……”少女迟疑了一会儿，为难的伸出一左一右两只手：“赤司酱？圣诞爷爷？好难选哦，我能不能都喜欢？”
“那你更喜欢谁？”
“……那还是圣诞爷爷好了。”
“……”少女你完了，当着赤司的面说这个，你这辈子都不要指望追上赤司君了！
不过赤司并不动怒，再问：“为什么？”
“因为圣诞爷爷能给我好多好多赤司酱！”少女笑的一派天真，忽然睁大双眼，一个猛扑，直接搂上他的腰：“圣诞爷爷最好了！赤司酱果然到手了！”
“噗~”有人实在忍不住了，笑出声来，然后瞬间又板起脸装严肃，咳咳，戏言而已，大家不要当真。
不管怎么说，景人终于松开了拉着赤司裤子的手，赤司将景人打腰横抱起来，对方像八爪鱼一样死扒住他不放，赤司抱着她走到旅馆门口，这时正好救护车也到了。
“不要！不要离开。”就在赤司准备放手的时候，景人忽然小声哭了起来，她并没有别的人生病时那么蛮不讲理，但就是很小声的哭，一抽一抽的，身子团成小小一团，看上去格外可怜，此时眼泪汪汪看着赤司：“不要离开好不好？”
“部长……”浅井跃已经捂住脸，他可以确定了，接下来一年半自家部长绝对还是被赤司压得死死的，就看她现在这怂样！希望她明天清醒了不要决定跳东京湾明志。
“你是她男朋友吧？快把她抱上来吧，你可以跟着去的。”看来医护人员误会了什么，特意解释了一句。
赤司抿了抿唇，似乎有些为难，想了想还是抱住少女一起登上救护车：“还是我来吧。”然后对桃井道：“明天早上若是我迟了，让绿间带队，照常训练。”
“诶？是！”

第二天早上，依照生物钟的时间，景人动了动，打了一个长长的哈欠，伸手揉了揉眼睛，在被子里伸了个懒腰，然后慢腾腾的坐了起来。目光呆滞，头发蓬乱，一副还什么都没反应过来的模样。
“景人同学，你醒了？”忽然，身边传来一个声音，景人吓得直接从床上蹦了起来，向声音处望去：“赤、赤司酱――诶？这是哪儿？！”
“医院――你没穿袜子，把袜子穿上再下床。”赤司正随意坐在她床边，手上捧着一本杂志，看着她的目光很平静，只是眼底有些青黑。
“啊？哦。”景人乖乖照做，等穿上袜子后突然反应过来，同时也想起昨晚那一幕幕自己干的好事：“诶？诶诶诶诶？！！！”
“赤司酱，对不起！”景人立即跳下床，对赤司90°鞠躬到底，“这件事我会负责的！”
“……不用了。”赤司卷起手上的杂志，看着少女头顶的发旋，微不可查的轻轻叹了口气，轻轻一敲她的头顶：“下次关心别人之前也要注意自己。”
“哈？！”被赤司反应彻底愣住的景人抬起头摸着头顶呆呆看着他。
明明是一个办事能力相当优秀的少女，熟悉之后却让人这么担忧，赤司想起昨晚黑子说的话，不由再叹一口气。
“对了，赤司酱，怎么一直都是你在这儿？浅井他们呢？”
“他们本来也来了，但是早上为了训练就先赶回去了。”本来准备留下女网部部长的，但是少女一直抓着他的手不放，所以干脆他们先回去，让经理过来再换人，不过他们刚回去，景人就醒了。
“哦，真是太麻烦大家了。”少女抓了抓自己的头发，有些不好意思道。
借了电话打给浅井，让他别让经理出门，她和赤司马上就回来，再等护士量过体温，确认彻底退烧后，两人出了医院，一起向旅馆出发。
赤司看着景人哼着小曲走在他身后一点点距离，东张张西望望，偶尔在路边顺手摘了一朵野花，去逗弄路边低飞的蜻蜓。
蜻蜓低飞了吗？赤司若有所思看了蜻蜓一眼，转眼又看见少女开心的揪起一根长长的狗尾巴草，在手上晃啊晃。
“景人同学为什么会这么开心呢？”按理说在喜欢的人面前丢了脸，都应该会害羞的束手束脚，希望不要再出什么差错吗？为什么她能随时随地保持这种好心情呢？
“为什么不开心呢？开心是好事啊？”景人觉得他的问题更奇怪，她手上握着那根狗尾巴草，笑道：“开心也是一天过去了，不开心也是一天过去了，既然都是过去一天，何不选择开心一点呢？”
“是这样吗？”
“恩恩！”
两人有一句没一句闲聊着回到旅馆，这一路他们聊了很多东西，从人生在世不得不去看的世界美景到喝什么酒该用什么杯子，从恐龙时期到开普勒三大定律，从居里夫人到中世纪贵族服饰，天南海北的都聊了个遍。
等终于到了旅馆前：“吓，哥哥？”
景人吃惊看着面前这俩熟悉的跑车，急匆匆向门内奔去，一进门就看见某华丽大爷满脸不耐烦对老板问着什么，而冰帝的忍足侑士站在一边首先看到她，拉了拉大爷的衣服：“迹部，你妹妹回来了。”
“忍足君你好，哥哥你怎么来了？”景人奔到迹部景吾面前，拉着他吃惊问，“居然还是一路开车过来了！你驾照拿到了么？”
刚刚看到妹妹平安无事的迹部大爷槽糕的心情才刚刚平复一点，听到这话又瞬间火起，伸手毫不客气在她额头上敲了一个暴栗：“啊，你以为本大爷是为了谁才会这样的？！”
“嘛，小景人，这也不能怪你哥哥，谁让你们是双胞胎呢？你昨晚生病的时候迹部可是心神不宁，打你电话又没人接，然后查到你在这家旅馆就要直接杀过来了。“忍足在一边解释，昨晚迹部都快急疯了，他也是怕这个状况的迹部出情况，才强烈要求跟过来的。
“你们昨晚就出发了？那为什么现在才到？！”景人听到的重点绝对不在正题上。
“……”瞬间石化。
“……因为GPS坏了，所以我们，迷路了……”最后，关西狼小小声道。
“……”
“不提这个，你的病好了？”迹部干咳一声，将这个黑历史揭过去，伸手摸了摸她的额头。
“嗯，好了，因为有人发现了我又把我送到了医院。”景人说道。
“是谁这么好心？你没有丢人吧？”不愧是双胞胎，迹部大爷深知自家妹妹生病时的样子，狐疑看着她。
“发现我的是桃井，送我去医院的是赤司酱！”少女回头，看着刚好踏入旅馆大门的少年，脸上扬起一抹笑容，不由对他挥挥手，又回头对已经慢慢黑脸的迹部大爷：“赤司酱在医院陪了我一晚上呢，哥哥一定要好好谢谢他！”
“……”做梦，本大爷谢谁都不会谢这家伙！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、那一年不得不说的学园祭
                            

                                                        

                            

                            “迹部同学。”
这一天，戏剧社的同学抱来一个大箱子，往迹部景人面前一放，旁边的部长笑容满面解释：“这一年帝光祭上的恶搞童话剧本已经定下了，人选也已经全部在校网上选出，所以请迹部同学抽取属于自己的角色吧！”
所谓高人气，其实在学校里还很忙，所以找不到合适时间将所有人集中，干脆由话剧社带着成员捧着箱子一个接一个找上门让人抽选，虽然辛苦了点，但是为了这一年一度的盛典，辛苦一点也值得啊。
景人眨眨眼，好奇看了看这个纸箱子，这箱子也算帝光一宝了，自从恶搞童话系列开始就一直存在，见证了十多代的人选。她搓了搓手，然后伸出右手进入箱子挑挑选选，还一边沉思：“嗯，我选哪个呢？”
戏剧社社长笑容不变的站在一边，看着景人在箱子里翻来翻去一边沉思着念叨“这个不对”“那个也不对”，倒是捧箱子来的男生好奇看着她：“迹部同学，什么不对？”
“手感不对啦，选这个一定要挑一个好手感的。”景人点点头，忽然正在翻搅的手一顿，眨眨眼，飞快抽出一张：“就是这个了！”
在全班人的注目下，景人摊开这张纸条：“王子殿下――男主角？！”王子就王子，后面还特意标注一个男主角，难道王子有很多个吗？
“呀！这才第一个，男主角都已经定下了？！”戏剧社长不由惊呼一声，只不过嘛，看看迹部同学，想想她每天早上那剑道少年打扮，真的很有亮点有木有？！
“不知道女主角是谁呢，我好希望是个可爱的小女生！”接受能力很强的景人开始幻想女主角。
“小女生？不错，禁忌百合同好也是一个好主意。”跟在一边的文学社社长眼睛一亮，动笔刷刷刷记下来，每年抽签她都会跟着，然后根据各个角色人选再对剧本做改动，就像景人抽中了王子，如果辛德瑞拉是一个小女生来扮演，如桃井，那今年恶搞童话绝对卖的就是百合恋。
“紫原同学，到你了！”记下景人抽选的角色，又转战坐在景人后面的高个男生。
“咦？我也要吗？”嘴里咬着味美棒的男生好奇看着他们，得到肯定答复后就也伸手随意选了一个：“恶毒姐姐一号？”
“重要的大配角之一。”戏剧社社长不知是安慰还是什么的拍拍他的肩，文学社社长点头，在纸上写下：“蠢萌武力值超高动不动就‘捏爆你’的恶毒姐姐。”
一年F班两个人选已经选完了，三人告辞向下一个班走去，F班靠近楼梯，所以第一个抽选的就是F班，A班在最后，不过赤司现在不在班上。等赤司和绿间从学生会办公室回来，就听见全校都在讨论那些刚刚出炉的人选们。
“啊，赤司君，绿间君，遇上你们真是太好了，来来来，请快抽选你们的角色吧。”刚好走在楼梯口的三人一见两人，立即兴奋的围了上来。
绿间手捧今天的幸运物，一个指甲钳，对着箱子沉思片刻，然后一脸严肃的对着赤司说道：“赤司，你先抽吧。”
“为什么？”
“今天的晨间占卜告诉我，要谦虚让人。”极端相信晨间占卜这玩意的绿间推了推鼻梁上的眼镜，一脸严肃地说道。
“对了，赤司，你是什么星座？”
“射手。”
“那你要注意了，射手座运气今天最差。”
“……”本来走在后面翻看文件的赤司无语的走上前，伸出一只手，都没有翻一翻，直接就掏出最上面的那张纸条。
“辛德瑞拉――女主角！赤司君恭喜你，女主角终于诞生了！”
“……”赤司：难不成我以后也要去听晨间占卜？
“……”绿间：信我者，得永生~~~~~

男女主角一定，全校都沸腾了，帝光这一届风头最劲的就是这一男一女，大家早就想看到这一对对上是什么样的感觉，只是进校以来，两人默契的王不见王，避开相遇。但现在学园祭两人宿命般选中男女主角，好期待好期待~~~~

“哥哥，和你商量件事。”
当天晚上，穿着睡衣的景人往自家哥哥房间的床上很没形象的一扑，惹来大爷一个瞪视。
“什么事？”虽然瞪归瞪，但是还是很宠爱自家妹妹的迹部大爷问。
“我下周学园祭，要出演一个话剧，但是明天我要去英国参加演讲大赛，所以能不能请哥哥帮我出演一下下？”景人星星眼。
“你在开玩笑吗？本大爷怎么可能去出演一个女人？！”果不其然，大爷黑脸了。
“哎呀，哥哥没搞清楚情况，我要出演的是男主角，怎么可能让哥哥去演女人呢？”景人笑眯眯，将手上的剧本往他手上一塞：“你看看，这是我的台词本，话只有两三句，只要表现出一个高冷范儿就行了。”
对比景人的高冷范设定，编写剧本的文学部部长更想看女主，不，准确来说是赤司的不正常模样，所以景人在听说赤司手上拿到的台词又多又迨保心中默默为他点了个蜡。
愿主保佑你，阿门。
其实，景人的角色本来定的也很澹但是在景人收到比赛通知后，她将自家双胞胎大爷的照片往文学部部长面前一摆，告诉她，这就是她找的替补，冰帝之王，但性格很傲娇，惹毛了就会罢演，想看双王争霸，这个度就看你自己掌握了！一见冰之帝王就眼冒红心的文学部部长毫不犹豫点头答应了。

帝光学园祭当天。
一辆加长林肯车在帝光大门前缓缓停了下来，迹部景吾从车上下来，身后跟着最衷心的桦地，旁边陪同的是现网球部成员。他不客气的对着帝光的大门评价：“真是不华丽。”
“……”是是是，全世界只有冰帝的大门最华丽，话说白色镂空雕玫瑰花纹的学校大门，世界上能有几个啊？还不是拜你所赐我们冰帝大门都快赶得上东京一景了么？――忍足不由腹诽。
“咦，那不是迹部大人么？”
“真的是迹部君啊。”
“没想到迹部大人也会来帝光看帝光祭，这回真是来值了！”
来帝光学园祭的当然还有冰帝的学生，拜某大爷一入学就称霸学校的名声所赐，还有少年那浑然天成的王者风范与精致容貌，周围很快就自发围起一圈眼冒红心的女生。
迹部大爷感觉非常良好，他朝天打了个响指：“走了。”率先迈开步子向帝光校内走去，其他人自动跟上。
“你就是迹部同学的哥哥吧？你好，我是文学部部长酒井仁子。”虽然有着和少女一模一样的容貌，但是气质什么完全更甚一筹的迹部随便往哪儿一站都是焦点――来接人的某部长已经满眼爱心了。
“虽然迹部同学对我们说可以放心，但是您看现在时间还充足，要不要和大家对一下戏？”
“嗯，也好。”不得不说，迹部虽然自负，但是该认真的时候还是要认真，再说他看过剧本，除了那个会说一大堆莫名其妙的话的公主，他的角色完全就是本色出演，区别就是这个王子眼残而已。
所以，当迹部看到面前那个神情平静的赤发少年时，脸色开始一点点龟裂了――
而等到他终于上场时，你见过只穿裤子的辛德瑞拉吗？你见过气场比王子不相上下的辛德瑞拉吗？虽然赤司只有一场戏不得不穿了裙子，就是两人共舞的时候，但是底下已全是腐女们的嚎叫。
――在一起在一起在一起！！！！！！！
――压倒他压倒他压倒他！！！！！！！
――互攻吧！！！！！
往事不堪回首的某大爷表示，这辈子，若有可能，他再也不想看到帝光这两个字！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十七、告白神转折
                            

                                                        

                            

                            大爷本来是准备看完妹妹，就立即回去的，但是景人不放心自家哥哥，才开了一夜的车，然后说什么都把他拉下来休息一天再走。
傲娇的大爷嘴上说着疲惫这件不华丽的事怎么可能击溃本大爷，但被景人死活拉到床上后下一秒就酣然入睡，忍足跟着迹部一夜，又是发育期中正在成长的少年，也快坚持不住了，也很快入睡。所以最后景人将目光落在房间外的赤司身上。
看懂了少女言外之意，还有见识过她刚刚的无敌磨功，赤司很自觉的点点头：“我去休息。”
少女很满意的点头，她看着赤司回房间休息，再出去找到带队训练的部长，换他们回去休息。
不过接下来也没训练多长时间，中午的时候阴云密布，刚刚吃过午饭，就听一声沉闷的雷响，大雨哗啦一声倾盆而下。
“算了，今天下午大家还是休息吧。”景人望了望天，宣布道，“不过别想跑！下午我们看DVD研究对手！”
讲到一半的时候迹部醒了过来找妹妹，这种天他也走不了，干脆留下来旁听，当然，景人十分痛快的将网球部丢给他，然后自己专心负责剑道部去了。
只是，这样真的好吗？众部员逵猩窨醋派戏劫┵┒谈的大爷，话说，他可是冰帝部长，是我们的对头之一吧？
看了一下午DVD，终于等到吃完晚饭。
“这是什么鬼东西？”迹部坐在景人身边，桌上这些东西看上去正常，但吃到嘴里味道奇奇怪怪有种形容不出来的感觉，差点很不华丽的一口喷出来。
“嘛，特制营养餐嘛，虽然味道怪了点，但是营养很好的啊。”景人无奈摊摊手，“只有这种特殊时候才能吃到，平时根本就品尝不到好吗？”
不！就算是特殊时候我们也不想吃这种口感奇怪的东西！/(ㄒoㄒ)/~~
“这就是你之前在家琢磨了半个月的东西？”想起国一时候景人突然有半个月一直窝在厨房里不出来，结果还以为她想做料理，据试吃的管家讲小姐在研究的口味一直不成功，原来是研究这种东西？
“是啊。”
“真是不华丽！”最不华丽的是居然到现在都不成功！
“哎呀哥哥，华丽这东西也不能一直都要的嘛，不然会产生视觉疲劳的！”景人笑嘻嘻道。
“这点我赞同。”忍足侑士在一边赞同点头，忽然想，难不成迹部妹妹国中跑去读别的学校也是终于受不了大爷的美学？
“忍足，你对本大爷的美学有意见啊恩？”
“没有，这是怎么可能呢？”忍足假笑。

虽然雨势减小了，但还是在下着。晚上干脆就彻底放了假，景人在房间里刚洗完澡，就听外面闪电咔擦一声，然后四周全黑了。
“啊咧，停电了吗？”景人还裹着浴巾，无奈拍拍脸，这时床上的电话响了起来，景人接起电话：“摩西摩西？”
“景人你在哪儿？”是迹部大爷的声音。
“我还在房间呢，哥哥你在哪儿？”
“我和忍足在大厅，你在房间不要动，我们马上来找你。”迹部说完话就挂了电话。
挂上电话景人首先打给浅井几个部长副部长，让他们负责安抚好大家。这时地面轻微晃了晃，景人正在用一只手拿毛巾擦头发，另一只手没拿稳，一下子掉在地上。
“哎呀！”景人赶紧捡回手机，发现信号还在，让他们赶紧将大家集合。这时电话又响了起来，景人接起电话：“赤司酱？”
“景人同学你在哪儿？”
“我在房间。”
“不要管别的，马上出来。”
“诶，好的。”这时就听外面迹部敲门声：“景人，你在里面吗？”
“哥哥等等，我换好衣服就来。”景人高声喊了一句，对着手机快速道：“赤司酱请小心，我先挂了。”然后赶紧就着手机光随意翻出一套运动服换上，就打开房门。
一开门大爷的脸色伸手一个暴栗：“地震居然还敢这么慢。”然后将她护在怀里：“走，我们先出去。”
“哥哥别打，我还有部员要首先找到。”景人摸摸自己的头，开始从自己最近的房间开始敲，等好不容易将所有部员集合在大厅，大厅里现在全是人，乱糟糟的。
“浅井高田菊地，排队点人！”
“嗨！”
景人摸了摸脸上的汗，夏天本来就气温高，现在停电加下大雨，又闷又热，她用手扇了扇。
“景人同学。”突然，旁边传来一声呼唤，景人转过头一看，发现正是赤司，篮球部众人就在他们身边站着。
“赤司酱？”
“擦擦吧。”对方递过来一块手帕，说起来，现在用手帕的男生已经很少见了，连女生都不常带手帕了。
“谢谢。”景人现在也无暇顾他，她还要负责两部成员安全：“赤司酱请一定要小心。”
“嗯。”
现在外面也不安全，本来晚饭时雨势已经变小，但是现在又变得电闪雷鸣。服务生们全部出来指引着大家前往餐厅，这家旅馆的餐厅是独立木结构一层建筑，能抗八级地震，和大厅用一条通道连着。
等所有人在餐厅里安顿好，点起蜡烛用特制灯罩罩好，大家都很熟识了。虽然是三部，但都是帝光学生，又都是男生，大家已经玩在一起。而女生们在一起聊天，一个经理带了恋爱层层叠和纸牌，分开两组开始玩。
景人和桃井还有两个网球部经理在一起玩层层叠，这种粉白的木头抽出来再叠上去，很考验眼力手力，最后没叠好倒下来的，摸一个按照木头上的指示去做。
第一个倒的是桃井，她抽中的是邀请一名异性跳支舞。
“桃子酱到底是选择青梅竹马的青峰，还是突然心动的黑子呢？好期待啊好期待~”景人在一边很不客气的坏笑。
“监督，这种事很明显吧。”网球部经理在一边无奈。桃井喜欢黑子，这件事大家都看得到好么。
说话间，桃井已经对着那一堆男生冲了过去，这时青峰刚好抬起头，看着她：“啊，五月，怎么了？”
“阿大，没找你――哲君，请和我跳一支舞吧！”桃井就这点性格最让人喜欢，直接爽朗，一点也不扭捏。
对比一直注意这边动态的女生，男生的反应则愕然的多，而当事人黑子哲也更是莫名，他站起身，只是困惑看了这边一眼，景人笑眯眯举起一只手对他打招呼。
“五月，你在莫名其妙做什么啊？”青峰不解的问。
“好的。”
“啊？黑子你怎么答应的这么快？”
“桃井同学邀请我，一定有她的理由，反正只是跳舞而已，没有问题的。”
“说是这么说，黑子你会跳吗？”黄濑问。
“嗯，交谊舞老师教过的。”
然后伴着烛火，黑子和桃井穿着运动服跳了一支不伦不类的交谊舞，黑子舞步不娴熟，桃井更是一激动就连接出错，虽然两人从头到尾都没有找到默契，大家也看的哈哈大笑，但结束时都鼓以掌声。
由于笑的太开心，在第二局景人就很意外碰倒了层层叠，她搓了搓手，闭上眼开始伸手在木块上一点一点。
“部长，你又来找手感了？”旁边围上几个观看的人，剑道部小泽雅子和景人一个班，自然也看过景人每次抽签必有节目：“找手感”。
“别吵，我的手感就快了。”景人一抽，是块粉色的：“再抽一块粉色木条。”
“……”
“嘛，那我再抽一次就好了。”景人再闭眼点来点去：“嗯，这会是什么――抽一块白色木条？”
“……”
“……部长依旧‘好’手气……”不得不感慨。
当景人第三次抽到“抽一块木条”时，所有人都已经无语了。
景人也嘴角抽抽，这回她也不找手感了，干脆直接随意拿起一块：“选择一个异性，用其他语言说：‘我爱你’？”
我爱你这句话，其实是很神圣的，所有人都可以将我喜欢你说出口，但我爱你却很少用到。
“啊，监督终于如愿以偿了。”女网部部长菊地吐槽，大家一起看向景人变得亮闪闪的眼，猛点头。
景人站起身，往男生那边走，这回男生也大概猜出她们在玩什么，直接让开身子。景人顺利在赤司面前坐下来，清了清嗓子，深呼吸一口气，盯着他的眼睛很认真开口：“赤司酱，【我爱你】。”
这句话是用中文讲的，坐在一边的迹部大爷一时间还没反应过来，就听景人换了他最熟悉的一种语言：“Ich liebe Dich。”（德语）
“……”迹部脸全黑了。
可是景人还没停，再换了一种语言：“Je t`aime。”（法语）
“十八、过渡章一篇
                            

                                                        

                            

                            让我们把目光倒转，转到吃完晚饭后的那个时间点。
“赤司君？”正潇洒站在走廊上看落雨的迹部一眼就看到正缓缓走来的红发少年：“好久不见。”
不知道为什么，虽然迹部景人和迹部景吾是双胞胎，景人有时候打扮也会偏少年，但是就是没有人会把他们搞错。这是因为两人气质完全不同，迹部景吾向来都是高高在上唯我独尊，景人却无时无刻不在笑着，她的气质很多变，不变的是那种天生就能与人亲近感。
“好久不见，迹部君。”赤司停下脚步，对他点点头。
上次那个基情四射的戏剧已经过去很久了，但是在迹部心中留下绝对难以愈合的伤痕――这是红果果的黑历史，没有之一！
“全中怎么样？”
“问题不大。”大家练习的很好，就是最近青峰有点不太对劲。
“那先预祝你们卫冕成功，可不要让本大爷失望啊，赤司队长。”迹部转起头看他。
“那是一定的，希望你们全国大赛也能夺冠。”赤司平静说道。
“啊恩，那是必须的！”
两人都沉默下来，一同看着屋檐上留下的雨水，听着急雨注在屋顶上的声音，迹部的声音忽然又传来：“景人年纪还小，有些地方还不成熟，请你多多包涵了，赤司君。”
年纪还小？有些地方还不成熟？赤司想，其实他都一直觉得，迹部景人这个人，看上去嘻嘻哈哈没个正型，但是却比谁都聪明，也能一次又一次给他发现惊喜。最重要的是，她很明确的知道自己想要什么，在她身边，虽然偶尔会很无奈，但心情都会不由自主的跟着变好。
那他究竟喜不喜欢迹部景人？
现在这个答案几乎呼之欲出。
只是迹部景吾，说这话是明确他不会和景人在一起吗？所以明着让他多多包涵景人的胡闹，言下之意却是告诉他，景人只是少女期正常的青春萌动，既然不想在一起，就不要打景人的心思。
所以，这就是哥哥吗？
这，就是家人吗？
赤司淡淡一笑，却回答：“没有关系的。”
“嗯？”迹部抬眼，没有说话，眼神却慢慢锐利起来。
“我很喜欢景人同学。”赤司说的这是实话，他的确很喜欢景人，只是以前在想一些别的问题，反而忽略了自己的心意。直到迹部对他提出警告，他反思之下才发现。
迹部定定看着他，直视着他的眼睛，赤司坦然给他看，过了好一会儿，迹部才转回头，又看向天空：“我妹妹是个笨蛋，但我永远都不会让她受伤。”
“……”
赤司不知道为什么自己有些想笑，但是看着迹部这样子，他又有点笑不出来。
但是，如果他确定了，她就绝对不会再有能够反悔的机会！

“我觉得我仍在梦中。”
“嗯，我也觉得。”
以上对话是剑道部副部长浅井跃以及男网部部长高田翔太的对话，两人一边机械的用筷子拨弄盘子里的食物，一边忍不住看着前方那个和赤司单独坐在一起吃饭的、他们亲爱的部长以及监督――迹部景人童鞋。
实际上不止他们，篮球部正选们也很食不知味，一边机械吃着一边忍不住偷偷看向那一排坐着的两个人，他们桌上估计也就紫原最正常了。
“别看啦，再看赤仔也不会和我们一起吃饭的了。”紫原的确是最正常的，他一边往嘴里扒米饭，一边含糊不清道，得到绿间一个低喝训斥：“紫原，好好用筷子！”
“咦，这有什么关系呢？”
“小紫原，你难道就不觉得这简直就是不可思议吗？”整个人都已经转过去，堪称用生命在偷窥两人的黄濑终于回过身，对紫原的态度很不解：“小赤司他居然、居然恋爱了！”捂脸，那可是赤司征十郎！
“嘛，的确很不可思议，但是如果是小景的话，这没什么不可能啊。”紫原吞下一个肉丸，懒洋洋说道。同学一年半，他就算再怎么不关心其他事，对于这个前桌加班长的为人与能力可是一清二楚，“再说了，小景挺好的啊，喜欢她很正常吧？”
“纳尼？难道紫原你也喜欢小景人？！”黄濑大惊失色。
“黄仔你再瞎说的话，我会捏爆你哦。”紫原是对别的是不在行，但不代表他是个傻子，如果让赤仔误会了什么――紫原微笑着瞬间黑化。
“……”嘤嘤嘤我错了大神求放过~~~~
而一侧的桃井，一边羡慕的望望那边单独吃饭的两个人，一边含羞带怨的望望同一张桌上另一头吃饭的黑子哲也――呜呜呜，为什么景人同学都搞定所有人都觉得搞不定的赤司君了，我还没有拿下哲君呢？！
“五月你怎么了，脖子疼？”
“不许瞎说，阿大！”
吃完早饭景人活蹦乱跳的跑回自家部员面前，赤司也回到篮球部。景人脸上甜蜜的笑意怎么藏都藏不住：“阿拉，怎么了，大家。”
“……不，什么都没有。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九、过渡章二篇
                            

                                                        

                            

                            八月到了。
全国大赛也开始了。
帝光男网去年打入了全国大赛，女网则是全国第二，男子剑道全国第三，女子剑道全国第一。其实光这个成绩来说，景人少女已经赢了她亲爱的尼酱迹部大爷。
日本高中生剑道大赛称为玉龙旗，是死斗制，而国中部的比赛为五局三胜制。
“今年我们的目标是――？”
“卫冕第一！
“错了！我们是要争夺第一！不仅和别人，还要和过去夺得冠军的自己做比较！”景人抱着胸呵斥道：“走了！”
剑道比赛开始时间比球类运动比赛要早，是在七月下旬。所以当晚景人和赤司确定了男女朋友关系，第二天训练，第三天一早景人就整队回了东京。
开幕式上，景人率领着帝光女子剑道部出场的时候，夺得所有人的注目。
“那个女生就是去年女子全国冠军的队长？”
“不仅如此，帝光男子部是去年全国第三，他们的部长可不是最前面那个戴眼镜的男生，听说他只是副部长，部长还是那个女生呢。”
“她不是女孩子吗？怎么是男子剑道部部长？”
“她入学后就将帝光男女部全部集合在一起了，你看，开幕式结束后，男子部肯定是全部跟在她后面退场的。”
“真的假的？”
“你看不就是了？”
这些窃窃私语景人就当没听到，她平静等着开幕式结束，然后整队出场。
“部长。”浅井跃带着男生来到她面前。
“齐了？那我们走吧。”景人点点头，带着众人走出开幕式会场。

帝光上一个剑道教练是一个很和蔼的老头，妻子去年去世后，独生女儿在美国，想接他过去一起生活，所以在这位辞职后，还没有找到合适的剑道教练，景人在大赛开始后九无暇再管顾两方，这时候先找到一个合格的替补教练是必须的。
但再怎样优秀的教练一来都是要磨合的，不过景人是从真田道场出来的，她很自然将目光放回真田道场――
“所以，这就是我们的新教练吗？！”
与众人惊讶大合唱所不同的是，景人面色严肃的一鞠躬：“大师兄，拜托了！”
“小景人别这么讲嘛。”面前一身朋克风格的青年伸手摸摸她的头，背着吉他嬉皮笑脸：“别板着一张脸嘛。”
“你知道我在正事的时候都是很严肃的。”景人一本正经道。
“每次看你这样都觉得很神奇，说真的你真的不是人格分裂吗？”青年弯下腰贴近她的脸，伸手对准她的脸蛋一扯――
回答他的是景人毫不留情的一踹。
但是青年只是轻飘飘一闪，就轻松避过了少女的攻击，他无奈举起手做投降状：“好了好了，我都逃了训练来帮你忙了，你就对我手下留情点吧~”
“部长，这家伙真的靠谱吗？”看着对面那个一身嬉皮士风格的打扮，以及全身散发着痞子气息的青年，浅井跃站在景人背后，苦着一张脸悄悄问。
“真田家的大公子，你觉得呢？”
“……”

真田佑一郎，真田家的长子，满怀着希望与期待出生，却是严谨古板的真田家唯一的异类，当然，很聪明的异类。
他对剑道极有天赋，却更喜欢音乐，上了大学搬出家后，更是一发不可收拾，整天在外和同伴搞地下音乐，他不是为钱，也不是为名，就是兴趣而已。
真该让真田家那帮人看看这家伙现在这死德性，真田老爷子绝对会气的胡子都翘起来的。
“快把衣服换了。”景人催道。
真田佑一郎笑眯眯：“好啦好啦，我去就是了。”
等他换了衣服再出现时，所有人看着面前这个半长发已经全部扎起露出整张脸的正气青年：“……”
真田家天生就长了一张正气凛然的面容，尤其是他们家偏偏还往警界发展，更是越发严谨古板。真田佑一郎玩音乐也最怕他这张可怜的脸，所以干脆留了长发遮挡。
“对了，景人最近恋爱了吗？”训练的空闲时间，真田佑一郎忽然问。
“为什么问我这个问题？”景人眨眨眼。
“关心你啊，我们景人也长这么大了，追求的男生已经很多吧？”真田弦一郎笑笑，“还有，不要用那种奇怪的眼神看着我，我是不会对你有什么想法的！”
很显然，虽然认识三年，熟识两年，但是做为成年人的佑一郎非常很了解面前少女脑子中经常会冒出的那些奇奇怪怪的想法。
“……我也没那么说……”景人少女虚弱的辩解。
回答她的是一个暴栗：“对了，我刚刚看了你们日程表，你们八月一日没有赛程，正好那天我们搞了个小型演唱会，你要不要来看看？”
“YADA！”
“咦？为什么？”
“因为人家要陪男朋友啊。”景人笑眯眯道，“那天正好是赤司酱全中会大赛第一场比赛的日子！”
“哎？还真交上男朋友了啊？”真田佑一郎啧啧称奇，“全中会？你男朋友篮球部的？好像帝光去年是全国冠军？”
“而且他还是部长！”说谁都不比说心爱的赤司酱更让少女开心了，“可是很厉害很厉害的。”
“……下次让我看看？”
“不要！”
“……小景人真无情哪~”
“那也不给哦~”

当八月一日篮球全中会开幕，帝光女子剑道部这一天正好没有比赛，景人背着背包等在开幕式体育馆外面，和桃井坐在一起聊天。
终于大门打开，无数学校的篮球成员鱼贯而出，景人眼睛一亮，站直身仰头向里面张望，而她身边早已全副武装的采访人员也围了上去，寻找大赛种子队伍做采访。
一时之间，体育馆外围这条走廊被挤得水泄不通。
而这种喧闹，直到一个队伍出来的时候，更是达到了最高点，电视采访更是□□大炮一股脑就往他们面前凑：“……请问现在方便接受采访吗？”
“……今年这只球队的完成度是……”
作为队长的赤司回答自然是滴水不漏，而其他部员毕竟都还是初中生，也比不上赤司那种老练，被问的时候一脸惊讶，回答更是有些紧张结巴。
景人和桃井看到这个情况也不过去，只在最外面看着他们，倒是赤司在回答的空闲瞄了她一眼，少女脸上挂着大大的笑容，伸手对他挥了挥。
“咦，是小景人唉，她今天没有比赛吗？”黄濑也跟着看到了，不由问。
“你问我，我怎么知道？不过看情况，应该是没有的。”绿间看了看少女，身上穿着修身衬衫，牛仔短裤，打扮虽然简单，却越发显现出少女青春逼人。她手上还拎着个大袋子，如果没有猜错，应该是爱心便当？
――想想上次看到少女为赤司准备的精致便当，一瞬之间忽然有点小羡慕r(s_t)q
“白金监督。”等采访的人走了，两人才走上前，景人首先向带队的白发老者问好，得到老者慈祥微笑：“是迹部和桃井啊，迹部今天没有赛程？”
“没有的。”景人摇摇头，白金监督笑着对她鼓励了两句，又交代了大家几句话，然后先行离开。
“赤司酱！比赛加油！”景人兴奋的跳过去勾住少年的手臂，少年伸手点了点她的额头，得到一边虹村修造一个白眼：“迹部，够了，在你家赤司面前也不收敛点形象。”
想当年，对迹部景人还不熟识的时候，只能远观，只觉得少女美好又纯洁，当慢慢熟识之后，才发现“女神”要在后面要加个“经”字。
“米娜，我给你们准备了蜂蜜柠檬，专门补充体力的哦。”桃井笑眯眯举起手上的食盒。
“……”
他们能说，经理你真的不用为他们准备这个东西，大家一点也不想品尝你的恐怖料理！
为了逃避恐怖料理的袭击，不在第一场比赛上就出现食物中毒这个笑话，大家都很自然而然的将目光落在景人手上的袋子上。
“今天早上时间不够，所以我准备的只有赤司酱的份。”景人笑容非常甜美的对大家下达了死刑，顺便得到少年一句夸奖：“真是辛苦你了，景人。”
“哪有。”少女周围瞬间开满小花。
“……”这两个真的不是准备虐死单身狗的吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十、夏日祭到了
                            

                                                        

                            

                            夏日祭到了。
夏日祭当天自然没有比赛，大家都开开心心的准备参加当天的庙会活动。

“我家景人真是漂亮呢。”迹部妈妈站在景人身后，看着落地镜前身穿浴衣的少女微微一笑，很满意道，“今年还是和郁美出去吗？说起来好久没看到郁美了呢。”
“您估计高中之前都看不到她了，她昨天还发短信和我说她要在大阪待到国中毕业呢。”景人说道。
“咦？她在大阪还没有回来？那你今晚要和谁出去？”迹部妈妈眨眨眼，愣了。
“当然是我男朋友啦。”景人笑容极其纯良。
“你交男朋友了？赤司家的那个孩子？哦太坏了，你居然都不告诉妈妈~”迹部妈妈反应很快，故意用手掩心表示受伤。
“嘛，这不是您最近一直忙，还没来得及告诉你吗？”景人心虚的笑笑，这时听到管家过来汇报：“夫人，小姐，赤司家的少爷到了。”
“啊，赤司酱到了。”景人一听，转头对自己母亲笑了笑，得到母亲“你个小坏蛋，居然现在才告诉我原来是这么回事”的眼神，随即欢快的踩着木屐缤楼下跑去。
“爸爸，赤司酱！”喊到后一个明显声音上扬，表现出主人的愉悦。
“景人下来了。”迹部爸爸坐在沙发上，看着对面的红发少年，微微上扬的唇角代表着心情非常不错。作为商场巨鳄，跺一跺脚整个日本经济都要抖三抖的迹部爸爸见识过的人多了，而下一代接班人中，除了自家儿子，他还真未见过有哪个孩子能如此出色。他看着少年站起身，面对少女欢快的跑下来，脸上不由露出一丝微笑：“走慢一点。”
“景人，女孩子要注意形象。”迹部爸爸发话了。
“嗨！”面对绝对的一家之主，景人乖乖应答。
“迹部伯母，你好。”看着跟在少女后面款款走来的妇人，赤司站直行礼。
“你好，赤司君。”迹部妈妈对待外人的时候绝对挑不出一丝错来，笑容和善大方，“我们家景人今天麻烦你了。”
“我会照顾好她的。”少年牵起少女的手，微微一笑。
“啊，弗朗西斯，你也来了，给我抱抱。”景人看到茶几上放着的豚鼠笼子，欢呼一声过去抱起它，当然，她可没忽略在旁边那只正虎视眈眈的波斯猫：“爱丽丝，它可不是甜点，它是你弟弟，乖，喊弟弟好。”
“喵~”
“爸爸妈妈，我们先走了。”景人拎着豚鼠笼子，另一只手被赤司牵在手里，对父母告别。
“伯父伯母，再见。”赤司礼貌道别。

“今天赤司酱穿的很帅呢。”走出家门，景人笑眯眯夸道，“居然是龙纹！说起来早知道我就要凤纹的！”
“景人今天也很漂亮。”赤司面对少女的称赞，淡淡一笑，拉住她的手，“今天人多，好好跟在我身边，小心一点。”
“好！”
今夜街上自然是热闹非凡。
四处都是身穿浴衣的男女们，嬉笑玩闹着。灯笼早已一排排的挂起，连接的烛火将一路蔓延，像是要伸长到天上去，照的整个世界亮如白昼，大街上有队伍连番表演，路边都是一个个摊位。
身穿白底龙纹的赤发少年不管到何地都是人群瞩目的焦点，不少女孩子在看到赤发俊朗的少年后都眼放红光心动不已，但是却在看到少年牵着的另一只手上又默默偃旗息鼓了――
真讨厌，为什么帅哥不是搅基就是有主的了！
“赤司酱赤司酱，我们去玩那个吧。”天性灿烂无忧的景人一看到各个摊位就表示很开心，现在她指着第一个掷飞镖的摊位，连声说道。
赤司自然无异议的同意了，两人来到摊位前，景人问了规矩和价钱，又对着旁边一排礼物开始张望。
“小姑娘想好要哪个了吗？”老板笑眯眯的问。
“嗯，我喜欢那个！”景人指着那个火影赤砂之蝎的手办，眨眨眼，“就那个！”
“火影手办啊，这个不错，小姑娘很有眼光。”老板笑眯眯将飞镖递给赤司，“那个要求是七个七环，小伙子要加油了啊。”
“大叔你给错了。”迹部游戏王景人同学在一边微笑摊手，“我自己来。”
大叔：“……”
“不用了，我来就好。”赤司忽然伸手接过摊主大叔手中的十个飞镖，将手上的豚鼠笼子递给景人：“这也不算很难。”
“嗯嗯！”景人对于自家赤司酱总有一种盲目的信任，她点点头，抱着豚鼠笼子走到一边看。
赤司掂量掂量手中的飞镖，瞄准三米外的镖耙，旁边的人还没来得及看清他的动作，银光一闪，第一根飞镖已经射了出去。
“九环！”
这已经是非常了不起的成绩了，最起码周围这么多人在玩，射到九环的寥寥无几，但是赤司放下手，微微蹙了一下眉，对自己这个成绩并不算太满意。
“赤司酱好棒！加油！”当然，不管他掷的怎么样，哪怕只是一个一环，都会有个“脑残真爱粉”迹部景人同学在一边鼓掌欢呼。
第一个算是垫手感，第二个赤司很快就掷了出去――
“十环！”
“哇！”已经有人惊叹了。
第三个――“十环！”
“天啊！”周围开始有人情不自禁鼓掌。
接下来赤司掷的很快，一个接一个，但无一例外，全是十环。
“太不可思议了！”
“这男孩也太厉害了！”
“九个十环一个九环，我从来没见过这么好的成绩！”
摊主大叔也是惊讶的合不上嘴，看着赤司的眼中闪过敬佩：“太厉害了太厉害了，小姑娘，由于你男朋友是最高分，所以你可以随便挑哦。”
“不用了，我就要那个。”景人却摇摇头，说道，“因为是红色头发！”
“是因为你男朋友是红色头发吗？”摊主大叔一下子就明白了，他笑眯眯去拿过那个手办，“祝你们幸福！”
“谢谢，我们当然会的。”景人仰起脸，笑的格外开心。
一只手拿过她手上的豚鼠笼子，赤司又牵起她的手，景人对他笑道：“赤司酱，谢谢你！”
“你喜欢就好。”虽然少年努力镇定，但也掩饰不住听到少女和摊主那番话变得更加好的心情，所以他也不由笑了起来，“你还想玩什么？”
“很多很多！”

虽然景人的目标是玩遍夏日祭所有的摊位，但是刚结束捞金鱼，景人去关东煮的摊子上买了一份关东煮，这时赤司的手机响了。
“怎么了？”等赤司接完电话，景人咬了一口鱼丸，问道，却一不留神被烫的嘶了一声。
“你小心一点。”看着少女烫的眼泪都快冒出来了，赤司不由叹了一口气，“给我看看。”
“唔要，丢银！”（不要，丢人！）
“乖，给我看看，我不会嘲笑你的。”赤司说道，“还是你想接下来几天都吃不到好吃的？”
景人立即乖乖伸出舌头。
“还好，没事，没破皮，要喝水吗？”
说不出话还噙着泪的景人少女猛点头。
赤司将她牵到路边站好，去摊位上买了一瓶水递给少女，赤司再看了看，确定没事才放心点了点头。
“小景和赤仔是在偷偷接吻吗？”突然，身后传来一个懒洋洋还带了点好奇的声音。
“噗――紫原酱！”景人恼羞成怒。
“哦，抱歉抱歉，只是从后面看真的像赤仔要吻小景唉，对了，你们接过吻了吗？”紫原非常纯良的问。
“……紫原酱……”你学坏了。
“熟人在附近摆了个将棋比赛的摊位，为了确保参赛人数，让我也去参加。”赤司对景人解释刚刚的电话，“你是和我一起去，还是接着逛逛？”
“接着逛你会陪我吗？”景人没有回答，而是问道。
“会，我还没有答复他。”赤司如实说道。
“我还是陪你去将棋比赛吧！”景人心情一下子好了起来，“赤司酱陪我逛了好久，我也要陪赤司酱去做你喜欢的嘛。”
赤司没有说话，倒是含笑伸手揉了揉她的头发。
“对了对了，赢了这个比赛有什么奖品吗？”
“听说好像是一个什锦点心盒。”迅速回过电话的赤司回答。
“咦，赤仔，你赢了能给我吗？“紫原问。
“可以。”赤司点头，拉过少女：“我们还可以再逛一会儿，到时间再过去。”
“嗯！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十一、下棋与烟火
                            

                                                        

                            

                            等看到桃井和黑子的时候，景人已经玩了不少项目，手上全是赢来的玩具，吃的全部交给紫原。
“紫原君。”紫原的身高够高，在人群中完全就是指向标的存在，所以黑子首先向他打招呼。
“啊，是黑仔啊――，啊咧，月亮妞也在啊――”
紫原迅速拨开人群，向他们走去。
“黑子，桃井，没想到会在这种地方与你们相遇啊。”赤司也打招呼。
“唔￥%@#……”嘴里正塞着东西不方便说话的景人也对他们挥挥手。
“你们，三个是一起约好出来的吗？”桃井看看三人，景人和赤司君在一起她能够理解，但是旁边跟着个紫原是什么情况？
“才不是，我和他们偶然遇到的。”紫原解释，“不过赤仔等会儿说要去参加将棋大赛。”
“将棋大赛？要在这里举办吗？”桃井疑惑的问赤司，他点了点头：“被熟人拜托去参赛，似乎是想要确保参加者人数的样子。”
“会有令你感到有趣的对手来吗？”黑子问，赤司则是眯起双眼：“谁知道呢……”
“啊哈，桃子酱，黑子君，晚上好，你们是在约会吗？”终于将嘴里的东西塞下去的景人笑容满面的打招呼。
“啊啊？哪有，也是偶然碰上哲君的――”桃井的小脸蛋立即红了。
“咦~少女不要害羞嘛，对了桃子酱这身浴衣很漂亮啊。”话题跳跃很快的景人又看到桃井的浴衣，夸道。
“哪有，景人也很漂亮啊。”开满蔷薇花的浅粉色浴衣，显出少女姣好的气色。这种一看剪裁精良，绣工繁杂的浴衣，一定造价不菲呢。
被夸奖的景人嘿嘿笑了起来，这时赤司低头看了看手表：“差不多也快要开始了，景人，我们要先走了――紫原，之后再联系。”
“嗯，那就拜托了。”紫原点头。
“等等，拿着这么多东西也不方便，先把这些处理一下。”景人指了指自己怀中大大小小的玩具。
“你想怎么处理？”
“嘛，小孩子比较多，分给那些孩子们把。”景人笑眯眯道，她只留下赤司为她赢的那个玩具，其他全部都一瞬间就散了出去。
“好了，我们走吧。”现在手上只剩下豚鼠笼子与蝎手办的景人欢呼一声，“再见，桃子酱，黑子君。”
“再见。”

所谓熟人，实际就是学校将棋社社长，他看到赤司过来哈哈一笑，上前几步准备迎接，然后突然发现不对，眼睛瞪圆看着赤司身边陪同的少女。
“你好，及川君。”赤司打招呼。
“你好，赤司君，呃，还有，迹部同学？”现在整个人都快不对了，难道，他首先见证了一份奸=情的诞生？
“你好。”景人笑眯眯道，“你也是帝光的吗？我是二年F班迹部景人。”
“你好，我知道――，我是帝光将棋社社长，二年A班及川光央。”开什么玩笑，迹部景人在帝光风头不下赤司的好么，全校都知道这场轰轰烈烈的绯闻，大家放假前还在等下学期绯闻该如何继续，但只是一个暑假，就已经搞定了？！
“赤司君，你们已经交往了吗？”虽然班长赤司很有威信，但是及川还是忍耐不住内心的好奇，问道。
“是的。”赤司看了身边的少女一眼，肯定回答。
“……”太神奇了，赤司会谈恋爱已经够神奇，恋爱对象居然还是迹部景人！简直就是发展神速！
被这个重磅消息砸到的及川晕晕乎乎飘走了，赤司随意挑了一个桌子桌边坐下，等待对手。
第一个对手是一个小男生，看上去初学不久，赤司并没有立即很快就将他击败，却选择了下指导棋，温和的指出他有哪些不足，第二个老者，老者看起来还是挺厉害的，赤司费了一番力气还是打败了他，等到第三个的时候，是一个粗莽的大汉，坐下后就对赤司调戏：“喂，小子，被打败的话，和哥哥我今晚去好好乐乐，怎么样？”
及川：“……”天啊麻麻居然有人敢调戏赤司！！！
景人：“……”卧槽，我男朋友你也敢调戏？！
还不等景人有反应，赤司眸色一寒，冷冷道：“如果你输了，脱光了跪在地上学三声狗叫怎么样？”
“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”很显然，赤司这番说辞把对方彻底惹怒了，他连拍桌子怒吼，忽然又冷静下来，脸上挂上不怀好意的笑容，用一种很猥亵的目光将赤司全身上下都扫了个遍：“那就这样说定了？”
“学狗叫的时候记得大声点。”赤司语气平淡，但平淡到极致下面，是滔天的怒火。
这一局非常出乎意料，按理说，比赛选手是一个一个比试上来的，这个大汉应该比那个老者厉害，但赤司却只用了一半的时间，就将对方击败了。
“臭小子，跟我走，我今天非让你看看我的厉害不可！”大汉接受不了自己失败，怒极攻心，干脆一把掀翻了棋盘，伸手就准备抓住赤司的手臂，但是这时突然从旁边伸来一根竹竿，眼疾手快的狠狠戳上他的心口，一把就将他戳了个踉跄，一下子栽倒在地。
“喂，这是我男朋友。”景人手持旗杆站在赤司身边，瞪圆了眼睛，“所以别动手动脚的，我可是会生气的！――嗷，痛！”摸着脑袋眼泪汪汪投诉看向少年。
赤司被她这一番话弄得很无语，缩回刚刚敲少女头顶的手：“别突然冲出来。”
“没事，他打不过我。”暴力派典型回答。
“那伤到你怎么办。”
“但是我生气了嘛。”
“这事我能解决的。”赤司叹了一口气，“乖，有我来就够了。”
“好吧。”
赤司从不动手，但不代表他不会动手，解决这个GAY向变态大叔也只是分分秒秒的事情。
一边的及川早已看呆了：“……”
刚将奖品拿到手，这时赤司的电话又响了起来，赤司接起电话：“绿间？……好，我知道了……我马上过来。”
“怎么了？”看他挂了电话，景人好奇问。
“黑子他们遇上了抢劫犯，想对桃井不利，刚刚报了警，我们过去看看。”
“他们没事吧？”景人不由关心问。
“没事，走吧。”

等两人赶到的时候，警察已经赶到了，黑子和桃井在做笔录，紫原绿间青峰黄濑都坐在街道旁的植被边。
“情况怎么样？”赤司走过去问道。
绿间将大概情况讲述了一下，紫原则抱着景人递给他的点心盒一脸开心的拆了开来。
“对了，我们现在等桃子酱和黑子君，等到他们后我们做什么呢？”景人忽然双手合十，歪头问道。
“……说的也是哦。”黄濑不由摸着下巴陷入沉思，“说起来夏日祭的话，放烟火？”
“黄濑酱Good job！”景人夸道，“那我们去买烟火吧！”
买完烟火套装放在路边，景人就开始不停的眺望着路的尽头。
终于，她看到蓝头发的少年和粉头发的少女从路头走了过来，景人笑眯眯的伸出手挥挥：“桃子酱~黑子君~”
“景人？大家？――你们怎么？”桃井有些惊讶，和黑子一起跑了过来。
“在等你们啦。”黄濑笑容很爽朗。
“居然花了这么长时间，就不能更加简洁有效地解释给他们听么？”绿间环着手臂抱怨道。
“你们要吃点心吗？”紫原从怀里的零食中，挑了点心递过去。
“你们都辛苦了。”赤司简单安慰道。
“谢谢你们！”知道大家都在等他们后，桃井非常感动道。
这时青峰站了起来，大大的伸了一个懒腰，然后众人也跟着都站了起来：“走吧。”
“去哪里？”桃井没反应过来，傻愣愣的问。
“去放烟花啊，夏日祭最后的环节嘛。”青峰说道，然后黄濑将放在路边的烟花套装抱起来也开口道：“夏日祭的最后当然是要愉快地放烟花啦！”
“放、放烟花？”桃井不由看向黑子，黑子则一脸温和的笑容：“一起去吧，桃井同学。”
“哲君……”桃井少女连又悄悄红了，她刚想答应下来，却又突然停了下来：“可，可是，我家有门禁，现在也差不多该回家了……”
“啊？门禁？赤司酱，现在几点了？”景人拉着赤司的手问。
“八点五十。”
“快九点了，一般女孩子现在是都该回家了，但是烟花真的很好看，桃子酱看不到好可惜哦……”景人一脸惋惜。
“……”说得好像你不是普通女孩子一样r(s_t)q
“你难道没有门禁吗？”黄濑好奇问景人。
“我们家很民主的啦，再说了，我有赤司酱可以送我回去不是吗？”景人拉着赤司的袖子又是一脸可以闪瞎黄濑的甜蜜笑容。
“景人，你带手机了吗？”赤司忽然问道。
“嗯？带了，怎么了？”景人从手中一直提着的小福袋里掏出手机，看到手机后，赤司转向青峰：“青峰，你知道该做些什么吧？”
“哈啊？什么意思，那是？”
青峰不满的挠挠头，得到景人暗地一个鄙视的小眼神，于是嘴角不由抽了抽――
赤司，赶紧管管你女朋友！
“都特地等他们等到这个时候了，难道你就忍心让计划泡汤吗？”
“真是，没办法了，五月，你给家里打电话，然后，跟他们说回去的时候，我会送你到家的。”随着青峰带了点不耐烦的口气，景人将手上的手机递给了桃井。
“……可以吗？”
“当然可以的！桃子酱快点打电话，然后我们一起去看烟花！”景人脸上的笑容不停扩大，“美好的Happy ending，果然最喜欢了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十二、约会什么的
                            

                                                        

                            

                            开学之后，赤司征十郎和迹部景人在一起这个消息，果然轰翻了整个校园。
学校的论坛一瞬间已经全部被《赤司和迹部不得不说的故事》、《大爆炸！惊天秘闻！》、《有一种感情叫做赤迹》等等全部承包了，并且还热火朝天的开了连续剧，每天等着更新。
不过这些景人并不知道，她不喜欢逛论坛，所以还是很开心的每天过着。
说起来暑假全国大赛结束的时候，景人带领的女子剑道部卫冕第一，男子剑道部第二，女网第一，男网全国八强。而赤司带领的篮球部也是卫冕第一。
绿间语：这一对已经可以称霸日本情侣档了！

暑假双方都在忙，除了夏日祭，根本就没有好好约过会，所以当新学期开始，两人反而终于闲了下来。
“小赤司，小景人。”新学期第一天，黄濑就在食堂看见赤司和景人，于是伸手打招呼。
“黄濑。”
“啊，黄濑酱~好久不见。”景人端着手上的餐盘走了过来，在黄濑旁边一张桌子上坐下。
黄濑左看右看，怎么都觉得不对劲，最后突然灵光一闪，反应过来：“说起来，你们为什么还会吃食堂？小景人没有为赤司准备便当吗。”
“……呃……”景人握着手上的筷子一愣，眨了眨眼睛，傻傻看了坐在她对面的赤司一眼，再转向黄濑：“我忘了……”
“……”
“你这个居然都能忘？！”黄濑捂脸，“你是一个有男朋友的女生，为男朋友准备便当什么不是最正常的吗？”
“但是我昨天刚从英国回来，晚上十点才到家……”景人少女越说越小声，心虚的，“赤司酱，抱歉~”
“没有关系。”赤司微微叹了一口气，“吃饭吧。”
景人嘟着嘴很不甘的吃完这顿中饭，立志从明天起发誓要雪耻。
“还撅着嘴做什么？”吃完饭赤司看见少女的嘴巴都可以挂油壶了，不由好笑问道。
“呐呐，赤司酱，你喜欢吃什么？”景人并没有回答，而是拉着他的袖子问道。
“不用特意去做的。”赤司说道。
“不行的啊，上次我带给赤司酱的便当，赤司酱分明很喜欢呢，赤司酱之前是期待过的吧？这次真的是我错了，所以还希望赤司酱不要生气呢。”景人一脸认真的说。
“……”忽而觉得女朋友观察力太敏锐也不是什么好事。
对于赤司来说，自从小学五年级母亲急病去世后，虽然家里厨师做的都很精美，但是他并不太喜欢，反而上次少女亲手做的更得他心意。他也期待过少女会做什么便当给他，不过那还不是因为黄濑之前无心一句“小赤司有女朋友了，以后估计都会有小景人帮他准备便当吧”？
事实证明了，面对自己的女朋友，心理抗压能力还是要再加大一点r(s_t)q
“呐，赤司酱，你喜欢吃什么呀？”少女拉了拉他的手，眼睛眨巴眨巴再问。
“我喜欢吃什么你都会做吗？”
“也许不会，但是我可以学嘛。”景人笑容满面，“我的学习技能一向都是满分的哦！”
“你喜欢什么弄什么好了。”赤司伸手拍拍她的头顶，“只是别再像上次一样弄伤自己的手。”
“Yes ，sir！”景人对他眨眨眼，尽显俏皮。

说干就干，景人是一个勤奋的好孩纸，以前她厨艺一般般，便当都是家里看着他们长大的老仆亲自专门做的，在为了赤司上次准备便当之后，景人开始跟着老仆兼厨师长学习厨艺，然后每天早上都会准备三个便当。
为什么是三个，原因自然很简单，家里还有一个最近非常怨念的某大爷呢。
虽然帝光止步八强，但是大爷带领的队伍也没夺得全国第一，连第二都没混上，第一还是立海大，第二是关西的四天宝寺，估计最近能安慰到他的就是妹妹亲手做的便当了。
――虽然前不久这个妹妹也投入了别人的怀抱r(s_t)q……
景人对着迹部大爷站直了身体，摆了个pose：“怎么样？”
“……为什么你约会要拉着我陪你看衣服？”迹部大爷嘴角不停抽抽，“这种事找你男朋友去！”
“这毕竟是人家第一次正式约会嘛，哥哥从男生的眼光来帮忙看看嘛。”景人不依不挠，“这一套怎么样？”
“……很好。”
“哥哥认真点啦！”
“是很好！还有，不要再让本大爷做一些不华丽的评价了！”

虽然暑假两人确定的关系，但是说起来到今天的确一场好好的约会都没有过，暑假时两人都忙于各自的社团，直到捧起全国大赛冠军的奖杯，结束后景人被自家母上召唤去了英国，刚回来就是开学，直到今天，这学期第一个周末。
“哥哥，我先走啦。”景人看了看时间，背起小包就跑了出去。
两人约定是学校附近那间咖啡屋，景人到的时候，赤司已经到了。
赤司正站在咖啡屋前那棵树下，双手插兜漫不经心看着远处的风景，景人一看到他脸上就不由冒出大大的笑容，还没有跑近就挥手：“赤司酱！”
“景人。”赤司听到声音迅速向她看来。
“哈，正点到达！”景人轻巧的往他面前一跳，伸手比出一个“V”，“赤司酱今天真帅！”
既然是周末，又是出来约会，赤司当然没穿校服或者运动服，而是上身简单的衬衫下身牛仔裤，少年的朝气正蓬勃，而景人则是上身花边甜心衬衫，背带牛仔裙，背了一个黑色铆钉小包，两人走在一起就感觉像穿了情侣装一般。
“我和赤司酱真是心有灵犀呢！”景人当然心情超好了。
“走吧。”赤司笑笑，“你想去哪儿？”
“我想买书。”
“去书店？”
“不，这附近有个很有感觉的老书店，我想先去那里。”景人说道，“这个老书店你知道吗？”
“我们学校附近有个老书店？”赤司来了兴趣，“什么样子的？”
“它怎么形容呢？你到了就知道了，它卖的大部分都是二手书，对了，这可是我的秘密据点之一哦。”景人将手挽上他的胳膊，俏皮的对他眨了一下左眼。
景人带着他进入一条小巷子，这条巷子若是不注意的确容易被人忽视，巷子是个死胡同，但是左边是一扇木门，上面挂着一个木质招牌：“梦想之家”，还有绿色的藤蔓缠绕，透出盎然生机，门口放着数盆盆景，随意而自然。
景人率先推开门走进去，赤司跟在她身后，进入这个地方。
这个书店的确如景人所说，非常有味道，全部木质结构，木头的自然条理与书墨香气交织在一起，宁静而文雅。入目首先是一张大圆桌，桌上放着一盆长得特别大的仙人球，桌上随意摊着几本书，而里面书架全部都很高，还有的书甚至堆到了地上，墙上挂着山水画，还有书法，楷书行书草书都有，小盆景四处可见。书与自然，融洽的恰到好处，在这里每一处，都透出一种潇洒与不羁的感觉，但是仔细瞧来，却又分毫不乱，井然有序。
估计是店址开的太偏，整个店里除了他们没有别人在。
“先生，你在吗？”景人唤了一声，然后低声对赤司说道，“这里的老板喜欢别人称呼她为先生。”
“哦，迹部啊，你今天来了啊。”从第一个书架后突然冒出一个头发乱糟糟的女人，二十多岁的年纪，白上衣绿色的长裙，翠绿色的裙摆蔓延如流水，裙上还有两个非常小的金色铃铛，所以根本听不到铃铛声，脸上戴了一副黑色的眼镜，对景人随意挥挥手，再看向赤司：“这位是――？”
“我男朋友。”景人抱住赤司胳膊笑着说道。
“你好，我是这里的老板，你叫我先生好了，迹部你们随意，我先忙去了。”这老板只是随意打量了赤司一眼，就又消失在了书柜后。
“她是个很有个性的人。”景人小声对赤司说道。
赤司点点头：“看得出来。”他的注意力现在被这里所吸引，只是随意捡起一本：“《古事记》？”（日本最古老的书）纸张已经泛黄，显然被人翻过很多次，里面还有钢笔留下的墨水笔记。
“这里每一本书都是有故事的，外面都是日文书，里面才是我喜欢的，你要不要看一看？”景人问。
的确如景人所说，这里大部分都是二手书，而且非常杂，从外文原文小说到各国学校的考试卷，从古书籍到当代股盘计算，应有尽有。
大部分书上还有旧主人留下的笔记，或许还有旧主人忘了取出来的书签。
“赤司酱，你看――”景人扬起手中的《诗经》，示意他看里面夹着的一张桃花纹的信纸。
“这是什么？”赤司接过一看，上面全是中文，而且还是用繁体写的，所以赤司只是识得几个字，但是却看不懂意思。
“这是一封情书。”景人笑眯眯的解释，“并且还用了仓央嘉措的一首诗，我很喜欢的诗，《见或不见》。”
她不等赤司问内容，就轻声念起这首诗，却是用中文：
“你见，或者不见
我就在那里
不悲不喜……”
赤司虽然听不懂，但是看着少女脸上刚刚全部表情都安静下去，眼睛却更加明亮，像是想起什么美好的事物，唇畔那一丝笑容十分纯净。
“……默然相爱，寂静欢喜。”景人念完整首诗，又看向赤司，眼睛亮晶晶的，“对了，赤司酱，我写封情书给你吧！”
“……？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三、麻烦有点大
                            

                                                        

                            

                            这年头，当着男朋友面直言要写情书送给他的，而不是搞什么神神秘秘偷偷摸摸送惊喜，估计也就迹部景人一个人了。
赤司只是怔愣片刻，看着少女兴奋的眼睛，不由失笑，点点头：“好。”

等心满意足的从书店出来，景人手中抱着法文原版的《小王子》，她最近在学法文，多看一些原文书比较好。
“不知不觉一个上午居然就过去了呢。”景人抓起赤司手腕上的手表看了看，“马上就到午饭时间了呢。”
“你想吃什么？”赤司问道。
“唔――不知道哎~”景人稍稍沉思了一下，十分爽朗的说道，她摊摊手，“高级料理不想吃，快餐也不想吃，小吃吃不饱，所以想不出来。”
“这倒也是。”赤司也想了一下，平时在家都是吃的十分精致，出来当然想换口味，他对西式快餐没胃口，小吃也吃不饱，所以两个出生于巨富之家的少年少女就这样在东京街头默默思考有什么是现在能吃的。
……
这时，一个cosplay队伍在他们面前欢快的走了过去，而最中间黄头发的漩涡鸣人特别显眼。
“要不，我们去吃拉面吧！”少女眼睛一亮，提议道，“一乐拉面！”

面馆很好找，两人在一所面馆里坐下。
“赤司君，迹部同学。”
“吓，黑子君？”景人摸摸胸，表示不管多少次都很惊吓。而相反，赤司的反应就很淡定，他对另一张桌子上的蓝发少年点点头：“黑子。”
“你怎么一个人在这里？”
“家里没人，我就出来吃了。”黑子平静解释道，“赤司君和迹部同学是在约会吗？”
“嗯。”赤司点头。
黑子是个平静的性格，人家在约会当然不会凑上去什么的，双方吃完面，出门告别。
“黑子君是骑自行车来的吗？”景人看着黑子推起放在面馆门口的自行车，不由问道。
“嗯，怎么了？”
“没什么，只是觉得黑子君的自行车很帅呢。”景人笑眯眯说道，然后挥挥手，“周一见，黑子君。”
目送黑子离去，赤司静静注视着景人半晌，忽然问道：“你很喜欢自行车？”
“嗯？不，不是很喜欢，只是有一个小梦想而已。”景人伸手拍拍脸，“不要问我是什么，我是不会告诉你的！”少女的心事也要男朋友猜一猜的嘛~~~~
“……”

――――――――――――――――――――――――――――――

虽然约会很甜蜜很美好，但是第二天景人刚到学校不久，就遇上了麻烦。
“不好意思，未得允许，外校人员不允许入内。”星期一景人都会站在校门口，执行监督部职责。然而过了一会儿就看见一群身穿黑色外校校服的男生们走了过来。各个挑染头发打耳钉钉唇钉，典型的不良少年模样，景人嘴唇微微抿了抿，眼睛轻眯了一下。
“你是哪个？”对方并没有将她放在眼里。
“我是帝光监督部部长，请问你们有什么事吗？”即使知道对方来者不善，景人依旧保持着礼貌。
“喂，你们学校的那个灰崎祥吾呢？把他交出来。”为首的少年昂了昂下巴，神情倨傲，眼神阴森。
“抱歉，请问你是哪位？找灰崎君有什么事吗？”景人笑了笑，虽然在笑，但是眼睛里并没有多少笑意在里面，态度疏离而高贵端正，最起码现下双方一对比，一群混迹街头有名不良学校出来的混混群，一个气质高雅制服整齐的大家小姐，怎么都不像一路人。所以这群还只是高中生的不良少年们，面对这样的景人，还真有点不自在。
“你们学校那个灰崎祥吾，在昨天把我们的人打进了医院，结果人却跑了，所以我们今天来，要他给个说法。”为首的少年双手插兜，漫不经心的说道。
“那么，请问你们准备让灰崎君怎么给个说法呢？”景人脸色不变，微笑问道。
“怎么，你想包庇他？小妹妹看着不大，胆子倒是不小。”对方轻笑一声，眼神冰冷，“把他交出来，或者我们进帝光找人，二选一。”
“小妹妹，别太逞强了，还是给我们让路吧！”
“大小姐就当好好的大小姐去，不要随随便便就什么事都想管……”
“居然就让一个女生出来应对，帝光也不过如此嘛……”
“出灰崎那种人，这个学校也不行啦！”
听到最后一句，景人高深莫测的笑了笑。
旁边的监督部成员看到少女这个笑容，同时浑身打了个寒颤，望向对面那群少年，心中同时点了根蜡――祝你们平安~~~~~~
“你们刚刚在说什么？”景人脸上和善的笑容忽然一敛，变得面无表情，声音也冷了下来，“再说一遍？”
“……”这女人神经病了？
“灰崎的事我会给你们一个交代，但是，首先，你们现在，向我们帝光道歉！”
“这家伙――”所有人一愣，尤其是对面的那群不良们，完全没反应过来，“莫不是疯了？”
“帝光的名誉不容污蔑！”景人手中的太刀轻轻点了点地，声音平静到了极点，反而带着腾腾的杀意：“一大早堵在我们帝光的门口，影响我们帝光的声誉，影响我们帝光学生正常上课秩序，轻视我们帝光尊严，出口污蔑我们帝光的名声――”她微微昂起精致的下巴，“现在，马上，道歉！”
“……”这女人真的疯了……
“……”完蛋了，部长要发飙了！
“啊，这是做什么？”正在双方气氛紧绷，一触即发的时候，双方争执的起源灰崎祥吾拎着包皱着眉慢悠悠走了过来。
“灰崎你――”对方的叫骂还没有出口，就听景人冷静的声音压过一切杂音：“灰崎君，你迟到了。”
“路上遇到了两只老鼠，逗弄了一番而已。”灰崎祥吾漫不经心回答：“这群家伙是什么人？”
“灰崎君，请先去监督部办公室呆着，我等会儿要找你谈话。”景人说道，但是却被对方为首的少年打断：“灰崎祥吾？”
“……你哪个？”
“你昨天伤了木村？”
“……哪个？”灰崎抓了抓头发表示自己记不得，就在下一秒脸上露出一个恶劣的笑容：“毕竟手下败将太多，记不得也是正常的。”
这家伙是故意的！在场所有人都看出来了，看到正主来了这群不良也无意纠缠帝光，第一时间四处分散悄悄将灰崎包围起来，但是景人却紧锁眉头。
“部长？”旁边浅井跃轻声问道。
“不能让他们带走灰崎，也不能让灰崎跟他们走。”景人平静说道，然后高声唤道：“灰崎君。”
所有人都不由看着她，景人继续道：“这是由我来处理，你先进去。”
“你……？”对方不良不满道，可是却在景人冷硬呵斥下噤声：“如果你不按我说的做，东京警署一游也是可以的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十四、解决麻烦了
                            

                                                        

                            

                            迹部景人此人，平时嘻嘻哈哈好说话，但是遇上麻烦从来都不怕，而且她还有一个点――非常护短。
就算她不喜欢灰崎祥吾，但是就凭他现在是帝光的学生，景人说什么都不会让这群不不良在帝光的门□□生生打帝光的脸面。
“对了，请问，你们的同伴在哪家医院？”景人忽然问道。
“你想做什么？”
“没有什么，请放心好了。”景人浅笑了一下，顺便将他们全身上下扫了一遍，“毕竟有关我我们学校的名誉问题，既然如此，为了首先表示我们的诚意，我们会对你们受伤的成员进行帮助……是金田综合医院？”
“……”这个女人怎么猜得到？为首的少年眼睛不由微微眯起，瞧见他们惊讶表情的景人淡淡一笑，干脆利落的掏出手机打了个电话：“……对，是我……以我的名义，将金田综合医院一名桥北中学的学生移到东京综合医院去……马上，给他最好的救治和最高级的医护，就是这样。”
等景人挂了电话，再面对这群目瞪口呆的少年时，又是一笑：“我已经首先表现了我们的诚意，不过你们要让灰崎君给个说法什么的，抱歉，虽然你们说是灰崎干的，但是请允许我们去查明真相，如果灰崎君真的做错了什么，我会让他对你们道歉的。”
“你――”
“当然了。”景人笑容一收，正色道，“既然我们的诚意已经表达了，现在轮到你们了！”
“什么？”
“向我们帝光，现在道歉！”

“部长，有一群混混到我们学校门口来闹了！”
篮球部一名经理着急跑了进来，对着赤司喊道。正在训练的众人不由停下，惊讶看着来人：“真的吗？”
“怎么会？”
“现在情况怎么样？”
正在做训练的赤司一愣，忽然想起什么，不声不响的立即向外跑去，黄濑看着他的背影，不由感叹：“似乎小赤司还身为学生会会长是吧？遇上这种事必须要他处理，真辛苦。”
“不，不仅仅是这个。”绿间推了推鼻梁上的眼镜，平静道，“更大的原因就在校门口。”
“？”
“今天星期一，小景在校门口监督着呢。”紫原不知何时又跑下场拿起薯片吃了起来，边吃边说：“小景和赤仔看上去都好小只，要不我们也去看看吧？”
“……”对比你那两人当然都很小，还有不要把话说得这么明白，小心两人知道后整死你！

但是令所有人意外的是，等大家都赶到校门口的时候，所有一切都处理完了。
人群已经散去，赤司站在景人身边，而另一边还多了三个外校校服的少年。
景人笑意盈盈对那三个少年说道：“诸位，请吧。”伸手做了个邀请的姿势，对方只是点点头，双手插兜潇洒的迈进帝光的大门。
“……”这是什么情况？不是在路上时听到的消息是少女快和对方打起来了吗？这回又把对方好像头头样的人物请进自家大门又是怎么回事？
“赤司？”身为学生会副会长的绿间不太放心，不由出声问道。
“没事，你们回去训练，绿间你也来。”赤司说道，然后跟着少女一起走上前去。
其实在这短短的时候发生的事情也很简单，其实景人本来也以为估计这事不能善了，但是没有想到对方为首的那个少年居然很轻巧的就吐出“对不起”这三个字，并让刚刚说出那番话的两个人一起道歉。态度先不讲，既然对方已经道歉，现在景人首先做的就是要将这件事影响力压到最低，所以她提议，众人先散去，为首的这位少年可以跟进来看他们处理灰崎。
能忍的，都是够狠的。本来这群人闹到帝光门口，景人一番话加一个电话将劣势扳成优势，若是这位为首的少年年少轻狂，不能忍也不愿拉下脸面道歉，自然是帝光站在制高点，景人再处理也简单了。但是谁能想到这个少年就这样轻描淡写的道歉了，一下子又将局面压了回来。现在如果再在帝光门口闹下去，还是帝光颜面无存影响声誉。所以在赤司来之前，景人提议，马上处理灰崎一事，请这位上杉进来，但是为了帝光正常学习秩序，所以其他人就地解散。
“这两个是？”说话的是为首少年，虽然是有名不良中学的老大，但是上杉少年却没有染头发打耳钉，只是外衫随意扣着两颗纽扣，态度潇洒至极，也随意至极，当然，说话也不尊重人，什么叫“这两个”？！你当她家赤司酱是论斤卖的？
“这位是我们学校的学生会会长，赤司征十郎，而这位是学生会副会长，绿间真太郎。”就算心下不满，景人也微笑介绍，在正式场合，少女的表现永远都非常优秀，“而在下是帝光监督部部长，迹部景人。”
赤司平静看着对方：“你好，上杉君。”
“嗯哼，上杉泽也。”对方只是随意应答了一声，后面跟着的两个少年倒是笑笑，自我介绍：“我是原野熊平。”
“渡边时。”
――果然就算对方再怎么好看怎么厉害，还是很让人讨厌！
再看着灰崎无所谓拎着书包向校园内走去，景人看着他这幅模样，微微蹙眉，下意识看赤司了一眼，发现对方也在看她，两人一对视，就明白对方在想什么。

“请吧。”景人站在会议室门口，微笑道，“请在此稍等片刻，关于灰崎，容我们先行商量。”
“我们不能听？”只打了一个耳钉的原野不满问道。
“真是抱歉，这毕竟属于家丑，但是请放心，我们会给出一个交代的。”景人道，伸手唤来一个人，让他招待三人，然后抽身向监督部而去。
到达监督部办公室，监督部高层与学生会高层都已到齐，灰崎大咧咧坐在椅子上，衣服死猪不怕开水烫你能奈我何的模样。
“灰崎君。”景人开口，“请你告诉我们，昨天你在外面做了什么？”
“我能做什么？”灰崎斜眼，却没看着景人，而是对着赤司和绿间冷笑一声。
“灰崎君！”景人微微皱皱眉，“没有关系，从你昨天醒来那一刻起，包括几点睁眼几点起床几点出门，全部一字不落的述说出来，现在处置权还在我们手上，若是等到理事长赶到，他做什么决定，我就不能保证了。”她面色平静说道。
“若是不听我的话想反抗。”她嘴角提了起来，拎了拎手上的太刀，“想必你上次滋味也尝到了。”
“……”嘛，部长又在威胁人了……
绿间也是不自在的轻咳了一声，赤司面色依旧平静，他双手抱胸站在一边：“灰崎，对于他们说你打伤他们同伴木村这件事，你有什么想说的吗？”
“……没有。”
“没有？你是准备默认了这件事？”
灰崎的嘴巴扯起一个诡异的弧度，他嘲讽的看向赤司。
“灰崎君，”景人再次开口，“请你好好坦诚。”
“这没有什么好坦诚的。”灰崎满不在乎的说道。
看着灰崎这幅模样，景人微微叹了一口气：“……这件事我们无法做主，必须上报给理事长，现在，你准备一下，去东京综合医院向木村道歉吧。”
“怎么了？”这时，监督部大门被打开，理事长走了进来，看了室内所有人一圈，目光最后落在景人和赤司两人身上，问道。
“理事长。”众人行礼，景人言简意赅的将大概一讲，并没有任何隐瞒和美化，并请他做决断。
“是这样吗？”理事长将目光落在灰崎身上，皱了皱眉，显然非常厌恶，他再看向面前的一男一女，这两人都一脸平静。
他微微摇摇头：“灰崎君，我不得不失望的通知你，这件事后果会非常严重，现在，你跟我来。”又转向两人：“赤司你也来，剩下的交给迹部处理。”
“是。”
“明白。”
看着灰崎跟着理事长走出去，两人对视一眼，赤司迈开脚步跟上了理事长的步伐，而景人站在原地，看着他们消失在门外。
“部长？”看着景人好像在发愣，浅井跃不由唤道，“怎么了。”
“……没什么，浅井，估计，我有可能会愧疚吧……”说到最后声音很轻。
“什么？”
因为理事长绝对会把灰崎开除出帝光。
这件事虽还未结束，但结局已尘埃落定。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五、逃课吧少女！
                            

                                                        

                            

                            “说起来，灰崎就这样被开除了吗？”
中午吃饭的时候，黄濑不由问道，虽然他们都很不喜欢灰崎，但是对方就这样被开除，也叫人唏嘘不已。
“是的。”绿间平静的说道，“已经通知了他的父亲。”
“他父亲？他没有母亲吗？”黄濑惊讶。
“好像是没有的。”绿间说道，同事看到赤司端着餐盘走过来：“赤司。”
“嗯。”赤司点头，在他们身边坐下。
“说起来，今天好像没有看到小景人呢。”黄濑看着他又来食堂吃饭，突然想起某个少女。
“嗯，小景今天没来。”紫原放下筷子，点点头附和道。
“咦咦咦？小景人生病了吗？”
“不。”说起这个赤司就头疼，“她逃学了。”
“啊？！”集体大合唱。

现在，逃学少女迹部景人同学，穿着剑道服孤零零在大街上，漫无目的的走着。她当然不是为了灰崎退学难过，灰崎和她非亲非故，只是她心里突然很不舒服。
突如其来的不爽不知为何一下子主宰了少女的头脑，等她在离帝光大门还有两百米距离的时候，给赤司发了短信 “我跑了”再跑到大街上后，头脑热度才稍稍退下去，然后突然发现，她为什么要逃课？
“……”嘛，难不成中二这种东西也会降临到她身上？
景人深深郁卒了r(s_t)q……
不过，既然不爽的话，那么今天就彻底放松一下好了，景人这么想着，然后看着街旁店铺的玻璃墙，看着镜子里的长发少女，忽然龇牙一笑。
她首先去了一家服装店，换了一身少年运动装束后，再到理发店将一头顺直的长发一刀咔擦，变成了及肩碎发，在后面正好扎起一根小辫子，买了一顶棒球帽反戴在头上，戴上墨镜，完全是一个朝气蓬勃无可抵挡的美少年嘛！
由于球拍并没有带出来，景人再去运动器械店买了一副球拍，出门后就开始嘿嘿笑――东京各校的网球社们，你们等着吧！
景人完全就是挑了距离她最近的一所学校：“照荣中学？”眨眨眼，右手成拳一击左掌心：“呦西，就是它了！”
既然决定要潜进去，景人才不会从大门走，她避开大门，找了一处矮墙，四处看看，然后往后退了几步，借助冲势往上一跃一攀，探出脑袋――
“……”墙下路过的茶色头发少年(°°)
“……”景人Σ( ° △°|||)
“哈罗~~”景人攀在墙上尴尬的伸出一只爪子对他挥了挥，“你能不能帮我下来？”
“……”茶色头发的少年无语片刻，还是走了过去，伸出手：“你下来吧，我接住你。”
“谢谢……”景人慢腾腾的往下一摔，正好落在少年怀中，落地那一刻景人就往后一退，脱离他的怀抱，然后鞠躬行礼：“非常感谢你……”
啊啊啊！！！出师不利啊出师不利！她幻想的神不知鬼不觉潜入别人学校挑战别人学校网球社的伟大构想还没有实现就夭折了呜呜呜~~~~~~~
“没有关系，说起来你是哪个学校的？”茶发少年笑着挠挠头，问道。
“……”知道她不是他们学校的也敢接住她？景人无奈，却忽然灵光一闪，开始用一口带了点外国口音的日语道：“我刚从国外回来，还没有入校，今天只是想顺便看一看，真是抱歉――你不会说出去吧？”将墨镜架在发顶，星星眼看着他，“拜托拜托~”
“……呃，好吧。”说起来面前这个少年真的是男的吗？怎么比女孩子还漂亮还会撒娇呢？
“真的吗？太谢谢你了，我叫广平景人，你呢？”广平是母上出嫁前的姓氏，也不算欺骗吧？
“木吉铁平。”
“哦，木吉君。”景人非常自来熟的伸手拍拍他的肩，笑嘻嘻道，“你的恩情我记下了，我会报答你的。”
“好的。”木吉哭笑不得，他看着面前少年身后背着的网球包，“这是――？”
“网球包啊，说起来你们学校的网球社在哪里？我想去看看。”景人才不放过送上门的免费指路标，加上如果是这人带着的话，她走在学校里也更合法一点吧？
“喜欢打网球吗？”木吉一下子就明白了对方的意思，学校有时候也要靠那些出色的社团吸引生源，如帝光，本身就十分出众，再加上一个耀眼无比的篮球社，每年报考的人数吓死人。
“我带你去吧。”
“谢啦！”
溜达在别人家校园中，景人左望望右看看，感觉十分新鲜。殊不知，其实她在别人眼中也是亮眼的存在。景人换成男装走路会不自觉走成男孩子特有的外八，大大咧咧加上俊朗的外貌，朝气向上的气质，已经好些个女生脸红心跳的偷偷看着她。
“对了对了，说起来还不知道你是什么社团呢？”看着他穿着运动服，想必也是运动社团吧。
“我？篮球社的。”木吉指了指自己。
“咦，篮球社――等等，木吉铁平，你是‘无冠的五将’之一？”景人忽然恍然大悟，虽然她对篮球没有兴趣，但是毕竟男朋友是帝光队长，再怎么她都会去了解一些。
“咦，你不是从国外回来的吗，你怎么知道？”
“……唔，”果然一N瑟就忘了情况被逮住了马脚，景人不急不忙，“因为我好友就在帝光篮球部，他和我讲的啦。”
“哦，真的吗？是帝光的？是帝光正选？”木吉一下子来了兴趣。
“不是。”景人斩钉截铁道，呜呜呜，赤司酱，希望你不要怪她~~~~
“到了。”木吉在网球场外停下脚步，看到景人眼睛一亮，不由暗暗失笑，这个少年倒也是很有趣。
“谢谢了。”景人再次道谢，得到木吉点头肯定：还很有礼貌。
“木吉君，你怎么来了？”网球部部长是他同班同学，他们现在都是三年级生，虽然还来社团，只不过为了下一代做训练，或者做交接工作。现在他的目光落在一边景人身上，“他是――？”
“这位叫广平，是刚从国外回来，想看看我们学校的网球社而已。”看着景人已经跃跃欲试的样子，他太了解这表情了，这是看到对手想亲身上阵试场一下的表情。
“或许是个好苗子，你自己看看吧。”木吉悄悄和他说。
“好的。”网球部部长点点头，然后就看景人拿起球拍对准他，“喂，你是部长吗？和我打一场吧？”
“……”真是嚣张的后辈啊。网球部部长不由失笑一下，而木吉也一笑，他还要回篮球挂训练，他也就不多留了。但是等中午的时候听到传闻，才不由讶然失色。
早上有个人挑战了网球部全员，正选全部被打趴下，而对方很失望的抱着网球拍走了……
这是真的吗，这是在开玩笑吧？

成功掀翻了照荣中学的景人溜达在街头，开始考虑下一站去哪里，师兄的立海大在神奈川，不去。冰帝有哥哥在，不去。对了，上次那个来访的不二周助是在青春学园对吧，里面好像还有个哥哥视之对手的手冢国光？
弱旅没意思，还是找高明的对手好了，景人兴冲冲踏上前往青学的步伐。
“大石，那个人好奇怪啊，居然还带着墨镜，好像不是我们学校的学生呢？”菊丸困惑的说道，“他好像在对我们哪个人在招手。”
“嗯？”听了菊丸的话，众人不由纷纷抬头看去，不二也跟着看过去，然后他愣了愣，再仔细看看，留下一句：“抱歉，我出去一下。”
“咦，是不二认识的人吗？”
“为不二认识的人，概率为百分百。”乾贞治抱着笔记本说道，顺便记下几笔，用笔尖点了点下巴，有些困惑，“说起来不知道为什么那个人看起来总有些眼熟呢――”
“迹部桑？”
“嗨，不二君。”景人拿下眼镜，笑眯眯对着面前少年打招呼，“好久不见。”
“……啊，好久不见。”饶是不二，被景人这样子也吓了一跳，上次明明见到的是一个温文尔雅的长发少女，这次怎么就成了阳光少年呢？
“头发？”
“剪了。”少女摸了摸后面的小辫子，无谓的笑了笑，又开始向里面张望，“对了，哪个是手冢国光？”
“手冢君？你找他做什么？”看来迹部的妹妹也是一个很有意思的人啊，不二这么想着，对她的问题好奇起来。
“不二，你不在训练场上做什么？”一个平静的声音从他们身后传来，景人回头一望，只见一个高个带着金丝眼镜的少年握着网球拍，一脸平淡的看着他们，“不是本部人员不得入内。”
“这位是――”不二看了景人一眼，刚想介绍，就见景人眼睛眨也不眨的看着手冢：“你就是手冢国光吗？”
“是。”少年气度非常沉稳，一眼看过去就知道这是个很可靠的人，他问：“你是谁？”
“我叫迹部景人。”景人脸上的笑容一下子扩大了，“拜托和我打一场吧！”
“抱歉，我拒绝。
“好……咦？为什么呀？！”景人一下子鼓起包子脸，“和我打一场都不行吗？”
“迹部，手冢是不会在比赛外和别人私自比赛的。”不二出于结识之情，特意提醒道，奈何对方不见黄河不死心：“真的不行吗？”
“不行。”
“你为什么不和我打呢？”少女由于身量不够，站在手冢面前，执意扬起下巴，带着一丝倔强，“只有和更多不同的人比赛才能知道自己的不足，不是吗？还是说，你只是想保持自己不败的神话，才不敢随便接受别人的挑战？我哥哥面对后辈们，可是亲自上阵一一打败他们指导的，我想你身为我哥哥最看重的对手，不会连这一点胆量都没有吧？”
少女的挑衅太拙劣了，不二在一边不由摇摇头。
“你哥哥？”
“迹部景吾。”
手冢稍稍沉默了一下，他看着少女那昂起的脸蛋，以及倔强的眼神，与迹部八成相似的面容，还有那颗一模一样的泪痣，忽然点点头：“好。”
不二：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十六、第一个亲吻
                            

                                                        

                            

                            景人倒在球场上，抱着球拍站都站不起来，黄色的小球散落在一边，她也没有力气伸手去够。
“迹部，你没事吧？”不二走过来问道，刚刚他们见识了一场非常精彩的比赛，手冢不是一个会在比赛中放水的人，出乎意料的是，虽然景人是个女孩子，结果是六比四，这已经大大跌落众人的眼镜了。
“我没力气了。”景人身上全湿了，头发也黏在脸上，可景人都没劲去拨弄一下，只顾着感慨，“手冢君，好厉害――”
“……”看她这样子，也知道刚刚拼到什么地步，不二不由失笑，“你至于吗？”一般女孩子都是很注意形象的吧，可是迹部居然就这样在比赛结束的下一秒就整个人瘫下去，大咧咧往地上一躺，吓了他们一跳。
“面对强大的敌人，自然要全力以赴的。”景人言之凿凿，她看向一边的手冢，眼睛带着闪闪亮意：“下次再战！”
“啊。”手冢应道，不得不说，和面前这个少年对打十分尽兴，少年的球风虽然非常多变，却十分光明磊落。
一边菊丸星星眼：“呐呐，你叫迹部景人是吗？你好厉害，下次我们一起打球吧！”
“谢谢。”景人说道，不二拿来一条毛巾给她，她都没力气伸手去接。
“你没有力气了吗？”菊丸看出了她的状况，热心肠的伸手在地上一把拉起她扶住，“咦，你怎么这么轻？像个女孩子一样？”
“……”
“……”
不二的嘴角抽了抽，决定保持沉默。
景人则眨眨眼：“我本来就是女孩子啊。”
“……纳尼？！”
“骗人的吧？！”
“……”一边的手冢，身体完全僵硬了。

“真的没看出来呢~”
“不说还不觉得，其实一说还是更像女孩子一点啊。”
现在景人借了青学的淋浴冲了个澡，换上龙崎教练的运动服，盘腿坐在青学网球社休息室内。周围都是青学网球社现任正选们，面对着少女啧啧称奇。
就算少女和冰帝大爷长得很像，但是仔细一看就能很轻松的辨别出两个人，原因无他，气质不同，一个是高高在上无时无刻不华丽的帝王，一个是阳光向上活泼爱笑的少女，怎么可能一样呢？
而且面对爱笑的景人少女，别人总是很容易心生好感。
“呐呐，迹部，你是冰帝女网部的吗？”菊丸好奇问。
“叫我景人好了。”景人笑眯眯道，“你们叫迹部感觉总像在叫我哥哥吧？――我不是冰帝的学生。”
“你不在冰帝上学？”乾贞治手握笔记本冲到最前面，这个这么巨大的消息他居然都没有收集到？真是失误！
“我是帝光的。”景人继续道，“而且我也不是网球部的，我是剑道部。”
“……”
“说起来帝光这两年也打入八强了。”龙崎教练在一边摸摸下巴，“帝光网球部教练――啊，对了，八崎那个家伙，最近还好吗？”
“您认识我们八崎教练？”景人眨眨眼，愣了。
“老相识了老相识了。”龙崎教练哈哈笑着拍拍她的肩，“难怪能和手冢打出这种成绩，你们教练可是对你赞誉有加呢！”
“……呵呵。”
“教练，你也认识她吗？”众人纷纷表示他们看不懂这个场面。
“认识认识。”龙崎教练点头，“她可是帝光网球部的监督！”

由于景人整个人力气都没有了，一直都摊在休息室的长椅上，也不肯叫人来，就拜托龙崎教练让她在龙崎的房间休息会儿就好。
等到吃午饭的时候，积极活泼的菊丸找上大家，说一起去看看在龙崎教练休息室的迹部少女吧，大家都同意了，于是除了手冢，一起浩浩荡荡向王秀休息室走去。
三声敲门声响起，景人赶紧从床上坐起来，幸好衣服是穿戴整齐的，说了声请进，一众青学网球部正选走了进来，走在前面的菊丸最欢快：“嗨，景人同学，我们来看你了！”
“唔，你们好。”景人有点小愣，没反应过来。
不二问：“迹部，现在感觉怎么样了？”
“还好……”
“那需要帮你打电话吗？”不二问。
“拜托请不要。”景人唔了一声将脸埋了下去，“我是逃课出来的……”
“逃课这个习惯可不好。”不二笑眯眯教训道，“对了，到饭点了，你想吃什么？”
所以现在，青学的食堂内，就在赤司对着自家女朋友稍感头疼的时候，而景人正和青学的一众正选们坐在一起欢乐地吃午饭。
景人恢复了力气，和菊丸聊起天来，双方都是活泼开朗的性格，话题天南海北，想什么扯什么，居然就这样兴致勃勃扯了一个中午还合影几张。
拿着手机刚准备收起来，景人想了想，发出一条短信：【赤司酱，我遇上一群好人唉！】
本来以为赤司在忙会等一会儿再回，可是没想到下一秒短信就过来了：【你在哪儿？】
【青春学园】
【我马上来接你。】
咦？景人不由眨眨眼，赶紧问：【你下午不上课吗？】可是对方再也没回。
景人收起手机，可是笑意却忍不住漾出眼睛。
“怎么了？”察觉到对方心情明显变好，不二不由好奇问。
“没什么，今天真是麻烦大家了，下次请你们吃东西吧。”景人笑眯眯的双手合十，“我过一会儿马上就走。”
“有人来接你吗？”
“嗯，有的。”
景人点点头，又和菊丸告别，得到大猫不舍的拥抱一个以及“下次一定要打一场”一句，顺利功成身退。
等景人回到龙崎教练借给她的休息室唤回帝光的校服，拎起脏衣服袋子，和龙崎教练告别后，走到青学大门，就见赤司已经站在大门外。不过饶是再平静的少年，在看到她的时候也不由一愣。
“嗨，赤司酱~”景人笑眯眯的挥爪子打招呼，歪了歪头，“啊，我剪了头发，这样子好看吗？”
“……好看。”赤司点点头，接过她手上的袋子，“你吃过了吗？”
“吃过了，我遇上了一群好人，他们请我吃了午饭！”
“好人？”
“恩恩，青学网球部的成员们！”
“那你做了什么？”赤司不愧是赤司，一下子就抓住重点，“你怎么会来青学？”
“……呃，听说他们部长很厉害，所以只不过找他们部长打了一场球而已……”

赤司牵起少女，径直向前走着，走着走着少女就发现不对劲：“咦，赤司酱，这不是回学校的路啊？”
“嗯，我们下午不回学校。”赤司很平静地说道，得到少女震惊的表情，“诶诶诶？！”
“赤司酱你请假了吗？”
“没有――你下午想去哪里？”
……麻麻我错了赤司酱被我带坏了希望赤司先生千万不要找我算账，顺便为帝光众人哀悼一下，居然有这样带头逃课的会长和部长……
景人少女默默忏悔了三秒，然后扬起脸露出大大的笑容：“迪士尼！”

东京迪士尼乐园里好玩的项目非常多，但是今天景人少女却独钟于过山车，一遍坐完就紧接着第二遍，第二遍后就是第三遍，赤司就站在下面冷静看着她，等到第八遍后，景人终于摇摇晃晃的下了过山车，踉踉跄跄向赤司走了过来――
“赤~~司~~酱~~~~”
赤司伸手抱住她，景人顺利掉在他怀里，整个人都快瘫了：“唔~~~”
虽然有着犯恶心的感觉，但是景人身体素质还是非常好的，最后也没吐下来，只是赤司扶着她到一边长椅上休息了很久后，才听到对方闷闷的声音响起：“赤司酱，我是不是很糟糕？”
“为什么会这么说？”
“……不知道，明明知道不能留，但是还是希望每个人都能得到最好的结果，明明想着一个好方法，但是却不得不为了荣誉而做出决断，明明知道这个方法是最好的，却很可笑的过不了心里这一关……”景人双手环住他的腰，将头埋在他怀里，低声道，“然后还这么任性就跑了，你是不是很失望呢？”
“没有关系的。”
“？”
“你取舍不了没有关系的。”赤司摸了摸她的头发，只是遗憾以前一头秀发现在变成及肩碎发，手感有些不对，“我来就好。”
你知道第一个要告诉我，而你只要保持这个样子，就很好了。

景人抱着他的腰沉默了半天，赤司将她反抱在怀里，两人都不说话，赤司看着太阳一点一点的沉了下去，直到晚霞挂满天空之上，云朵红的就像火烧一般。
这时景人终于抬起头，睁开一双睡眼惺忪的眼睛，一张脸蛋被捂得红扑扑的，额头前的碎发乱七八糟，皱着精致的五官鼓起包子脸。
“醒了？”赤司伸手抚平她额前的碎发，语气平淡，“麻了吗？”
“……麻。”
赤司帮她按了按虎口，等这一阵麻劲过去了，两人站起身，走出迪士尼大门，景人看着远处的已经打开灯光正在不停变幻色彩的摩天轮，不由感慨：“真漂亮。”
赤司也不由抬头望去，东京迪士尼是没有摩天轮的，而不远处葛西公园的摩天轮名为“钻石与花”，这是世界上最浪漫的摩天轮之一，当夜晚打开灯光之后更是如梦如幻。
所以半小时后，景人随着赤司坐在摩天轮上的时候，直感觉不真实。
她看着已经远远在下面的地面，还有不远处灯火辉煌的迪士尼，在抬头看着天上的夜空，今晚群星如此璀璨，银河绚烂的横跨于天际之上，干净的仿佛一伸手就可以碰到。
繁华而奔腾不息的夜东京就在不远处，可他们现在的位置却如此安静，狭小的空间内，只有两个人浅浅的呼吸声在交缠。
“赤司酱。”正看着美景，景人忽然回头，赤司看着她：“怎么了――唔。”
眼前少女的面容被放大，唇上传来一个温热的触感，赤司不由微微睁大眼，但是少女温软如花瓣的唇只是一触即走，随即不好意思的低下头。
赤司笑了笑，突然伸手抬起她的下巴，将嘴唇再次封了上去。
于是这回换少女睁大眼了：“咦……”但是一张嘴，就让少年的舌头有机可趁的偷溜进来。
“唔，赤……”
漫天的星光仿佛炸裂在眼前。
在这一刻，景人都不知道该有什么样的感受，她感觉到鼻腔里满满都是少年的气息，身体上有着少年拥抱的温度。她一阵头晕目眩，只觉得现在仿佛太不真实――
只愿世界停止于这一刻。
不知过了多久，仿佛很久，又仿佛只在下一秒，赤司才松开她，抱住她轻笑道：“叫我名字吧。”
景人软软的靠在他怀里，脸蛋红的几乎滴血，听到他的话后不由抬起头：“……征……酱？”
“嗯。”摸摸她的头发，顺便再加一句：“记得把头发留长。”
“……”原来你还是对我的新发型有意见←_←……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十七、海原祭来啦
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，景人元气饱满的到达学校。
“早上好，部部部长？！”
“早上好。”
“迹部同学，早早上好？！”
“早上好。”
“班，班长？！”
“嗯，大家早上好啊。”景人笑眯眯地挥手，得到众人见鬼一样的表情，“怎么了？”
“你的头发……”指了指她的头发，虽然剪了头发的景人也很漂亮，但是问题是大家那样子看习惯了，看这样一点都不习惯啊！而且好好地，干嘛要剪了头发呢？
“剪了啊。”景人摸摸自己的及肩碎发，笑笑，“没关系，再留长就是了。”
――因为和征酱约好了呢。

“迹部同学，这是你的信件。”
景人刚从办公室出来，手上捧着下个月海外研修报名单，这时正好撞上学生会对外交流部的部长，对方喊住她。
“嗯，啊，谢谢。”景人点头表示感谢，接过信件，回到班打开一看，里面是立海大下个星期的海原祭邀请函，邀请包括她在内的帝光网球部所有正选成员。
其实这只不过是立海大学生会看上次交流赛的情谊寄来罢了，就算没有这个东西，每年真田弦一郎都会亲自将邀请函送来让她过去参观。
不过，她想了想，还是打电话让师兄多送几张邀请函来吧。

“这是什么？”
等她将邀请函送去，篮球馆几人不由好奇问道。
“神奈川立海大附中今年海原祭的邀请函。”景人扬了扬手中的信封，“我拜托师兄多给我一些，这是送给你们的。”
“神奈川立海大？听说那可是一所治学作风非常严谨的学校呢。”黄濑走过来接过景人手中的信封，好奇倒出来一看，“还真没有去过立海大，它是什么样子呢？”
“绿化非常好。”景人回答，“不过它最有名的不是篮球，而是网球，立海大的网球部已经连续两年夺得全国大赛优胜冠军。”
“这么厉害？”黄濑惊呼一声。
“你们也是一样啊。”景人笑道，“只是放松一下，大家一起去玩玩吧。”
“好的，谢谢，我一定会去的！”桃井第一个表示赞成，黄濑也紧跟着举手：“我也会去的！”
“对了，小黑子呢？”
“恩恩，迹部同学好意不能随便推辞，而且我也的确很想去看看立海大。”黑子拿着邀请函看看，然后郑重其事的弯腰道谢：“非常感谢。”
“咦？这没什么啦，你这样太正式的道谢让我都不好意思啦。”景人笑眯眯摇手说道。
绿间也点头，紫原也毫无异议，然后就剩下――
“感觉好像没什么意思呢。”最近状态一直不对劲的青峰无精打采的回答，“我不想去。”
“青峰！”桃井赶紧拉拉他，“这可毕竟是景人同学的一片好意，你怎么能不去呢？”
“哎呀，小青峰，难得盛典，一起去嘛。”黄濑也劝道。
绿间没说话，但目光表现出有一定的惊讶，紫原则是在吃零食的空档开口：“青仔别那么不给面子嘛。”
青峰：“……”
景人听到他的回答有些讶异，随即又不由笑了起来：“青峰君怎么了，是最近身体不舒服吗？”她的笑容十分得体，但是总觉得有些别扭――这和她平时作风不太一样，因为景人已经换上了平时公事公办的语气，一张脸蛋其实已经黑掉了大半――
小样，你居然敢不来！
和她同学一年半的紫原自然十分熟悉景人这个表情，甚至比赤司更快反应过来，他默默收起薯片袋子――唔，小景黑化了，青仔你小心~~~
景人笑容满面的继续道，“我相信青峰同学今天只是身体稍稍有些不舒服，但是等到海原祭开始的时候一定会和大家一起来的是吧？毕竟你看大家都很期盼你呢。”脸不红心不跳的说瞎话，将众人惊讶的目光说成期盼的目光，最后两句音线压低，带了一点点阴沉。
“……”
拥有野兽直觉的青峰莫名觉得凉意袭人，他看着大家都带了点谴责的目光直勾勾盯着他，而黑子在一边温声道：“青峰君一起来吧，毕竟大家都很喜欢呢。”已经有裂缝的团队，现在一定要想办法弥补，所以一起出去玩是个很不错的选择。
“真是――”既然伙伴们都这么讲了，青峰闭了闭眼，又张开，扭头不说话，算是默认。

海原祭当天。
由于黑子家距离新干线最近，所以大家决定在黑子家先集中，再一起乘新干线去神奈川。
景人对于网球部一项是放养模式，所以网球部那边根本不用她操心，也收到邀请的迹部大爷向来都是带着“冰帝牛郎团”全体出动，到哪儿都是目光焦点，她才不参与，所以她决定干脆跟着赤司他们一起走。
当这天早上，黑子家的门铃第一次被按响，刚刚起床的黑子跑去打开门一看：“迹部同学？”
“Good moring！黑子君，嘿嘿――咦，你刚起床吗？”景人穿着猫咪T恤和牛仔热裤，背着小包，站在门口笑容满面的和黑子打招呼。
“哲也，是谁――咦，你好，”不知何时出现在黑子背后的女人瞪大眼睛看着景人，用手轻轻掩唇，难掩兴奋，“请问你是――？”
“我叫迹部景人，是黑子君的同学，姐姐好。”景人嘴甜不要钱，笑容大放自然，天生的亲和力百分百被放出，于是女人一下子就被逗笑了，“哎呀，你叫错了，我可不是姐姐，我是黑子的妈妈，叫我阿姨就好。快请进快请进，请问你是来找黑子出去玩的吗？”
“恩恩，今天是约好了呢。”景人一边回答一边脱鞋子，“抱歉打扰了。”
“真是有礼貌的孩子，没有关系的，吃过早饭了没，我马上要做早餐了，你想吃什么？”黑子妈妈问道。
“唔，我吃过了，谢谢。”景人礼貌应答，摸了摸鼻子带了一点小尴尬，“真是抱歉，我来的好像太早了。”
“没有关系，实际上是我起迟了，算算时间，他们也应该到了。”黑子在她身边坐下，说道，“请稍等一下，我去洗漱一下。”
“好的。”
黑子跑去洗漱了，景人被拉着陪同黑子妈妈聊天，说起来黑子长得和他妈妈很像，连存在感也是，但是性格却不一样，想必性格是随了爸爸。
“说起来，迹部是篮球部的经理吗？”黑子妈妈好奇问。
“嗯？不是的，我是剑道部的。”景人回答。
“剑道？迹部很喜欢剑道吗？”黑子妈妈来了兴趣，“说起来我在少女的时候也学过两年剑道呢。”
“恩恩，很喜欢。”说起喜欢的东西景人整个表情都在放光。
“那拜师了吗？是哪位呢？”
“嗯，拜了，神奈川真田。”
“啊，真田大师啊，那可是很有名的剑道大师呢。”黑子妈妈笑道，“对了，你要喝牛奶吗？”
“谢谢。”刚刚拒绝过人家的早餐邀请，景人也不好意思再拒绝第二次，点头应道。
等黑子妈妈端上自制三明治和牛奶，就听到门铃第二次响了起来，黑子妈妈觉得奇怪，放下手中的东西准备去开门：“咦，是谁？”
“我来开吧。”景人赶紧站起身，冲向大门，在猫眼里看了一下，随即欢天喜地打开门：“征酱！”
“啊，景人先到了啊。”赤司随意站在门口，看见开门的是景人不由愣了一下，随即微笑了一下。少女开开心心的伸手将他拉进门，对着好奇的黑子妈妈笑道：“阿姨，这是黑子君篮球队的队长。”
“阿姨你好，我是黑子的队长，赤司征十郎。”赤司自我介绍。
“赤司君你好，你和他是――”黑子妈妈看着景人和他拉着的手上，有些不解的问。
不会是她想的那样吧，呜呜呜，难道刚刚都是她的误会？本来明明很期待的说的啊~~~~~~
但是事实无情的打击了她，只听面前的少女非常开心的道：“嗯，他是我男朋友呢。”
“……”哲也，妈妈对你太失望了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十八、小黄请走好~~
                            

                                                        

                            

                            非常失望的黑子妈妈，在桃井来了之后，迅速又燃起了火一般的热情。
哎呦，虽然刚才她误会迹部少女是自家儿子的女朋友，但是这个桃井少女很明显对自家儿子有意思啊。
不要怀疑妈妈的感觉，女人就是雷达，尤其在感应奸=情上面！
在全员都到齐后，大家一起乘坐新干线前往神奈川立海大。

“这里就是立海大啊。”黄濑兴致勃勃站在门口，手搭凉棚新奇的四处张望，当然，他特意带了墨镜和棒球帽做了一番伪装，否则就冲着现在门口这人来人往的状态，他们就要被围堵上了。
毕竟是百年老校，虽然建筑什么的都全部翻新过，但是那种厚重的历史感扑面而来，怎么都挡不住。而帝光和冰帝一样，都是近年来的新贵，两校气质大为不同，所以黄濑不由惊叹：
“感觉很不一样呢！”
“说起来小绿间你可以把你手上的大葱先藏起来吗？周围人都盯着我们看呢/(ㄒoㄒ)/~~”
“我拒绝。”
看上去永远都是一副一本正经模样的绿间手捧一根特大号大葱，完全不在意周围人的目光，义正言辞拒绝了黄濑的要求，顿了顿，顺便很好意的提醒了一句：“对了，黄濑你今天要小心一点了。”
“啊？”
“因为晨间占卜说，今天双子座运势最差。”
“……”无奈摊摊手，大家都对绿间坚持这么多年收听晨间占卜并且还深信不疑的态度表示早已习惯。
可就算绿间不拿着大葱，他们也是一群注定耀眼的存在，光这个个头就超过一般国中生的水平，更何况各个长相优良，哪怕存在感稀薄没人注意的黑子都是一个非常俊秀的少年。
所以，作为这群少年中唯二的两名女性，景人和桃井承受了许多女生怨念的注目r(s_t)q
不过两人并不在意，桃井和黑子走在一起还好，承受大部分目光的景人则是从小被这种目光注视习惯了。她兴致勃勃的挽着赤司，与大家一家摊位一家摊位逛了下去。
在路过一家射箭摊位的时候，青峰忽然停住脚步，盯着这个摊位看了三秒，不动声色的走了过去。
“青峰君，怎么了？”走在他身后的黑子也不由停住脚步，问道，于是众人也都停步回头，围了过来。
“小青峰想玩射箭吗？”黄濑问道，这时候负责摊位的人走了过来，是一个很萌的妹子，看到几个风格迥异的帅哥正齐刷刷望着她时不由小脸一红：“你、你们好。”
“那个，也是奖品吗？”青峰指了指奖品展区，问道，妹子抬头顺着他指的方向一看，瞬间因为紧张而砰砰乱跳的心跳直跌谷底――
因为青峰指的是一本清凉写真，还是尺度很大的那种，只是，这种东西怎么会出现在这里？
“有什么要求才能拿到这个？”青峰又问。妹子本来因为这种东西而再次烧起来的脸蛋一僵，而桃井在一边早别过脸去，摆出一副我不认识他的样子：死阿大，就算喜欢看清凉写真也别这么明目张胆啊。
“真、真是不好意思，这是我们的失误，那个并不是奖品，所以抱歉。”妹子小声解释道。
“不是奖品？”青峰眉毛一皱，沉思一下，再问道，“那能给我吗？”。
萌妹子则一呆，都没有来得及反应过来：“啊？”
“你们好，你想得到这个啊？”突然，从一边走来另一个女生，相比之前那个容易害羞的萌系妹子，这个女生说话做事都非常爽朗大方。她很淡定的瞄了清凉写真一眼，笑容满面的开口，只是这笑容不管怎么看都透着一股奸商的味道：“可以啊，书本类都是三等奖，你只要十箭中八次中了八环就可以了。”
“……”
为了写真，青峰果断决定要了弓箭，拉弓射箭，一边的黄濑看着只是觉得好玩也买了，景人看了看奖品区，赤司问：“你想玩么？”
“没有想要的。”景人摇摇头。这时就见青峰摆好架势，气势盎然的张弓搭箭一松手――
嗖――！
萌妹子眨眨眼，看着紧贴着身边射过来后掉落在地上的箭，咬咬唇，眼泪瞬间就溢了出来：“唔……”
r(s_t)q……
“啊~~~~~”鄙视~~~
“青仔你把人家女生弄哭了呢~~”鄙视~~~
“阿大真是笨。”鄙视~~~~
“青峰你太不应该了。”还是鄙视~~~~
本来很不好意思的青峰听着伙伴们你一句我一句责怪，抓着弓的手紧了紧，额头上冒出一个深深的井字：“喂，你们说够了没？！”
“但是阿大你的确把人家女孩子吓哭了这是事实啊，快向人家道歉啦！”桃井瞪着他。
青峰哼了一声：“我知道的！”转身面对那个萌妹子，伸手抓了抓头，有些别扭的开口：“真是抱歉……”
萌妹子听到青峰的声音还吓得一抖，等听清他的道歉才点点头，小小声道：“没、没有关系的。”
“……”说起来，这么容易害羞的女生，他们班是怎么忍心将她推出来负责摊位的？
接下来青峰也不敢动作太大，但是十箭只有七个中耙，除了一个走了狗屎运射中红心十分外，其他都惨不忍睹，还有两个都只粘在外围，堪堪没掉下来而已。
至于黄濑，运气比青峰好点，九个中耙，但也只捞到一个安慰奖：书签一张。
“啊拉，我本来想赢得那个护腕的。”黄濑满脸不情不愿，其实他本来成绩能更好点，但是因为死活都不愿意将墨镜和棒球帽摘下，所以影响了视线。他回头，将目光落在一边赤司身上，眼睛忽然一亮：“小赤司~~~~~~”不仅甜度爆表，尾巴都快摇起来了r(s_t)q
可惜，他得到的是赤司语气平静而内容堪称残酷的回答：“我没学过。”
“咦？”
看着黄濑一副“你在开玩笑吧？”的神情，赤司微叹了一口气：“你总不能以为我是万能的吧？”再怎么厉害，他也只是一个14岁的少年，总该有不会的。
“……”也是，平时赤司太厉害了，几乎无所不能让别人都快忘记这还是人类的存在了r(s_t)q
再转向一边的景人，景人少女笑眯眯的摊摊手：“Tada~~~~，我只对剑道感兴趣的啦。”意思就是自己也没学过。
看着二黄狗狗耳朵和尾巴都垂了下去，景人想了想安慰道：“虽然我没学过射箭但是我学过射击，要不我来试试吧。”
“……”少女，射箭和射击虽然都是射，但是两者根本就不同好么？
不管怎么样，游戏王景人同学都愿意试一试，而且出乎大家意料的是，景人要了二十只箭，桃井不解：“为什么要这么多？”
“既然玩都玩了，干脆试试看能不能将青峰君想要的东西弄到手。”景人回答，上下看了看弓箭，然后左手持弓于前，右手搭箭于后，对准箭耙微微眯起左眼，轻轻的吁了一口气――
嗖！
“四分！”
“嘛，小景这成绩比青仔的好很多呢~”
“是啊是啊~~~~，景人加油哦！”
“小景人Good job！”
青峰：“……”你们这帮家伙！
最后，黄濑欢天喜地的拿到了护腕，而青峰在一边拿着他的清凉写真集，怎么都高兴不起来――
男孩子不行最后还是一个第一次上阵的女孩子帮忙搞定――虽然迹部景人再厉害，但还是需要赤司这种人才能压得住，反正他一点都不感冒！

“对了，刚刚还没注意，现在好渴，我们去找饮料店吧。”得到想要的东西后，黄濑提议道。
大家都毫无异议的赞同，紫原更是想找到小吃店买吃的，但是当他们在饮料店门外的时候，则是不由嘴角抽了抽――现在还没到饭点吧？怎么这里这么人满为患？
“啊~~~~，怎么人这么多？”紫原有点小不满，扫视一周：“还都是女生。”女孩子代表他就挤不进去了。
“都是女生？”景人重复了一遍，忽然想到了什么，她下意识和桃井对视一眼，瞬间都明白了对方的想法――
两人伸手向前指了指比划比划，然后点点头，往前走了两步，然后一起迅疾伸手，一人摘墨镜一人摘帽子，同时吹了一口哨：“姑娘们，回头！”
“嗯？”
“啊~~~~~~~~~！！！！黄濑！！！”
“这不是那个帅哥模特吗！！！！！”
“拜托请给我签个名吧！”
看着满店的女性瞬间少掉一大半，而可怜的根本什么都没反应过来的黄濑早已掩埋在滚滚女生人群中，连个人影都看不到了，景人和桃井对击一掌，回头对剩下的几个男生笑道：“好了，我们可以进去了哦~”
赤司：“……”
绿间：“……”
紫原：“……”
青峰：“……”
黑子：“……”
他们面面相觑，忽然只觉得背脊阵阵发凉，瞬间觉悟了一个道理――
得罪谁都不要得罪女生！r(s_t)q
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十九、绿间的觉醒
                            

                                                        

                            

                            在黄濑被景人和桃井两人“狼狈为奸”（咳咳！）联手卖掉后，大家终于得以跨进饮料店的大门了。
“我要一杯――师、师兄？！”最后声线上扬的几乎变调。
景人吃惊的张大嘴，目瞪口呆的看着面前的人，情不自禁的抬手揉揉眼睛，再定睛一看――她眼睛没问题啊~~~~~~~
所以眼前这个装扮蠢萌身材高大的黑面白雪公主真的是她的师兄真田弦一郎？！简直比青峰上次扮演的白雪公主形象还要令人出乎意料让人接受不能好么？！
这个世界幻灭了！她那严谨刻板的师兄大人居然也会穿上白雪公主的衣服乖乖在饮料店当服务生――请告诉她她已经穿越到平行世界了谢谢！
估计是景人那副不堪直视的表情太明显，真田的脸色立即一黑，伸手想压一压帽檐，可是刚伸出手去就想起今天他的头上没有帽子，只有花冠――想到这个他的脸色更黑了，整个人都笼罩在沉沉的黑气压中。
“景人。”他不悦的开口，得到众人好奇的目光――哎呀，是景人少女认识的不算，还能直呼名字，看来很亲密啊。
“师兄。”景人收敛住嘴角的抽搐，鞠了一躬：“真是抱歉――噗，我忍不住了，哈哈哈，师兄你怎么可以这么搞笑？！”景人抱住赤司的胳膊依靠住哈哈大笑出声，伸手抹了抹笑出来的眼泪：“这是谁出的主意啊，这么没良心？”
其实也不用想了，能让真田弦一郎乖乖照办的，整个立海大只有一个人做得到――
“小景似乎笑的很开心啊？”温和的声音由远及近，众人循声望去，只见一个身穿上白下红巫女袍的紫发少女平静的走了过来，她的脚步不紧不慢，脸上挂着的微笑弧度刚刚好，不管多一份还是少一分都会不得体。少女就这样脚步蹁跹的直到景人面前，眼睛不由弯起两个月牙：“有什么问题么？”
“幸村美人……噗――”景人只觉得今天三观尽毁，她第一个反应动作就是掏出手机对准幸村精市咔擦一张，在对方笑容愈加迷人的状况下，不怕死的露出大大的笑容挑衅道：“我就不客气的收藏留恋了，以后想回忆记得找我要啊。”
幸村嘴角隐隐抽了一下，他们网球部全体被赶鸭子上架那一刻其实就已经可以想象到这样的后果了，他瞬间决定转移话题，紫色的眼睛笑盈盈看向她身边众人：“小景不介绍一下么？”
“哦，对，这是我男朋友，赤司征十郎，我们帝光篮球部部长，旁边是他的队员绿间真太郎，青峰大辉，紫原敦，黑子哲也，还有一个――算了，这是经理桃井五月。”景人介绍道，再转向这边，“这位是立海大网球部部长，幸村精市，旁边这位是副部长，真田弦一郎，也是我剑道师兄。”
“啊~~~？居然是男孩子啊？”紫原已经买完吃的回到原位，看向幸村精市上下打量一番后，慢悠悠说出了在场所有人的心声：“明明看上去很像女孩子嘛~~”
“……”
景人脸上不由露出大大的笑，一脸的得意：“幸村美人，真是不好意思啊~~~~”
虽然话是这么讲，可语气完全不对，完全就是在幸灾乐祸，赤司在一边干咳了一声，开口 ：“真是抱歉，幸村君，我的部员不懂事。”
“……没有关系。”幸村微微笑笑，看着他们，目光尤其在赤司身上多留了两秒，带了点好奇：“你们好，我是幸村精市。”
“真田弦一郎。”真田黑着脸但是还是很认真的介绍自己。
看着他身上那再眼熟不过的白雪公主裙子，青峰大辉下意识只觉得眼皮微微跳了跳，他想起三个月前自己的惨状――不知道为什么心里居然出现了戚戚然感。
在双方做了正式介绍认识后，幸村就离开了，真田则是还在原地，等着他们点单。
点完单后大家一起坐下来，桃井这才捧着脸不敢置信的问道：“刚刚那真的是立海大网球部部长吗？”
“是啊。”
“……他怎么可以长得比女生还要漂亮？！”桃井觉得略忧桑，真的r(s_t)q
“有眼光，我也这么觉得。”景人点点头，然后她掏出手机，顺手调到刚刚拍的那张照片，毫不犹豫的按下删除键。
“咦，为什么要删掉？”桃井不解，刚刚景人不还是说要留着作纪念吗？
“气气他而已，我为什么要留一个男生的单人照在我手机里？”景人眨眨眼，笑道，她才不做让征酱误会的事呢，恩恩，果然她是个好女友！
果然赤司听了她的话笑了笑，并没有说什么。

等饮料被送上来，气息奄奄的黄濑终于爬进了饮料店的大门。
“啊~~~~~~，累死我了~~~~~”将一杯橙汁一口气灌进肚子里，黄濑才终于恢复了点力气，然后一脸控诉不满的看向两个女生：“你们怎么可以那样做？！”
“真是抱歉，小黄。”
“对不起，黄濑酱。”两个女生迅速低头认错，结果反而让黄濑不好再说什么，他无奈挥挥手：“算了算了，本来也没什么的。”说完又瞬间埋在自己刚刚的无敌魅力中，“果然太受欢迎也不好~~~~”
“……”
“你们好。”这时，旁边突然走过来一个女生，身穿拉拉队服，将手上抱着的一叠宣传单散发给众人，同时笑容满面的说道：“拜托下午有空的话请支持一下我们哦。”
“这是什么？”接过少女发给众人的宣传单，黄濑同时好奇问道，景人在一边迅速扫了一眼：篮球部――活力挑战赛？
“这是我们学校篮球部组织的一项比赛活动，不管男女都可以呢，各位有意向的可以去报名参加哦~”少女笑着解释道，然后点了一下头，向下一桌走去。
“听上去好像还蛮有意思的呢。”景人挠挠下巴，看向众人，“怎么样？参不参加？”
“好像很好玩。”黄濑说。
“去看看也好。”青峰绿间也点头附和，紫原和黑子更是毫无异议。
“那就一起去吧。”赤司一锤定音。

等大家浩浩荡荡赶到篮球馆，在篮球馆外看到显示屏放出的比赛须知。
比赛为团队赛，四人一组，四个游戏接力进行，A馆为篮球馆，B馆为游泳馆，场地为两馆，因有落水风险，所以请量力而行。
“全是跟篮球有关的游戏，看上去还是蛮好玩的。”通过篮球馆窗玻璃向内张望过里面布置的黄濑说道。
“有可能会落水呢。”桃井为难的说道，因为参加学园祭并不会多带衣服，所以因为这一条很多人都打了退堂鼓。景人则去从游泳馆玻璃窗外向内看了一圈，回来说道：“是水上梅花桩，重点就是平衡要好，那个梅花桩设置的很大，可以双脚放在上面，只要稳一点慢一点就不用担心了。”
既然决定要参加比赛，八个人中有两个女生，两个女生正好一组一个，就剩下六个男生要怎么分。
“我要和征酱一组。“景人高举手。
“不行不行，赤仔已经很厉害了，加上小景别人就根本没有获胜的可能，你们也分开两组好了。”紫原说道，得到除了景人和赤司之外所有人的点头附和。
“/(ㄒoㄒ)/~~”不带你们这样的。
那么赤司算入桃井一组，桃井组已经有了两个人，还差两个，桃井眼睛亮晶晶的看向黑子――
“那我要和黑子君一组！”景人再举手，见大家都意外看向她，嘿嘿一笑，“还从来没有和黑子君一组游戏过，我对他这种能力放在游戏里怎样发挥感到很好奇啦，所以黑子君，请拜托和我一组吧。”双手合十歪头笑笑。
“嗯，好吧，迹部同学，那请多指教了。”黑子想了想，点头应道。
桃井：“……”凸(艹皿艹)景人你故意的！
巧敲定两个，还剩下四个，绿间青峰加入景人组，黄濑紫原加入桃井组，两组人定下后前往报名点报名，然后分别前往各自出发地点。
四个游戏，第一个是蒙上眼睛带球过障碍物，不过这障碍物设置的――真心不是拿木头桩来故意捣乱的吗？第二个很简单，但也很痛苦，拿着球过一段很长距离的指压板。第三个就是抱着球过水上梅花桩，考虑到许多人并不擅长梅花桩，所以那个梅花桩设置的很大，可以将双脚放在上面。第四项再将球带着走过指压板，进行罚球线投篮，投中后时间最短的为胜。
“我怎么觉得这些项目都是为小景人那一组设置的呢？”分开前讨论人员分配的时候，黄濑郁闷说道，“第一项有小青峰，第二项和第三项肯定是小黑子与小景人，而第四项是小绿间最擅长的。”
“是啊。”桃井也愁眉不展，“感觉我们要输了呢。”
“对，所以我们把人员分配调动一下。”赤司平静说道，“第一项紫原负责，第二项桃井负责，黄濑，你负责第三项水上梅花桩，我来负责最后一项。”
“咦？我负责第三项？”
“我负责第二项？”
桃井和黄濑同时说道，两人又对视一眼，再看向赤司，希望他说清为什么会这么安排，但是赤司并不做过多解释，而是丢下一句：“记得跟好景人就可以了。”
“？”
等比赛开始，景人一组的确如他们所想，让青峰负责第一个项目，黑子站在第二个项目起点，景人负责第三个，绿间负责第四个。
第一项虽然大家都是蒙上眼睛，但架不住青峰那野兽般的直觉，第一个项目就将大家甩了一节下去，但是轮到第二个的时候，黑子看着那长长的指压板，默默而又艰难的吞了口口水――好长，希望结束后还有命在r(s_t)q
虽然黑子踏上指压板前已经做好视死如归的准备，但是疼痛还是让这位平时没什么表情的少年表情扭曲了一下，反而是桃井，女人一旦忍耐起来再大的疼痛都是可以接受的，甚至比黑子早一点冲到第三项起点。
整个游泳馆每一条泳道都被按上梅花桩，甚至分布都是一模一样，但是就算再大的梅花桩，因为怕落水，所以大家过这一段都是不得不小心翼翼，黄濑抱着球犯了点难，却看到另一条泳道的景人抱着球轻巧的跳了过来，动作极其灵敏，一点停留都没有，就像如履平地一般。于是他眼前突然一亮，瞬间明白赤司刚刚说的话是什么意思。
所以模仿着景人走完所有梅花桩的黄濑是几乎和景人同时将球交到赤司手里，赤司看着那边已经踩上指压板脸色正痛苦的绿间，也跟着一起上去，不由脸色一僵――
没有人告诉他，居然这么疼。
“征酱？”由于完成任务可以跟在一边看，景人发现赤司脸色不正常，不由担心问出口，赤司听到她的声音，对她笑笑：“没事。”
其实现在其他参赛者都可以考虑不计，就看赤司和绿间两人之中谁能决出胜负，两人就算疼都是你追我赶，渐渐，绿间居然都被赤司甩在身后。
“……”虽然我很希望征酱赢但是比他个子高的绿间居然被甩在后面麻麻这真的不科学，顺便希望征酱不要知道我吐槽了他的个子r(s_t)q
绿间看到自己被甩在后面也咬牙奋起直追，但看到赤司已到了他所在球场的罚球线外，他突然顿住脚步，站定，手持篮球准备投篮――
“小绿间在开什么玩笑，那可不是三分线外，而是半场距离！”黄濑惊呼，但是奇迹就是这么发生的，在场所有人眼睁睁看着绿间就这样将篮球投出，篮球在空中划过一个完美的弧度，轻巧的连篮筐都没有碰到，直接进了！
“天啊！”
“他是怎么办到的？！”
“太神了！”
对比众人的惊呼，绿间的表情也很怔愣，他看了看那边已经滚落在一边的篮球，下意识看了看自己的手。但是，裁判喊的是：
“第五队获胜！”
“还是第五队赢了啊。”
“那个红头发的男生也好厉害！”
“等等，他们不是帝光‘奇迹的世代’吗？”
“那是‘奇迹的时代’的绿间和赤司！”
“其他人在后面，奇迹全齐了！”
但是对比旁边众人的欢呼，立海大篮球部成员的像看到偶像的目光，大家纷纷围上绿间，黄濑惊奇的问声，黑子微微睁大了眼，紫原漫不经心打了个哈欠，青峰看不出表情的脸，桃井兴奋的笑容。景人只是看了赤司一眼，只见他不由严肃看向那边――
奇迹的世代第二个觉醒的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十、少女的生日
                            

                                                        

                            

                            虽然奇迹的时代是当今日本中学生篮球界的传奇，多少人的目光都注视着这几位少年，期待着他们更大更好地发展。但是没有多少人知道的是，现在奇迹的时代内部并不稳定。
他们自然也是非常要好的朋友，也是密不可分的队友，但是这一切自青峰天赋觉醒的时候，就开始不知哪里有些不对劲，虽然现在一切还不明显。
不过对于一个团队来说，最重要的是平衡，面对这些如此强大随时天赋爆发的队友，明年的三连冠，还有自身天赋问题，赤司会怎样平衡与发展，景人真的很担心。
但是赤司不说，第二天他们还是很正常的训练，所以景人只好将这个问题先压在心底。

很快，九月过去，十月到了。
景人和迹部大爷的生日是10月4号，以某大爷华丽的想法，他的生日自然是最华丽的，当然，既然不华丽的妹妹是和他一起从娘肚子里出来的，就勉强带上吧。
但是，大爷虽然是这么傲娇的想的，不过景人并不领情，她表示，今年10月4日，正好是出发进行海外研修的日子。
(〃＞皿＜)迹部大爷表示有点不开森r(s_t)q
去年海外研修因为目的地是英国，从小就在英国长大的景人并没有报名，所以她没有去，但是今年她自然是要去的。同行的除了赤司之外，她熟识的成员，还有绿间和桃井，她的副部长浅井跃，女网部部长菊地红薇，男网部经理平津婉，还有两个剑道部成员。
今年海外研修目的地是中国，交流方是A省省会一所国际学校。
刚下飞机踏上这片土地，景人就深深呼吸了一口气，伸出手臂作拥抱状，神采飞扬：“China，我来啦！”
“部长看上去很兴奋呢。”
“毕竟很喜欢这个国家呢，监督好像中文很不错吧？”
“哼哼，那是当然！”
小时候和双胞胎哥哥一起被送到英国读书，当时选修语言的时候，迹部大爷选择了德语，而景人却选择了当时没有多少人会选择的中文――其实选择的时候还存在一点斗气比试的心理，哥哥你什么都比我厉害，既然你选择了世界上最难学语言排行第七的德语，那我就选择排行第一的！但是久而久之，景人却是真心喜欢上了。
国一刚入帝光，学校中文社和外校比赛，因为对方是中文很有名的学校，所以需要寻找外援，景人那时候正在为了竞争监督部部长做准备，忙得很，当时听到拜托后却不假思索的答应了――这一战成就了景人的名声，更是为她夺得部长之位增添不少胜算。
下午和交流学校迎接方做过交接，住宿地方安排的是学校附近的一家酒店，吃晚饭的时候，景人刚放下筷子，就看见菊地红薇与小泽雅子走过来站在她面前，一脸不好意思的开口：“监督，我们想去超市买点东西，但我们不会中文，能麻烦你和我们一起去吗？”
“这样啊，好啊。”景人应道，回头对坐在她身边的赤司笑道：“那我就先走啦。”
“嗯，路上小心。”赤司点点头。
“你们想买什么？”陪伴这两个女生在超市里的景人问道，“我帮你们去问那边的阿姨，这样找得快一点。”
“嗯？我们想要――”两个女生一愣，自家监督/部长貌似准备速战速决？小泽赶紧拱拱菊地，示意她赶紧开口。
“没有关系，我们可以慢慢逛，我们还没在外国超市里逛过呢，感受一下也好。”菊地不愧是部长级人物，只是一个眨眼一句拖延时间的话就带出来了。景人听了她的话不由点点头：“也好。”
小泽在一边默默长吁一口气，好险……
景人并不需要买东西，所以她在陪伴了两人逛了半小时后，看着她们购物车都装满了，但还在纠结着转圈，这才奇怪问道：“你们不结账做什么？”
“……”
小泽回答：“还想再看看呢――总感觉少一样东西什么的。”顺便送上一枚微笑。
“少什么？”
“少，少，少――”小泽一下子卡了壳，她伸手摸了摸鼻子，脸上露出为难的表情，景人不由更加奇怪：“突然想不出来缺什么了？”
“恩恩！”
“那你再想想，实在想不出来就先结账，回去就知道啦，反正也不远，陪你再来一次也可以的。”
“……”监督你能不能不要那么贴心/(ㄒoㄒ)/~~
“我想起来了，我还有一条毛巾没拿！”菊地忽然开口说道，她推着车回头，再次磨磨蹭蹭的拿了毛巾，最后还是结账出门。
“逛了半个多小时部长应该也累了吧，要不要一起去吃冰淇淋？”小泽看着饮料店的招牌，忽然问道。
“是啊是啊，监督，为了表示谢意，就让我们请你喝一杯奶昔吧。”菊地也说道。
“真奇怪。”
“？”
“真奇怪。”景人说道，她不由伸手挠了挠下巴，狐疑的看着两人，微微眯起眼，目光从这个扫到那个，“你们两个今天，感觉很不对劲呢~~~~”
“……怎么会……”两人心虚笑道，“我们不是好好的吗？”
“人是很好，可是状态不对。”景人说道，然后将手放下，眼睛一亮，一脸严肃：“说，你们是不是偷偷在一起了？！”
“……”Σ( ° △°|||)
“你们不想讲也没关系，我是不会说出去的。”很显然，景人将她们俩的无语当成默认，爽快拍了拍她们的肩笑道。
“……”赤司君虽然这么讲对不起你但是我们真的好想咬死她肿么办/(ㄒoㄒ)/~~
菊地不自觉尴尬的与小泽拉开几步距离，虚弱的笑笑：“监督，请你想法正常点好么？”嗷嗷嗷她要进行人道毁灭谁敢拦着她统统杀无赦！
“不是吗？”歪头~~~~~
“我有男朋友的！部长！”一边的小泽更委屈，“只是他不是我们学校的啦。”
“……抱歉。”景人这才知道自己误会了，立即道歉，顿了顿顺便再添一句：“那我请你们吃东西吧。”
“……”
不管怎么样，菊地少女和小泽少女还是成功将自家监督/部长拐进路边饮料店，在拿到奶昔的时候也终于等到了一直等待的短信：
【好了。】

喝完奶昔再次往酒店方向走，酒店距离超市本来就不是很远，十分钟步行路程，等到了酒店后，景人与两人告别，他们住的都是两人一间，景人被分到和桃井一间。
打开门后桃井并不在，这时刚巧景人手机响了，打开一看却是赤司的短信：【回来了来一号会议室，我们马上要开会。】
哎呀，要开会？之前怎么没通知？景人合上手机，急忙拿上笔和笔记本，赶向一号会议室，到达二楼会议室时，看到门虚掩着，里面灯火通明，却很安静，景人不由轻轻的放慢脚步，难道她迟到了么/(ㄒoㄒ)/~~
只是她刚到门口，刚准备敲门示意一下，此时大门突然打开了，一只手猛地伸出来将她一把拉进去，同时礼炮声和欢呼声响起，彩色的纸屑与金丝落了她一脸一身：
“Happy birthday！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十一、门咚啊门咚！
                            

                                                        

                            

                            “大家，这是――”
景人还没有反应过来，愣愣的任由赤司抓着她的手――刚刚就是他伸手抓着她带她进来的，由于怕她跌倒，所以一直站在她身边，于是同样也被纸屑和金丝喷了一身。
“景人，生日快乐哦~~”桃井笑容满面捧着一个小王冠迎上来，将王冠往景人头上一戴，然后鼓掌：“因为昨天晚上才知道今天是你生日，所以没来得及准备礼物，但是我们商量一下，还是想为你准备一个惊喜啦。”
“谢谢大家！”景人少女果然非常感动，她眨巴眨巴两下眼睛，抹了抹眼角快溢出来的眼泪，鞠躬：“太感谢了！”
“啊拉，什么反应都想到了，居然就是没想到部长居然会哭唉。”剑道部另一成员仓田藏一摊手表示很神奇――他想过部长会怎样激动大笑甚至可能会抱着她身边的赤司亲一口，但就是没想过自家这么开朗活泼的部长会感动的哭出来啊r(s_t)q
“……”景人少女眼泪还没滚落，听到这句话瞪圆了眼看着他，眼泪使得眼睛看起来亮晶晶的，鼓起包子脸，我盯――
“……我错了，部长。”立即乖乖认错。
“乖~”脸上露出满意的笑。
“景人。”忽然，赤司喊道，景人转过头看他：“嗯？”
“头别动。”赤司伸出手，替她清理掉头上的纸屑。景人也不动，乖乖低头任他动作。
所以旁边围观的众人表情是这样的：Ｏ(R口Q)Ｏ~~~~~~~！！！！！
好讨厌这种虐死单身狗的感觉！！！
“本来以为赤司君是很高冷的呢，没有想到这么温柔啊。”旁边有女生感慨了一句。当然，也只是纯粹感慨而已――景人在帝光的名声威望与赤司相持，帝光的女生还不会这么没眼色插/入两人中间去演什么狗血剧。
景人拉着赤司的手甜蜜的微笑了一下，然后一个一个拥抱过去表示感谢，大家簇拥着她上前去切蛋糕。
蛋糕上除了生日快乐还有她的名字――这个蛋糕是带队老师送的，不过就是不知道他们什么时候有空出去订的。
“快许愿吧！”
将蛋糕上的蜡烛点上，总共十四根，景人站在蛋糕前，头戴小王冠，双手合十，闭上眼默默许愿，也不知想到什么，嘴角挂着一抹宁静的微笑。然后睁开眼，猛吸一口气，绕着蛋糕吹一周，蛋糕上的蜡烛全被一次性吹灭了。
“非常好！”
“愿望肯定会实现的！”
“迹部许了什么愿呢？”带队老师之一的麻生好奇问，得到旁边女老师佐藤一个白眼，“不要问啦，说出来就不灵了！”
“是啊是啊，不过部长许什么愿其实我觉得我估计能猜得出来呢。”仓田再摊手，得到旁边众人一致点头，然后目光统一看向旁边的赤司，深意――
你懂得~~~~~
分吃了蛋糕，大家讨论接下来玩什么，老师们就先行离开了，麻生老师在离开前一脸猥琐贱贱的笑：“不要太激动做出什么事啊，明天还要人家会安排我们早起去参观呢，受不了就忍着点回日本再说。”
“哦~~~~~~~~~”众人声音那是一波三折，各个眼神暧昧看向最中间两人，赤司也不恼，只是笑笑，说道：“麻生老师还不走吗？佐藤老师和铃木老师已经走很远了。”
“哎呀？佐藤老师请等等我！这个臭小子……”麻生老师悲鸣一声，拔脚就追了上去。
三个带队老师已经离开，大家考虑开始玩什么，由于身在异国他乡，明天还要以一个良好的精神面貌去交流学校，所以众人并没有出去，只是团团坐在一起，关掉灯后在众人中间点一支蜡烛，然后开始――
讲鬼故事！

景人和桃井站在浴室门口，向里面望了望，再朝对方看了看，然后一起咽了口口水，脸上同时露出“我不想洗澡！”这五个大字。
刚刚在讲鬼故事的时候，有一个男生特别坏心眼的讲了一个关于酒店浴室的鬼故事，于是当场所有女生都吓得尖叫起来，齐声要求他别讲了，但是游戏规则在那儿，于是大家不得不头皮发麻的听完那个恶心恐怖的酒店浴室排水口的鬼故事r(s_t)q
这种人真讨厌！
“我不敢洗澡~~~~~”桃井小小声，景人也点头。
但是问题是，十月初的中国还是非常热，尤其是A省省会，更是有名的火炉城市，大家这一天又是搬又是走早出了一身汗，怎么可能不洗澡？
早死晚死都得死，总不能因为一个鬼故事连澡都不洗吧？
“那我先洗好了。”景人慢吞吞开口，得到桃井“你好英雄！”的眼神一枚。
“我门不关了。”
“嗯。”
“如果真有动静你就赶紧跑。“
“嗯。”
“你还是在门口帮我守着吧。”
“嗯……嗯？”
景人发誓，这绝对是她这一辈子洗的最快的一次澡，桃井站在门口对着里面，一双眼睛睁的大大的，当然才不是用目光对光着身子的景人吃豆腐，她只是一眨不眨严防死守真有鬼怪从排水口出来！
景人洗完后，轮到桃井，粉发少女小脸刷的一白，可怜兮兮：“我不敢洗……”
“没关系啦，我都先洗过了不是吗？要不我也在门口帮你守着好了。”还是别告诉她洗澡时有个同性在一边“虎视眈眈”这种感觉多别扭了。
“还是不敢……”
“……笨蛋桃子酱！”景人换上睡衣，将湿漉漉的头发解了下来，刚准备找毛巾擦干，想了想，突然拿起身边的枕头扔了出去，直接砸到桃井脸上，然后不客气开口：“这么胆小，黑子君绝对不会答应你的！小心他成为别人的男朋友！”
“你说什么？”桃井什么都能忍，就是关于黑子不能忍，“哲君是我的男朋友！”顺便狠狠扔回来。
“他还没有答应你！”两个枕头一起上。
“快了！”再扔回来。
“他还只称呼你为桃井同学！”
“那是因为他有礼貌！”
“……”
桃井和景人对扔，自然是桃井处于下势，所以她准备去找外援，而刚打开门，菊地红薇还保持一个准备敲门的姿势，看见门开了一愣，开口：“监督――”
啪！
一个枕头扔了过来，正中门面。
“菊地，怎么了？”落后她几步的小泽被这场景给愣住了，这时就听见里面景人的声音嚣张的传出来：“八嘎！”
“混蛋！”菊地红薇额头上冒出井字，手握拳捏紧，眼睛中发出熊熊烈火，“居然打中美少女的脸都不道歉，太可恶了！”
“……”小泽就这么愣愣看着菊地红薇冲进房间也加入扔枕头的行列，然后她被在大战空隙的菊地吩咐去她们房间将枕头拿来后她也莫名其妙被卷了进去――
接着所有女生都被双方寻找外援而拉到了这个房间加入枕头大战，这究竟是怎么回事啊？！！！
等男生听到这边动静赶过来，就看见一群女生厮杀在一起，在最前面的赤司和绿间眼睁睁看着罪魁祸首景人与桃井都拉着一个枕头死不松手，双方滚作一团，直滚到门外――
“……你死心吧！黑子喜欢青峰都不会喜欢你！”
“胡说！”桃井的脸蛋气得通红，“那赤司君喜欢小绿吗？！”
赤司：……
绿间：……
“征酱才不喜欢绿间君！”景人一脸严肃，“我承认的唯一情敌是紫原酱！”
赤司：(t_s)#
众人：O__O "…
少女，你完了……
绿间尴尬的推了推鼻梁上的眼镜，有些不悦的咳了咳，吵得正凶的双方如惊弓之鸟一般赶紧抬头，一眼就看见男生都无语的看着她们，而最前面的赤司一张脸全黑掉了。
景人：ini...麻麻我完了我不是故意这么讲的如果征酱要和我分手肿么办？？？！！！
“你们在做什么？”赤司站在门口不悦的开口，里面厮杀的众人这才停下来，虽然看上去打得凶，实际上大家都很默契的只拿枕头作战，所以连点擦伤都没有。
“算了，你们赶紧回房间去吧。”看了现场也大概猜到前因后果的赤司微叹了一口气，开口道。而众女生也打得够尽兴了，也不敢反驳现在看上去有点危险的赤司，乖乖挨个从房间出来。
“散了吧。”赤司回身对男生说道，看着男生也离开，绿间离开前意味深长看了那边可怜兮兮拉着赤司衣角的景人少女，愿卜神保佑你，阿门……
等大家都散去后，现场除了赤司和景人，只剩下本来就是这个房间的桃井，不过她现在有点尴尬，恨不得不是这个房间才好。
“桃井同学。”赤司忽然开口，桃井一瞬间没反应过来：“唉？嗯，在！”
“能麻烦你先去隔壁待一会儿吗？我和景人说些话，马上就好。”赤司说道，桃井当然对于现场这个尴尬气氛早想溜之大吉：“嗨！”然后拔腿就跑。
等最后一个人都离开，赤司这才看向站在他身后低垂着头的景人，景人双手捏着他的衣角，全身上下都散发着一种“我错了求不虐”的卖萌气息，愈发显得可怜。
“征酱……”景人调节一下情绪，这才抬起头，一双眼睛睁得越发的大，更是楚楚可怜，抿抿唇，“我错了~~~~”
赤司沉默看着她，就在景人以为这招根本没用的时候，他突然伸手拉起她进了房间，绲囊簧将房门关上后，将她一把抵在门上，随即嘴唇凶狠的压了下来――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十二、后续及生病？
                            

                                                        

                            

                            景人头晕目眩。
赤司这个吻不像上次那么温柔，带着些许惩罚的味道，又因为青涩而蛮横直撞，凶狠的就像要将她拆吃入腹，景人心跟着一颤，下意识想要挣扎――
但是赤司突然放手，景人跟着腿一软，但是没跌得下去，被赤司牢牢抱在怀里。
景人将脸埋在赤司怀里，脸红的不知道开口说什么才好，而赤司也不开口，就这样让她靠在怀里，伸手缓缓顺直她因为打闹而凌乱的头发。所以两人之间，因沉默而暧昧。
“景人。”终于，还是赤司开了口，他将景人从怀里捞出来，直视着她的眼睛，缓缓开口，“景人，你还会觉得我喜欢――紫原？”说到紫原的名字眉毛一挑。
“……/(ㄒoㄒ)/~~”我错了我知道我不该说那话。
景人小心翼翼抬眼看他，只见现在的赤司面无表情，只是在昏黄的灯光下，这通身的气势，完全不像平时的他，感觉很可怕。
“我我我、我只是……”景人在他的注视下刚刚退烧的脸蛋再次爆红，听到这句话后更是瑟缩了一下，恨不得将自己缩成小小一团，只能小声呐呐开口，“我错了，征酱~~~”
“我下次不再乱说话了。”
“我知道你本来目的是什么。”赤司看着她这可怜兮兮的模样，还有因为接吻而嫣红的嘴唇，本来还想教训教训她，让她明白男朋友是不可以随便拿来开玩笑的，但所有的想法不由自主在心中化为一声叹息，所以说出口的还是，“但是也要注意一点。”
“我知道了。”景人小声应答。
是的，景人和桃井莫名拿枕头对打，不过是想通过这场“战争”散发大家心里的恐惧，桃井很聪明，只是一边打一边就明白了景人的好意，所以更是顺理成章打开门去把所有女生拉入战圈，第一个加入的菊地红薇也是明白的。想必经过这事一闹，大家本来因为鬼故事而带来的害怕会减少很多，而能睡个安稳觉。
“再去洗个澡吧。”看着少女因为刚才剧烈运动而满头大汗的额头，赤司说道。
“……”景人浑身一僵，随即可怜巴巴的抬起头，欲哭无泪，“可是我还是不敢……”
“……”
“我我我，我对鬼故事一般会记得很牢，有时候会下意识的去想，就会越想越害怕……”
“我在外面陪你。”
“……我不敢关门。”景人愈加郁闷，然后她抬起头，只能这样无辜看着他，“我需要有人看着――还是让桃子酱回来吧！”森森忧郁ing……
“……”

――――――――――――――――――――――――――

第二天一早，景人起床后吃早饭的时候仔细观察大家的脸色，气色都还不错，菊地也很认真的向她道谢。
这两天正是中国国庆放假，所以前三天都安排参观游览活动，然后后两周上课，等两周后从中国回来，听到的第一个消息是――
“幸村生病住院了？”
景人从餐桌边抬起头，诧异看着自家哥哥：“怎么会生病？上个月我看到他的时候不是还好好的吗？”
“他们学校这次海外研修目的地和你们一样，就是城市不同而已，也比你们早回来几天，然后听真田讲的，在车站刚准备分开就倒下了。”
长桌上摆放的餐具显示，这一顿早餐只有兄妹两个人，父亲去了英国，母亲去了法国，这段时间只有两个人在家，因此景人才能在餐桌上不顾形象的吃惊张嘴。
迹部面前的餐具被女仆收走，管家送上一杯红茶，大爷舒舒服服靠着椅背打开报纸，顺便补了一句：“景人，你要是再这样不华丽，本大爷就给你再请个礼仪老师。”
“……”景人乖乖闭上嘴巴。
“本来准备今天在家休息一天的，算了，我还是去看看幸村美人好了。”景人皱了皱眉，站起身回房间换衣服，顺便打了一通电话给真田。
在真田口中得到幸村确切生病住院的消息，并且得到幸村现在所在医院名字，道了声谢挂掉了电话。
只是在她整装好准备出门前，却得到自家哥哥一个冷哼：“你确定，你现在去是最好的时候吗？”
景人不由停住脚步，莫名看着他。
“幸村现在住的医院是忍足家名下一家在神奈川的医院，据传来的消息称，幸村做手术成功率很低，很有可能再也打不了网球了，他那么骄傲的人，目标是又是三连霸，现在却不得不接受这场有可能会毁灭性的打击，就算别人是想安慰，但现在对他而言听上去多像讽刺，你确定现在能去见他？”
景人沉默。
迹部大爷说的话一点都没错，刚刚她是太着急了，反而忽视了幸村现在该有的心情，甚至刚刚都没听出真田在电话里有些异样的迟疑，但是――
“哼，哥哥居然这么笨。”景人的招牌笑容又挂回脸上，大爷放下报纸，不敢置信的看着她：“你居然敢说本大爷笨？”
不华丽的妹妹居然敢说华丽的本大爷笨？！
“你当然现在不能去见幸村，但是我不一样！”景人对他比了一个V字，嘿嘿一笑，“因为你是他赛场上针锋相对的对手，真田他们是他必须带领前往三连霸的队友，而我，只是纯粹的朋友！”对手让他压力，队友让他沉重，纯粹的朋友，可以毫无顾忌！
“迹部景人对迹部景吾，胜利！”
但是对于妹妹得意的炫耀，迹部景吾并没有第一时间反驳，而是怔愣了一会儿，才哼了一声端起手边的红茶，脸上露出本大爷赛高的不屑浅笑：“才这一次小小的胜利而已……”
“切，你就别扭吧。”景人对他扮了个鬼脸，急匆匆向外走去，一边走一边吩咐管家：“调车，我要去神奈川。”
“是的，小姐。”

小剧场：
景人：亲妈，说好的门咚后是征酱陪/睡呢？怎么没有了？
栀子：嗯？哈哈，你们还小的啦，不要那么着急的啦~~~~再说这也只是一个青春恋爱的故事，现在先谈谈纯纯的恋爱就好，不要让人家那么羞射啦（扭捏扭捏扭捏~~~~）
景人（赛高气势）：……想压倒！
栀子（白眼）：巨巨会让你压倒么？
景人：这是情/趣问题，你不懂的r(s_t)q
栀子：……杀了你
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十三、过渡章三篇
                            

                                                        

                            

                            景人从车上下来，手捧一盆仙人球，推了推脸上的墨镜，对司机说了声不用再等她了，然后脚步轻快的向神奈川综合医院大门走去。
一路直奔向幸村的病房，直到靠近了才慢慢停下脚步。
虽然在家和哥哥是那样非常肯定的说的，但是其实景人心里也没底，因为说起来她身上也挂着一个帝光网球部监督的职责，更别提虽然心里早认可了这个朋友，但自从相识后就一直是那副爱你就要吐槽你的相爱相杀状态。
但是景人自我纠结了还没三秒，只见面前的病房门咔擦一声，从里向外自动打开了――
(⊙ω⊙)……
“小景？”幸村站在门口，穿着一身病号服，脸上难掩讶异，景人眨眨眼看着他，在原地愣了一秒后，脸上露出幸村最熟悉的那种带了点恶劣的笑：“呦，幸村美人，听说你最近变成林妹妹了嘛？”
“……”
“哎呀，看到小景真是令人意外呢。”幸村唇角扬起一抹温和到极致的笑意。
“客气客气。”
“哪里哪里。”
景人伸出手，将拿在手上的仙人球往他怀里一丢：“对了，送你的。”
“送我的？”幸村脸上露出一抹讶异，端起仔细看看，“我还以为是小景自己要养的呢。”
“我怎么可能养这种不华丽的东西？”景人露出嫌弃的表情，事实证明，就算景人和迹部大爷性格不同，完全是南辕北辙，但该有的影响还是有的，例如，口头禅。
“因为小景能养得很好啊。”幸村笑，潜台词就是，你也只能养得活仙人球！
“你在开什么玩笑？”景人冷哼一声，“本来想送你几颗破石头的，但是想想毕竟和你认识了这么久，我的家教可不允许我这么随意打发了――既然你这么不领情，我还是送你石头好了。”
“好啊。”没想到幸村这人极其厚颜无耻，他笑意盈盈的一只手抱着仙人球，一只手伸出来：“石头呢？”
景人抬眼瞪他。
“幸村君，到检查的时间了。”这时候从一边走来一个护士，看到幸村和景人站在门口，诧异睁大眼，随后对幸村笑道：“这位是幸村君的女朋友吗？长得真漂亮呢！”
“前田小姐可说错了。”幸村也不由笑，示意手上的仙人球，故意用揶揄的口气道，“哪有女朋友会探病送男朋友仙人球的？”
“那我还是送你石头好了。”景人对他翻了一个白眼，然后转身对护士说道，“请不要误会呢，我有男朋友了。”
“抱歉抱歉，不过你们那也应该是关系很好的朋友吧？”看到这儿护士前田捂唇轻笑，“说起来这几天来是第一次看到幸村君笑得这么开心呢。”不是男女朋友这也太可惜了，但是从女孩子有男朋友这点看来两人的确只是朋友关系。
今天的例行检查结束，景人才对幸村挑挑眉：“听护士小姐说的话，你这几天过的不怎么样啊，美人。”
说到这个话题，幸村这几天一直盘旋在心头的烦躁忧虑情绪又一下子全部被放了出来，他坐在床边微微垂着头，声音带了点茫然与失意：“小景。”
“嗯？”
“我要是再也站不起来了，怎么办？――痛！”
幸村捂着被狠狠抽击过的脑袋不可置信的抬起头，只见迹部景人少女活动活动刚刚行凶的手臂，见他抬头看她，露出一个凶残的笑：“不用客气，师兄会夸我的。”
“……”
“白痴幸村！”景人用手猛点他的额头，一边默默感慨这样对待还不会还手的机会实在是太难得了，一边恨铁不成钢：“你又不是没有痊愈的机会，总比那些真的永远站不起来的家伙好太多了吧？你居然说这话，我哥哥会哭晕在厕所的！”
“还有，我只是想来看你难得病号服造型的，不是来当知心姐姐的！”傲娇状~~~~
“快点换衣服，走吧！”
“去哪儿？”幸村难得傻愣问。
“出去玩一天，省的你每天在这儿呆着什么事都不干才有力气东想西想。”景人瞪他。
“……”幸村站在原地稍稍无奈了一下，但是不得不承认少女的提议对他来说吸引力太大了。
就在幸村去换衣服的时候，景人想了想，发了条短信出去，让迹部家的医疗团队随时待命。

按理说，幸村的病情是不允许他随意外出的，景人将自己的墨镜给了他，重点走路要坦坦荡荡，然后就这样简而言之的溜出医院大门。
“好了，出来了。”幸村觉得这过程真是轻松的不可思议，因为难得这样叛逆，感觉整个身体都带着雀跃的因素，甚至都感觉外面的天空比医院里见到的还要蓝上几分。
“我们现在要去哪里？”
“不知道唉――”景人一愣，看着幸村想提议，赶紧开口，“画展我是不去的！”
“……？”幸村微微笑笑，“小景真过分，我可是病人，应该听我的才对吧？”
“反正不去画展。”景人坚决摇头，她最苦手的科目就是美术，倒不是不会欣赏，只是每次只要画画居然连个黄金分割都掌握不了！
“游乐场也不去！”景人再举手，上次那过山车让她吐到不想再看到第二次好吗？
“……”
“横滨中国城？”
“也好”

仁王雅治怎么也没有想到，今天只是来中国城买点东西，结果看到疑似部长背影的人！发现不对劲再仔细看看，怎么越看越像？可是部长现在不应该是在医院里吗？还有，那个他身边陪伴的短发少女是谁？（仁王只敢在后面偷窥，看不到正面）
不知道那个女生说了什么，就见男生笑着撇过头――仁王以自己5.0视力打包票，那绝对是他们家亲爱的部长大人！
不得了，部长大人居然连院都不住了，而是偷溜出来约会！！！
带着独乐乐不如众乐乐的心态，仁王摸出手机将消息发了出去，不一会儿大家的回信就回来了――
真田：幸村太松懈了！
柳生：偷窥是一个不好的行为。
丸井：真的吗真的吗？那女生长什么样？！
桑原：呵呵……啊？（打字不熟练中）
切原：￥%&*@#！！！（海带震惊无法自拔中）
相比之下，只有柳的回答最简洁并直击主题：地址。
将地址群发出去，仁王决定买东西什么的全部丢在脑后，现在最重要的是跟踪！开玩笑，自家部长的绯闻，难得一见好么？！！！

景人抬起头，眉毛不经意的皱皱，过了一会儿又舒展开来，喜笑颜开：“幸村美人，问你个问题，如果真田弦一郎这时候突然出现在你面前，发现你居然偷偷从医院溜出来了，气势汹汹怒吼你‘太松懈’，你会有什么反应？”
“呃……”幸村沉思片刻，“自觉认错？”
“那你怎么把那种情况下的劣势化为优势呢？”
“……为什么这么问？”
“因为现在考验你的时候到了。”景人伸手拍拍他的肩，将他领进路边的奶茶店，直接往里面最隐蔽的一个座位走去，让他坐下后又往柜台处走去――在路过一处绿化的时候，突然出手，一把就将一个人给提了起来，笑容满面：“哈，捉到了哦~”
对比景人的笑容满面，被她拎在手上的男生则是战战兢兢转过头，面对着也是笑眯眯看他的幸村，哭丧着一张脸：“我错了，部长！”
“都是他们让我来偷听你和你女朋友约会的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十四、狗血与见面
                            

                                                        

                            

                            “他们，他们是谁呢？赤也。”幸村笑眯眯问道，可怜的切原这才发现自己说走了嘴，猛地一把捂住自己的嘴，眼珠子转啊转，表情无辜又可怜。
埋伏在外面的立海大网球部众人，眼睁睁看着切原被那个疑似部长女朋友的女生一把提出来，还没来得及感慨现在女生怎么都这么怪力，就见自家部长和那个女生带着切原走出来，幸村的声音很愉悦的传来：“啊咧啊咧，还不出来吗，各位？”
“赤也这个笨蛋！”仁王暗暗咒骂了一声，让他进去之前还特地嘱咐被抓住绝对不能供出他们来，结果看这个情况居然是秒供？
正在想着，就看见真田已经第一个走出去，柳莲二紧跟其后。在仁王还没反应过来的时候，就听见真田不悦的低沉声传来：“幸村！”
非常欢快的：“师兄！”
“……”啊咧？
等等，这个熟悉的声音是谁的？还有这个特别熟悉的称呼――
“景人？”果然，真田的声音也传来难以掩盖的讶异，“怎么是你？”
“……”真田也是笨蛋，这不是生生告诉他们我们就是以为部长在约会才来偷窥的吗？
仁王也赶紧跟着站直身子，向前方望去，只见之前那个看不到正脸的少女则直面正对着他们，虽然发型不同了，从长发变成及肩，但是那张脸还是认得的，毕竟冰帝大爷这张辨识度极高的脸，除了他自己，还有一个他妹妹，真田的剑道师妹嘛！
“幸村，你和迹部桑是在交往吗？”仁王还是在想，柳莲二握着笔记本已经直接问出口，仁王看着他的眼神已经上升到崇敬的高度――
不愧是立海大三巨头之一，居然都不怕幸村事后报复――等等，部长最近就是想报复，也要等手术做完了复健完才行啊？
仁王深深唾弃自己最近好像变笨了r(s_t)q
“怎么可能。”景人惊讶，笑眯眯道，“我怎么可能和幸村美人在一起呢？我可是有男朋友的――等等，征酱？”
众人还没听完少女的解释，就看见她一脸讶异看向不远处一家酒店门口，可还没等众人回头望去，就见少女从讶异变成怒火滔天：“混蛋，那个女人是谁？！”

幸村也跟着望过去，看到上次所看到的少女带过来介绍为她男朋友的赤发少年正站在酒店门口，他身边站着一个妙龄少女，两人不知在说些什么，少年微微笑了一下，少女的笑容也十分美好，总而言之，看上去就十分登对。
“他和我说今天有事就是这种事？！”景人才不承认早就将赤司家亲戚查了个遍，所以就算那个少女看上去有点眼熟，但她一眼就能认出，这绝对不是她家征酱的亲戚！
“小景？”幸村回头，饶有兴致的看着她，“你想怎么做？”
“好想扇他们一巴掌！”景人默默握拳，杀气腾腾，随即又有些泄气，“不，还是扇那女人算了，征酱有点舍不得~~~~”
立海众人：(#F′)凸
“那女人，不许故意接近我家征酱嗷嗷嗷――我要扇死你！”景人眼睁睁看着那女生不知怎么的脚下一歪，赤司下意识就伸出手将她一扶，虽然等那女生站稳就马上松了手，但那女生好像有些羞涩，脸都有些红了（此乃景人脑补）。
仁王表示，本来一个偷窥追踪剧场，结果演变成如今的狗血抓/奸大戏，剧情发展太快，有点反应不过来，咱们还是买把瓜子坐下来围观就好。
“景人！”正直的真田师兄对于自己师妹执着于扇人家一巴掌这件事有点很无奈，只能喊道，“不许胡闹！”
“小景，那我把仁王借你怎么样？”幸村笑意盈盈说道。
仁王：…(⊙＿⊙；)…这又关我什么事？
幸村：不要以为我不知道是你把所有人喊来的，这种事只有你才干得出来(∩_∩)
“才不要。”景人嫌弃的看了他一眼，“带他刺激不到征酱，而且只会帮倒忙。”
仁王：/(ㄒoㄒ)/~~别当着我的面这么讲啊~~~~~
“我先上了，你们在这儿等着就好。”景人摸了摸自己的头发，又整了整自己的衣服，本来今天因为是来看望人，所以幸好穿的就很漂亮。
“我好看还是她好看？”气势汹汹问幸村。
“你。”等着看笑话的幸村笑颜如花的迅速回答。
“我招人喜欢还是她招人喜欢？”
“你。”
“我可爱还是她可爱？”
“你。”
立海众人：“……”
“呦西！”气势饱满的一指天，“――出发！”

赤司今天被自己爸爸带出来和客户吃饭，正好对方有个年龄一样的女儿，饭局快结束的时候，两人先行下来等待，顺便聊了几句，顺便在人家踩到小石子快跌倒的时候扶了人家一把，得到对方不好意思的道谢――
“征酱~~~！！！”
一声甜度超高的呼唤突然响起，赤司惊讶抬起头，还没来得及看清来人，就被扑了个满怀，对方抱着他脖子蹭蹭撒娇：“征酱，好巧啊~！”
后方围观中的立海众：已不忍直视……
“景人？”
赤司惊讶顺毛摸摸她的头，然后轻轻拍拍她的背：“站好――你怎么在这儿？”
卧槽我不在这儿还能眼睁睁看着这个小狐狸精勾引你吗？――景人笑容大大的，灿烂而明媚：“朋友生病住院了，来看看他的。”然后顺便把这个朋友拐出医院而已。
景人松开拉住他脖子的手，但转为牵着他的手不放，赤司纵容她，也就随意了。景人这才好像看到旁边的女生，微微一吃惊，掩唇装不好意思：“抱歉――这位是？”
不管对方是什么来路，兵来将挡水来土掩哪怕是赤司爸爸看好的准儿媳赤司妈妈临终前交代的未婚妻――谁都不能阻挡她拐得她家征酱进结婚殿堂的梦想！
就在景人在心中思考对付情敌的第一千零一种大法的时候，就听对方十分吃惊的开了口：“迹部桑？！”
“见到你真的很高兴呢！”看样子的确是真的很高兴，还手忙脚乱的鞠躬行了一礼。
哈？
妹子，这反应不对，你让我接下来怎么出招啊？
景人愣住了，差点有些没反应过来，但幸亏平日英才训练，她只不过一秒就收回脸上的呆样，微微一笑，站直身子，虽然还是刚刚那个人，但通过几个小动作表现已经完全不同，一副十足的大家小姐模样：
“日安，请问您是――？”
赤司：“……”
“我是冰帝二年A班的白鸟秀子，和您的哥哥迹部景吾大人同班，曾在迹部家举办的宴会上看过您。”就算没看过就凭这张脸她也知道这是她心目中男神的血亲！必须要讨好！
已潜伏到附近的仁王默默掩面：……噗哩~狗血抓/奸大戏成功转换为狗血讨好大会……
景人：“……”呵呵r(s_t)q
小时候在日本，才几岁的小女孩在看到她哥哥后，就知道拜托她让她转交礼物给迹部大爷，等到去了英国还好点，外国的女孩子是直接而热情的，他们会自己上阵。而等到国中回了日本，就算她和大爷不在一个学校，你以为帝光里喜欢大爷而故意向她套近乎的女孩子还少么？
怎样应对这种女孩子景人已经驾车轻熟，她刚准备开口说话，就听到背后传来一个沉稳低沉的声音：“征十郎？”
景人和赤司一起回身，她好奇看着面前并排而立一男一女，都是熟人。
虽然景人还没有私底下见过赤司爸爸，但是上流圈子就这么大，大家总能在哪场宴会上碰上，另一位女士也是这样，如果没记错好像是哪个商会的社长。
在将自家儿/女身边突然多出来一个人，两人自然第一眼注意力放在景人身上。不过迹部家这一代继承人，相比天生自带发光器的迹部大爷，景人少女无疑低调的多，但是这长相是怎么看感觉都很熟的。
“你是――”
“赤司叔叔，白鸟阿姨好。”景人首先放好姿势，以一个绝对恭敬完美如教科书的礼仪向两人问好，微微一笑，并不露齿：“我是迹部景人。”
“哦，迹部家的小女儿。”一说姓氏两人马上就反应过来，瞧这长相，不正和迹部夫人一模一样吗？
“迹部小姐也是在冰帝上学吗？”白鸟夫人饶有兴致的问，由于刚刚的角度问题，两人并没有看到赤司和景人牵在一起的手，而现在更是由于因为要转身，牵着的手松开了。
“不是，我在帝光上学。”景人回答，得到赤司父亲的注意：“帝光？”
姜还是老的辣，尤其是这些站在顶层呼风唤雨的人物，他一眼就看出他在和少女说话时儿子的关心与紧张――他在紧张什么？
他只是微微一笑，中年男子独有成熟魅力展现无遗：“征十郎，你和迹部小姐很熟吗？”
“是的，父亲，”赤司很平静的回答，“我们正在交往。”
景人悄悄握上他的手，赤司察觉到了，情不自禁回头对她微微笑了一下。
这个动作自然被赤司父亲尽收眼底，他只是呵呵笑了一下：“原来如此。”看向景人的目光立即转变得更加亲近：“那你下午就好好陪你女朋友玩吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十五、运动会开场
                            

                                                        

                            

                            等目送赤司爸爸离开后，景人领着赤司溜达溜达走回来。
迎接她的则是立海大众人那已说不出意味的眼神以及柳莲二刷刷刷奋笔疾书的声音。
“幸村君，真田君。”虽然在这里看着这一群少年有一点意外，但是赤司的脸上并没有表现出来，而是很平静的打招呼，得到幸村和真田的回礼：“赤司君。”
“这位是我的男朋友，赤司征十郎。”景人介绍道，在男朋友三字上尤其重音，于是大家都听懂了。
“你好，仁王雅治，立海大二年级。”仁王首先伸出手。
“柳生比吕士。”
“柳莲二。”
“丸井文太。”
“桑原胡狼。”
“切原赤也。”
既然人家男朋友来了，大家很有默契没提之前景人把幸村拐出医院，然后大家跟踪的事――这事关起门自家笑笑就好，用不着传出去。幸村问：“接下来有什么安排吗，小景？”
“自然有的。”景人点点头，笑容满面，“你呢，反正他们都在，接下来不管想玩还是想回医院，都由你的队友们负责了――师兄，他要是哪儿不舒服，直接拨这个电话，这是我家的医疗队，我之前就交代过他们随时待命，所以请不用客气。”递上写有电话号码的纸一张，然后示意赤司一起站起身，挥手，“拜拜~”
反应无能的立海众：“……”

看着两人的背影消失不见，仁王这才转过脸对幸村嬉皮笑脸：“呵呵，部长，我现在能确定，你绝对没和迹部家妹妹交往了。”
幸村意味深长看了他一眼：“哦，原来你是这么认为的？”
仁王：“……”我是不是说错了什么？
“部长，她怎么可以这样，把你带出医院，然后男朋友一来，就把你扔一边了？”切原有些愤愤不平。，只不过这话说得――貌似听上去有点歧义啊？
幸村脸上的笑容更大了，不知自己上了自家部长心中黑名单的切原就听幸村温和道：“赤也，你以为她真的不管我了？”
切原：？
桑原：？
丸井：？
幸村继续道：“如果你们不在，她肯定会亲自将我送回去，现在你们刚好在，所以她正好不用亲自接手而已，因为对比我，她更关心是她男朋友，但这也是常理。”那个他不知道的医疗队待命，就是最好的证明。
迹部景人这个朋友，虽然看上去大咧咧还有点二，但是少女的细心从来都是在最细微处，让人察觉不到就完成了，相处久了，才知这份友情多可贵。
切原挥挥手，还是不明白：“这和男朋友有什么关系？那个男人看上去一般般啦。”虽然其实看上去还可以，但是口是心非的小海带是绝对不会承认的！
幸村笑颜如花：“赤也可不能这么讲呢，人家可是帝光篮球部部长呢，帝光两年都是全国第一，明年的目标和我们一样，都是三连霸呢。”
切原：……（被惊吓中）

――――――――――――――――――――――――――――――――

十一月很快就到了。
运动会在十月景人他们回来后就被提上了章程，日本中学生运动会是全校学生分组的，人数少的话就分为红白两队，人数多就多分成几队，然后进行队伍比赛。
帝光运动会每年领队人物都是从二年级里挑出来的，因为一年级还不熟，三年级忙着升学，二年级的刚刚好。今年运动会根据全校人数首先订下分成三队，赤司带领的红队，景人带领的白队，以及绿间带领的蓝队。
接着是人员分队，全校学生被集合在礼堂，三队队长在讲堂上按按钮暂停，然后根据电脑随意抽选出的人名分队。
首先抽选的是景人的白队，当不停闪动的屏幕第一次停下后，整个礼堂都在嗡嗡作响，大家昂首以盼，都想看清有没有自己的名字。
“啊，有我呢。”桃井吃惊看着自己的名字排在第一个，她下意识看看隔壁班坐着的黑子，再次在大屏幕上找了起来：“真希望能和哲君在一队呢。”
但是，她找到了青峰的名字，紫原的名字，黄濑的名字，甚至连前队长虹村修造的名字都有，就是没看到黑子的名字。
桃井：/(ㄒoㄒ)/~~累不爱……
大屏幕停了五分钟再次滚动起来，刚刚就算没来得及找到自己名字的也没关系，等会儿学生会就会将分出的名单打印出来贴到公告栏上，现在抽选的是赤司的红队。
桃井眼睁睁看着黑子的名字高居榜首，欲哭无泪/(ㄒoㄒ)/~~
对比下面热火朝天的讨论，景人赤司绿间在上面也在说话，绿间尤其不满：“这怎么回事，怎么人全都到你们哪儿去了？”尤其是景人，除了要带队的两个奇迹，剩下的三个甚至包括虹村都被她包络过去了，这不科学！
“话可不能这么说。”赤司开口，“这个抽签你也知道，完全都是电脑抽取，景人也只不过是运气好而已，再说，除了他们，你的队伍人数不也是一样么？也有很多强手，这是运动会比赛，又不是比篮球。”
既然赤司开口，景人就不说话了，用亮闪闪的眼光直盯着赤司――
#好想扑倒你的男朋友肿么破？急，在线等！#
绿间默默转过头，算了算了，他还是省省力气吧，学校根本就不该再弄第三队，就让那对随时随地闪瞎人眼的情侣厮杀去吧，否则受伤的一定是他！
“征酱，我能和你换个人吗？”景人忽然拉了拉他袖子，小声开口。
“换人？”
“对，我们队伍随你挑，你给我个人就成。”景人虽然这样说，但是眼神却显示你要是敢把我看好的人换走我就分分钟咬死你哦。
“换谁？”赤司来了兴趣。
“黑子君。”
“黑子啊。”赤司看了看黑子的名字，干脆利落：“不行。”
景人：“……”O__O "…这真的是我的男朋友吗？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十六、绿间已哭晕~~
                            

                                                        

                            

                            帝光的运动会分两天进行。
运动会里的项目全部都是团体赛，没有个人赛，分数全部由来观战的家长们评出，然后计入总分，总分最高的组获胜。所以这个时候，在全校学生都被打散，各组战斗力水平都差不多的情况下，也需要看组长的分配指导能力了。
绿间默默握拳：我要雪耻每次考试被这两人压在下面永不翻身的历史！

人员初定的第二天，景人召集自己组的成员开大会。全校总共一千六百多名学生，每个组分到五百多号人。而在确定每个人报什么项目后，分发了队服和绑在头上的布带。景人摸摸下巴，非常开心：“很好，现在我们来决定应援队的成员吧！”
运动会应援队可不是篮球宝贝拉拉队成员那些紧身上衣超短裙大跳踢腿舞的妹子们，而是全部选择男生，应援方式也千奇百怪，总而言之不管打扮成什么样，做什么动作，只要和体育挂上钩就可以了。
下面坐着的男生们的脸色纷纷一僵：……
去年运动会带队的队长中有一个是有名的腐女，动漫里只要有点基情苗头的，如佐鸣、赛巴斯和夏尔什么的，全部被她弄了上去，更神奇的是，她设置的应援方式还将这些动漫人物真的和体育挂上关系了！
所以作为今年三队唯一的女性队长――或许大概可能应该maybe，会比较靠谱点吧？
“黄濑。”景人第一个点名，“我们最重要的门面担当。”一句话就将黄濑钉得死死的。
黄濑：…(⊙＿⊙；)…？
……我还什么都没反应过来呢……
“然后~~~~~~”景人的目光扫视了一圈，最后落在某个人身上，“我们今年人气最高的巧克力公主？”
“那是什么鬼称呼！”青峰一脸不满嫌弃，“不要！”
“不想参加啊？可以啊。”景人的笑容十分灿烂，“只要你看在场女生们有哪个反对，我就允许你不参加！”
“请拜托一定要参加，巧克力姬！”众女生的声音几乎快把屋顶掀翻了。
青峰：“……”这都什么鬼！(t_s)#

不管青峰反应如何，应援团成员已经全部订下，让这些男生欣慰的是，虽然是今年唯一的女生队长，但景人少女还是非常靠谱的r(s_t)q
等到运动会一早，首先进行的是应援团活动，用来炒热气氛。
首先上场的是红组，他们的表演是中国武术，最大看点就是舞狮，这几头狮子表演的非常好，而当舞狮结束，那个担当头狮身手非常灵活矫健的男生脱去狮头露出真容后，大家这才发觉，居然是赤司征十郎亲自上阵！
“嗷~~~~~~！”与大家一起嚎叫的景人两眼放光直盯着场中央，一副十足痴/女模样：“真帅！”
一边的桃井：“……”
不过她这模样也没保持多久，因为等舞狮中间一个人也从另一个狮肚子下钻出来的时候，她不由一下子睁大眼，双手合十，脸上仿佛在放光，一脸梦幻表情比起景人有过之而不及：“哲哲哲、哲君~~~~~~！”
蓝发少年体力并不算好，刚刚的剧烈运动让他两颊绯红，不由自主的张嘴长长的呼吸，他抬起手，甩了一下额头上的汗――
“真是帅呆了！”
一边的青峰：“……”永远都不明白女孩子们在想什么r(s_t)q
现在轮到蓝组表演了，景人这才将表情收了收，掏出手机躲在一边打电话：“……是我，刚刚都拍下来了？高清？一张没漏？很好，回去给你发奖金。”
站的离她最近的青峰：“……”真是受够了！
蓝组的表演是日本相扑，只不过不知道为什么表演的人都是瘦子，看上去非常像不知从哪儿窜出来的难民，喜感怎么都挡不住，最起码观众席上坐着的所有家长们已经笑的前仰后合r(s_t)q
最后一个是白组，景人拍拍手，工作人员迅速在操场四周摆上几个战鼓，在全场好奇的目光中，景人站了出来，对四周鞠了一躬，然后将手指竖在唇前，示意安静，大家于是都不说话，好奇看着她想做什么。只见全场安静后，景人这才高高举起手中的战旗，猛的向下一挥：
“开始！”
鼓声猛地激烈的响起！
这鼓声并没有循序渐进，而是一开始上来就很激烈，直颤人心，一把就将所有人牢牢抓住，就在大家注意力一瞬间达到最高，好奇这究竟是个什么样的表演时，鼓声减弱，同时厮杀声喊起，只见从操场两边跑上两队身着古希腊和波斯战甲的队伍，高喊着冲在一起。
很快，希腊军胜利了，这时一个人单膝跪在将领面前，用手成拳敲敲自己的胸膛，示意保证完成任务，然后拿着火炬开始跑动起来。
看到这里大家才恍然大悟，原来这是复原了马拉松的起源故事！
扮演菲迪皮茨的男生绕着操场跑一圈，那些原地留下的战士也不是什么都不做，他们列好队，开始表演起现代防身术，阵阵喊杀，加上一身古战甲，气势还是非常足的。
所以，第一项应援评分，家长们给出的是白组第一，红组紧随其后，蓝组垫底。

第二项是两人三足，虽然项目名字说是两人三足，但是运动会里绑在一起的向来最少都是十个人，如何十个人一起迈步甚至做到步子一样大，然后还要拿到第一，这真的是一个问题。
操场上参加队伍已经横向一字排开，形成一条长龙，每个队伍都勾肩搭背在一起，等着裁判哨响。
白组参加两人三足的全是篮球部成员，红组参加的全是剑道部成员――以浅井跃为首的一众剑道部成员们大部分被分到了红组，至于蓝组――咳咳
第二项成绩红组第一白组随后，景人不知该哭还是该笑，她的剑道部赢了但是却是红组的胜利，蓝组、蓝组垫底r(s_t)q

第三项是跳大绳，分为几小组比拼，成员们一个接一个上，一个都不能断。
这轮比拼成绩白组第一红组第二，你说蓝组？蓝组还在垫底中/(ㄒoㄒ)/~~

第四项拔河，每组出六队，三队三队分开比赛，重点不在于拔河过程，而是在于最后分数！
蓝组居然奇迹般拿到了第一！
帝光新闻社运动会现场号外：大惊闻！绿间队长已激动的哭晕在厕所！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列1――只能是我的
                            

                                                        

                            

                            在这篇番外开始前先郑重声明一下，这只是一个脑洞大开的番外系列，和正文无任何关系。所以以后有可能看到正文里和这些场景发生冲突，不是打脸，而是因为现在我也不知道写到后面是什么样子啦r(s_t)q~~~~~~

***************************************
***************************************
***************************************

景人整个人都趴在桌子上，一动不动。
旁边有人过来拱了拱她，见她没反应，不由担心问：“迹部、迹部同学？”
“嗯？”这回终于又反应了，景人动了动手指，终于懒洋洋从桌上抬起一张睡眼惺忪的脸，漫不经心的伸手掩唇打了个哈欠，“抱歉，我时差还没倒回来――请问有什么事吗？”
“有的。”即使见过不少漂亮女生，但是漂亮成这样又能随性的将这种独特潇洒魅力发挥到极致――班长大人不由捂了捂小心脏，跳的太快，有些接受不了r(s_t)q
“由于你是开学一个月才回来上课，所以这是你的社团报名表。”他知道面前这个女生，是帝光剑道部部长，带领帝光夺得国中三连霸的傲人成绩，所以估计应该也是报剑道部吧？
洛山现任剑道部部长和他是从小一起玩泥巴闯祸打架长大的竹马，知道迹部被分入他们班后，就特意嘱咐他千万不能让她跑掉！一定要将她拉到剑道部来！
“这样啊，请稍等一下，我现在填完就给你好了。”景人接过社团报名表从上往下扫了一遍，在看到剑道部只是一顿，随即又向下瞟去，“哈，找到了！”
真不愧是帝光当年风云人物，这速度和果断力，啧啧！
自从听说迹部景人进入帝光后，他那位好基友就开启了一天在他耳边念叨三遍迹部当年的光辉战绩的大妈模式，尤其是谈到每年和帝光对阵时坐在教练席上沉稳如山的少女，好基友捂着心脏展示了他甚至曾因为要偷偷张望少女而输掉比赛的深沉爱意r(s_t)q
班长曾深深鄙视过自家基友，会剑道而且又很厉害，甚至统领了帝光男生组，就算长得不错都应该是身材高大四肢结实的女生吧？真没想过他居然喜好的是这种款。
但是，当今早班导领来一个长相格外漂亮精致身材纤细姣好的女生并介绍这是因为有事而推迟一个月入学的迹部景人后，班长的表情是这样的――
…(⊙＿⊙；)…
你特么的在玩我！说好的身材高大孔武有力的糙妹子呢？！
还在内心五味杂陈的班长正胡思乱想着，就听景人说道：“好了。”
班长赶紧收起内心的思绪，下意识低头一看，就见对方在对上自己的视线后，不由眨眨眼，然后就对他一个甜甜的微笑――
“班长你怎么了？怎么鼻子流血了？”
景人吓得赶紧站起来，却不知为何对方好像受了甚么惊吓一般赶紧后退一步，一手捂着鼻子一手还注意不让鼻血弄脏她的社团报名表：“没、没事，我只是最近气血有点旺……”
“真的吗？不用去医务室吗？”景人睁大眼问。
“不用不用，我习惯了，它不碍事，休息一下马上就好。”
怎么能让这么萌的妹子担心自己？！现在是你拿出自己男子汉气概的时候了！班长在心底暗暗打气。
“那好吧，若是哪里不好请告诉我，我一定会送你去医务室的。”景人不好意思的笑笑。
班长：“……”
麻麻我能对刚刚的场景倒带重来吗？

幸好的是，只一会儿班长的鼻血就止住了，这时他才有空拿起景人刚刚的报名表看了，说起来这回基友应该如愿以偿了吧――
咦？？？！！！
等等，这个篮球部后面打得勾是他眼花了吗？还是他将剑道部看成篮球部三个字了？又或者刚刚是哪个家伙顽皮将迹部景人的报名表给弄混了？
班长再向上面看去，只见上面题写姓名的地方――“迹部景人”四个大字写得一清二楚，字体飘逸而洒脱，很有少女本身的味道。
“迹部同学――”看了半天，班长还是迟疑问出口，“你报的是――？”怎么会是篮球部呢？就算不是剑道部网球部也应该啊？
“我报了篮球部，应聘经理一职，怎么了？”景人好奇问。
“可你是帝光剑道部部长，不应该是报剑道部才对吗？”
“啊，班长你也知道我曾经是剑道部的啊，”景人不好意思的挠了挠头，随即脸上的表情有些微微放空，目光看向窗外，不知在想些什么，“但是真的放心不下呢。”
“？”
没有听懂少女在说什么的班长有些为难，想起基友一天三次在他耳边的念叨，以及如果真让少女不参加剑道部而是去了篮球部当什么鬼经理――以后每天就等着基友怨念实体化的眼神攻击吧！
“运动社团里经理的活非常辛苦的。”班长从另一个角度进行劝说，“而且篮球部经理人数在开学初就已经全部定好了。”
“定好了？”
“嗯，每个社团经理人数都是固定的，我们学校篮球部人数多，所以经理人数也多，但总共六个名额，已经全部满了。”
“不能再加吗？这个人数是学校明文规定的吗？”景人问。
“这个？”班长一愣，细细一想，人数问题还真没有过什么规定，但每年只招四个经理这是篮球部向来的惯例。
“那我应该可以再报的嘛。”景人一看他的表情就明白了，随即笑眯眯道，“我就报篮球部经理一职。”
“可是――部长并不一定收啊？”可怜的班长一呆，赶紧又跟着开口，“篮球部每年只招六个经理已经成为习惯，你为什么不考虑考虑其他社团呢？剑道部长曾和我说过很期待你的加入了呢。”对不起，基友，这时候还是让你上场吧。
“没关系的。”景人笑容满满，“他一定会收的。”
“……”
班长这才后知后觉想起，等等，这位迹部景人同学和现任篮球部部长，国中好像都是帝光的？
其实他也不用想了，这时只听班上女生一声惊呼，那位发色和眸色都极其显眼的少年已经站在他们班门口，一脸平静的好像向他们的方向望了过来？
“这下好了，征酱来了呢，不用班长你辛苦跑一趟了，我亲自交给他吧。”景人脸上的笑容更大了，眼中多了几分真实的高兴，让她整个人看起来更加漂亮耀眼。
“征酱！”班长眼睁睁看着少女抓着报名表喜笑颜开的跑过去，在距离少年还有三步距离的时候随即一扑，直接扑进那个面色平淡的少年怀里，少年也没推开她，更是顺手接住：“站好。”
“哼哼哼~”少女很开心的抿唇笑弯了眼，然后才站直身体，将手上的报名表塞给对方，“对了，给你。”
“这是什么？”
“我的社团报名表，昨晚不是和你说好了吗？”
“嗯。”少年看也不看就收好，转而牵起她的手，“吃饭去吧。”
“好。”
看着少年和少女的身影消失在门外，班上见到此情此景的女生都不由惊呼而窃窃私语，而班长更是情不自禁张大嘴表情全部凝固了――
卧槽槽槽槽――――――――！！！！基友那个女神崇拜者一号，怎么不告诉他迹部是有男朋友的？！
而且对方居然还是他们学校这一届最风云的赤司征十郎？！

昨晚刚从国外回来，早上景人并没有来得及准备两人的便当，所以今天准备吃食堂，景人随赤司走到食堂，就听到一边传来一个很活力的声音：“嗨！赤司！快过来！”
景人下意识跟着看去，只见一个黄色短发，看上去就活力十足的男生坐在一张桌边兴致勃勃的伸手向他们打招呼，他的身边还坐着几个身材很高的男生。
“嗯。”赤司走了过去，景人跟在他身后，淡黄色头发男生的目光自然落在她身上，好奇看着她：“她是――？”
“我是你们新来的经理，各位未来的同伴们，你们好。”景人不由歪头一笑，道。
“新来的经理？”一听此话，洛山篮球部诸位正选都不由抬起头，好奇打量她，实浏玲央则对赤司问道：“小征，这位难道是帝光以前的篮球部经理吗？”
“不是。”赤司平静回答。
“那她对篮球有什么独特见解吗？”根武谷永吉一阵胡吃海塞后，终于告一段后，放下筷子，好奇看向景人。说真的，少女身材姣好面容精致皮肤白皙气质出众，走出去说是明星都有人相信，怎么看都和篮球不搭调吧，况且赤司不是不知道他们经理人手已经满了，能让赤司点头入队，应该拥有很出众的例如分析之类的才能？
“暂时还没发现。”赤司说道。这的确是的，景人很有才，但以前做过的分析都是关于网球，关于篮球她还没尝试过，所以现在还不确定能做到哪一步。
“……？！”
就在众人目瞪口呆还没反应过来的时候，就听一声惊喜的叫声：“赤司君？！”
众人一起下意识循声望去，只见今年新加入的一个经理惊喜看着他们，端着餐盘跑过来，一张小脸变得红扑扑的，眼睛眨啊眨的，更加明亮：“哎呀，大家中午好。”
“……”卧槽这种熟悉的即视感是神马？
经理武田少女从第一次见到队长赤司就喜欢他这一点从不掩饰，但是赤司并没有任何反应。赤司这个人看上去太像高岭之花，女生们喜欢归喜欢，但还真没想过他谈恋爱是什么样子。大家也都习惯了武田一见赤司眼睛就放光，但是问题是，他们习惯了，景人少女在一边有些受不了了啊！！！
混混混蛋！她只不过因为有事在国外推迟了一个月入校，这个让她糟心无比的情况是什么时候发生的？！
“啊咧？”武田虽然看到赤司眼睛就放光，但是不代表她没看到一边的景人，这么出众的女孩子，想让人忽略都办不到，她眨眨眼，好奇看着少女，“这位是？”
“你好，我是篮球部新加入的经理，迹部景人。”景人随意笑笑，尽显随和大方，还伸出手去和对方握了一下。
“啊――你好，我是武田爱子。”景人少女气场太强大，会让人不得不听，武田看到对方伸手过来，就这样下意识和对方握了一下手，这才反应过来――哎呀，这女生真漂亮！
不过，等等，篮球部经理人数不是满了吗？
武田有些不解看着赤司，但赤司并不解释，而是面对景人：“过来吧，你想吃什么？”
“我今天第一天才到学校，不知道哪些好吃，拜托征酱帮忙点啦！”景人雀跃的一把抱住赤司的胳膊，仰脸笑看着他。
“不许挑食。”少女其实挑食问题并不严重，但是不吃的就是不吃，例如青椒。
“呃――那能不点青椒吗？”
“不行。”
“/(ㄒoㄒ)/~~……”
看着两人走远，留在原地众人和刚才班长的表情都是一个样――
…(⊙＿⊙；)…嘎？
“等等，我刚刚看到了什么不得了的东西？”
“我好像也是？”
“刚刚那个真的是赤司吗？”
等好一会儿众人反应过来，其中武田妹子的表情完全反应不来，还在痴痴看着两人背影，一副完全不能接受的样子：“怎么会这样？”
他们眼睁睁看着赤司帮少女点好餐，还顺手帮忙理了一下她的长发――这一点不是非常亲近的关系一般人都不会做的，然后再一起将餐盘端了过来。
武田少女：ini...拜托请告诉我这都是幻觉这些都不是真的……
等两人一起坐下后，叶山小太郎看着依旧漂亮的少女，但是态度和刚刚想必已经完全不同了，眼睛不由眨了眨，迟疑开口：“……队长夫人？”
景人抬头对他笑了一下，算是默认。
――还真的是！！！！！！
等等，居然没想到赤司居然也会走后门！
这一顿饭大家吃的都是食不知味，不停偷偷看着坐在一边的两个人，但那两人却都安之若素，只不过在景人偷偷拨弄青椒的时候被赤司风轻云淡的看了一眼――
景人立即苦了一张脸，在赤司的监视下，这才苦大仇深的狠狠盯着青椒，宛如壮士断腕般闭眼用筷子夹起送到嘴边，然后张嘴一吞――
唔，想吐r(s_t)q
一边被秀恩爱闪瞎眼的武田少女：呜呜呜呜~~~~~~~~~~

一顿午饭终于结束，赤司送景人回教室，在食堂门口和大家告别，景人拉着赤司的手看着魂不守舍慢慢飘走的清秀少女，唇角偷偷勾起一个满意的微笑――
这下，洛山的众女生应该都知道了吧？
不知道没关系，她已经归来了，剩下多的是时间树立威望，宣誓主权的机会。

――――――――――――――――――

景人睁开眼，在黑暗中翻了个身，自动向少年的怀中钻去――
“怎么了？”少年被她的动作弄醒，睡眼惺忪的问道，刚刚睡醒的声音低沉暗哑，顺便将她抱住。
“刚刚做了个无关紧要的梦而已，没什么。”景人微微笑笑，将脸贴在他胸膛上，唇角却勾起一个轻轻的弧度――
时间越久，我如同溺水一般愈加沉沦，怎么都不能放手，所以你不管变得怎么样，都会是我的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列2――穿越平行世界
                            

                                                        

                            

                            NO.1景人穿越平行世界
今天一定是个好天气。
景人还躺在床上，她没有睁开眼睛，但是她能感受到外面的世界已经逐渐醒来了，小鸟欢快的轻鸣，微风刮过窗帘，树叶轻轻的摇曳，以及自行车清脆的叮铃――
等等？自行车？
谁能来告诉她偌大的迹部宅位于中心的小姐房间怎么可能听到外面自行车的声音？！
景人一个骨碌就从床上坐了起来，同时睁开一双眼睛，绝对不是平时刚刚睡醒睡眼惺忪反应迟钝的样子，她首先戒备的查看了四周一圈――这里是哪儿？
虽然没有迹部大宅里她自己的房间那么豪华，但是这个房间也算很温馨了，布置简洁大方，床铺柔软而舒适――这绝对选了和她自家床上一样的料子。
哪个绑架犯会用这种最顶级品牌的被子来给被绑架的人盖？而且虽然这个房间第一眼感觉布置并不算起眼，但每一处都体现出低调的奢华。除了这个被子，地上的地毯都是世界一流品牌，更别提那些原木柜子和灯具装饰――绑架犯若是这么有钱，还需要去绑架？
景人低下头，看了看自己，身上穿了一件吊带睡裙，是纯棉的，这倒是挺像她的习惯，不过经过一夜之后有些皱巴巴，身体感觉良好，没有被侵/犯过的痕迹。
她转头看向一边的衣柜上镶嵌的镜子，镜子里的人自然还是她，但不知为什么，她觉得又不像她。
她不由歪了歪头，好奇看向镜子中的人，有些不解的微微蹙起眉――
等等，门外有声音。
景人迅速回神，她站起身，蹑手蹑脚的凑到门口，仔细探听――
门外人只有一个。
而且对方还不疾不徐，好像没有第一时间想起到她这边来，一直都在客厅里转悠。
等等，对方走过来了！
景人四下张望了一下，迅速将桌上的杯子拿在手心，在门后躲好，心中默数：
五、四、三、二、一――！
门被轻轻打开――
景人一把冲了出去，仗着灵活的身手看也不看就对着对方一阵乱砸，对方似乎也没想过开门居然会有这样的遭遇，刚开始的手忙脚乱后终于一把抓住她，二人齐齐跌倒在地上――
“咦？”
景人骑在对方身上，举着杯子刚准备再给对方一个狠的，但是这下却终于看清对方的容貌，这只是一个和她一般大的俊秀少年，虽然摔在地上，但手还下意识扶住了她的腰，此刻正皱眉看着她：“景人你到底想做什么？”
“赤、赤司君？！”
景人目瞪口呆。
等等麻麻这画风不对，昨天你不过带我出席了赤司家的宴会然后和赤司爸爸寒暄了几句介绍了我和赤司家继承人认识了一下下，今天怎么就貌似我和他同居住一起了？O__O "…
“赤司君？”赤发少年眼神一厉，瞬间就好像想把她看透，他伸手将她扶起来，再站起身，和她拉开一个五步的距离，眼睛微微眯起，虽然只比她高了半个头，但这身压迫人的气势却是她在同龄人身上从未感受过的：“你是谁？”
“你刚刚不是叫出了我的名字吗？”景人只感觉莫名其妙，刚刚那个在她身/下直呼她名字的家伙是谁啊？
“我在问你的全名。”赤司不为所动，冷冷的问道。
“迹部景人。”景人很郁闷，“等等，赤司君，这只是一个玩笑对吧？没有任何阴谋？没有任何预谋？”
“阴谋？预谋？”
“昨天只是我们第一次见面，我不想这件事会对我们的家族产生任何影响。”景人觉得似乎哪里不对劲，但也只能第一反应说道，作为大家族的嫡系继承人之一，不管出现什么紧急情况，第一要点就是家族为先，至于这件事是家族人安排的――景人认为这种可能性太低了。
妈妈早就表示过，迹部家未来有哥哥承担，但不代表她不看重这个女儿，相反她就是因为疼爱她多一点，才会替她拒绝别家的婚约，只要让她找个自己喜欢的人就好。
“是吗。”听了她的话，赤司面色重归平静，他深深看了她一眼，“你先把衣服穿好。”
“嗯？哦。”景人这才想起自己身上只穿了一件纯白睡裙，连内衣都没穿，随便动一下都能春光乍泄――她居然刚刚就这样压在赤司君身上？！
天啊啊啊！！！！迹部景人，你丢人丢大发了！
等景人穿好衣服从房间里出来的时候，她只觉得一切都很不可思议――
衣柜里都是她的衣服，就算她想骗自己，但这一柜子她喜欢的风格，还有她的型号，以及那些再熟悉不过的首饰，都清清楚楚的告诉她，这些都是她的，这个房间是她的，这里的一切，都是真实的。
但这一切是怎么发生的？！
景人走出房间，随即被眼前一张挂在墙上的合影震惊了一下，她抿了抿唇，突然想到一件事。
如果这是真的话，那么也许可能大概maybe，这的确是她能干出来的事r(s_t)q
所以她走到客厅，面对坐在沙发上平静看着她的少年，直截了当的开口问：“我们是不是未婚夫妻关系？”
“不是你。”
“……我知道不是我，但是我只想知道我为什么会出现在这儿。”景人很郁闷，真的很郁闷。
如果她没有猜错，她这是穿越到了平行世界，虽然在她原本的世界她没有和赤司在一起（想到这个景人的小心肝不由抖了抖），更只是刚刚认识，但在这个世界，迹部景人和赤司征十郎是关系非常好的未婚夫妻，这一点从赤司进入景人的房间都不用敲门即可以看得出来――赤司觉得别扭，甚至都不愿意碰她，但她哪里不是？
况且她也有喜欢的人了呢。
想起那个温和秀致的少年，少女眼中飞快的划过一丝黯然。
“抱歉。”
一片沉寂之后，突然，少女低声开口。
抱歉，你喜欢的人不在这儿，一定让你很伤心吧。
“这不是你的错。”赤司看着站在不远处的少女，她微微低垂着头，看不清表情，但眼泪却大滴大滴的顺着脸颊滚落而下――
“可我真的想回去呢。”
我想回去，就算这里有我熟识的人，但这毕竟不是我的世界，我想念我那里的人们，还想念那个拥有鸢色头发笑容美好的少年。
她只是这么突然想着，眼前突然一黑，就瞬间失去了知觉。

赤司虽然不上前，但一直注意着她，见她突然身体微微一晃，似乎差点要栽倒，下意识站起身准备冲上去扶住她，就见她又站直了身子，好像什么都没反应过来，一双眼四处望望，眼里还含着泪花，在看到他的时候身体明显一震，似乎想要扑上来，又不知为何迟疑了，只能可怜兮兮的小声喊道：“征酱？”
“嗯。”赤司提起的心终于缓缓放下，刚准备上前去抱住她，就见少女哇的一声，如什么东西在后面追一般猛地蹦进他怀里，死死搂住他不松手：“征酱征酱征酱！”
“刚刚真是太可怕了！”
赤司抱住她，顺便轻轻拍拍她的背，任由她嚎啕大哭，等过了一会儿，少女哭声终于渐渐变小了，变成了抽抽噎噎，才抱着她到沙发上坐好。
“我刚刚好像做了一个很可怕的梦。”虽然心里清楚发生了什么，但近来被宠爱得心理年龄愈发小的景人少女拒绝承认事实，将脸埋在他怀里不肯动，只能闷闷地问，“你不会不理我吧？”
“不会。”
“你不会忘了我吧？”抱着他的手指微微缩紧。
“不会。”你在我的心里，永远都无法被抹去。
――我爱你。
――我也是。

――――――――――――――――――――――――――――

NO.2某小孩穿越平行世界
小包子看着面前身穿洛山校服的少女，喜笑颜开的伸手：“麻麻，抱！”
景人：“……”这是什么神展开情况？！
小包子看着不远处缓缓走来的赤发少年，欣喜万分的伸手一指：“妈妈，是粑粑！”
景人：“……”
“麻麻我和你说，”小包子神秘兮兮的拉住她，示意她低下/身，才肯伏在她耳边悄悄道，“麻麻，其实我是你们未来的小孩，来这里是希望你们能早日相认快点在一起的，麻麻我可是神助攻哦，你看我帮你去约粑粑好了。”
景人：“……”等等我还没有说话你就这么莫名其妙说了一大堆然后便冲出去真的好吗？O__O "…
赤司看着面前突然蹦出来，拦着他不让走而且才到他大腿的某包子，低头，微微蹙眉。
不过等等，这孩子，为什么长的怎么这么眼熟？
可还没等他反应过来，就听包子脆生生的开口：“耙耙！”
“……？！”
旁边众人：“……”…(⊙＿⊙；)…嘎？
某抱着大腿的包子指着少女：“耙耙你看麻麻在那儿！”呵呵不要夸她太聪明，她向来都是超能小帮手一直感觉棒棒哒~！
景人无奈走过来，摊摊手：“这孩子不知怎么就莫名其妙跑过来喊我妈妈，然后又喊你爸爸――说起来你们头发颜色真像。对了，你看要不要打报警电话？让警察帮忙找一下这孩子的家人？”虽然喊她妈妈有点小不爽但是既然爸爸是征酱就原谅这小鬼好了，不过以后他们的孩子一定比这小鬼更可爱！嗯！以迹部家的基因发誓！
“也好。”赤司点点头，伸手轻轻拍了拍包子的头，“不要乱跑，哥哥姐姐帮你找爸爸妈妈。”
“……ini...”找什么父母啊她父母不就在面前么？话说这反应不对啊和电视上演的不一样！说好的麻麻会很尴尬而粑粑内心很好奇外表很冷酷的霸道总裁风格呢？怎么看上去麻麻和粑粑好像都已经相熟甚至在一起了呢？
呜呜哥哥你快来小米真的顶不住了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外合集曲
                            

                                                        

                            

                            NO.1第一次
她在他身/下，如蔷薇般第一次妖娆的绽放。

NO.2反转
她怔怔看着面前那一对相拥的男女，那个人的脸是那么清晰可见――
然后她就醒了r(s_t)q

NO.3什么叫夫妻
――对于赤司君夺得第一名您只有第二名这件事，您怎么看？
――很开心啊。
――为什么？
――因为他的就是我的，他得第一，不就是我得第一吗？

NO.4病态
她看着他十多年如一日的睡颜，不由将脸轻轻贴在他冰冷的胸膛上，唇角勾起一个诡异的弧度。

NO.5茱丽叶
――征酱，我会是茱丽叶吗？
――不会。
――为什么？
――因为你已经超过十四岁了。（茱丽叶十四岁和罗密欧殉情而死）
――……

NO.6暗黑玛丽苏
她强撑着笑脸，但眼中的落寞任谁都能看得出来：我会祝福你们的~~~~~~~
新闻：当天晚上本市发生了一件非常骇人听闻的人为爆炸案……

NO.7气场
她不说话，只是静静地伫立在这里，但全场的目光都不由汇聚在她身上。她的目光平淡的在她身上一扫而过，甚至连停留都没有，但即使是这样，也使那个女人感到一阵非常难言的难堪。

NO.8霸道总裁风
他停下动作，看着她娇软的滩成一汪春/水，不由低低笑了起来。

NO.9蛇精病
他看着她拦在他面前，一张小嘴撅的可以挂油壶，然后恶狠狠盯着他：
――说，你爱不爱我？！

NO.10情/趣
她半遮半掩的伏在床上，将身体蜷缩成猫状，眼神娇媚的透过那一层轻纱，软软而又侵略感十足的锁住了他。

NO.11生猴子
――征酱，我想给你生猴子！生猴子生猴子生猴子！
――不行。
――诶，为什么？
――我们俩生不出猴子。
――……

NO.12恍若经年
在同学聚会上，她再次看见他，发现，他还是那个样子，在她心中一直从未变过。

NO.13QY剧
他面无表情的问：你还回来做什么，再抛弃我一次么？
她未语泪先流，只是拿出一张照片，还有一份报告：……抱、抱歉，我瞒了你这么久，但是想想还是要告诉你一声，这是你的孩子。

NO.14韩剧
他抱着她：我们能重新开始吗？
她眼神怔怔：……可是，已经来不及了，我已经癌症晚期了……

NO.15韩剧Ver2.0
在她离开不久后，他开车时精神恍惚出车祸死掉了。

NO.16美剧
他是大盗，她也是。
两人不打不相识，在经过激烈的警匪大战片后，然后剧终一起滚/床/单去了r(s_t)q

NO.17秘密
赤司永远不会告诉景人的事，就是在她追求他之前，他就已经默默注意到她很久了。

NO.18惩罚
他拿着她的手机，看着那张很久以前和另一个红发少年的合照，抿了抿唇，万千不悦最终在眼中化为无形――
今晚她又不知道是什么时候才被这男人放过的r(s_t)q

NO.19讨厌！
她睁开双眼，发现自己还在自家宅邸房间里，而以上场景全部都只是一场春/梦而已啦

NO.20决定
他睁开双眼，感受下面一片濡湿，才默默坐起身，往自己房内配套的浴室走去，同时在心中默默下了一个决定――
以后绝不准那粘人的小姑娘老往他身上扑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十七、情侣对阵曲
                            

                                                        

                            

                            第二天的第一项比赛就是拔木桩。
操场上被分为三个区域，每个区域中心竖有十五个木桩，每组不仅要防止对方将自己的木桩拔走，也要分出人手去抢夺别组的木桩，一次性一个人只能拿一个木桩，被抢走半路可以截回来，但是对方若是回到对方自家的中心特定区域，就不可以再抢回自己的木桩了，时间限定为一上午，当然，如果哪一方全输，就先行出局，剩下两组再接着厮杀。
其实这项比赛说白了，就是打群架r(s_t)q
介于这项比赛的危险性，帝光早安排了救护车在校门外，虽然早就嘱咐了友谊第一比赛第二，但是当哨声一响，操场上一窝蜂就炸开了。
景人坐镇自家大门口，指挥负责去夺木桩的两队：“紫原酱！防着绿间！凭借你的无敌身高打开他们防御的缺口，青峰，用你的速度甩掉他们！其他人，注意应接！”
“桃子酱！你只有一个任务，那就是用你‘爱的双眼’死死盯住黑子！他去那边就不用管，他若是偷偷跑过来你一定要注意！哪怕找不到了也一定要高声示警！坚决不能让他用稀薄的存在感神不知鬼不觉的偷走我们的木桩！”
“风鸟院，防着浅井！你赢了就让你当副部长！”
“部长你讲真的？”
“比真金还真！”
一边说话还一边踹飞两个不长眼过来偷袭的家伙，当然，景人控制好了力道，并不会制造出什么伤势，顶多就觉得很痛而已。
整个操场现在就是乱成一团，每一组都留了人手在自家基地护着，然后还有分出前去抢夺人家木桩的队伍，外派在外正在厮杀，守在自家护卫的也在厮杀。
现在总体来看的话，三组组长都还在自家门口按兵不动，不过再细看就会发现，赤司和景人的确是按兵不动，绿间却是被拖着动不了。
不提白组这边因为景人叮嘱而专门防守着他的紫原，红组防守他的更是柔道部部长，白组和红组现在大部分火力都招架在他一组身上。所以绿间心头有些火起，但又无可奈何，谁让他这一组力量相比之下最薄弱呢？对比那两人棋逢对手的比拼，甚至连先解决掉他这个决定都是一模一样。
绿间看着自家的木桩正一个一个减少，心中一急，终于突破了紫原和柔道部部长的防线，但是下一秒，他就觉得自己身子一重，胸前一紧，动弹不得――
绿间气红了脸，大吼：“紫原，你快放开我！”两个大男人搂搂抱抱这算什么玩意？居然还是背后式的小女生抱法！
“不放！”紫原懒洋洋的说道，正好绿间身高也够，就顺便将自己的头放在绿间的肩上，温热的呼吸也不由跟着喷到他脖颈处，任他动作就是不松手，“放了小景会生气的。”生气了就不给他带吃的了呢~~~~~~
绿间：“……”
柔道部部长用一种难以置信的目光古怪的看着两人，其实不止他，已经有好多人注意到这边了，然后一个踉跄，本来能成功夺走的没成功拿到手，本来能成功制止的也没能制止，大家一瞬间好像脑电波都出现了问题r(s_t)q
绿间也知道现在这个情况好像不太好，但是紫原无所谓，所以不管他怎么挣扎怎么叫反正就是两个字：“不松！”
正跟在景人身边的桃井也注意到了：“……”
“注意了桃子酱。”景人只是看了那边一眼就收回了目光，她并没有露出难以置信的眼神，而是转头看向另一边红组的方向，声音平稳的提示道：“你现在必须保证注意力百分百集中，现在可是轮到我们了！”

景人一瞬间冲了出去。
其实昨晚她就考虑过了，论三组动手打架实力，自然是包络了大部分剑道部和柔道部成员的红组最强，拥有最多运动社团成员的白组其次，蓝组自然垫底――抽选人员那天绝对是巨蟹座运势最低，不然怎么可能大部分都是文职类社团成员？
在这种情况下，联合绿间干掉最强赤司？
不不不，运动会不允许私下联手，况且，就算不联手，景人也有办法对付两队。
所以一开场白组和红组都默契的将蓝组打得半死不活没有复活可能后，景人布置好自家防御后，亲自出手对付红组。
但是赤司自然也早就预料到这个情况，他立刻调转方向，全面防御景人的进攻。
不过景人才不怕，她只是对赤司一笑，然后手一撑在一个人伸手来拦之前一跃而起，轻松跳过对方的头顶，就这样直接冲进红组的圈子，手一够就拿到一个木桩。
浅井跃一把拦在自家部长面前，张开双臂虎视眈眈：“我不会让你过去的！”
“啊，是浅井啊。”景人抱紧手中的木桩，非常得意的一笑，“对了，我在比赛前发了誓，拦得住我就把部长位置让给你哦~”
“……”等等部长，我刚刚是不是听到了什么不得了的东西？
浅井跃怎么都没想到自家部长居然说出这么任性的话来，不由一愣，这时就见风鸟院一把蛮横的插了进来：“休想！”
“……？”这又是什么神发展？
风鸟院才不管他的反应，直直盯着他一脸兴奋：“我看你还是乖乖将你的副部长位置让给我吧！”
“……”浅井童鞋似乎明了些什么……
喂，部长那个家伙！
冲出浅井跃的包围，景人看着面前的赤发少年，眨眨眼，一脸伤心欲绝：“征酱，你真的要拦着我吗？你难道不爱我了吗？”
“真的吗真的吗？”
“……”喂喂，这只是一个运动会项目，至于这口气说得活像家庭狗血伦理剧一样么？
面对旁边人的无语，赤司的表情非常平静：“把木桩留下来。”
“才不要呢。”景人的表情好可怜，她再眨眨眼，微微嘟起唇，脸上带上一丝撒娇：“征酱~~~~~”
卧槽，部长你太不要脸了，居然大庭广众下搞色/诱！
但是赤司可不是常人，他只是微微无奈一下：“景人！”
“好了啦，我错了。”景人才不怕他，笑嘻嘻看着他：“对了征酱，你明天想吃什么？”
赤司看着她的表情，忽然微微皱起眉，景人则像是没看到继续笑道：“汤豆腐怎么样？不过最近我可是学会了不少豆腐的做法哦~~”
他猛的转过头去，只见他们地界圆圈的另一边，全是白组成员，红组根本抵挡不住，已经被抢了不少木桩，同时他耳边响起景人的笑声：“Tada~~~~，被发现了呢。”
景人居然放弃自己这个最强大的战力，以自己为饵，目标是拖住他们这边最主要的战力！
但是，她有没有想过，一旦计策被拆穿，她做的一切不就无用功了吗？
“哈，你以为你们过得去？”
景人得意的笑了，就算计策被拆穿又怎样？她只不过化攻为守，从突破他们的圈子变成绊住他们的脚步，不让他们过去而已。

浅井跃不由咬咬牙。
对于自家部长的能力，他自然知道得一清二楚，就算她现在面对着数人，但也绝对可以轻松压制，他是打不过，更别提现在他面前还有个虎视眈眈的风鸟院――这家伙天生一根筋，部长说什么都相信，然后就这样死活挡住他非要抢夺他那个副部长位置，就算浅井现在说将副部长这个位子送给他他都不要，他就是要亲手抢过来！
――笨蛋，你热血漫画看太多了！
他看着景人轻松挑过数个男生，甚至在面对他的时候也没看在平时上下级情分上留点力道，所以只听绲囊簧，景人一拳狠狠击中他的头，浅井在原地晃了晃，慢悠悠就这样倒了下去r(s_t)q……
“嘟――暂停！”
裁判一声哨声，所有人都很自觉地停下动作，不再动作，而操场旁边早已严阵以待的医疗人员熟门熟路的跑过来，先就地检查一番，发现浅井没有大碍，只是晕了之后就将他扶了下去，然后裁判再一哨声，宣布比赛继续。
但是景人周围一圈人都不由摸了摸自己的脑袋，齐齐露出一个牙疼的表情――景人连自己副部长都下得了这狠手，更何况他们呢？
所以在接下来，包围景人一圈的人都不由自主缩手缩脚，反而让景人达到了牵制他们的目标，赤司看了这边一眼，转身又跑了回来。
别啊赤司君，你也不想要你的脸了吗？
但是他们此时都忘了一件事，所以当景人一拳就快呼啸上赤司的脸时，景人不由咦了一声，手上的动作生生卡住了。
她瞪大双眼，露出一个明显惊吓的表情：“征酱？”
好险好险，差点打到她家心爱的征酱！
赤司的脸上露出一个平淡的笑意，景人立即就明白为什么刚刚已经脱身的赤司此刻又跑回她面前，不由瞪圆了眼气鼓鼓：“喂，你怎么可以这样！”
“……”
节操啊节操，你们是这一届帝光最高岭之花的人物，不要此刻在大庭广众之下掉节操好么？r(s_t)q
景人现在非常左右为难，其他人也不管了，只看着眼前的赤司，低声：“你让不让？”
“这可不行呢。”赤司眼中的笑意怎么都挡不住，他摇摇头：“我现在的任务就是拦住你。”
“……你不要以为我舍不得揍你！”景人左右为难的一会儿，终于还是下定决心，从牙缝里塞出这么一句，气势汹汹瞪他。
“没有关系的。”赤司平静说道，“毕竟赢得一向都是我。”
“……我真的会揍你的！”景人一听就炸毛了，“不要以为每次都比我高一名就好的很，这次我肯定能赢你！”
“……”喂喂，你们两个学霸考虑考虑旁边一众学渣的感受好么？
还有，你们这两个大庭广众之下吵这个，是第一次家庭纠纷就准备摆到明面上来解决了么？
景人才不管旁边人怎么想，吵完了就动手，她就不信了，论打架她总不能也输吧？
――但事实证明了，就算没输，但是她也没赢r(s_t)q
在场所有人都表示没太看得清，在景人一拳击过去后，赤司险险避开，在两人你来我往几招后，怎么景人和赤司就滚到地上去了呢？
“嘟――~”哨声尖锐的响起。
现场暂停，医护人员赶紧匆匆跑上前，对滚落在地上的两人检查一番后，表示，两人无事，摔倒只是意外而已。
赤司不由自主微微笑笑。
景人嘴角也挂上一抹得意地笑。
扑到当然是故意的，她傻了才和他在这儿纠缠不清，暂停之后重新开始，她正好和他拉开距离，只是景人想象很美好，但实际现实很骨感。
赤司就是坚决看着她不放。
说打吧，景人真的舍不得，而且就算今天她爸爸大人没来，但是母上大人可是在台上坐着呢！而且她也看到了，今天赤司爸爸居然也到了！扑到已是极限，总不能当着人家爸爸的面给人家脸上一个“爱的标记”？她要给未来公公留一个好印象啦/(ㄒoㄒ)/~~
说不打吧――怎么她心里就这样闹得慌呢？
“这是你逼我的！”看着那边局势已被红队逆转回来，白组快坚守不住了，最后景人捏了捏拳头，闭眼奋力一挥：“请原谅我！”
“纾　
在场所有人表情都是这样的：Σ( ° △°|||)酢…
赤司捂着眼睛倒退两步，一屁股坐在地上，旁边暂停的哨声立即响起，景人怔怔看了看地上的赤司，再看了看自己的拳头，吓得赶紧一把抱上去：“征酱！”
我错了求时光赶紧倒带重来她绝对不会再伸出这罪恶之爪！
不过其他人的心理嘛――
部长/迹部同学/景人同学，你真狠！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十八、少年的梦想
                            

                                                        

                            

                            景人看着面前的少年，眨眨眼，不由愣了。
而少年很显然也一眼就看到了她，在原地迟疑了两秒后，才不确定的开了口：“广平――同学？”
等等，这不是重点，重点是――
“你是女生？！”
“……”景人默默捂脸。

此时距上次运动会已经过去了半个月，赤司由于当时顺势向后退了一步，所以眼睛并不严重，伤势当然早好了。而在赛后景人在妈妈的带领下专门去向赤司父亲道歉，不过赤司爸爸倒是呵呵一笑，说这是小事，完全没在意的样子。
至于赤司，他当然更没在意，虽然之后全校学生看到他都是一脸古怪，但是少年硬是能将不自在的气场转变成别人的，不过至于罪魁祸首景人少女，已经由于内心自我谴责过度于是偷偷躲了他半个月了.....((/--)/
十二月二十日是赤司生日，今年赤司家举办宴会，景人肯定会出席，为了这个生日，她准备亲手来准备一样生日礼物。
不过冬天送什么礼物最好，自然属于围巾，尽管围巾这个礼物实在普通，景人也有信心将这个礼物准备的不一样。
所以当她在休息日来到街上准备买毛线的时候，在针织店内看中一款毛线，刚刚伸出手去，就和另一只大手触碰到一起，两人都不由吓了一跳，同时收回手，转头向对方望去――
然后，就是以上那个场景了r(s_t)q
ini...
天啊，你怎么可以这样玩我？！
现在景人头发已经长得比九月份长很多了，加上穿的又是很明显女孩子的毛呢外套，下面是短裙和厚袜子，任谁一看都很清楚辨别出她的性别。景人在原地愣了两秒后，已经错过装傻的最傻时机，干脆笑脸一扬，抬手自然的打了个招呼：“好久不见，木吉君。”
对方露出完全被震惊到的表情，不由张大嘴巴：“还真的是――？！”
“怎么了？”景人微微一笑，她可不是不装傻，而是换了一种方式装傻，那就是――装无辜！
“你怎么会是女孩子？！”
“我可没有说过我是男孩子啊。”景人笑了，“不过，你不会一直以为我是男孩子吧？”
“哈哈，怎么会……”木吉铁平哈哈笑着抓了抓头发，然后想起上次被少女扫荡过的网球社以及瘫在球场上老泪纵横的网球社社长，不由心中为他们默默点了一根蜡烛――
算了，虽然网球部部长一直很想再找到“广平少年”打上一场，但是出于同胞爱，还是不要告诉他们这个残酷的事实了r(s_t)q
景人当然看出他尴尬的表情，不由抿唇笑了笑，决定再装装乖：“算了，那也是我的错，算是赔礼，我请你喝饮料吧。”
“哈，不用不用。”木吉连忙摆摆手，又看到他们刚刚一起看中那团毛线，做了个恭让的动作，笑道，“你先拿吧。”
“木吉君这样可不行。”景人眨眨眼，微笑道，“拒绝了我的饮料赔礼，还让我先拿，这样是故意想让我心里过不去吗？”
虽然景人是玩笑话，但是木吉听了她的话不由一愣，脸上露出为难的表情。
景人于是笑容更灿烂了，开口：“所以，还是让我请你喝饮料吧！”

“说起来，木吉君为什么想到会买毛线呢？”两人分别选好想要的毛线，付过账走出门，景人不由好奇问。
“嗯，这个啊，是我祖母想要，但是天气太冷，所以我就替她出来了。”木吉笑道，俊朗的脸给人一种忠厚温和的感觉。
“木吉君很孝顺呢。”景人夸道。
“哪里，这都是应该的――对了，广平桑现在选择了哪里上学？”木吉问道。
“哦，这个啊，”景人一愣，时间过得太久，她都忘了当时随口撒的谎――人果然不能随便撒谎，不然老天终有一天会惩罚你的！
景人一边这么想着，一边毫无愧疚的开口：“冰帝。”
“冰帝啊，听说也是网球豪门呢。”
“恩恩！”哥哥大人所在的地方自然是最华丽的！
“那广平桑参加了冰帝女网吗？”
“这个并没有呢。”景人想了想，还是摇头，面对木吉不解的目光，抬脸笑道，“我的目标，可不是一个简单的全国大赛那么简单啊！”否则，她怎么可能以一己之力扛起了男女四个部的职责？
但是对方很显然误会了什么，脸上明显露出惊讶与敬佩的表情：“难道――广平桑，你真是让人太敬佩了！”
“……”等等，这位木吉君脑洞开到哪里去了？怎么她没听懂这位在讲些什么呢？r(s_t)q
“对了，木吉君今年初三，马上就要升上高中，作为赫赫有名无冠五将之一，你已经定好去哪个高中了吗？”
“嗯，想好了。”还以为对方还要再想一会儿，但是未想对方迅速点头，景人不由抬起头，明亮而毫无阴霾的眼神直直看着他，用目光示意自己的疑问――
木吉低下头，刚想说些什么，一眼就看见少女微微扬起头时那精致而秀气的下巴，白皙而美好的脸庞与干净而好奇的眼神，不知怎么的，他脸上微微一热，不由下意识转移了目光。
“怎么了？”景人见他转过脸去，不由好奇问。
“没、没什么。”木吉干咳一声，瞬间就决定将刚刚那种奇怪的感觉全部压下去，“――那个，我选择是诚凛！”
“诚凛？”景人再眨眨眼，在脑子里细细想了一下，“不好意思，我好像没听过啊。”诚凛是哪个学校？
“嗯，它创校才刚一年而已。”木吉点头。
“新开办的学校？”景人表示，她有点小受惊吓，按照常理来说，他这种有名的篮球特长生，篮球豪门高校都会抢着要，但是他本人却准备去一个新创办只有一年很有可能什么都没有的学校？！
那――“诚凛篮球部很好吗？”
“……它没有篮球部。”木吉明白她是什么意思，温和的笑笑。
一个创立只有一年没有篮球部的新学校――
景人看着他陷入什么而不由得神采飞扬的目光，却明白了他的所想。
真没看出来啊，这种平时看起来天然温和的男生，也有这样雄心壮志呢。
景人低头不由浅浅微笑了一下，然后又抬头，突然伸出手，重重拍了一下他的肩：“好想法，我支持你！”
“啊――！等等，你说什么？”猝不及防被吓了一跳的木吉惊叫了一声，还没来得及感慨某少女的怪力，就听到少女的后半句，不由一愣。
“好想法啊。”景人歪头一笑。
“你知道我的想法是什么？”木吉难以置信看着她，“我可什么都还没说呢。”不知道多少人为他决定进入诚凛这个创办只有一年连篮球部都没有的新学校而感到惋惜，但是面前这个少女却说什么支持他――这只是少女瞎说的吧？
“就算诚凛成立刚一年，连篮球部都没有，你一定会创办一个新的篮球部的，不是吗？”景人笑容满面，“我相信你能成功的！”
冬日暖阳之下，少女的笑容是如此明媚，甚至直击人心脏深处，她兴致勃勃的伸出手来，和他对击一掌：“Give you five！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十九、有点小矫情
                            

                                                        

                            

                            #话打伤了你男朋友然后被全校目光谴责更是因为自我良心不安就这样躲避了他半个月后――到底怎样去和好？#
景人趴在桌子上深深叹了口气。
她深深觉得自己就是在作死这条“康庄大道”上一去不复返r(s_t)q……
她的座位靠在走道这边的窗户，下课后，景人难得表情忧郁，手托着下巴向外望着走来走去的同学，还有那成双结对的小情侣们――眼中不由发出一丝羡慕的目光。
她不由有些微微发愣，就这样出神看着外面，目光随着来往的人群动来动去，直到一高一低两个身影突然蹿进眼帘，她不由下意识一个激楞，直到对方似有察觉，那双向来波澜不惊的红色双眸对上她的，才猛的反应过来――
景人低低惊叫了一声，在这一瞬间居然第一反应就是低头用书掩住脸，鸵鸟精神在这一刻绝对发挥到百分之二百！
走在赤司身边将这一幕完全收入眼底的绿间：“……”
他用手推了推脸上的眼镜，探究看了看一边的赤司一眼，只见赤司看见少女的动作后，脸上一瞬间居然好像出现了一种叫做“无可奈何”的表情？
但那表情很快，一眨眼就消失了，绿间甚至都有种刚刚是他的错觉。赤司表情依旧平静，稳步向前继续走。
绿间：唔，好像果然是错觉r(s_t)q……
许久听不到动静，景人才小心翼翼的抬起头，依旧用书挡着脸，偷偷抬眼向外看去――
啊，什么嘛~~~~
景人一下子抬起脸，有些郁闷的将书丢在一边，看着依旧嘈杂活跃的走廊，现在连那人背影都看不到了，好像刚刚他路过都跟没有发生过一样，心中涌上一抹酸涩得难以说清的滋味――
我不去，你也不来么？

就这样无精打采一下午的景人，在剑道部训练结束后，慢腾腾收拾好自己的东西，检查完所有设施，才拎起包和最后留下的几个部员一起走出剑道馆大门。
只是，她刚刚步出剑道馆大门，就不由愣住了。
只见赤司拎着书包，站在台阶下面，正一脸平淡的看着她。
不只是她，现在她身边站着的人都愣住了，都不由下意识瞄瞄她，再瞄瞄他，全部一脸古怪――
哎呦我的妈，半个月前熊猫眼后续终于在今天要上演了吗？你们让我们等了半个月真的好焦急的啦~~~~~~
虽然观众真的都很感兴趣，但是演员却实在不给力。在少女怔怔看了对面少年三秒后，少年走了过来，拉起她的手，平静的离开了。
众群众：……说好的后续大戏呢？怎么就这样落幕了？(。n。)
景人微微垂着头，她用上齿轻咬着下唇，任由他牵着，不发一言。
现在她的心情非常复杂，难以言语，不知该是欣喜多一些，还是气恼多一些。欣喜于你的终于出现，气恼于你的现在出现？
但是无可否认，不知为何，她的唇角正在偷偷上扬。
“景人。”终于，赤司停住脚步，回过身看她，“你想喝什么？”
“啊？什么？”正在心中偷偷开心的景人这才反应过来，她抬头一看，发现居然不知不觉被赤司带到学校附近这家咖啡店，她眨眨眼，“一杯卡布奇诺就好。”
“嗯咳。”侍者退出这件小包间，景人看着坐在他对面的赤司，而赤发少年正专注看着她，景人就不由就想起自运动会后自己干的一系列蠢事，于是尴尬的咳了一声，双颊悄悄红了，下意识移开了目光。
“征酱……”
“景人。”
景人微微睁大眼，看着对面少年，眼神不由得一亮，唇齿微扬：“你――？”
“你――”对方也一愣，开口好像也要讲什么，于是再次和她撞在一起。
“征酱！”景人神情一下子雀跃起来，这回连眉梢都是藏不住的笑意，她笑容满面：“你先讲！”
赤司看着她的表情，不由也浅笑了一下，有时候少女真的很简单也很容易满足，但是想起这段时间少女的表现，他微微敛眉，收起了脸上的表情，变得有些面无表情：“想通了？”
“我错了，征酱！”原来还是要算账来了，景人悄悄吐了吐舌头，伸手去拉住他的袖子，努力收起那副太兴高采烈的样子，讨好的说：“我下次绝对不会打你的！”
“……”
赤司有些微微无奈：“你这段时间只反思出这个吗？”
他知道少女性格有些鸵鸟，只是没想能躲那么久。本来熊猫眼一事他也没放在心上，第一次被迫接受了一大波怜悯眼神的洗礼也没有关系，他向来只注意最重要的事情。
对于赤司来说最重要的事情――景人同学这段时间的自我反思结果已经出来了。但赤司觉得，他根本就不该给时间让她反思，直接教训她得了！
“嘎？”景人一愣，黑白分明的大眼睛分外无辜的看着他，“反思什么？”
“……”赤司看着她，微微蹙起眉。
“下次我绝对不会冲动了！”在赤司准备开口前，景人赶紧乖乖举起手，“真的，绝对不会了！”
“除此之外呢？”赤司面无表情问。
景人这回是真愣了：“……还有吗？”
她这一拳虽然对方没有放在心上，但是赤司觉得还是让她点教训比较好，但是没想到还没等教训开始，对方首先就跑了，本想给点时间给她自己想想，但是居然一过半个月都没见任何反应，今天见了他还躲，也不知道自己最大的毛病在哪儿――赤司有些微无奈。
“你用不着躲那么久。“赤司看着她格外干净的眼神，缓缓开口。
少女不解的看着他。
景人什么都好，就是连遇到事也不会找人倾诉，都是自己找办法发泄――上次处理完灰崎的事后，心里不舒服干脆逃课去打球，那次还有他陪着，这次伤了他心里难过就逃避。这种性格虽然独立，但是赤司却不觉得很好。
“我不会生气的。”赤司对着她的眼睛，神情平静，却又隐藏着认真。
我不会生气的。
只是很平常的一句，但景人懂了。
“恩恩。”她点点头，不由眉眼一弯，拉住他的手，笑了起来，“我知道。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十、又一个少女
                            

                                                        

                            

                            今天是双更，请不要忘了看前一章！

*******************************************

和男朋友和好后需要做的事是什么
景人少女用事实告诉你，当然是甜甜蜜蜜的去约会的啦。

12月20日是赤司生日，今年赤司家的晚宴正好定在这一天。
景人对着镜子照了照身上的粉色礼服，得意洋洋的伸手比了一个V：“Perfect！”
“哼！”坐在一边被强迫拉来作参考的大爷从鼻孔冷哼了一声，再一次对自家妹妹表达了“爱你就要吐槽你”这句话的深层含义。
“哥哥我不华丽吗？”景人听到大爷的哼声，回身不满问道。
“那个动作太傻了！”
有一种人，静着看她，完美如一幅画，但是一旦动起来，是能将你三观尽毁的，景人少女就是其中代表r(s_t)q
今年圣诞，迹部爸爸留在英国处理事情，迹部妈妈飞过去陪他，于是日本就剩下两个孩子，代表迹部家出席圣诞季的晚宴。
“哥哥找好今晚的舞伴了吗？”景人一边对着镜子检查自己的妆容，一边问。
“本大爷还需要找舞伴吗？”对于妹妹的白痴问题，大爷头一昂，骄傲的说。
“是这样吗？”景人转过头狐疑的看着他，“你该不会是――没找吧？”
“……”被妹妹说中心事的大爷有些微微不自在的昂着头，还是要骄傲展现所谓帝王风采。
“事先声明，我不会当你的舞伴的，我的舞伴只有一个人哦。”景人举手，笑容满面。
回答她的大爷不屑一哼。
拉了拉身上披肩，拿起手拿包，景人最后对着镜子里对比了一下，轻快的小跑过来，将手挽上自家哥哥的胳膊，一手直指向前，气势饱满：“Let’s go！”

汽车到了赤司大宅门口。
景人这是第一次来赤司宅，去年倒是也有机会要来的，但是母亲当时有事留在法国，她就去了法国陪伴母亲。
赤司家和迹部家都是新兴家族，所以宅邸都是欧式风格。景人兴致勃勃透过汽车窗户看着赤司家的外貌，在看着庭院中那个堪称华丽的喷水池后，忽然灵光一闪，转过身饶有兴致对迹部大爷说道：“哥哥，我忽然想到一个更加华丽的装饰方法哎。”
“什么方法？”
“你不觉得这样光有景物的宅邸外貌不是太单调点了吗？动静相宜才华丽，所以我们在庭院里养几只白孔雀吧！”景人的眼睛亮闪闪，说起来最近看完《哈利波特》后一直对马尔福家很感兴趣的说。
本来景人也只是随便提出来的，但是没料到大爷沉思片刻，点点头：“这个想法也可以！”
看着大爷已经非常行动派的打电话嘱咐管家去查询白孔雀的价格与养殖方法，景人微微沉默一下，然后就抛开一切，开始幻想漂亮的白孔雀被送过来养在庭院中是什么样。
阳光满院的欧式庭院，绿色植物生机勃勃，喷水池朝着天空喷洒着清澈的水，几只白色孔雀悠然自在的漫步于其中――
啧啧，想想就有点小激动呢O(∩_∩)O~~
至于日本允不允许私人养殖白孔雀？景人表示，有大爷在，她才不用担心呢。

挽着迹部大爷的胳膊，一进大门，景人扫视一圈，在觥筹交错的人群中，很容易就一眼看到下一代聚集的地方。
忍足侑士早就到了，端着一支酒杯正和身边的女伴微笑着说着什么，正好面对着大门的方向，看到迹部家这两兄妹走进来，尤其是那位自带发光器的大爷。于是他停止交流，对他们遥遥举了一下酒杯，示意在这边。
景人对他微笑了一下，表示自己看到了，这时就听到身前传来一声温和的笑声：“是景吾和景人啊。”
“伯父。”迹部虽然高傲，但是在公众的场合该有的礼仪上，从不会出半分差错，景人也赶紧转回头，只见这个平日严肃的中年男人嘴角也刻意挂上一抹温和的笑容，他平日不常笑，现在就算笑起来看上去眼中也没多少感情，但是现在不过他看着两人态度倒是亲近的很。
而赤司则跟在他身后，一身严谨到一丝不苟的西服，面容平静，神情自然，但少年的俊朗和在他这一代人身上难以看到的成熟完美的融为一体，帅气的不可思议。而景人在乖乖喊完伯父后，乘着大爷和赤司爸爸交流的时候，悄悄对他眨了一下左眼。
赤司看到她的小动作，嘴角微微扬起一下，然后继续平静看着自己父亲和迹部交谈。
等迹部和赤司父亲交流完之后，赤司爸爸带着赤司继续向下一位宾客走去，而迹部大爷则带着景人走向忍足那边。
“迹部，小景人。”忍足笑容满面的对他们打招呼，然后甜言蜜语就不要钱的撒了出来，“小景人本来就那么漂亮，今天穿的格外光彩夺目呢，让人真的舍不得移不开眼呢。”
“谢谢。”景人非常开心的道谢，“忍足今天也非常帅气哦。”
“难道比迹部还帅吗？”
“没有！”
“那是第二帅吗？”
“怎么可能？不过你很不错了，是第三！”
“……哦，好吧。”突然想起少女的男朋友就是这场宴会的主人之一，忍足郁闷的摸摸鼻子，算啦，第三帅也很不错了，然后他视线在迹部大爷和那边赤发少年身上来回两圈后，贼笑着开口：“小景人，那谁是第一，谁是第二呢？”
“谁是第一谁是第二？”景人一愣，眨巴眨巴眼睛，忍足看着她的表情，不由忍着笑意，郑重点点头：“是啊。”
“你想知道啊。”景人微微一笑，忽然扬起下巴，眉毛一挑，神情变得各种骄傲，“但是，我就不告诉你！”
“……”
“小景！”
身后忽然传来一声雀跃的欢呼，景人还没反应过来，只来得及看到忍足的表情也变得很惊讶，身上就被挂上一个熟悉到不能再熟悉的重量，一个少女的笑声从她背后得意的传来：“小景，看到我是不是很惊喜呢？”
“……我根本就还没看到你……”景人看都不看，一把伸出手，一下子抓住来人的胳膊，反手一转，就将来人从她背上卸下，顺势回身，动作熟练到好像做过无数遍。
“哎呀，现在不就看到了吗？”来人现在站在景人对面，笑容也是大大的，灿烂的可以融化太阳，“小景，好久不见，来，抱一个~~~~”顺势将红唇送上~~~~~~
“不行！”没想到景人却一把伸出手，挡住她的红唇攻势，一脸严肃，“抱抱可以，亲亲不行！”
“唉，为什么不行？难道，小景，许多年不见，你忘了在大明湖畔苦守你的小郁美了吗？”少女的表情变化十分快，刚刚还是一副难以置信的模样，现在就双手做西子捧心可怜状，眼睛眨一眨，泪花就迷蒙在眼眶之中，“这世界变化太快！我还适应不来――小景，你变心了！”
迹部：“……”
忍足：“……”
不知道为什么，每次看到自家堂妹和迹部妹妹相见，鸡皮疙瘩都要掉一地的说r(s_t)q
“是的，我变心了！”景人才不会上去安慰她，而是继续严肃点头，“你就在大明湖畔继续思念到天荒地老吧！”
“什么，真的？！”少女――忍足郁美这回是真的吃惊了，她瞪圆一双眼睛，露出不可置信的模样，“你居然――”表情立刻杀气腾腾，拳头捏的咯吱咯吱响，“到底哪个小狐狸精？我去砍死她！”
“不行，你敢，我会拦着你的！”景人也瞪她，气势完全不相上下。
两人杀气腾腾的对视了一会儿，过程中视线交流若干――
郁美：快告诉我那小贱/人是谁！
景人：休想！
郁美：小景你不爱我了（撒泼中）~~~~~
景人：我就是不爱你了（无情中）！
郁美：ini...
景人：o(*￣幔*)o
“景人。”就在两人视线交流到最激烈的时候，忽然，景人背后传来一声呼唤，景人一愣，立刻从视线交流中脱离出来，回头一看，随即欢欢喜喜的迎了上去：“征酱~~~！”
“嗯。”赤司终于脱身，过来找她，就看见少女在和对面一个深蓝头发的少女不知为何在对视什么，而迹部和忍足则在一边聊别的，像是没注意到两人。他原本静立了一会儿，看两人一直不动，在不得已出声呼唤后，就见少女还是像以往一样欢喜迎过来，至于那个深蓝长发的少女――好像不知为何在死死瞪着他？
“征酱，我来给你介绍一下，这是我最好的朋友，忍足郁美，郁美，这是我男朋友，也是今天宴会主人，赤司征十郎。”景人知道两人肯定见过面，但也只是在宴席点过头的交情而已，但她再做介绍，是将两人正式拉入她的圈子中。
“你好。”蓝发少女表情收的很快，好像刚刚在死死瞪人不是她一般，她换上一副完美微笑的表情，对赤司伸出手，眉梢忽然微微一挑，脸上笑容同时变得格外意味深长，“你好，真是久仰大名了――
“狐狸君。”
“……？！”什么鬼？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十一、礼物与额吻
                            

                                                        

                            

                            “久仰大名――狐狸君。”
深蓝色长发的少女笑的是那么意味深长，她伸出一只手，平静看着对面赤发少年，若是仔细再看，会发现少女眼中藏着那一抹得意的挑衅。
迹部和忍足早停了谈话，他们虽然刚刚一直在聊天，但实际上还是一直注意着两人，直到郁美现在挑衅赤司，才正式关注着这边。
迹部站在一边什么表情都没有，而忍足不由抚了抚额，哎呀，自家堂妹真是――
做妹妹的都是哥哥的债，迹部一直没有任何表示，是因为郁美和他没有关系，但是忍足则不行，哪有她这样在人家宴会上挑衅主人的？他用手抵唇轻咳一声，声音里暗含警告：“郁美――”
但是郁美少女是个执拗性子，才不管自家堂哥在一边心急如焚状态，她直直盯着赤司――吼吼，愚蠢的小白脸，我是不会把我家小景让给你的！
郁美少女在眼中燃起“捍卫小景”的熊熊烈火！
但是赤司平淡看着她，对她第一次见面就给他起外号这件不礼貌的事当做没看见，只是和她握了一下：“你好，忍足桑。”然后转头看着景人，不由轻轻一笑，微微一躬身，伸手做了个邀请的动作：“能赏脸和我跳支舞吗？”
“当然可以。”景人脸上的笑容一下子绽放开来，将手轻轻搭进他手中，就这样被他牵往大厅中央。
而被两人迅速遗忘在原地遭受莫大打击的郁美少女：“……”c(R□Q)ノ
你们肿么能这样！！！
少女气势一下子全落了下去，落寞在原地用脚尖画圈圈――狐狸君那小白脸不理我也就算了，小景你怎么这么快就见色忘友了/(ㄒoㄒ)/~~
“哼哼，笨蛋。”在一边看够好戏的迹部大爷用手点了点自己的泪痣，一脸不屑。
“笨蛋大爷！”一旦遭受攻击，郁美立刻原地满血复活，气势汹汹瞪了他一眼，“居然连妹妹都看不住！”
“我妹妹要恋爱，本大爷怎么去管她？”大爷不由对这个发小鄙视道，“本大爷只是她哥哥！”而不是什么束缚！
说起来，迹部家两兄妹认识忍足郁美的时间比忍足侑士还要长，当年在英国读书就认识了，后来郁美比两人早一步回国，然后回到忍足本家，也就是去了大阪读书。
“啊~~~~！我要小景嘛~~~~~！！！”郁美一脸不甘愿的看着舞池中央翩翩起舞的那一对璧人，就算她不愿意，但也不得不承认，那一对看起来宛如天造地设，对视的时候里面的感情若不是瞎子，谁都可以看出来。
“嘁――迹部家和赤司家的关系是准备更进一步了吗？”郁美暗暗犯了一个白眼，然后突然问。
“暂时没有这个打算。”迹部知道她在问什么，很平静地回答。
“但是别的人不一定会这么想。”郁美脸上的笑容慢慢神秘起来，带了点幸灾乐祸，“或者说，这里除了你们两家，没有一个人不会相信你们这不是联姻吧？”
“哼。”对于她这个说法，迹部景吾当然明白，他只是不屑冷哼，“联姻？那种事怎么可能？！”
他的妹妹，自然会得到最好的！就算得不到，他也会为她挣得！
“我决定了！”
等这一曲快终了的时候，郁美盯着舞池中央，默默用力握拳，咬牙切齿：“我要转学！”

等这场宴会到了后半程，基本也没他们什么事的时候，两人一起离开宴会大厅。
“说起来这还是第一次来过征酱家呢。“其实她最想看的是她家征酱的房间！房间房间房间！吼吼~~~~
“那要参观一下吗？”面对少女，赤司总是格外耐心与温和。
景人眨眨眼：“要！”
于是赤司带着景人开始参观起赤司家大宅，一个房间一个房间介绍过去，由于外面是寒冬，少女只穿着一件粉色长裙，所以并没有到外面去。
但是当赤司无意提起他的爱马“雪丸”，景人虽然不能出去，但是非常感兴趣，表示下次一定要来看一看。
“其实我和哥哥都有一匹马，也是兄妹俩，哥哥的那匹叫亚历山大，你猜我的叫什么？”景人笑嘻嘻说道。
赤司用手托着下巴，仔细想了想：“唔……伊莉莎白？”
“不是不是，屋大维！”
“那不是妹妹吗？”
“但是就叫屋大维啊。”景人眨眼，非常无辜。
“……”
最后逛到赤司的房间，景人心满意足表示达成了毕生心愿之一，同时一眼发现了放在他房间外间书桌上那个熟悉的银色礼盒。
“是我送的呢！”
“嗯。”赤司看了一眼，点点头，本来礼物是不会直接送到他这里来的，但是景人这份他特意嘱咐过了管家。
“征酱要拆开来看看吗？”景人微微笑了笑，像是想起了什么，脸上笑容不由一顿，用手掩住唇――完蛋了！
“怎么了？”一眼就察觉了她的异样，赤司问道。
“那个，真不好意思，我有一件事忘了告诉征酱了呢。”景人小小声心虚道。
“什么事？”
“我和哥哥后天去英国，所以圣诞节和跨年都不留在国内了，陪不了征酱了呢。”景人双手合十，眨眨眼，讨好看着他，“这是今天下午刚刚决定好的，本来想见到你就告诉你的，但是不小心忘了，现在才想起来――真的很抱歉呢。”
“没有关系。”赤司伸手替她整理了一下掉落的碎发，温和道。
“所以，我送了两份礼物给征酱呢。”
“两份？”赤司一愣。
“恩恩，除了生日礼物，我还准备了圣诞礼物，一起放在盒子里。”景人说起那个有点不好意思，不由伸手捂住脸蛋，“不过事先拜托，因为学习的时间有点短，完成的质量有点不算好，所以请不要嘲笑我。”
“是什么？”赤司不由好奇问。
“你拆开看看不就知道了吗？”景人嘟起嘴巴，赤司看了看她，不由好笑的走过去拿起桌上的盒子，见此情景，景人害怕的一把捂住眼睛。
“你不希望我当着你的面拆开吗？”赤司举着盒子问道，这盒子看着大，分量倒是小。
“不，可以拆开，但是只是我不想看而已。”景人捂着眼睛说道，“所以拜托还是请不要拆了吧！”既渴望得到男友的夸赞，又不愿意对方看到自己拙劣的礼物――这种心情好矛盾！
赤司看着她，少女用力捂着眼睛一脸的紧张，于是他不由微微笑了起来。
景人内心正在七上八下，这时就觉得一股外力袭来，那股力量取下她遮住眼睛的手，迫使她睁开眼正视着对方――景人不由微微张开口，愣在原地。
只见少年脖子上已经缠绕上那条并不算完美的围巾，在明亮的灯光下，对方脸上的表情格外温和，他现在好像非常满意，拉过景人，在少女额头上留下一个浅吻：
“我很喜欢，谢谢你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十二、她和他的信
                            

                                                        

                            

                            景人少女的信件
1月1日，晴
征酱，日安。
英国的天气依旧如往常那般阴冷，连下了几天的小雨，冷飕飕的，出门寒风刺骨。我查过日本这几日的天气，阳光很好，但不知你现在怎么样了，请注意身体，希望等我回来的时候，看到的是一个健康的征酱啦～
不过今天却难得放了晴，现在我坐在泰晤士河边的一家咖啡厅里，看着外面明媚的冬日阳光，感觉心情都变得很轻松。阳光下的泰晤士河水波光粼粼的，还有那行于其上的游轮。我不由就想起《哈利波特》中描写的一个场景，巫师们骑着扫帚沿着泰晤士河敏捷而迅速的飞行，他们从云端落下，绕过伦敦桥，避开白色游轮，自由而不羁。还想起007中帅气的邦德特工在河上驾着快艇追击罪犯的英勇姿态，总觉得心驰神往。
今天是今年的第一天，亲爱的征酱，新年快乐！愿你幸福安康！昨天晚上我和朋友约好了一起去看表演，并且一起等待新年的第一声钟响，烟花很美，附上我们的照片一张（朋友说我比剪刀手有点傻，我是不是真的很傻？）。但是在这个时候，我就愈发的想念你。
很多时候都在想啊，时光真是一种奇妙的东西，让我得以认识你喜欢你，写这一句真的让人很不好意思，但是我还是想让征酱知道我的心意呢。不过现在不在征酱面前，就让我鼓起勇气，乘着这个机会将我现在的心意讲出来吧。（不过回去后请不要谈到这个，我会害羞的啦～）
喜欢你真的是我的幸运，也让我感受到莫大幸福。有时候想起征酱回应我的那天，想想都开心不已。其实我知道我还有很多不懂事的地方，但是征酱都毫无保留的包容了我保护我，以后，我会更加努力，这不是保证书，但是却是我最真切想法。
因为，今年没有能和征酱一起听新年钟声，但是我很想和征酱明年一起去庙里祈福，不止明年，希望以后能一直在一起。
这就是我新年许的第一个愿望。

迹部景人

赤司的回信：
过几天要下雨了，你什么时候回来？

赤司褪郎

爱丽丝脚步欢快的从门口走进来，看到紫灰色长发少女后，很高兴的挥手：“卡罗琳！”
但是那个少女并没有抬头看她，而是一直盯着自己的电脑，一动不动。
“卡罗琳，你怎么了？”爱丽丝担心的走过来看着她，却见她脸上一直浮现着一丝非常甜蜜的微笑。
“爱丽丝。”忽然，紫灰色长发的少女――景人一把抬起头，将对象吓了一跳，而景人则浑然不觉，眼睛亮闪闪看着她，兴奋的宣布：“爱丽丝，我要回日本了！”
“哈？”金发少女一愣，差点没反应过来，“可是，你不是要待到十天后才走吗？我本来还想喊你一起去法国呢。”
“但是我改主意了，”少女的笑容怎么都收不住，眼睛弯弯如月牙。
“为什么走这么急？我现在见你的次数越来越少啦！”对象有点小不满。
“真是抱歉呢，爱丽丝。”景人站起身，用力抱了抱这个小学好友，语气轻快，带着无尽朝气，“因为，有人在日本等着我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列3――十二国记
                            

                                                        

                            

                            景人从草地上爬起来。
她晃了晃还有些昏沉的脑袋，用手拍了拍脑袋上的草屑，使劲眨了眨眼，终于等一切终于恢复过来，才惊讶看着眼前的一切――
这也太扯了吧？！
今年修学旅行定了海上之旅，不过没想到上了船就遇上了命案，然后幸好名侦探毛利小五郎带着家属也在船上度假，沉睡的毛利小五郎再次完美侦破此案，至于那一点点不和谐感，景人很聪明的当做没看见。等回去后和几个女生一起看完《泰坦尼克号》，因为太闷出来吹吹海风，接着就发生了海难――
回去后一定要对相关所有公司进行问难，他们怎么制定的路线！
但是，这样感觉还是太奇怪了，这场海上大风暴起的太突然，一点点征兆都没有，就这样异样突起，整个天地就像一张巨大的能吞噬一切的嘴。船上所有的人都还没有反应过来，只有之前征酱说要来找她。她记忆里最后一幕就是征酱那匆匆奔跑来的身影，以及他那惊慌失措的面容――
征酱？她的征酱呢？！
景人回忆到这里，不由惊慌的抬起头，赶紧四下查看。不是她不想高呼，而是从小所受的野外生存训练告诉她。在陌生的野外，一定不能高呼，否则小心将大型猛兽引来。
只是她刚转头，就敏锐察觉到哪里不对劲。于是她下意识低头一看，几率凌乱散落在胸前的发丝都告诉她这样一个事实――
她的头发颜色变了！
景人吃惊的赶紧用手抓住头发往眼前一放，不止那几根，所有的头发都是。那原本一头灰紫色的长发，全部变成月光色般的金发，而且看不出任何染烫的痕迹，宛如天生一般。
什么嘛～！
景人小脸一苦，下一秒又像想起什么，神情大变的赶紧从随身小包里掏出一面小镜子，对着镜子仔细照照，发现除了头发颜色，其他都分毫未变，还是那张脸，这才放心的长舒一口气。
还好还好，看来这不是什么穿越，也不是借尸还魂。
现在，她要去找征酱和大家，要查明现在究竟在哪里，然后要一起回家。
这么想着的景人少女，刚站直身，拍拍身上的灰尘，刚准备迈开第一步的时候，就再也动不了了――
这什么鬼情况！！！
谁能来告诉她，面前那个藏在树林阴影里的，正对她虎视眈眈露出獠牙的巨大野兽，为何这么像从神话故事里跑出来的妖怪呢？
麻麻！她的人生目标可是嫁给征酱当一个幸福的新娘然后生一对可爱的宝宝～，可不想出师未捷身先死！！！
景人面无表情瞪着面前这个巨大的怪物，一边心念急转到底该怎么办。
面对大型猛兽，首先气势不能输。野兽可比人类想象的聪明的多，只要辨别了你的恐惧，就会毫不犹豫的去上来将你撕成碎片――
开神马玩笑，她明明还辣么骄傲脸挺胸了！
景人无奈的侧身一翻，躲过野兽那凶狠的一击。但是再灵活的人类，也不可能比的过在野外弱肉强食长大的野兽，只是一个不慎，景人就这样绊倒在地上，只能眼睁睁看着那野兽高高跃起，张开血盆大口，直直往她扑来――
她，难道就要死在这里了吗？
不行，她不甘心不甘心不甘心！！！
她怎么可能甘心？！
她的人生还未开始，怎么能就交代在了这里！
一股无比强烈的求生意志一瞬之间主宰了她，在这一刻，她不知道究竟发生了什么，只觉得身体一轻，想象中的痛苦并没有落在身上，而同时背后传来一声痛苦的嘶鸣，景人扭过脖子，只见那野兽用前爪捂住眼睛，哀鸣一声，仓皇而去。
景人：“……”究竟发生了什么？
“真是好险呢。”突然，一个爽朗的男声传来，景人不由抬起头，因为背着阳光，眼睛一时之间没有适应过来，而等他看清后，则不由愣住了，那个男人――为什么穿着中国古装？
“咦？是麒麟？”对方看到她时表情也是愣住了，“没听说蓬山这几年有麒麟啊？”
麒麟？神马玩意？
景人还没反应过来，刚准备向他走过去，然后四只蹄子一拌，就这样从高处狼狈的滚落到犬狼真君面前。
犬狼真君：“……”从没见过这么笨的麒麟肿么办？
但他看到那个麒麟惶惶不安的抬起头，好像现在才后知后觉的发现什么，扭头看了看自己的身体，又张了张嘴，发现说不出话时，眼中眼泪都快被吓的溢了出来。
一只没有女怪没有任何保护连路都不会走独自冒出来的麒麟――犬狼真君不由想起昨晚突然发生的蚀，眼中划过一丝肯定，除了泰台辅外，听说蓬山十四年前发生过一次意外，于是丢过第二只麒麟的卵果，而原本属于芳国麒麟的女怪当场死亡，卵果也不知去了哪里，所以――这就是十四年前那只丢失的麒麟吗？
他看着这位眼中懵懵懂懂还不知自己有多重要的白色麒麟，暗暗叹了一口气，上前准备将她送回蓬山去。

――――――――――――――――――――――

丢失了十四年的芳国麒麟终于找回来了！
当这个消息传遍天下的时候，大家无不愕然欢喜，其中最为高兴的就是芳国百姓。自从上一代麒麟和王都被杀死后，好像天帝降怒于芳国，蓬山舍身木上迟迟结不出果实，就在芳国百姓一年又一年的等待中绝望的同时，蓬山终于传来了好消息，属于芳国的卵果终于诞生了！
但是万万没有想到，似乎天帝还是没有放过芳国，在卵果还没有结出果实，一场突如其来的动乱席卷了蓬山，卵果丢失，女怪当场身死，这次真的谁都以为麒麟都找不回来了。
但是谁又能想到，在没有女怪也没有别的麒麟探查的情况下，芳国的麒麟居然自己一个人又冒了回来？！
看来天还是不亡芳国！
如今已时至夏至，升山势在必行，所有得到消息并有志成为王的人们都齐齐赶往黄海，期待麒麟能选中自己。

在还紧闭着的令坤门前，大家都在激动讨论麒麟与选王，而在另一处，一个赤发少年和一群人坐在一起。他们的打扮都平淡无奇，再仔细听听，他们说话语气不疾不徐，内容也和与大家都不同。
“等这次升山结束后，赤司想去哪里？”首领饶有兴味的问道，“你可要知道，蚀可是很难遇上的，就算遇上你也不一定能成功回得了家。”
“先找回大家，然后再做打算。”赤发少年很平淡的回答。
赤司一个人掉落在这里后，运气很好，一天后就被路过准备前去看升山的奏南国二王子利广给救了。在双方交流后，利广对这个少年非常赏识，但是同时也明白这个少年是不可招揽为臣下的，所以他才问他有什么打算，也是一种提醒。
赤司微不可查的皱皱眉，他明白对方的好意，但是这几天相处也明白了自己掉落到异世界，对于自己这种从日本来的叫做海客，甚至自己很有可能是胎果，也就是原本是这个世界的人，结果阴差阳错生在日本成为那个世界的人一般。因为对方被他看出身份，也没怎么瞒他，很直接了当的告诉他不少消息，如十二国分布，此次升山的麒麟特殊性，还有十二国中，好几个王和麒麟，都也是和他一样的胎果。
“你有多少同伴掉落到这里了？”利广好奇问。
“我不太清楚。”赤司摇摇头，微微垂下眼帘掩去那一片复杂。实际上，他就是听了麒麟的消息才会跟着利广来升山――那个被突然找回的麒麟，会是景人吗？若不是景人，又会是哪一个？
当时的情况赤司记得很清楚，当时那强烈的黄光袭来，甲板上距离最近的就是景人和他，所以掉落这个世界，最有可能的就是他们俩。

黄海之行比赤司想象的还要危险的多。
只能在书上看到或者根本从未见过的妖魔们，潜伏在阴影里，蠢蠢欲动，人们一个不注意就会被妖魔拖走杀死吃掉。赤司衡估了一下自己一个人的可能性，发现能成功活下来可能性虽然有，但非常低。
果然这里是一个非常奇怪的世界！
面前这个利广，虽然看上去只有二十来岁，但谈吐、气质、见识都比一个睿智的老人还要深，听说王还有王的家人都是仙人，不老不死，所以这个利广的岁数，自己还是低估了。
说是升山，其实对于利广来说，更像一种度假。而到了第二天下午，他们正行走在路上的时候，利广好像看到了什么人，伸手不由对前方打招呼：“惠州侯！”
赤司也跟着看过去，之间前方也是一支队伍，而利广打招呼的明显是最前方的领头之人。那人听到声音惊讶回过头，是一个面相儒雅的中年大叔，但那紧绷的身体与隐藏的气势无不说明这是一个战场上历练过的战士。只不过他眉宇间习惯性带上一抹忧愁，好像有什么烦心事一般。
“原来是利广二太子。”对方拱手行礼。
“在来时还在想，这次芳国麒麟升山，能不能在路上遇到惠州侯呢，果然遇上了！”利广一笑。
对方听了他的话，也不由笑笑，但是眉宇间的忧愁却更重了。
“怎么了？惠州侯还在担心什么呢？”他这个样子，利广自然一下子就察觉到了。
“没，没有什么。”对方却矢口否认，好像并不想说出来。
看他这副样子，利广很自觉的不再追问。
“这位是――？”虽然利广并没有介绍赤司，但少年的气质太强烈，也不像个下臣。月溪在注意到他后，对方只是平静对他点头示意，并没有一丝恭谦，带着天生高傲，但却不让人讨厌，好像天生就如此。
“前几天的蚀惠州侯知道吧，这位是无意被卷入这里的海客，我带着他先升山，等下山后将他送到安全地方。”利广介绍，“赤司，这位是芳国惠州侯，月溪大人。”
早知这里等级官职的赤司拱手行礼，却不弯腰：“惠州侯，在下赤司褪郎。”
“你好。”但是对他这副可算无礼的样子，月溪并不在意，笑笑。
“月溪大人可别在意，这家伙见到我也从来没低过他的头呢。”利广哈哈一笑，虽然月溪不在意，但利广不能不解释，但从这个角度也可以说明，赤发少年多得他的心，只不过认识几天，就能得他堂堂奏南国二太子出声维护。
月溪温和的笑笑。
接下来双方结伴而行，月溪虽然是芳国高官，性格有其果敢刚毅一面，但待人大方温和，与赤司交谈后，对这个优秀的少年也是多加称赞。
等到第三天，大家中午刚停下来准备休息的时候，就听旁边树林中传来瑟瑟的声响，大家刚赶紧站起身将武器拿在手里，戒备看着树林深处，这时就听一声女孩子的尖叫，同时从树林中滚出一个什么东西？
“……”
大家都看着那团倒在路中央看不清的东西，虽然觉得无害，但是大家都不敢有放松警惕，这时就听那团灰色的沾满树叶的东西支吾了一声，动了动，抬起一张精致漂亮的小脸，无辜的看着众人。
……
什么嘛，一个人类女孩子？
但是利广和月溪都还是没敢放松，在黄海这个危险的地方，一个明显手无缚鸡之力的女孩子一个人突然出现？这太可疑了！
但是这怀疑很快就被打消了，因为对方在看到那个赤发少年后，不敢置信的伸手揉揉眼睛，在确定无误后，脸上的惊喜是谁都看得出来的，她忽的站起身，伸手扑过来：“征酱！！！”
对方在看到她的时候脸上也有明显错愕，但是更多却是欣喜，他也不由伸出手，接过她：“景人。”
呜呜呜～～～景人小流泪，终于让我找着我家征酱了～～～～～～

少女拉下将她整个人都裹得严严实实的斗篷，很不好意思的对大家一笑：“各位抱歉，让你们看笑话了。”
众人看着面前的少女，她拥有一头月光般的金色长发，虽然穿的是汉服，但穿的很奇怪，松松垮垮的，好像小孩偷穿了大人的衣服――不过既然对方是海客，现在又穿了汉服出场，大家都很默契的没有去问她衣服哪儿来的。
只有赤司，不着痕迹的看了景人的头发一眼，平静的移开目光。
刚刚景人扑上来的时候，趁机在他耳边悄悄说了一句：“等会儿别惊讶。”景人为什么这么忌讳让别人知道她的头发颜色变了？
那这月光般的金色，到底在这里有什么意义？
“你这段时间没事么？”赤司拉着她问。
“没事没事。”景人摇摇头，“虽然第一天遇上点危险，但是被一位大侠给救了，然后和大侠分开后，我就来找你了。”她没有撒谎哦，真的没有撒谎哦～只不过有的没说而已。
“他们是――？”她眨眨眼，不由好奇看向利广和月溪。
“这位是救了我的人，奏南国二太子，利广先生。这位是芳国惠州侯，月溪先生。”赤司说道，伸手理了理她因为滚落而有些凌乱的长发。
“啊，你们好。”听到芳国惠州侯，景人不由一愣，但很完美的掩饰过去，对二人点了一下头，“非常高兴认识二位，我叫迹部景人。”
“你好，我叫利广，很高兴认识你。。”少女反应虽快，但逃不过见多识广的利广太子的眼睛，他只是眼中深思一下，决定还是不要说出口，先看看再说。
“在下月溪。”除了利广，月溪也有感应，但他也没有直接说出口，而是温和的打招呼。
“二位是一对吗？”情侣还是普通朋友，这个自然一眼就能看得出来。
“是的。”赤司微微一笑，景人拉着他的手，抬头看他，也不由微微一笑。
这已经很明显了，很多情侣都不能达到他们这种默契交融的样子。利广也知道赤司是准备找人的，既然人已经找到了――
“那现在想好接下来做什么了吗？”
说起这个，赤司微微沉吟，景人则一愣，突然反应过什么，赶紧问：“请问你们是准备去升山吗？”
“是的。”
“哦，这样啊。”景人点点头，转向赤司：“我过来时上面也都看过了，没有其他人在这里，反正我们也不用升山，所以我们还是就此分开，赶紧去找别的人吧！”
是这样吗？
赤司转头看向她，少女眼中带上一丝焦虑的心慌与恳求――她在担心什么？
现在少女这几天到底发生了什么赤司也不好问，但是现在两人独自回头危险性太大了，赤司试探问：“看完升山不好吗？”
不好不好，当然不好！去升山她就被绑在这个该死的世界回不去了！景人大力摇摇头，原因她现在真的不能讲，尤其在这个芳国惠州侯面前！所以她现在只能下意识死死抓住他的手腕，急得快哭出来。
看她这个表情，赤司心中微叹一口气，转身刚准备说什么，就听不远处传来一个无奈的男声：“蓬山公，你怎么偷偷跑这儿来了？整个蓬卢宫因为你的失踪都快急疯了！”
“……”
赤司看过去，只见一个裹着斗篷，身边跟着一只妖魔的青年男子无奈看着景人，在看到利广和月溪也有怔愣，打了声招呼：“利广太子，惠州侯。”
现在两人却无暇和他说话，他们都非常惊讶看着现在赤发少年身边的少女，少女微微低垂着头，看不清表情
往后退了一步，躲在少年身后，不肯说话。
虽然别人看不出来，但赤司感觉到景人这一刻身体绷到极致，显然非常紧张，于是他不得不开口：“那个，你是不是弄错了什么？”
“你是想说我是不是弄错了麒麟？”犬狼真君微微笑笑，“不可能的，我救下她的时候，亲眼看到她变成了麒麟。”
“真的是我芳国麒麟！”对比别人，月溪明显激动过度，他脸上原本的烦忧这一刻全都不见了，更是不由往前跨了一步，但就是因为他这一跨，景人就像炸毛的猫一般跳了起来，死死拉住赤司的衣服，大吼一声：“你别过来！”
“……”
月溪的表情全定固住了，知道景人在怕什么的犬狼真君不由无奈一笑，开口：“虽然这么讲不对，但是为了蓬山公着想，还是请惠州侯先和她保持一段距离吧。”
“……是。”月溪看看那边的少女，她的反应犹如一盆凉水劈头盖脸浇了他一身，想起自己做过的事，月溪也明白少女为什么会是这个反应，于是低低应道。
“蓬山公，”犬狼真君再开口，则是对着景人，“请和我回去吧。”
“……”长久的沉默。
少女不抬头，也不吭声，现在任谁都能看出，她的不情愿。
月溪见此情况，有些不明白。
再过了一会儿，才听到少女小小声：“我能不回去吗？”
“为什么不想回去？”
“因为我想回家。”少女抓着赤司衣角的手越收越紧，就像抓着什么最后的依靠一般，“我不知道什么麒麟，我对这里没有任何感觉，这里没有养育过我，我的家人朋友全部都在另一个世界，我为什么就要是什么麒麟，然后选一个被称为自己半身的王，永远不老不死的活下去？”不知不觉，她已泪流满面，“我不想做麒麟，我不是麒麟！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十三、青峰的问题
                            

                                                        

                            

                            国二最后一个学期开始了。
第一天因为有一堆事情要处理，所以没有去社团，而等第二景人稍迟一点来到剑道部，发现大家状态都有些不对，挥刀的力道都有些有气无力。
“这是怎么了？”景人不满的拍拍手，集合众人，“你们寒假去哪里野外大冒险了？都第二天也没调整过来？一个两个怎么都像没吃饱饭？！”
“部长，真是抱歉。”副部长浅井跃也看出大家状态没有上学期结束前好，当然这与刚放完寒假有一定关系，但是今年状态的确过于低迷了一些。
“这样啊～～。”景人想了想，用手掩住唇，眼睛轻轻转了转，忽然透出一丝得意的俏皮：“既然如此，我想到一个可以很快提高你们士气的方法。“
“……”听部长这话的语气――感觉有点不对劲啊～～～～～
“所有人列队！成两条纵长队，出门，绕学校10圈，跑步前进！”果然，下一秒，景人就将脸色一翻，变得面无表情，大声宣布。
“纳尼？！”
“我们学校跑一圈就够呛了，10圈？！”
“而且外面还下着雨呢！部长！”
“你没开玩笑吧？！”
“你们觉得我像是开玩笑的人吗？”景人持刀点地，微微扬起下巴，眼睛一眯，带着迹部家那种独有高傲感，“因为你们的表现，所以这是惩罚，这次是雨天跑步，下次我不能保证还有什么更严厉的了，但是你们放心，我会和你们一起跑的！”
景人这话一出，大家都不再说话，马上乖乖去列队了，景人说到做到，她一直跑在队伍旁边。
外面的雨势不大，但是也不小，一圈下来景人的头发就全湿了，刚转过弯，正准备第二圈，景人就意外看到一个正独自站在屋檐下的人。
“青峰――君？”
景人想了想，不由停下脚步，挥挥手示意浅井跃继续带队跑，然后走了过去，“青峰君！”
“嗯？是迹部啊。”正站在屋檐下双手插兜专注看着落雨的青峰听到声音回过头，意外看到景人，而对方正穿着剑道服，头发身上全湿透了，“你怎么了？”
“带队跑步而已。”景人笑笑，“对了，青峰君在这里做什么，现在不应该是社团活动时间吗？”
现在说起这个青峰就满心抗拒，他最近非常不想去练球，觉得篮球无聊透顶，但毕竟对方不是同班也不是同社团，又是女孩子，也不好冲着对方说出什么别的话，只能沉默。
“青峰君可不能这样呢，”看出他现在情况有些不对劲，景人心中闪过无数念头，却在下一秒又全部被压了下去，她歪头一笑，“虽然不知道发生了什么，但是青峰君还是快点回去吧，别让同伴们担心。”
“……”青峰还在沉默，但眉毛不由皱了起来，似乎对这话题厌烦到极点。
景人看着他的样子，想了想，忽然改口：“对了，青峰君，要不要来看看我们剑道部的训练？”
“嗯？”本以为她还要劝诫的青峰一愣，顿时没反应过来。
“青峰君可以来看看我们剑道部训练。”景人对他眨了一下左眼，笑意盈盈，“征酱那边不用担心，我可以帮你去说哦。”
有人这么形容景人少女，本来就是个亲和力百分百的漂亮妹纸，很容易让人心生好感，当景人笑起来的时候，真的几乎没有人能忍心拒绝得了她。
由于迹部・真・玛丽苏・金手指・景人少女的真诚邀请，本来想拒绝的青峰忽然想了想，还是点了点头。
“好了啦。”景人一拍手，兴致盎然，“现在就进行第一步吧，说起来我们正在绕学校跑圈热身，既然如此青峰君来一起跑吧！”
“……？”
青峰怀疑看了看外面一直在下着的雨，还有现在绝对算不上温暖的天气，再看了看身上半湿的景人，突然觉得，自己刚刚是不是做了一个什么错误决定？
“米娜桑！”景人带着青峰，很轻而易举的就追上大部队，景人非常开心的一挥手，“这位是篮球部的青峰同学，今天他跟着我们一起训练。这样好了，我会布置任务下去，如果今天他完成的任务都比你们快比你们好，你们就等着惩罚吧！”
青峰：“……”等等！她刚刚说的是让他来“看”剑道部训练对吧？什么时候又变成今天他要跟着剑道部训练了？
众人：“……”啊啊啊啊啊啊――！！！！！部长又开始想法子整人了！(＞n＜)
“当然了，若是青峰君输了，今天剑道馆的卫生就包给你了哦！”
“啊，凭什么？！”青峰有点小不爽。
“你这么肯定你会输吗。”景人抬脸，不可思议的看着他。
“这怎么可能？！”青峰瞪眼，瞬间气势饱满，“我不可能输的！”
“那就好，前进吧各位！”景人内心小鼓掌，笑容满面，“第一项任务，跑步，你们比青峰慢的，今天就全去篮球馆清理杂物吧！”

因为景人一句话，大家都玩命一般疯狂向前跑，虽然青峰篮球很厉害，但剑道部里体能与速度比他好的也不是没有，加上谁都不想被自家部长丢到篮球部去，所以跑完步，青峰成绩居然只在中等偏上。
雨天跑步结束后，大家立即回去冲澡换上干净的衣服，至于青峰，剑道部里身形个头与他最相似的就是浅井跃，所以景人问浅井要了一套借给他。
“啊，青峰酱这一身相当帅嘛。”再次开启自来熟模式的景人笑眯眯称赞道，对面身材高大拿着一把竹刀的巧克力肤色的少年虽然姿势不正确，但是平时大家看习惯了他运动装，今天突然换上一套精神抖擞的剑道服，别有一番味道。
“这个――我的体育选修课可从来没练过这个。”青峰拿着竹刀，上下看看，略有些笨手笨脚。
“没有关系。”景人笑笑，集合众人，“今天的任务就是，你们教导青峰君学习剑道，快结束的时候我会随机抽出5个人，青峰君肯定是其中一个，然后向我进攻，击落我手中的刀就算你们胜。”
“什么？”青峰讶异，但其他人都是见怪不怪，景人刚宣布解散，大家都纷纷围上青峰：“青峰君，来吧！”
“青峰君，让我们来看看你的学习能力！”
“青峰君，我们快点来商讨战略吧！”
“青峰君，为了不被部长恶趣惩罚，所以拜托了！”
“……喂喂喂，这什么情况？！”
景人笑眯眯看着眼前一片混乱，并不出声，过了一会儿，混乱就自己停止了，大家迅速步入正轨，几个剑道水平最高的人来教导，然后最后大家对于青峰的能力进行判断，针对青峰的水平以及不同的组合制订进攻方式。

最后，景人看着倒在地上的五个人，将竹刀抗在肩上，活动活动脖子，无良的嘁了一声：“看来，你们还是不行啊～～～”
/(ㄒoㄒ)/~~部长，你以为我们都是你这种变态级别吗？
“不过既然你们输了，按照我们以往规矩，那惩罚嘛――”景人慢吞吞开口，故意拖长音，听得所有人心脏跟着一颤一颤。大家都眼巴巴看着景人，每次这位给出的惩罚也不算重，不过就是很丢人。
“惩罚就是――”景人吊足了所有人的胃口，环视一周，忽而眼睛一弯，脸上露出一个大大的笑容，“没有哦～”
“……？！”Σ( ° △°|||)
“各位今天的举动我非常满意。”景人开口笑道，“各位在面对新的实力不足的同伴时，并没有任何嫌弃，而是很认真的教导对方，并与他做好配合，在面对强敌，也没有放弃，而是一起想出一条又一条应对方案。大家的努力我都看在眼里，让我觉得，有你们这样的同伴，真的很幸运很开心很满足呢。”她双手合十，轻轻歪头，“所以惩罚――是没有哦。”
听了景人的话，大家脸上都露出开心与会意的笑容。
而景人不着痕迹看了那边青峰一眼，至于青峰能会意多少，这就要看他自己了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十四、图书馆偶遇
                            

                                                        

                            

                            篮球部最近的不对劲，居然已经到了这么严重的地步了吗？
景人看了坐在她身边的赤司一眼，对方正平静翻看着桃井刚送来的资料，看不出一点异样。
关于这件事，景人肯定不能直接去问，但是从她昨天对紫原旁敲侧击以及紫原说话透出的只言片语来看，奇迹的世代众人――能力似乎都觉醒了？
能力觉醒听上去是一件好事，但是打个不恰当的比方，可以试想五只刺猬放在一起是什么模样？就算想抱在一起取暖，但肯定被彼此刺得遍体鳞伤。
而现在最直接的证明就是，青峰从国二全中赛结束后，整个人都不对劲到现在，甚至都开始透出不愿去训练的想法。
这五人还只是国中生，心性的不稳定，能力的觉醒，未来的发展，而这一切压力，直白而又粗暴的压在身为队长的赤司身上。
景人不由伸手一拍脸蛋，郁闷的倒在桌子上。
察觉她的动静，赤司从文件中抬起头，讶异问：“你怎么了？”
“没，没什么。”景人赶紧坐好身体，摇摇头，想了想，又忍不住问道：“青峰酱，他最近还好吧？”
“还好。”赤司说道，“对了，学生会里有一份冰帝发来辩论赛交流邀请，为期一天，人员已经定好了，带队队长暂定是你。”
“是我？”景人一愣，眨了眨眼，“好吧――不过，为什么队长不是你？”虽然提起这个会让景人有点小伤心，但是一般这种事都是赤司负责。
“因为我不去。”赤司摇摇头，“我还有事要处理，况且，这队长是理事长亲自指定的。”
“……我大概明白了。”

晚上回到家，景人敲响大爷的房门：“哥哥，我过两天要去你们学校做交流了！”
“我知道。”迹部放下手中的笔，这事还是他提出来的，并且还特意暗示了对方希望一定要看到某个人的意向。
至于还有一个？大爷瞬间黑脸，谁管他！
“但是征酱不能一起去诶～。”景人叹了一口气，捂脸，好可惜。
“……”但是对于迹部来讲，这是多么喜大普奔的好消息！
“对了，哥哥，去冰帝辩论赛，辩论主题是什么？”透露一点让她早做一点准备啦。
“想知道？”迹部大爷哼了一声，故意道，“到时候你就知道了。”
“……”(＞n＜)哥哥你太坏了！

由于前一天晚上和迹部大爷交流过，第二天景人在学校准备辩论赛的东西，她在图书馆正在寻找相关书籍，刚走过一个拐角，就被眼前一个突然冒出来的人吓了一跳：“我的天啊，吓死我了――原来是黑子啊。”等看清眼前人后，景人不由伸手拍拍胸，长嘘一口气，但是说话的时候也不忘压低声音。
“迹部同学，你好。”黑子坐在这个拐角书桌边，一双无神大眼平静看着景人，也是轻声打招呼，顺便，“――抱歉。”
“没有关系，黑子君在看什么呢？”景人赶紧挥挥手示意不在意，然后看着他手中那本书，眨眼，等等，这书样子为什么看上去这么眼熟？
“唔，小说。”黑子低头看了看自己手中的书，翻过书面让景人一看。
“金――色――时――光？”景人看着他手中小说封面，不由自主念出来，等反应过来不由微有惊讶，“黑子君原来喜欢这种轻小说啊？”
“嗯，还不错。”
“好巧，我也很喜欢呢。”景人笑道，“这本金色时光我刚好也看过。”才不说她是为了恶补恋爱才买了一大堆这种恋爱题材的轻小说，绝不！
“嗯。”黑子点点头，见她手上抱了不少书，还有几本特别大特别厚，一看就分量不轻，于是站起身，“我来帮你拿。”
“咦，谢谢！”景人愣了一下，看着对方走过来，伸手一把接过景人手上全部的书：(⊙n⊙)b
“……好重。”篮球部体能最差的少年弱弱的开口。
“算了，还是我来吧。”景人汗颜。
但是就算黑子再怎么表情平淡，但内心还是一个自尊心很强的少年，他要帮助景人，自然肯定是要做到的，但这么多书黑子一个人又的确搬不动，于是干脆两人一人一半。
“迹部同学选的都是什么书？”黑子看了看最上面的书，书封面上是印佛教度历史，而景人那边第一本书的封面则是中国佛教发展――等等，难道部长女朋友，是准备皈依佛门了吗？
“哦，过两天我要带队去冰帝进行辩论比赛。”景人笑笑，“从打探的消息来看，好像辩论的主题是关于宗教的，只不过这两本正好是佛教而已，下边还有伊斯兰教和基督教呢。”
“这样啊。”幸好幸好，若是部长女朋友真的皈依了佛门，那么赤司君不就被――打住打住，黑子你的脑洞开太大了。
黑子一边面无表情将脑子里刚刚想的东西全部删除，一边问：“迹部同学这么多都要借吗？”
“怎么可能，我准备先看看，然后挑选两本再借。”景人笑笑，然后突然愣住了。
“呃……”黑子好像也感到哪儿有些不对劲。
“黑子君请放下吧，不用帮我搬了，我在这儿挑选就好。”景人恨不得掩面，她又犯糊涂了！
“……好。”黑子也有点小无语，但是却感受更多。之前虽然也和景人交谈过，但二人也不算太熟，在篮球部中，除了赤司，景人关系最好的就是同班的紫原和性格一样活泼外向的黄濑了，这么直面一个真实会让人无奈却不让人讨厌的景人，黑子还是第一次。
景人向黑子道谢后就坐下选书，她看书很快，当她选中想要的三本，黑子也合上书站起身准备走了。
于是两人顺道一起出了图书馆，刚出图书馆大门，就看见一个人刚好经过：“咦？青峰酱！”
“青峰君。”
“嗯？”听到有人在叫自己，正手插兜懒洋洋从图书馆门口路过的青峰抬眼，一下子就看见刚好从图书馆台阶上下来的两人：“啊，阿哲，迹部，怎么是你们啊。”
“我在看书，迹部同学刚好来找资料，于是恰巧就撞上了。”黑子说道，后面景人笑眯眯补充：“就是这样啊，对了，青峰酱最近怎么样了？”
“……还好。”这女人怎么和五月一样，都喜欢给别人用昵称？
由于双方只是刚好碰上，打了声招呼就告别分开走了，看着青峰的背影消失在树木后，景人若有所思的回过头，却正好看到黑子还在望着，平淡的眼神下掩饰不住的担忧。
对了，黑子好像是和青峰关系最好的。
而且不仅如此――
“黑子君。”景人看了一会儿，忽然唤道，黑子回过神，重新看向她：“怎么了，迹部同学？”
景人端正而又严肃的问道：“虽然这么讲很抱歉，但是能麻烦你告诉我，青峰他到底怎么了？篮球部――这段时间到底怎么了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十五、有点小横祸
                            

                                                        

                            

                            今日双更，只看到这一章的别忘了去看上一章！

*****************************************************8

景人带着满腹心事登上大巴。
她身后是这次辩论赛的同学，大家都没有察觉她心情，而是都在兴高采烈不知说着什么。
上次和黑子的谈话并没有进行的下去，因为正好又撞上了赤司。平时景人又不会无缘无故去专门寻找黑子讨论这个问题，所以只能等下次遇上再说。
算了，篮球部的问题只是初露端倪，现在看来还是有解决的余地的，再说，她要相信征酱一定会处理好的，不是吗？

赤司坐在课堂上，拿着笔正跟着老师讲述的重点做着笔记，他的位置靠着窗口，只要抬头一眼就能看到后面那栋楼的理事长办公室。他这时随意向外一瞥，就见几个老师还有理事长正急匆匆从办公室出来，向外走去。
这是怎么了，能让理事长脸色变成这样？
赤司只是看了一眼，心里的念头跟着一闪而已，便调回目光，再次专心跟着听起课来。
不过等到这节课下，赤司就知道刚刚理事长为什么是那副难看的神情了。就见后桌男生正和旁边座位的那个男生一边笑嘻嘻说着话，一边拿出手机，只是刚打开扫了一眼，就脸色大变，惊呼出声：“敦子他们出车祸了！”
敦子这个名字赤司有印象，全名管原敦子，是这个男生的女朋友，也是此次辩论赛成员之一。
于是赤司脸色也紧跟着全变了。
他赶紧掏出手机，没有信息，打景人的电话，意料之中也是情况最坏的关机状态。
赤司的心不由一沉，这时班导急匆匆跑了过来，迅速安抚因为得到消息而哗然不敢置信的全班学生，现在不止他们班，也听到别的班传来惊呼声，很显然大家都收到了辩论赛小组出车祸的消息。
想了想，赤司回过身，问那个男生：“管原同学怎么样？知不知道其他人消息？”
“敦子还好，她没什么大碍，她坐在后面，因为车祸从前方直接撞上去的，所以坐在前面的几个同学重伤。”那个男生被赤司问的愣了一下，很快又反应过来，知道赤司其实在问什么，立即说道，“没有人死亡，救护车很快就到了，他们现在正在去医院的路上。”
前面，身为带队队长，景人肯定是会选择坐在前排的，所以她很有可能是重伤。
“我知道了，谢谢。”赤司站起身，急匆匆向外走去，班导看到了，刚准备开口喊住他，顿了顿，又把嘴巴闭上。

赤司赶到金井综合医院，在路上他已经知道他们被送到哪个医院，还有哪一层急救室。所以他进了大门并未迟疑，而是直接上楼奔往目的地。
“赤司君！”
“赤司同学。”
坐在走廊上受伤较轻只需要简单包扎的众人见到赤司出现在这里，都十分惊讶，不由纷纷站起身，还是一个人反应最快：“迹部同学正在里面检查，她受伤还好，不算最严重。”
“嗯，谢谢。”赤司听后心里松了一口气，然后站在门外一边等待一边问：“你们没事吧？”
“没有没有，因为司机师傅最后关头紧急转动了方向盘，避开了，所以我们都还好，就是前排的迹部同学前田同学中川同学还有司机受伤最重，尤其是司机先生，已经被移进重症抢救室了。”
“对了，赤司君，现在不是上课时间吗？”有人突然想起来，问道。
“不太放心，所以还是过来了。”赤司回答，但不放心的究竟是谁，大家都懂。
于是周围一圈女生眼睛全亮了，对景人的羡慕完全就是溢于言表。
“迹部同学太幸运了！”
“真没想到赤司同学这么温柔痴情～”
“太让人感动了！”
“这不是就是电视剧里常有桥段吗？”
“￥%#@！……”
周围的男生默默离这群女生们坐远了一点r(s_t)q……
就在这时候，只听外面传来一阵轰鸣声，里面诸人还没有反应过来，就听外面的人一阵惊呼：“天啊～！”
“这排场太大了吧。”
“是哪家啊？”
听到外面动静，大家也不由跟着到窗口去望究竟发生了什么，只见一辆直升机停在医院外面半空中，螺旋桨发出雷鸣般的轰隆声，一个灰紫色头发的男生倚在直升机门口正在往下望，似乎在看哪里落下去比较好。而在看到他们后，愣了一下，忽然回头不知对驾驶员喊了什么，伸手指了指他们的窗口。
“……”o_O
――等等，这位大爷，你不会是想直接从窗口跳进来吧？
你以为你在演特工片吗？！
――但事实证明了，他们的确没有想错r(s_t)q……
少年轻松敏捷的从窗口跃了进来，松开绳子等站直身后回头满脸不耐烦：“忍足，你快点！”
“……不，我还是从下面再跑上来好了。”忍足站在直升机门口往下望望，咽了口口水，毅然坚决拒绝了，同时摆出一脸“你敢逼我我就和你同归于尽”的神态。
“哼！”忍足不愿跳，迹部也不逼他，哼了一声，转过头直面着一群看着他眼露崇拜与星星的人，干脆完全无视，直接对着赤司，露出一丝意外表情：“没想到你来的倒挺快。”
“迹部君也是。”赤司回答，神情平静而自然。
“景人呢？”
“在里面。”
虽然两人对话很有小言里男一和男二的即视感，但是现在这里谁都不会认错，面前这位乘着直升机出现，跳窗而入的少年，正是迹部景人的双胞胎哥哥，冰帝之王迹部景吾。
就在两人还在说话的时候，急救室的门被打开了，躺在病床上的景人被医生和护士一起推了出来，而她一眼就看到站在最前方的迹部和赤司，不由微愣了一下，脸上立刻露出一个大大的笑容：“征酱，哥哥！”
“……”喂喂就算女大不中留你也不用这么快就这样吧？居然第一个喊得是赤司你让连直升机都调动了火急火燎赶来甚至不惜跳窗的迹部大爷情何以堪啊？！r(s_t)q
虽然迹部大爷脸稍稍黑了一点，但并没有说什么，而是大步走过去，上下对她打量了一番，确认她还好好的在自己面前，也没有缺胳膊少腿什么的，就是脸色苍白了些，头上包着的纱布看上去渗人了点才一脸嫌弃道：“啊，没撞笨吧？”
“哥哥嘴巴可真毒呢，我只不过有点轻微脑震荡。”景人手上也被包了一层厚厚的纱布，有些笨手笨脚的指了指自己，“其实受伤最重的还是腿，但是休息好还是能上场的。”
“都什么时候了，还想着能不能上场比赛？”迹部瞪了她一眼，“当时怎么回事？”
有什么问题就说出来！哥哥大人替你撑腰解决一切的！
但是景人少女非常天真淡定的看着自家哥哥：“就是不小心出了车祸啊。”
“……”迹部大爷略受伤r(s_t)q
“景人。”赤司也走了过来，弯下腰温声问道，“哪里还不舒服吗？”
“有点疼，但还能忍。”景人抬眼看他，有点小担忧，“我这样变丑了吗？”这一回，她真的是以自己最狼狈最难看的样子出现在征酱面前了呢。
“没有。”
“真的吗？”
“真的。”
围观众人：“……”
你们这些花样虐狗大法真是够了！(〃＞皿＜)
“其实我觉得我运气特别好。”因为征酱说自己没有变丑后，景人立即很开心的换了个话题说起来。
“为什么？”一般人出车祸，不都是会觉得自己运气太差吗？
“因为我还活着啊，甚至哪里都没少，这不是运气好是什么？”景人眉飞色舞，“所以出院后我一定要去买彩票！”
真是不管何时何地，都能积极阳光向上呢。
赤司听后，不由微微一笑：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十六、王者见王者
                            

                                                        

                            

                            “小景。”
一声熟悉的呼唤传来，景人惊讶的循声望去，只见穿着穿着一身病号服的鸢紫发少年跟在忍足身后缓缓走来，看到她时微微一笑：“你没事吧？”
“咦，幸村，是你啊。”景人忽然想起来，幸村在去年十二月从神奈川转入这家医院，之前她还来看过他――只是没想到居然这么快她居然也进来了r(s_t)q……
“我刚刚在下面院子里遇到正和小孩子一起玩的幸村君。”忍足解释为什么会和他一起出现，然后转向景人，“小景人，你这回可把我们吓得够呛，不过，还好你没事。”
“恩恩，所以我觉得自己运气很好。”景人笑。
“……”

因为景人因车祸造成有些轻微脑震荡，需要静养，不能过多说话，所以只和大家打了个招呼，就被推去病房。
病房当然是最高级的，就在短短时间内，迹部吩咐人去做的，他才不会让自己妹妹受一点点委屈，所以现在大家眼中的羡慕又可以将景人戳成筛子……
有哥哥好啊，有个妹控的哥哥好上加好，有个不仅妹控而且还很有钱更舍得花钱的哥哥，那真是顶顶的好！
#论人生大赢家到底是什么样#
理事长早就过来了，只不过刚刚一直在楼下处理事情，等他上来的时候，景人已经进入病房休息，而一切后续事情都用不着景人来管，大爷自然会代她处理好一切。但是大爷并不能陪她，他自己还有很多事要做。
赤司确认她无事后很快也走了，他身上还担着学生会会长的职责，帝光学生会权力很大，这件事有些后续他也需要出面处理。
所以到了最后，景人抬眼很郁闷的看着坐在她病床边的某家伙：“为什么只有你能陪我？”
对方听后认真思考了一下，回答：“大概也许――我们注定是病友吧？”
“……我才不要病友这个鬼称呼。”
“小景真绝情呢。”
“打住，你那张含羞带怯的脸对我可没用，我不吃你这套。”

由于景人不方便走路，所以每次都是幸村过来串门，这天他一来，景人就幸灾乐祸的对看着他直笑：“幸村美人，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
“好消息和坏消息啊？”幸村摸了摸下巴，按认识这么久的惯例来看，只有他越倒霉，对方才能笑得这么开心，所以――
“好消息吧。”
“嗯，你有桃花运了。”
“嗯？”幸村眨了一下眼，表示没懂，他住院这么久，哪儿来的什么桃花运？
但是他忘了，来看望景人的这里除了幸村外，还有不少一起住院的同学，更别提那些特意从帝光来的学生。那么多看望的人，总会能碰上医院“神秘美少年”，而当大家知道此人和景人熟识后，来访者一下子暴增，不少女生更是脸红心跳拐弯抹角向景人打听幸村的消息了。
“那坏消息呢？”幸村知道景人幸灾乐祸归幸灾乐祸，但做事很有底线，不会真的把他卖掉，所以并不太在意，而是笑意盈盈接着问道。
“坏消息就是，我把你卖掉了。”景人呲牙，非常得意地笑。
“……”刚刚有那个想法的他简直就是笨蛋！
“哈哈哈，别这个表情啦，我还算很有良心的，我只告诉她们你是立海大的，至于师兄会不会让她们进去，这还不是你的一句话么？”景人很清楚看到他脸上那一刻呆住的表情，很不客气的大笑三声，哎呦，能有一天看到幸村这么蠢萌的样子，值了！
“……”
幸村微有些无奈的笑笑，这时就听到三声敲门声，两人一起抬头看去，只见立海大网球部众人背着网球包，一起站在门口，惊讶看着两人，不，准确点来说，是看着景人。
“景人，你怎么了？”为首的真田有些错愕，看景人包扎的这里三层外三层的模样，乍一看，比得了重病的幸村凄惨多了。
“嗨，师兄。”景人抬起爪子笨拙的朝他挥了挥，“如你所见，我也进医院了啊。”
“究竟怎么回事，怎么受伤的？”真田走了进来，虽然他对自家师妹很关心，但架不住一张天生严肃正直的脸，弄得就像警察问话一般。
但景人完全没受影响，她已经习惯了，她知道自家师兄就是看起来严肃点而已，嗯，只是一点而已！
“本来和大家一起去哥哥的学校进行辩论赛的，然后车在路上出了车祸，所以就这样了。”
“会留什么后遗症么？”
“只要休养好，完全就没问题的。”
真田点点头。
“对了，你们是怎么找到我这里来的？”景人问。
“我们去了幸村病房，幸村不在，最后问了护士小姐，才知道在这里的。”真田说道，“你进医院多少天了？”
“才几天而已，我很好啦，不用担心的。”景人眼一弯，笑道。
这边师兄妹两人在说话，那边仁王悄悄对柳生吐槽：“你看副部长对自家师妹这个一板一眼的样子，脸太黑了！居然没把人家小妹妹吓哭，真是太神奇了！”
但是，他这吐槽吐得不是时候，真田和景人刚好说完话，对于仁王的话真田听得一清二楚，于是回过身不满的呵斥出声：“仁王，你太松懈了！”
“好了，师兄，你本来就看上去就是严肃过头了嘛，不要怪人家说你不是吗？”景人乐呵呵一笑，“来，笑一个！”
“景人！”真田微无奈。
仁王对景人报以崇拜眼神，能在立海大有名黑面神高压下存活下来，还能如此轻松自如的对话加上偶尔小调戏？迹部家妹妹光凭这点就非常厉害的好不！
“景――人――哎呀？”
又一个声音传来，伴随着这个娇软元气的女声，粉头发的桃井提着一个袋子出现在门口，不过等看到里面挤满了身穿土黄色运动服的少年时，不由一愣，随即赶紧站好鞠躬：“你们好！”
“你好。”有礼貌的立海众人立即回礼。
“五月，你怎么了？”不等立海大众人直起身，又一波人出现在病房门口，身穿帝光校服的篮球部看着里面，里面的立海大看着外面，两拨人明明什么关系都没有，但气氛不知道为什么就是很尴尬，大家面面相觑。
帝光篮球部：“……”这些人是哪些家伙？
立海大网球部：“……”长这么高是要死啊！ (〃｀ 3′〃)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十七、我会拯救你！
                            

                                                        

                            

                            在这个时候，景人赶紧开了口：“哎呀，你们来了啊。”她笑道，“快请进来，我来介绍一下，这是我们这是我们学校篮球部的正选成员，绿间真太郎，紫原敦，黄濑凉太，青峰大辉，黑子哲也，还有经理桃井五月――对了，征酱怎么没来？”
“赤司君还有点事，过一会儿就过来。”桃井回答。
“恩恩，他们是立海大网球部正选成员，这位是部长幸村精市。”指指坐在她床边和她一样身穿病号服的少年。“副部长真田弦一郎，这两人你们是见过的，剩下都是他们的部员。”
之前去参加海原祭的时候，景人已经向大家介绍过，立海大的网球部已经全国大赛连续两年都取得优胜，在中学生网球界的地位，和帝光一样，都是绝对王者。
而帝光的名声，更不用说了。所以景人一介绍，立海大众人的反应都是――哇，原来这就是“奇迹的世代”？！
但是个子也太高了点！o(幡洇)o
立海大网球部平均身高都是1米7几，最高的是柳莲二，1.81米，但是在帝光篮球部这几人面前，也是不够看的。
顺便提一下，因为黑子的低存在感，他们齐齐忽略了1.7都不到的黑子君。
“小景，你朋友来了，那我们就先告辞了。”在双方认识后，幸村站起身，带着立海大成员先行离开。
“嗯。”景人点头应了一声。
“好好养伤。”真田说道。
“是的，师兄。”
“不能松懈！”
“明白……”r(s_t)q……
等他们走后，篮球部几人这才跨进来，桃井好奇问：“景人，那位幸村君，他怎么也住院了？”
“嗯，幸村生病了。”景人点点头，目光转到她手上，好奇问，“对了，你拿的是什么？”
“这个啊，”说起手上的东西，桃井就不由欢快的一把提起来，送到景人面前，笑道，“是我为你亲手煲的营养汤！”
一听桃井这么讲，旁边几个男生就开始默默扶额，一脸不忍直视。大家都知道桃井的料理水平，绝对属于暗黑系列，没病的都能吃出病来，况且还拿来给住院的景人少女吃，是想让她再进一次急救室吗？
就在众人以为景人一定会想方设法的拒绝掉，但是却没有想到――
“真的吗？”景人一脸惊讶，双手不由合十，看上去很感动，“谢谢你，桃子酱！”
哦，对了，景人少女和他们不同社团，也没有一起上过料理课，根本就不知道桃井的料理水平！
看着桃井笑眯眯的开始拆包装，而一边的景人眼睛亮晶晶的满是期待，男生们则开始陷入苦苦思索中――
喊停还是不喊停，that’s a question。
喊停的话，会伤了自家经理的心，不喊停的话，会伤了景人少女的身，然后赤司一定会生气，赤司生气后会不会报复他们见死不救呢？
――不行！还是快制止桃井！
男生们决定好后刚准备开口，就见桃井已经打开盖子，将保温碗放在景人病床连带的折叠桌子上，然后另一只手将汤匙也顺便塞进景人手中。
“……”这速度真心有点太快了r(s_t)q……
于是，他们眼睁睁看着景人举起汤匙，从保温碗中勺起一口，慢慢准备送进嘴里――
捂眼，接下来的惨剧他们不想再看了！
“景人。”就在这时，赤司走了进来，喊道，景人眼睛一亮，汤匙又被放下：“征酱！”
“嗯。”赤司点点头，走过来在她床边坐下来，眼睛自然而然落在桌上的保温碗上：“这是什么？”
“这是桃子酱亲手为我做的营养汤，征酱，桃子酱是不是很厉害？！真的超贤惠的！”景人笑容满面的夸道，得到一边桃井开心羞涩笑容一个。
“……这样啊。”赤司默了一下，然后再开口，则是对着桃井：“对了，等会儿还有人要过来探病，为了防止他们不认识路，能麻烦你和绿间去门口找他们一下吗？”
“咦？这样啊，好的。”桃井愣了一下，却没有多想，点了点头，转身和绿间一起走了出去。
等他们刚刚出门，赤司就干脆利落的从桌上拿起保温碗，立即去卫生间倒的一干二净。
景人：“……”Σ( ° △°|||)醯鹊龋究竟发生了什么？
“喂，征酱，你在做什么？那可是桃子酱……”
“桃井的心可以领了，但是她的厨艺――”赤司咳了一声，虽然话没有说完，但谁都懂他的未尽之意，“你还在病床上，不要勉强自己。如果怕桃井伤心，你就告诉她你已经全部喝完了。”
“……”这样真的好吗？
“没有关系的，迹部同学。”看出她的迟疑，站在一边的黑子温和开口，“为了你的身体着想，你只要告诉桃井同学你喝完就可以了。”背景是其他人的拼命点头附和――桃井做的东西，真的不能吃！
“……”算了，桃子酱，看你的暗恋对象和青梅竹马都是这个态度，看来她没喝下真的是幸运啊～～～
呦西，果然出院后还是应该赶紧去买彩票O(∩_∩)O哈！
“小小小小小――小景！！！”忽然，从门外响起一个高分贝的女声，由远及近。景人一愣，随即就看见一个少女从门外猛地扑了进来，一脸泪汪汪锁定在病床上的景人，伸手，抱――：“小景！”
“啊，郁美。”景人看到好友，说不惊喜是假的，不过――
“你不是在大阪吗？”
“要不是堂哥跟我说了，你出车祸的事还不想告诉我吗？快让我看看，哪儿还有没有事。”郁美少女拉着她的手一脸控诉，刚刚随意转了一下头，就看到一个她最不想看到的人，不由瞪眼，“你怎么也在这里？！”
“我当然在这儿。”赤司平静回答。
“你又要缠着我家小景？”郁美倏地站起身，将景人挡在身后，警惕盯着他，就像母鸡护小鸡一般，妄图不让他看到她，“我警告你，不给！”
赤司：“……”
“郁美。”景人无奈拉了拉她的衣服，“征酱是我男朋友，你不要这个样子啦。”
“小景，你真的不爱我了吗！”郁美少女再回过身，趴在景人的床边，抓住景人的手，抬眼极度心碎的看着她，“你真的真的忘了我们曾经的山盟海誓了吗？忘了我们我中有你你中有我的日子了吗？”
“……我突然不想和你说话了。”景人面无表情的将手从她手中抽了回来。
“别啊/(ㄒoㄒ)/~~”郁美忽然想起什么，忽然神情又神气起来，用手指天，“小景，不要怕！下学期我就转学来帝光了，放心好了，我会从大魔王手中拯救你的！”
景人：“……”求别，她胃疼～
围观的奇迹众：“……”-_-|||这究竟哪儿来的奇葩？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十八、他的变化啊
                            

                                                        

                            

                            今天阳光非常好，透过树叶的缝隙撒落下来，斑驳又美丽，鸟儿在枝头欢快的啼叫，一切都显得那么生机勃勃。
景人现在恢复的差不多了，也可以自己走动，不用轮椅。她坐在医院花园中的长椅上，笑眯眯看着面前的几个孩子天真的围着幸村，不停问他问题。
“哥哥你是日本第一吗？”
熊孩子，你让人家怎么回答，回答是显得骄傲，回答不是但又的确是，这种回答真的让人好纠结好纠结的咧r(s_t)q
“哥哥你是因为不听妈妈话不肯吃药，才会生病的吗？”
幸村不肯听话不肯吃药？光是想想都觉得这个画面真的太美，有点不敢直视啦r(s_t)q
“哥哥，那边那个漂亮的姐姐是你那个吗？”
那个？哪个？
景人一怔，随即看到那几个小孩凑近幸村，一边自以为很隐蔽的偷瞄着她然后小声对他说话，一边偷偷举起一根小拇指。
呀！臭小鬼，在瞎讲什么呢？
“那个姐姐啊？”幸村显然也一愣，下意识抬头看向她，见她那气鼓鼓的样子，不由莞尔一笑。
实际上，就两人外形来说，曾经误会他们是一对的人也不少，这也是景人后来越来越不待见他的原因之一――谁要和这比女人还好看的家伙一对啊！就算是绯闻对象都不可以！
更别提景人现在已经有了男朋友，这丫头对她男朋友黏糊的很，心眼小爱记仇，只会把这些全部算到他头上r(s_t)q
“那个姐姐，可不是我的女朋友呢。”
“唉？！！！真的吗？”对于幸村的话，几个小孩子显然非常吃惊，“可是，可是那个姐姐不是天天都和哥哥在一起吗？怎么可能不是一对呢？”
虽然这么讲不对，但状似看风景实则一直在竖着耳朵在听的景人的感觉，就像是吃了[哗]一般瞬间被恶心到了……
“真的不是哦。”景人再也坐不下去了，她站起身，慢慢走了过来，微微一笑，“幸村哥哥只是好朋友而已，不是姐姐的男朋友。”
“咦？！”小孩子们的表情忽然全变了，满是不可置信，“哥哥不是姐姐的男朋友？”
景人很认真点头：“是的！”
“啊～～～！！！”有几个小男孩忽然表情瞬间闪亮，齐齐跑过来拉住她的衣服，大大的眼睛眨也不眨，满是莫名的希冀，“那，姐姐等我长大好不好？”
景人：“……哈？”
等等，这是什么神发展？
“本来以为姐姐是哥哥的女朋友，结果听到哥哥姐姐说不是，我想我就可以把姐姐娶回家呢！”一个小男孩大声囔囔道，一语道破。
“为什么――要娶我呢？”景人歪了歪头，表示不明白。
“因为姐姐长得漂亮！是除了哥哥之外这里最漂亮的人！”小孩子们非常天真的喊道。
“是啊，姐姐等我长大了，嫁给我吧！”另一个小男孩也喊道。
“不行，姐姐要嫁给我！”
“嫁给我！”
“是我！”
景人：“……”呵呵( ｀д′)
幸村不由再一笑，景人偷偷瞪了他一眼，转头对着这几个吵的正凶的小家伙们拍拍手，笑道：“米娜桑，请不要吵了哦。”
“呐，姐姐，你说，你要嫁给谁？”正好这几个小家伙谁也吵不过谁，一听景人开口，干脆扭过头，齐刷刷盯着景人，要她给个干脆说法。
“啊……呵呵……”虽然都是孩子，但是毕竟童言无忌，而且姿态这么一摆，景人也有些吃不消，不由有些尴尬的笑笑，“都不行呢，因为姐姐已经有男朋友了呢。”
“咦咦咦咦咦――？？？！！！”
“怎么会？？？！！！”
看着这几个小男孩如同晴天霹雳一般的表情，有个居然连眼泪都冒出来了，景人也只能微笑，微笑，再微笑r(s_t)q……
“姐姐，你的男朋友是什么样的？”抹眼泪的小男孩拉了拉她的袖子，带着鼻音问道。
“为什么要问呢？”
“因为我要打败他！”小男孩默默捏紧小拳头，眼中发出不甘。
“……哈哈。”景人不由笑了，弯下腰伸手摸了摸他的脑袋，整张脸因为想起什么而明亮而生动，“征酱啊，他可是一个非常非常优秀的人！”
“诶？”
“但是，你想要追上他，那也不是不可以的，”景人又是一笑，“毕竟再优秀的人也是努力得来的，所以小洋介一定要加油呢！”
“嗯！”小男孩点点头，景人含笑摸了摸他的头发，小男孩红着脸在原地期期艾艾了一会儿，忽然又抬头问道：“那我能见见姐姐的男朋友吗？”
“哎，为什么？”
“因为我要看看，我未来要打败的男人是什么样！”握拳！呦西！就是这样！
“哈哈哈哈～～～”景人不由笑出声，“想见他？你真的确定吗？但是等会儿可不要哭哦。”
“哭什么？”这时旁边传来一个熟悉的声音，于是景人眼睛一亮，迅速转过头去，冲着来人甜甜一笑：“征酱！”
但她的声音在看到对方的同时戛然而止，她怔怔看着那个最熟悉不过的赤发少年，直视着他那双异色眸，眼中流露出不解与迷惑：“征，酱――？”
他――怎么了？
“嗯，景人，幸村君。”赤司不疾不徐的走过来，顺便向一边的幸村问好，然后站在她身边，居高临下的看着那个小男孩，“这是谁？”
“你就是姐姐的男朋友吗？”小男孩当然不知道赤司的异常，气势非常足的往赤司面前一跳，扬起下巴盯住他：“记住我的名字，松尾洋介！未来打败你的男人！”
“嗯？”赤司低下头，一双异色眸中，带起一丝毫无感情的兴味，“打败我？”
“恩恩，打败你后，我要娶姐姐！”
“原来是这样。”赤司微微眯起眼，随意笑了一下，“我期待着。”
――这不对。
这感觉，不对。
“征酱！”
“嗯？”赤司转过头，看着她，“怎么了？”
赤司一问，景人才发现自己有些失态，她迅速收敛起脸上的表情，微微一笑：“没什么。”
她再弯下腰，对着小男孩笑意盈盈道：“我和你讲，姐姐男朋友可是很厉害的，想要达到他的程度，你可是要好好加油的！”
景人能看出赤司的不对劲，幸村自然也看得出来，他在一边笑了一下，开口：“大家，幸村哥哥带你们去那边玩好不好？”
“可我们也想和姐姐一起玩。”
“可是姐姐男朋友来了，不能打扰他们，对了，哥哥给你们画画看，好不好？”
“好！”
幸村将所有孩子都带走后，现在原地只留下景人和赤司。
赤司则转过身，对景人说道：“在外面多长时间了？要不要回病房？”
“还好，在病房里待久了，在外面吹吹风也好。”景人笑了一下，内心则困惑之极。
明明这句话这个样子这个神态，又是她所熟悉的，但是刚刚的违和感，又是什么？
“对了，征酱，你的眼睛――？”景人迟疑片刻，还是问出声。
“这个啊，没有关系的。”赤司用手轻轻捂上自己的左眼，随即又放下，神态自若的说道。
“真的吗？”景人还是不放心，不由凑近他，想看清他的眼睛，一双深蓝色的眼中满是担忧，“真的没有受伤吗？”
“没有。”赤司忽然抓住她的手，只是轻轻一带，就将她带入自己怀中抱住，“这么凉，还是先回去吧。”
“呃？好。”景人一愣，但是立即点头回答。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十九、少女的察觉
                            

                                                        

                            

                            景人坐在床上，看着赤发少年坐在床边给她细致削着苹果。
“征酱……”景人迟疑了半天，还是轻声出声，对方抬起眼，不知怎的，从那一个角度那一刹那，这一双异色眸看上去好像毫无感情在里面：“怎么了？”
在这一刻，景人觉得自己似乎要打个寒颤一般。
“没、没什么。”景人最后还是摇摇头。
“对了，征酱，我现在康复的差不多了，下学期肯定能准时报到的。”景人笑道，“这学期全部都在病床上度过的，感觉自己都快发霉了。”
“多休息对你恢复有好处。”赤司将苹果递给她。
“但我想出去逛逛。”景人很开心的接过苹果，“听说秋叶原在春假的时候要举办动漫展！”
“想去看？”
“恩恩。”点头。
“那到时候我陪你去。”赤司说道，顺便伸手替她整理了一下有些凌乱的长发，一双异色眸有些意味不明的轻轻眯起，“现在先将你的伤养好再说。”
“好。”

征酱到底怎么了？
景人有一种奇怪的感觉，但是现在还说不上来。

――――――――――――――――――――――――

国三第一学期的第一天。
首先――
“小――景――！”
第一堂课下，伴随着一个高分贝甜腻腻喊声，景人还没反应过来，一个拥有深蓝色长发的身影已经冲进F班，一把扑进她怀中，来人将她一把抱住，蹭蹭，满足的叹息：“小景的味道！”
F班众人：“……”
“郁美。”景人惊奇拍拍她的肩，“你还真的来啦。”
“那是当然，郁美大人说话什么时候没实现过？”郁美知道景人现在身体支撑不了多长时间，只是抱了一下，就立即站起身，但脸上的表情却很可怜兮兮：“本来我想到F班，结果我却被分到C班！好讨厌！――小景，那个班好可怕！”
“怎么会？”帝光好像并没有什么恐怖传闻吧？
“当然很可怕！”郁美认真点点头，瞪圆了眼，警惕的四下看了看，才凑到她耳边：“你知道吗，小景，C班居然有幽灵！”
“哈？”
“明明旁边没人，窗户也关得好好的，结果一阵凉风嗖嗖的，感觉有个什么东西忽然就这样刷的飘过去了！”
“……”
――等等，或许、大概、可能、maybe、应该――黑子在哪个班来着？
景人默默用手掩唇，遮住那盖不住的笑意，过了一会儿才放下，笑道：“安啦，你放心好了，你们班没有幽灵的！”
“真的吗？”郁美看上去不太相信。
“真的！”
“可你又不是我们班的。”r(s_t)q
“但我在这个学校快三年了！”

一个下课都被郁美缠在原位的景人，在上课铃响后，终于送走了一步三回头的某少女。
郁美少女：ini...我要我家小景～～～～
“下课后我就来找你！”
最后被留了一句话的景人，则在第二节课下课后，左等郁美也不来，右等郁美也不来，因为不知道为什么有点担心，她还是站起身出门来到C班，却没有发现郁美的身影。而问过C班的学生后，对方告诉她，今天新来的转校生因为不小心弄伤了黑子哲也，已经立刻将对方送到医务室去了。
景人：“……”
景人走到医务室，刚推开门，就见黑子哲也正靠在医务室床上，头上包扎着纱布，而郁美在床边对他90°鞠躬到底，黄濑则陪同在一边。
景人微微叹了一口气，开口：“这是怎么了？”
“啊，小景！”几人听到声音同时抬头，郁美看到她后不由眼睛一亮，不过听清她在问什么后，顿时有些期期艾艾，不好意思的对手指小小声：“我不小心……”
“黄濑酱，黑子君――”景人对里面两个男生点点头，然后面对郁美，很不能理解：“你是怎么会把黑子君弄伤的？”明明郁美不是个冲动的人啊。
“那个，我觉得忽然一阵凉风，所以下意识就一挥拳……”
“……”
“好了，我明白了。”景人伸手止住她，然后面对黑子，也是鞠躬，正色道：“真是抱歉，黑子君，这是我的青梅竹马，我了解她的为人，她不是故意的，所以能请你原谅她吗？”
“没有关系，请不用这样的。”看着景人如此郑重的道歉，黑子立即说道，“忍足同学已经道过歉了，我并没有怪她。”
“非常感谢。”景人直起身，这才轻松的笑笑，黄濑在一边将郁美上下打量了一拳，好奇问道：“小景人，这是你的青梅竹马？”
“恩恩。”景人笑着点头。
“那为什么现在才转学过来呢？”明明都国三了！
“因为我要打败大魔王，拯救我家小景！”说起这个，郁美少女瞬间从失落恢复原状，站起身狠狠握拳，一脸坚毅，两眼都在放光。
“哈？”黄濑表示，他没明白r(s_t)q
景人少女再活泼，但她说话的意思大家都会明白，面前这位，怎么就像在说天方奇书呢？
“好了啦，郁美，我都说了，征酱是我男朋友，不要这个样子。”景人微无奈，伸手拍拍她的肩，示意她从板凳上快跳下来。
黄濑：“……”
黑子：“……”
他们该说少女你勇气可嘉？还是该说愿你安息？
“对了，黑子君，你若是今天实在去不了社团，请不用担心，我会向征酱解释清楚的，所以请你一定要确保身体无恙哦。”景人笑道。
“这个啊。”黑子的表情在一瞬间忽然变得很奇怪，他微微低下头，声音很轻，“其实不去，也是可以的啊……”
“嗯？”景人歪歪头，没明白他的话。
“没有关系的。”黄濑在一边摊摊手解释道，“小赤司说了，反正只要保证胜利，现在我们不去也可以，所以你不用――”
景人没有等他说完，就第一次粗暴打断别人的话：“等等，你说什么？”
“呃？我说，不用特意解释也是可以的啊――”黄濑不由被她这个样子吓了一跳，下意识回答。
“不是，我说前面，你说，征酱让你们只要胜利，就可以不用去训练？”景人用手捂住嘴巴，她的眼睛睁得很大，满是不可置信。
“对啊，他就是这么讲的，怎么了？小景人，你这样子好吓人……”
征酱真的变了……
以前的他，以前是绝对不会说出这种话的……
景人站在原地默默思考，就听一边坐在床上的黑子忽然轻声开口：“你一直没有看出来吗？迹部同学？”
景人抬眼，对上他的那双看似无神的湛蓝色双眸，一瞬之间，居然无言以对。
她明明有察觉的……
“他是什么时候……”
“上学期快结束的时候。”
“怎么产生的？”
“具体我也不太清楚，好像是在和紫原同学one on one后。”
“紫原？”景人的眉微微一皱。
“小景，发生什么了？”一边什么都听不懂的郁美看看这个看看那个，见两人都是严肃脸，好像出了什么大事一般，不由出声担心问道。
“你们在说上学期小紫原和小赤司一对一的那次吗？”黄濑倒是听懂了。
“是，黄濑酱，你当时在现场吗？”景人转向他。
“在啊。”黄濑点头，非常欢快的道，“小紫原那个笨蛋居然去挑衅小赤司，然后小赤司气不过就要教训他，没想到中间小赤司差点没打得过小紫原，不过幸好，最后关头还是小赤司赢啦！”
“……”这是什么神解释？
“然后呢，他就对你们说可以不用去训练了？”景人沉思一下，又问。
“是的！――等等，你怎么知道？”黄濑惊奇的问道。
“我明白了，非常感谢。”景人点点头，又转向郁美，勉强笑了一下，“对了，郁美，今天中午我不能和你一起吃午饭了。”
“哎哎哎？为什么？”郁美少女一下子睁大眼，表示噩耗来得太突然，她有些接受不能。
“因为我有很重要的事情去做。”景人垂在一边的手不知何时悄悄握成了拳，指甲深深的掐进肉中，而她毫无察觉，她那最后一句，轻到无人能够听清：
“……是我没有及时……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十、少女的决定
                            

                                                        

                            

                            虽然那一刻景人下定决心要和赤司好好谈一谈，但是经过一节课沉思后，她却赫然发现，她能谈什么呢？
是啊，她能谈什么呢？
赤司率领篮球部时所使用的方针不需要别人指手画脚，就算是她，也不代表可以恃宠而骄。如果换个角度，她变了，赤司贸然的对她对待剑道部的方法表露出任何不满，并说出我不希望你怎么怎么样，我还是觉得以前如何如何，心虽然是好的，但她一定会对他产生不满。
更何况，那还是如此骄傲与自信的赤司征十郎。
可赤司和她在一起的时候，明明和以前一样啊。
为什么，为什么，为什么会变呢？
“哎呦！”
景人停住手上的动作，用另一只手揉揉被筷子狠戳到的地方，整张脸都快皱在一起：“痛！”
一边的赤司看着她这个样子，不由哑然失笑，他伸手取出一张纸巾：“过来，我替你擦擦。”
景人一顿，不知道其他人有没有注意过，赤司整个人变了后，说话语气不知不觉会带上点命令的色彩。以前他说话也有种很让人信服的能力，但是现在这种特质就感觉被变了味。
让人信服和命令，这可是两种不同的概念。
但她看着面前这个眼眸变了颜色，但看着她的神情却和以前一般无二的少年，再次陷入纠结中。
“好了――你这段时间似乎很喜欢发呆，在想什么？”赤司收回手，见她还保持那副样子不动，伸手点了一下她的额头。
“嗯？没什么。”景人反应过来，摇摇头，迟疑了半晌，还是状似无意的开口：“对了，郁美不小心把黑子弄伤了，我本来想如果黑子不能参加今天部活，我就替他向你解释一下的，结果听黄濑酱说，你给他们放了假？”她说到最后还语气轻快的开了一个不大不小的玩笑。
“嗯，是这样。”赤司转过头，静静的直视着她，刚低下头准备接着吃的景人察觉到他的目光，于是抬头对视回去，两人对视三秒，景人歪了歪头，不解：“怎么了？”
“你今天的反常就是为了这个？”
“……”
看着他微微眯起眼，脸上的表情依旧是那种带了点冷漠的平淡，景人沉默了一会儿，低头将便当盖子默默合上，声音很轻：“也不算是。”
“――只是觉得，有些奇怪罢了。”
奇怪你的转变，奇怪篮球部到底在她住院那段时间发生了什么，奇怪你――到底是谁？
在这一刻，以前十五年从没有尝过的挫败感迅速席卷了她的全身，她第一次痛恨起自己的无能，与上天与她开的最大玩笑。
为什么在那段时间她要住院呢？为什么在那段时间她什么都没有注意到呢？篮球部成员只在她入院初来看了一次，接下来再也没有来过，赤司对她说这段时间正好有比赛，她还天真的以为篮球部一直忙于训练所以来不了。
大家都知道赤司变了，但其实赤司对她的态度依旧如往常一样，如果她有心做个鸵鸟，装作什么都不知道，他们会还是像以前一样――因为少年真的很乐于宠着她。
但是，但是――
“哪里奇怪？是觉得我和他做事风格不一样吗？”
景人倏地抬眼，震惊的看着他。
“原来是这样。”面前的少年只是随意笑了一下，但他这个表情，但落在景人眼中却比恶魔更可怕，她的手不由微微抖了起来。
他不是……
“为什么要害怕呢？”赤司一眼就注意到她的手，于是将手伸过来牵起她的，包在手心里无意识轻轻握了握，“我无意隐瞒，但赤司征十郎一直是有两个的，现在之前的他陷入沉睡，所以由我来主宰意识。但是不管怎样，我们都是赤司征十郎，他看着你，我也在看着你，我的心情，和他是一样的，你不会以为，我是不喜欢你的吧。”
人格分裂。
原来如此……
景人心一阵一阵抽搐发凉，她想说些什么，可张不了口，她想有所反应，但身体一点都不听话。
“还是说，景人。”赤司只是用手轻轻一带，就将她整个拥入怀中，少女一直怔愣在原地，丝毫没有反抗。而少年垂头凑在她耳边，声音永远不疾不徐，在一刻仿佛带了海妖塞壬的魔魅，使人永恒沉溺――
“还是说，景人，现在换了我，而不是他，你就不愿意承认了呢？”
她――不愿意承认？
因为男朋友是精分，所以她就开始自己作死把男朋友推开死不承认这个貌似中二的家伙是自己对象然后年复一年日复一日痴心等着原本男友的苏醒最后没等到而这家伙最后和别人一起迈入婚礼的殿堂她只能孤独唱着单身情歌――？
景人立刻惊醒。
在这一刻，身体反应快过了意识，景人一把熊抱住他，像抱住什么一样，谁都不能让她松开自己的手臂。她就这样死死抱住他的腰，将脸埋在他怀里，语气恶狠狠的：“想都别想！”
赤司：“……？”
等等，这画风不对，说好的中二病霸道总裁与伤心痴情少女场景呢？怎么感觉这一秒神转折了？r(s_t)q
赤司微微愣了一下，虽然没明白她那一句喊的是什么意思。不过景人这态度让他很满意，所以他伸手缓缓抚摸少女那一头顺直的长发――虽然长度没有以前那么长，但是这半年多景人没有剪过一次，加上平时精心护理，所以手感非常好。
“想好了？”
“恩恩，想好了。”景人在他怀里抬起脸，一双眼褪去刚刚的迷惘与无从，重新变得果断而坚决，就如同星星掉落于其中一般，熠熠发光。
她笑着大声宣布：“我才不管其他，反正赤司征十郎是我的！”
赤司：“……”没看出来这丫头独占欲这么强啊？

在那一瞬间，景人忽然想通了。
虽然赤司变了，但并不代表一定是坏事，而且就算是坏事，她就会因此而放弃他吗？
答案很显然是不会。
既然如此，那还在纠结着什么？就算赤司现在有的做法做得不对，以后有后果自然有她陪他一起担着。她是他的女朋友，她有信心和他走到最后，人生如此漫长，前方总会有挫折与无奈，若是这一点都接受不了，她怎么能达成自己的梦想？
你是我的，只能是我的，所以不管前方如何，我都将义无反顾。这是我给出的承诺，也是我接下来为之所要付出的努力。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十一、过渡章四篇
                            

                                                        

                            

                            “小景，那个家伙到底怎么回事？怎么眼睛颜色都变了？”
今天星期六，郁美约景人出来逛街，两人走在路边，各捧一杯奶昔，边走边说话。
“郁美，我都讲了很多次，不要这个样子称呼征酱了。”景人不厌其烦的纠正她，“不过眼睛啊――对了，你说好看吗？”笑容瞬间绽放。
“不要转移话题！”
“唉？我可是在很认真的回答郁美的话呢。”景人笑道。
“不能说？”郁美一眼就看出她笑容中带了丝勉强的成分。
“也不是――我不知道怎么说。”景人摇摇头，用手拿着吸管无意识戳了戳，“但是现在郁美可不要在征酱面前再随意挑衅了，接下来发生什么我可不能太保证哦。”r(s_t)q
“哈？”郁美黑线，“难道这家伙动手打女人？”
“怎么可能，我家征酱最绅士了！”景人瞪她。
“……好啦好啦――所以我才看那家伙不顺眼，瞧瞧这才过了多久，就把我家小景变成了他的头号脑残粉r(s_t)q……”郁美郁闷摊手。
“不！”景人严肃脸，“是真爱粉！”
“……”
两人刚准备拐弯，忽然身后一道劲风刮来，在两人都还没反应过来的时候，郁美肩上的小包已经被狠狠扯了过去。
“哎呦！”郁美因为手正好抓着包包的带子，因此被带得一个踉跄，差点跌倒，还是景人眼疾手快，一把抱住她。
“混蛋！居然敢在光天化日下抢你郁美大人的包？”郁美站稳后，对着前方那个穿着滑轮鞋的抢劫犯狠狠握拳，眼中的愤怒都快具现化，背景是腾腾的火焰，“想跑？不知道你家郁美大人是田径社的王牌吗？！”
“哎哎哎？郁美？”景人看着郁美拔腿就追，在原地愣了一秒，才无奈跟了上去，“等等我！”
可怜的抢劫犯只觉得今年流年不利。
今天出门前明明听了晨间占卜，说他的星座是运势最好的。可是在第一次下手的时候，被两个不知道从哪儿冒出来的神经病挤得狠狠摔了个狗吃/屎，抢来的包也丢了。等他从地上爬起来就跑，决定第二次下手的时候，结果被人用网球拍狠狠拍了个咖啡易拉罐到脸上，咖啡糊了一脸不说，抢来的包又丢了。这次第三次好不容易瞄上两个柔柔弱弱的小姑娘，还特意观察了一番，发现没有什么穿黑制服或背网球包的人在旁边后，才下了手，结果没想到这两个小姑娘当场化身哥斯拉，跑得比男人还猛！
于是抢劫犯在前面用滑轮鞋拼命跑，郁美少女愤怒直追，景人跟在郁美身后，顺便替没空张嘴的郁美喊道：“小偷！拦住那个滑轮鞋的男人！他抢了我们东西！”
这时就见两颗黄色的小球正对着抢劫犯同时飞速而来，一颗没打中，另一颗则在地上高速旋转，反弹而起，狠狠击中了抢劫犯的下巴。
咦？居然是外旋发球？
景人在后面眯了眯眼，既然抢劫犯被这个力道十足的外旋发球打晕了，那么她也就不用太着急了，她不由放慢脚步，准备走了过去。
而郁美刚刚还差一点就快赶上这个抢劫犯了，结果没想到横空出世的突然两球，抢劫犯突然这么一倒地，而她则因为冲得太快差点没刹住――
“哎呦！”
“啊！”
正在很开心宣布越前胜利的菊丸英二被扑了个满怀，两人一起重重摔在地上，头晕目眩。
“哎呀，郁美！”
景人一看，赶紧急忙跑过去，不过等跑近了一看：“哎呀？菊丸君？河村君？”还有五个不认识的男生。
“咦？是迹部桑啊。”河村抬头，也很惊讶的看着她。
“恩恩。”景人笑着点点头，她见两人正慢慢从地上爬起来，一边很甜美的微笑着，一边走过来，到了抢劫犯面前，看也不看，就这样快恨准的抬腿一脚狠狠下去了：“郁美，菊丸君，你们没事吧？”
其他几个男生惊悚看着景人这么凶残的对待地上的抢劫犯，不由嘴角抽了抽，很有默契的一致保持沉默。
“咦？景人同学？”大猫晃了晃脑袋，等晕眩过去后抬头定睛一看，非常开心的挥手打招呼：“好久不见！你头发变长了！”
“嗯，是的。”景人刚想将这个抢劫犯绑起来，就见身边忽然出现一个人，也是她认识的――不知道为什么一身狼狈的海堂熏死死盯着地上的抢劫犯，咬牙切齿像是快被气炸了，浑身都在气的抖，恶狠狠从牙缝里挤出几个字：“你――这个该死的家伙！”
“哎呀！海棠！快住手！”
“冷静！冷静！”
菊丸和河村一人架住一个，而海堂非常火大的想要痛揍这个让他倒霉了三次的家伙，景人在一边看着，不由失笑。
“小景，你认识的？”郁美从地上捡起自己的包，走了过来，虽然她很想好好道谢，但是看现在乱成一锅粥的样子――算了，还是等等吧。
“嗯，看制服他们都是青春学园的，而这三位我认识，是网球部正选成员，不过那边那位――”景人看着那边的伊武深司，不由歪了歪头，眼中露出疑惑：“不清楚呢。”
一个美丽精致的少女正一眨不眨的好奇打量着自己――伊武毕竟是一个连恋爱都没有谈过的纯情少年，虽然装作没看见，但是还是不自在的干咳了一声，脸居然就这样悄悄红了。
这时又听前方传来一个轻松的喊声：“不好意思，我们来晚了！”
景人循声看去，只见桃城武正和一个正推着脚踏车的少年一起走了过来，那个少年她也不认识。
景人身后一个少年用变声期的公鸭子桑大喊起来：“桃城前辈！”
哦，少年，你麻麻有没有和你说过，处于变声期，就不要这么用力讲话？r(s_t)q
一听到桃城，菊丸居然就这样将手上正抓着的海堂一丢，什么都不管的气冲冲转身迎了过去：“喂，桃城，谁说自己是青学反应最快的？”
“哈？”桃城没反应过来，你在说啥？我咋没听懂？
那边菊丸为了“青学反应最快”这个称呼正在火力全开，而中间那边因为菊丸跑了，海堂在发飙，河村一个人拦不住，所以感觉很是辛苦，而后面，伊武深司对着越前龙马再次开启碎碎念模式――
场面更乱了r(s_t)q……
景人看看这个，看看那个，用手指摸了摸下巴，正在考虑如何让他们停下来，就听一声大吼，那个和桃城一起过来推着脚踏车的少年用手正指着她，眼睛瞪得大大的，一脸不敢置信：“你为什么和那个混蛋登徒子长得一模一样？！”
“嗯？”景人眨眨眼，没明白他的意思，微蹙了一下眉，“虽然我不知道你在说什么，但是可不可以请你放下你的手，这样指着人很不礼貌。”
“哦，真是对不起。”神尾这才发现由于自己过于激动，这一手快指到人家鼻子上去了，难怪对方有些不高兴，赶紧呐呐收回手，“抱歉。”
“没关系。”景人笑了笑，“不过你刚刚说什么？什么登徒子和我长得一模一样？”和她长得一模一样的只有迹部大爷，不过大爷怎么可能是登徒子？只要他想要，投怀送抱的女生多了去了。还有就是景人才不相信她那华丽的哥哥大人会这么没品，大街上调戏人？那绝壁是哪个嫉妒他的混蛋瞎说的！
“嗯，刚刚和桃城在街头网球场，遇到一个登徒子在对杏小姐不利。”说道杏小姐这三个字，少年似乎有些羞涩，一看就知道他喜欢这个叫杏的女孩子。
“我和桃城和他还有另一个同伙打了一场双打，那人长相和你真的很像，一样的发色一样的眼睛，连泪痣都一模一样。”神尾少年回想一下，点头肯定。
“……”郁美凑过来偷偷咬耳朵，“我怎么觉得就是大爷来着？”
“……呵呵。”景人也不知道该说什么，只能尴尬笑笑：“那，能拜托问一下，你知道那人的名字和穿着吗？”
“嗯，他说他的名字叫做迹部景吾，穿着――是冰帝正选队服。”
好像今早大爷出去的时候带着桦地，穿的也的确是冰帝队服，走之前也说了他要去街头网球场看看有没有什么好对手――
“……”
“……”
景人用手掩唇，尴尬的咳了一嗓子：“抱歉，那位迹部――咳咳，好像正是家兄。”
“唉――？！”
可怜的神尾少年完全呆了。

**********************************************************

今天这个小剧场，是看了昨天留言想的，小剧场接昨天章节，主题是――
巨巨坦白精分，景人不答应会是什么样？

Action：
赤司牵着她的手，将她带入怀中，眼睛微微眯起，却不带一丝笑意：“我们都是赤司征十郎，他在看着你，我也在看着你，我们是一样的心情――但是景人，是不是现在换了我，而不是他，你就不愿意承认了呢？”

景人一把将手抽了回来，冷冷看着他。
“你不是他。”
她面无表情的说：“虽然你说你就是赤司征十郎，但是你和他，就是明明白白的两个人，你不是他，也代替不了他。”
你不是我的他。
你喜欢我，但却不是他。
景人觉得眼睛真的很酸涩，但她强忍住似乎下一秒就能汹涌而出的眼泪，一眨不眨的看着面前已经慢慢沉下脸色的赤发少年――这个人明明看上去还是这样熟悉啊，可是现在却又如此陌生。
无论怎么想，都没有想到今天这一步呢。
“景人。”对方缓缓开口，看着她那泛红的眼眶，眸色一深，暗含了一丝警告，“别闹。”
你看，你真的不是他。
若是他，他怎么舍得让我哭泣？
景人觉得自己若是在这里再待下去，保不准下一秒就会哭出来，她想哭，但内心坚决不允许自己在这个人面前哭。所以她站起身，不忘带起地上的便当盒，死死抱在怀里，而手握得紧紧的，就像用上全身力气一般，她咬了咬唇：“抱歉，我要离开了。”
赤司站在她面前，神色冰冷的看着她的表情，没有说话。
“还有。”在经过他的那一刻，景人停了一下脚步，微垂着头，声音很低，拼命压抑那一丝忍不住的颤抖：“――我们，先分开吧。”
真的是心如刀割。
这是她用尽全身力气都在喜欢的少年啊，她怎么舍得对他说出这样的话？
“景人。”在她即将迈出大门的那一刻，赤司忽然开口，景人不由顿住，却没有回头。
“景人。”赤司看着她的背影，不知在想些什么，理智到冷漠的声音清晰在这空荡荡的教室中响起：“为什么一定要执着于我们的区别？在之前，你也没有察觉不是吗？到现在才发觉的你，非要分个一清二白，不觉得很可笑么？”
字字锥心。
是啊，若是她能早一点问出口的话――但早一点问出口，她的少年，还能早一点回来么？
景人没有说话，只是微微摇摇头，然后决绝的拉开大门，走了出去。
在她跨出大门的那一刻，眼泪终于再也支撑不住，就像断了线的珍珠，瞬间落下。她跌跌撞撞的飞奔出去，直到找到一件无人的空教室，一关上门，就这样瘫软的蹲在墙角，抱着饭盒缩成一团，无声痛哭。
赤司站在门内，听着外面已经毫无动静，目光不由落在一边的那个孤零零的便当盒上，神情冷郁到了极点。
胜利就是一切，你已经输了，现在掌控一切的是我，我就是绝对的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十二、吵架与孽缘
                            

                                                        

                            

                            各位看官，你们认为，景人少女在听到的确是自家哥哥调戏人家小姑娘后，会是什么反应呢？
真诚道歉？
默默吐槽？
不忍直视？
哎呦，真的想太多的啦r(s_t)q～～～～
此时此刻现场情况是，景人头一昂，气场全开，迹部家那种独有的高傲与不屑被展现的淋漓尽致：“哼，我哥哥才不会那么没品呢，肯定是别人冒充他！”
神尾：“……”
刚刚明明看到还是一个很有礼貌的少女，现在怎么就突然画风大转，变得这么蛮不讲理了呢？
景人才不管，谁敢说她哥哥不好她肯定喷死谁。迹部家这两兄妹，虽然性格南辕北辙完全不同，但毕竟是一胎双生，骨子里都有兄控和妹控的成分。就像大爷爱鄙视她，但她有什么问题的时候绝对是第一个冲出来护着她，而景人是自己吐槽大爷没有关系，但只要别人敢说句不好听的，她绝对就要气势汹汹撸袖子上阵干架去了。
大爷那么高贵那么骄傲那么帝王，会在街头无缘无故的做调戏人家小姑娘这种没品的事？景人大大表示：不信！
“哎？你怎么这么不讲理呢？我亲眼看到的，明明就是你哥哥！”神尾抓狂。
“我哥哥可是冰帝之王，他会在街头莫名其妙调戏一个不认识的小姑娘？用你那生锈的脑子好好想想，怎么可能？！”景人鄙视。
“你、你简直和你哥哥一样无赖！”神尾气疯了。
“胡扯，你当场诬蔑我就算了，还一直往我哥哥身上泼脏水，你安的什么心？嫉妒冰帝吗？”
“鬼才嫉妒冰帝，冰帝有什么好的？全是你们这种蛮不讲理的大少爷大小姐！腐败的富二代摇篮！”神尾气的口不择言。
“你懂什么？”景人瞬间气笑了，“冰帝可是日本最有名的学校之一！创立于1917年，出过多少名人政客企业家你知道么？它可是培育日本领导者的地方！至于你――”这么上下随意扫了一圈，像打量一件无足轻重的东西，骄傲到极点，也不屑到极点，“你的学校有什么比得过冰帝的？讲给我听听啊？”
论口才，神尾肯定比不过拿过国际辩论大赛优胜奖的景人，论气势，神尾比不过从小在大家教育下长大的景人，论外形，神尾比不过长相精致光凭外形就能加分的景人，论学校，前几年刚出过乱子的不动峰的确比不上一直赫赫有名的冰帝，他张了张口，只能恨恨骂道：“你个臭丫头！”
“嘿～，你居然还骂女人？太没有风度了，就你这样还敢污蔑我哥哥？我哥哥可是接受最正统英国绅士教育长大的！”景人暗暗翻白眼。
旁边青学一众还有伊武深司只能呆呆看着，菊丸目瞪口呆：“真的从来不知道――她居然还有这么能吵架的一面啊～～～”
真的是开拓了新视野！
“啊～～～，小景这样子真的好久不见了。”与大家齐齐掉下巴的态度相反，郁美则非常悠闲的在一边观望，顺便笑道，“好难得的讲～～”
“等等，你都不担心吗？”几个男生非常不能理解她这态度，你看看那边两人吵得都快掐起来的样子――他们都已经做好上前拦架的准备好么？r(s_t)q
“安啦安啦，小景和他打不起来的。”郁美笑眯眯的摇摇头，“小景知道底线的，所以只是看上去吵得凶而已，肯定不会有事的。”
“？”你确定？
“其实小景是和谁都能处得来的性格。”看着大家不解的样子，郁美笑了一下，解释道，“只不过这丫头有逆鳞，千万不要当着她的面说她重要的人坏话，一点点都不可以，否则小景就会暴走，迹部大爷可是她双胞胎哥哥，而那个男生――”抬抬下巴，示意神尾，“居然敢当着她的面说大爷调戏女生，小景当然不高兴了。”
“可是。”桃城在一边无奈，“当时我也在现场，的确是迹部在逼人家和他约会啊？”
“这样讲好了，那你就暂时先忽略这件事――然后假设你有个哥哥，家世一流自身出众性格高傲也不随便接近女色，然后有一天突然有人指着你鼻子大喊，你哥哥居然在街头很没品的随便调戏小女生，你会相信么？”郁美问。
桃城细想了一下，忽然明白什么：“……不。”
“所以小景更不可能相信，你放心好了，你不要再说这件事了，等小景吵赢了，那个男生认输，这件事就会到此结束。”郁美摊手，语气轻快。
众人：“……”
原来如此――
不过等等，似乎哪里不对？
被郁美一番话忽悠的忽视了本质在于大爷调戏女生这个主题后，现在大家都以一种怜悯的眼神看着那边被景人死死压制住还什么都不知道的神尾，看着他现在好像气得快要跳起来的样子，不由心中默默为他点了根蜡……
乖，别吵了，还是乖乖认输算了r(s_t)q

――――――――――――――――――――――

神尾快气疯了。
上周六和伊武约出去一起去买东西，然后在路上被青学的桃城抢走了脚踏车，之后甚至遇到一个登徒子调戏杏小姐，而等那令人火冒三丈的登徒子终于离开后，回头居然遇上了登徒子的妹妹！最让人不能接受的是，明明是那登徒子的错，为什么登徒子妹妹一张嘴最后能逼得让他道歉啊？！
混蛋混蛋混蛋！！！(〃＞皿＜)
而且伊武那家伙只会在旁边碎碎念，一点忙都帮不上！(#F′)靠
橘桔平得知后，只能安慰的拍拍他的肩，大佛童鞋说：“淡定。”
神尾：ini...
这周正好学校组织野外活动，活动项目有很多，其中有一项是类似于真人CS那种，神尾想，正好可以发泄一下心中郁闷，于是干脆报了名。不过等他们到达场地后，听说今天还有一个学校也来这里进行活动，好像是东京另一所名门中学――帝光。
帝光的运动社团也很有名，不过却不是网球社，而是篮球社，帝光在中学篮球界的地位就如王者立海大。由于帝光名声太响亮，所以就算他们不是篮球部的，也很好奇对方到底是什么样子呢。
神尾随着大家一起排队进入活动入口处的那个会馆建筑，正好看见前方一拨人正在讨论什么，看那剪裁精良欧式风格的制服，神尾就立刻明白过来，那正是帝光的学生。
而且，不用别人介绍了，神尾一下子就能看得出来，那中间几个个子非常高的男生，正是奇迹世代的成员。
真高啊――
神尾看看他们的身高，在低头看看自己的，心里有点小嫉妒，他什么时候也能长那么高呢？
现在不止他，现在不动峰大部分人注意力都被帝光那边吸引了过去，大家都不由露出好奇羡慕疑问的目光。
不一会儿，帝光那边的人群就散开了，一个赤发的男生首先走了过来，另一个紫灰色长发的少女跟在他身边。少女长得很精致漂亮，脸上挂着笑，一双眼睛非常有神采，全身上下充满阳光朝气的气息，是个一看就很容易让人心生好感的女孩子。而此时她正歪头对着赤发少年说着什么，而少年则轻轻点点头，看着她的神情平静而淡然。
虽然这一对少年少女看起来很登对，画面也很美好，但神尾在这一刻就像看到鬼一样，他一下子就炸毛跳起，指着那个少女大吼出声：“为什么我在这里都能看到你？！”
见鬼了见鬼了见鬼了！这家伙不是冰帝的吗？怎么跑帝光去了？！
“咦？”
由于他这惊天一嗓子，会馆里所有人都不由停下动作，齐齐看向他们，而处于目光中心的景人则抬起头，看到神尾后不由眉毛一挑，对比神尾的惊怒，她则神情非常自然的打招呼：“是你啊。”
“是你个大头鬼是你，为什么你会是帝光的学生？！”神尾悲愤异常，这家伙不和她哥哥一个学校，跑帝光干什么？啊啊啊啊啊――！！！！而且他有预感，今晚肯定要做噩梦了！
“因为我本身是帝光的学生啊。”看着他那欲哭无泪的表情，景人忽然笑了，意味深长，“神尾君，这是缘分啊～”
见鬼的缘分！这明明就是孽缘！凸(艹皿艹)

*************************************

小剧场：
晚上回到家，景人笑容满面：“哥哥，今天有个家伙当着我的面污蔑你，我和他吵了一架，让他乖乖道歉了！”
“嗯？污蔑？”大爷抬起头，“污蔑什么？”
“他说你今天在街头网球场调戏人家小姑娘！非逼着小姑娘和你约会，搞笑，我家哥哥要约会还要强迫的？如此华丽哥哥才不可能干这么没品的事呢，对吧？”
大爷：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十三、分组和队长
                            

                                                        

                            

                            五十三、
赤司一脸平静的看了对面那个少年一眼，对方的发型遮住一只眼睛，但另一只死死瞪着景人，然后他就收回目光，问景人：“认识的？”
“嗯，也算吧。”景人微顿了一下，点头，“和郁美上周逛街的时候遇上的。”
“哎呀，这不是上次和小景吵架最后输了的家伙吗？”郁美也走了过来，一脸兴奋，不由伸手打招呼“真巧啊！”
“……”不要和他提上次吵架，那是他血淋淋的黑历史啊！真是耻辱！
“吵架？”赤司重复了一遍，又很随意看了神尾一眼，回头注视着景人，目光有些意味不明的笑意，“真是从没见过呢。”
在他印象里，少女总是笑眯眯的，难过了也是喜欢自己找方法发泄，和别人吵架？――的确从没见过。
“如果有人在我面前说征酱的坏话，我也会和那人吵起来的。”景人笑眯眯的说道，拉了拉他，“好了，我们走吧。”
“等等。”赤司忽然沉吟了一下，忽然开口说道，“刚刚我们为了分组的事情而烦恼，不过现在我有个想法，倒是可以解决这个问题。”
“什么想法？”

神尾身穿迷彩服，脸上也绘着油彩，拿着特制假枪，面无表情的蹲在草墩后面。
他真傻，真的。
他在看到那个登徒子妹妹后就应该当场立即走人，或者说他根本就不该为了发泄减压而报名这个活动，又或者说他根本就不该和登徒子妹妹吵架应该直接道歉就好，再或者说，他那天为什么要出门？ini...
也不知道那个赤发少年和不动峰的带队老师说了什么，反正过了一会儿带队老师就很高兴的宣布，接下来他们和帝光的学生合并，然后打乱分组进行游戏。
一听是和帝光的学生一起活动，于是在场所有人，除了神尾，都不由欢呼起来。
那可是帝光啊，日本最有名的中学之一，雄厚的师资力量，高升学率，严谨的学风，还有每年能夺得大大小小不少奖项的优秀学生们，都是帝光金光闪闪的铁字招牌。
不动峰这边大概三十多人，帝光那边七十多人，合起来刚好一百一十人，十人一队，一个队伍一个队长。
分队都是随机分配，根据学号来，一号一队，二号二队，如此下去，等到十二号再分去一队，当神尾看着自己自己未来的队友的时候，只觉得一阵牙疼。
居然被分到登徒子妹妹所在的一组！
景人可没管他，而是不停向着赤司所在的队伍张望，内心小流泪――为什么，为什么她又不能和征酱在一组？
等所有组员齐了之后，大家不由面面相觑，说实话，虽然知道要合作，但是这么突然被拉到一起，感觉还是有点尴尬的。
“你们好，我是帝光的迹部景人。”在这个时候，景人一笑，面对着三个不动峰学生，非常落落大方的伸出手，“很高兴接下来和你们一组，这样好了，在合作之前我们先认识熟悉一下，首先，来自我介绍吧。”
景人开了口，帝光这边立即做起自我介绍。虽然还是没能和赤司一队，但这次景人感觉也非常如愿以偿，因为她和黑子一队――黑子的能力可是一大王牌！
而帝光这边除了黑子，还有黄濑和郁美，一个剑道部成员，一个篮球部二军成员，一个棒球社成员。
不动峰那边除了神尾，还被分入景人这一组的有橘桔平与另一个普通的不动峰学生。
橘桔平看着少女笑意盈盈的伸出手，也伸手和她简单握了一下：“你们好，我是不动峰的橘桔平。”
那天听伊武回来说过，神尾和一个姓迹部的女孩子在外面吵了一架，明明占着优势居然还吵输了，又听妹妹杏回来抱怨冰帝部长，加上今天神尾面对面前这个少女的反应――橘想知道面前人的身份，简直易如反掌。
但是如此，他依然什么神色都没有显露出来，而是一直在暗暗观察。
难怪啊，对方在帝光如此威信，她不说话没有人会率先动作，难怪神尾这个笨蛋吵不过人家，和人家完全就不是一个层次好么？
自我介绍完了，现在就是选择队长的时候，帝光众人目光习惯性放在景人身上，而不动峰的两人则是第一反应看着橘桔平。
景人自然第一时间就发现双方的反应，她浅笑了一下：“既然这样，那我和橘君猜拳决定吧。”
“不必了。”没想到对方摇摇头，拒绝了景人的意思，而是说道，“你来当队长就好。”
“这样啊。”景人也不推辞，很干脆的点头，“那我就不客气了。”
神尾：“……”等等，部长，为什么你这么干脆把队长之位让了出去？而且对方还是那个讨厌的登徒子妹妹？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十四、小绿再悲剧
                            

                                                        

                            

                            景人背着枪，手上拿着一份活动场地的地形图，仔细研究。
“呐呐，小景人，你看好了吗？我们到底怎么走啊？”黄濑蹲在她身边，抱着枪小声问道。
这次比赛不仅仅是击败小队这么简单，在击败别的小队的同时，还有双重任务，一是要还要前往地图上指定地点拿回指定的东西，二是歼灭一只指定队伍，而成绩则是根据任务完成情况和击杀敌人人数以及己方存活人数综合统计的。一进场地，景人就带着队伍找了个隐蔽的草垛躲了起来，然后开始研究地图。
一边正在默默悲愤的神尾听到黄濑说话，想也不想就来了句：“你不会是不行吧，女人。”
景人没空理他，直接瞥了橘桔平一眼。
不用她说话，橘压低声音就呵斥道：“神尾！”
“好了，我知道我们怎么走了。”景人开口，将大家召集过来，“现在我要排队型，所以想了解一下大家射枪能力。我和郁美的射击是同一个老师教的，所以郁美的水平我清楚，除此之外，你们有没有谁以前玩过射击的？”
大家互相看了一眼，然后有三个人举起手，分别是黑子，另一名帝光学生，还有橘桔平。
“部长你会射击？”神尾完全吃惊。
“以前玩过几次。”橘很平静的回答。
那边神尾在吃惊，这边黄濑则一把勾住黑子的脖子，笑嘻嘻道：“哎呀，看不出来嘛，小黑子，你也会这个？”
“玩过一点，但水平很差。”黑子费力推开他，然后对景人认真说道。
“没有关系，这样好了，我和黑子在前面，我们来开路，郁美和黄濑在最后，负责垫底。”景人看向三人，三人同时点头，黄濑则有些小吃惊，“咦？真的吗？把这么重要的任务交给我？”
“恩恩，因为我相信你。”景人笑容大大的说道，还伸手拍拍他的肩，黄濑刚露出一点感动的神色，就听景人接着道：“还有记得把你的头盔戴好，如果让人发现了你的那一头亮灿灿的头发从而暴露我们，那回去后我会把它染成迷彩色。”
黄濑：“……”ini...小景人你肿么可以这么对待我？
“中间就交给橘君和黑田君了。”景人再对着两个男生说道，两人点头。
“最后，我要说的是，虽然这只是一场游戏，但我希望各位依旧能全力完成它，拿下优胜！从现在起，两人并列行进，不可大声喧哗，左右戒备，听我指挥。”景人说这话的时候，紧盯着神尾，神色严肃，对方虽然轻哼了一声，但还是不甘不愿的点点头。

由于只是游戏，拿的都是彩弹枪，所以规定，中枪三次算是阵亡，“阵亡者”必须立即返回入口的会馆，不得再参加游戏。
在景人的带领下，前半段路程他们走的非常轻松，一路都有低枝桠遮住队伍，就算偶尔遇上别的队伍，也被打跑了――开玩笑，忽然间整支队伍基本都中了一枪，而对方狡猾的躲在树从后面，此时不跑更待何时？
“哎呀，居然跑了。”神尾瞬间激动了，刚刚景人示意偷袭时还有些不齿，但一枪打出去击中目标后，男孩子天生热血好战的成分就猛地升了上来，看他跃跃欲试似乎还想冲出去追着打，但被橘一巴掌就拍了下来：“不要冲动！”
“迹部同学，若是他们回来报复怎么办？”对比都有点小激动的别人，黑田则沉稳的多，也冷静的多，他不由开口问道，“毕竟现在还没有到目的地。”
“用不着太担心。”景人摇摇头，“现在只是开始，按时间来算，大部分队伍都已经快要到达目的地才对，目的地就那么点大，肯定周围已经打得很激烈，按那支队伍的现状，若是想赢，现在最重要的是保全自己的队伍，哪有空回来报复？”
“但是，你说的也没有错，防着点总是对的。”景人沉吟一下，“现在快到目的地了――黑子，你去前面探查一下吧。”
“嗯。”黑子点点头，转身向前跑去，而不动峰三人这时看着他的背影，神情非常吃惊：“哎哎哎？这人从哪儿冒出来的？！”
“他一直在我身边。”景人笑笑，“不用太吃惊，黑子本身存在感就比较低而已。”
队伍继续行进，不一会儿黑子就回来了，和景人刚说了几句，就听队伍最后黄濑叫了一声：“嗷～！谁打我？！”
景人立即抬头望去，只见郁美已经很干脆拉着黄濑躲过一击，然后回身迅速放了一枪，对方没躲得过，正中胸口，于是不由咳嗽了几声。
“散开。”景人立刻说道。
“啊！！！小绿间，你干嘛打我？！”等站稳后定睛一看，黄濑立即不满的喊道。
“……笨蛋。”绿间有些无语，他打他，自然是因为对方是他们队伍的目标。他端着枪，目光不由转到一边的景人身上，对方则举着枪对着他微微一笑，然后，他就觉得身上又一痛――
发生了什么？o_O
“Nice！”景人笑嘻嘻的比了一下剪刀手，绿间一看，只见另一边一个深蓝色女生学着德州牛仔潇洒的吹了吹枪口，不过因为枪型不对，所以这个动作做起来格外不伦不类，而对方见他望过来，还很得意的眨了一下左眼。
“绿仔，你还有一次就要死了哎。”紫原在一边吃东西一边慢悠悠的开口。
“我知道！紫原你不要再吃东西了，认真点！”绿间皱着眉头呵斥道。
“啊咧？我明明很认真的啊？”
“我们可是在比赛！”
“我知道。”
“……”
看着前方又不分场合不分时间吵起来的两人，或者说单方面在吵，另一方的语速永远都是在慢悠悠一个调上。绿间和紫原的队友们不由深深叹了口气，算了我们还是先撤吧，估计等他们吵完，对方也已经把他们解决了r(s_t)q

一枪“崩”了绿间，景人笑眯眯的许下下星期零食加倍后，立刻获得大型紫毛间谍一只。
“迹部桑，我们队伍的目标是哪支？”等紫原走后，橘桔平走过来问道。
“八号队伍。”景人默默捂脸。
“迹部同学还敢下手吗？”黑子在一边很诚实的问。
“……”景人仔细想了一下，上次她狠下心动手的结果就是赤司顶了一星期熊猫眼，而这次好死不死又兵戎相见――她真的还敢么？
“不用怕，小景！”郁美过来豪气的拍拍她的肩，“我一定会打败大魔王保护你的！”
不动峰三人：“……”(⊙_⊙)他们在说什么？我们怎么一句都没有听得懂？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十五、计中计中计
                            

                                                        

                            

                            今日双更，只看到这一章的别忘了去看上一章！

*******************************************

大家都躲在外围草丛里，看着这片草地的最中央，脸上不由露出一丝苦恼的神色。
现在他们知道这里潜伏了好几个队伍，而东西放在草地最中心。如果想要拿到东西，就代表得穿过一片没有任何东西遮挡的草地，然后再跑回来。当然了，如果没有三枪out这个规则，大家肯定早就一窝蜂冲上去了，但正是由于这条规则的存在，所以现在都潜伏在周围，等待第一个冲上去的勇士。
“现在有三条路。”景人扒起指头说道，“一、干掉别的队伍，二、结盟干掉别的队伍，三、自己上。”
“第三条肯定不行。”橘沉思一下，“第一条可行性也不算高，所以我推荐第二条。”
“其实――”景人举起一根手指摇了摇，笑道，“我觉得三条都不算最好。”
“为什么？”橘有些不太能理解。
“结盟干掉别的队伍，一，找谁结盟？二、干掉别的队伍，对方肯定会跑，那我们到底要花多少时间花在追逐上？当然，第二条的确是这三条里最好的一个办法。”
“那你的想法是――？”
“声东击西。”景人也不掩藏，直接说道，“我们用第二条方法打掩护，然后趁机去抢东西，所以，我们需要一个跑的快的人。”
一听景人说这话，神尾的脸上立刻露出骄傲的神色，他微微抬起下巴，双手抱胸，心想他显示能力的时候到了，一定要让这个可恶的登徒子妹妹亲自求他！
“别那副表情，就算你想去我也不一定会派你的。”景人斜了他一眼。
“为什么？”
“因为我们能想到的，别人也能想得到，不要把别人都当成傻子，神尾君。”景人摊手，“所以这也只是一个幌子，去抢夺的人也只是明面上的，真正去拿东西的人是你哦，亲爱的黑子君。”景人转头，对着黑子弯眼一笑。
黑子点点头：“请放心，迹部同学。“
一边的神尾则还没反应过来，见景人决定将最重要的任务交给这个看上去瘦弱的少年，脸上露出“你疯了吧”的神情，但刚刚见识过黑子低存在感的橘只是愣了一下，马上就明白了景人的用意：“是的，这是一个好方法。”
“部长，你确定？”神尾吃惊的瞪大眼。
“是的。”橘点头，对景人道：“但明面上那个争夺的人，我推荐神尾，他的速度很快。”
神尾：“……”部长，别突然就替他把决定做了啊~~~~(>_“神尾君最快速度有多快？”景人并没有一票否决，她问道，“其实我原本属意郁美的，因为郁美是田径社王牌，不过为了确保黑子的成功，我觉得还是两个人保险些。但是我不想为了这个就把一个人给折进去，所以能告诉我，神尾君有多快吗？”
“最快没测过，但是我追的上桃城骑自行车的速度。”神尾想了想，回答。
“这样啊。”景人点点头，一拍手，“呦西，那就决定好了，郁美，你和神尾给黑子打掩护，而我们，则给你们打掩护。”她站起身，“走吧，去找我们未来的同盟。”

“嗨，浅井。”
忽然背后传来一个声音，浅井跃吓得立即回头，只见他的顶头上司――迹部景人正靠在树干上笑嘻嘻的看着他，枪抱在怀里，见他看过来，笑容满面的说道：“你是你们队的队长吧？对了，要不要和我们结盟？”
“嗯？”被景人这一吓，刚提起的心脏暂时停了一下，等明白过来对方说了什么话，这心脏才缓缓放下，不过――“结盟？”
自家部长又想做什么？
“对啊，我们队伍结盟。”景人再点头。
虽然景人这么说，但是浅井依旧暗自戒备，他身后所有的队员也都疑惑看着景人，不明白她打得什么主意。
“放心好了，我们的目标队伍不是你们，而且我知道你们也不是我们，我想，我们既然没有任何冲突，那就可以结盟不是吗？而且大家都死守在周围，谁也不先动，难道大家都准备等到天荒地老吗？”景人歪头一笑，很干脆的将枪放在地上，举起两只手，表示自己这番话的诚心。
浅井微微沉吟了一下，景人说的这话很对，但是――
“你为什么找我们？”按道理说，她不会去找赤司吗？只要是她的要求，赤司一定会答应她的。
“因为我们合作这么长时间，亲爱的副手，你难道不相信我们的革命感情和默契吗？”景人特委屈的眨眼，随即又笑了起来，“我知道你想问什么，但是不行啦，因为我们的目标就是他们哦。”
“……”难怪……
“部长，你下手的时候记得轻点。”浅井嘴角抽了一下后，语重心长的嘱咐道。
“安啦，不要把你的部长说得好像不知道分寸一样！”景人瞪了他一眼，明白他同意了，立刻对后面招招手，“来吧，来见一下我们的同盟们！”

草地旁边顿时一片混乱。
原因在于有队伍终于按耐不住，向一支队伍发起攻击，如果是一对一还好说，但是对方却是两支队伍，就在那支队伍寡不敌众，眼看就要团灭的时候，旁边杀出两支队伍准备来坐收渔翁之利。结果谁也没想到的反转剧却是，开头的两支队伍居然立刻决定不打那第三支队伍了，当场把人家拉入伙，又和后两支队伍开起战来。
如此雪球越滚越大，几乎将草地旁所有队伍都卷入其中。
“赤司君，我们要怎么办？等他们打完吗？”桃井抱着彩弹枪，在一边低声问。
“不。”赤司摇摇头，一双异色眸冷静的盯着不远处，脸上面无表情，不知在想些什么。
“那我们也参战？”桃井误会他这一个不的意思了。
“不是。”赤司再摇头，他看着战场已经从草丛中扩大，慢慢蔓延到草地上时，还有一个突然停住动作，四处望望然后飞快往中央跑过去的人，忽然明白过来，“拦住他！”
由于要躲避从背后发来的彩弹，神尾的速度明显慢了下来，但是那边的郁美哈哈一笑，又接着向前跑去。
“啊啊啊！！！一个人就算了，居然还有第二个，谁想出来的这个计中计？可恶！”旁边有人骂了一声。
“计中计？”赤司一愣，随即脸上不由露出一个捉摸不定的笑容，他的眼睛微微眯起，“原来如此。”
“赤司君，怎么了？”
“是黑子。”
赤司这么一说，桃井也立刻反应过来，她刚想说什么，就见景人站在不远处，同时胸口一痛。
“咻～Game over，不好意思啦，桃子酱～”景人握着彩弹枪给她身上的衣服添上第三处痕迹，同时笑的灿烂无比。
“嘿，想过去吗？我可不允许哦。”

――――――――――――――――――――

“这个计策想的不错。”赤司和景人对峙，神奇的是，旁边虽然都在对战，但是居然没有人敢来打扰两人，而此时，赤司忽然开口说道。
“你发现啦。”景人也不吃惊，“也对，这个计策瞒瞒别人也行，但是肯定瞒不过你。”
“不过嘛――”景人再笑，神采飞扬起来，“我可不能让你过去哦。”
“因为你们的目标是我们吗？”景人既然没来找他结盟，也只有这一个理由了。
“是的，征酱虽然老是赢我，但是，我一定会打败你的！”景人握拳。
“是吗？”对比别人想赢他却被他不屑踩下的态度不同，赤司面对少女的宣言只是淡淡一笑，“这可不见得。”
“你等着看吧！”景人话音刚落，手上就毫无预兆的动了，虽然她的速度快，但是赤司反应更快，只是踏了一步就躲了过去。
少女并不气馁，但是不管少女怎么怎么动，赤司反应都比她快一步一般，这种感觉，他好像提前就知道少女想做什么一般――景人不由微蹙了一下眉，但立即就松开了。
“放弃吧，你打不中我的。”赤司看着她缓缓说道，反观少女，身上都有两处痕迹了。
“你什么时候见过我放弃过？”景人瞪眼，她想不明白，所以就干脆直接问，“嘿，你怎么躲过去的？”这不科学啊？赤司反应再快，也不可能每次都比专精剑道的景人更快。
“因为眼睛。”赤司当然不会瞒她。
“眼睛？”景人看着他那双异色眸，不知为何心中咯噔了一下，这件事成了景人永远不愿意去回想的东西，但她也明白过来，既然奇迹的世代每个人都有能力爆发的话，这个能力就是现在赤司的能力吗？
嘿！真是太作弊了！
景人刚想说些什么，一颗彩弹忽然击中赤司肩膀处，赤司脸上不由露出吃痛的表情，景人一愣，立刻赶紧跑了过去：“征酱，你没事吧？！”
“没事。”赤司伸手捂住被击中的地方，只是来得太突然，没准备好而已。
仔细看看他的肩膀，确定他没事后，景人抬头向那一弹来处望去：“神尾？”
“你在干嘛？那可是敌人啊。”神尾现在不远处端着彩弹枪，皱眉鄙视道。
“你打了他？”景人关注重心永远不和他在一个频道上，她不由蹙眉问道。
“他不是我们目标吗？你不会忘了吧？”神尾看着景人好像很生气的样子，非常莫名其妙。
“你怎么敢打他？他可是是我的人！”景人一挑眉，顿时气势汹汹，这个神尾和她犯冲吗？
“啊？”神尾不太明白景人生气在哪一点，这不是敌人吗――这世界究竟发生了什么？
“谁都不能打他，只有我能打！”景人双手叉腰，昂起下巴大声宣布，“你居然还敢搞偷袭？！你不知道偷袭是可耻的吗？你往哪儿打啊？再往上一点就是他的脑袋，你想干嘛？你究竟和我们什么仇什么怨啊，上次是我哥哥，这次又是征酱！……”
“喂喂，你自己搞清楚点，那可是敌人！”神尾抓狂，“再说偷袭你刚刚不也干了吗？”
“胡扯！我向来都是堂堂正正的！还有你不要给我转移话题，你居然打了我家征酱！！！”
“……”
由于那边吵得太激烈，所有人都不由停下手上动作，一脸诡异的看着两人，话说――这两人是队友吧？
“啊咧啊咧，神尾君又完了，居然又撞小景枪口上了。”郁美只看了一眼就明白发生了什么，再看了那边站在景人身后的赤司一眼，对方的表情微有些无奈，却不由含笑专注看着正在争吵的少女。于是郁美立即转头不甘吐槽，“可恶，居然是为了他！”
“到底发生了什么？”对比郁美，橘不太明白到底怎么了，明明两人这一路关系已经和缓不少了，怎么现在又吵上了？还在这紧要关头？
“放心好了，小景心里有数，刚才吵的确是吵，现在不过是为了转移注意力，马上就会恢复正常的，等下你注意，等小景突然停了，我们赶紧就跑。”毕竟从小一起长大，郁美还是很了解对方的想法，于是解释道，同时也嘻嘻一笑，“当然了，等游戏结束后，你就不要指望神尾君能完整活下来了，因为他肯定要进行第二次道歉的。”O(∩_∩)O！
橘：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十六、转折点开始
                            

                                                        

                            

                            这场游戏结束后，虽然景人小队完成速度比赤司小队快，但是综合得分却比他们低一分，因此位居第二。
而第二次莫名其妙吵架并且再次吵输了的神尾少年，用自己最爱的网球发誓，这辈子他再也不想看到任何一个姓迹部的人了，不管男女！

――――――――――――――――――――――

日子过得很快，进入六月份后，赤司和景人两人都忙碌了起来。
为了两个月后的全国大赛，大家都进入高强度训练，各自的社团都是全国种子队伍，而且一个是篮球部部长，目标是三连霸。一个除了剑道部外，还要负责一个网球部，不过从去年年底新招聘了一名新的网球教练后，景人肩上的担子还是轻松了不少。
今天回家后，景人习惯去书房找大爷，结果今天大爷却不在书房里，问过管家才知道，他一个人在游泳池。
“真奇怪，天又不热，大晚上游什么泳。”景人觉得有些奇怪，想了想，还是不放心的去了游泳池。
迹部家的游泳池是露天的，而景人发现更反常的是，大爷的确在游泳池里，但周围居然一个伺候的佣人都没有！
没有佣人端茶送水递毛巾，没有果汁太阳伞躺椅，甚至居然连个灯都没开！
“哥哥。”景人在泳池边蹲下来，“你在做什么？”
没有声音回答她。
哎呀哎呀，这可不得了，大爷居然没有第一时间用嫌弃的语气对她说话，今天到底发生了什么？
景人仔细想了想大爷今天的日程，好像挺正常的，除了上课，训练，比赛之外，连个暧昧对象好像都没有啊？
等等――
“哥哥你被人甩了吗？”景人吃惊的一把捂住嘴，“哪个女生这么没眼光？”
“景人你在瞎讲什么！”大爷的声音下一秒立即响起，即使微有怒气，也带着那种特有慵懒磁性，“你最近礼仪全忘了吗？！”
哎呦，居然没说本大爷怎么可能那么不华丽这种话――完了完了完了，今天大爷一定是心情不好到极点。
景人笑笑，随即正了正脸色：“哥哥你今天比赛怎么样？”好像冰帝今天的对手是不动峰？估计神尾一定又要炸毛了吧？r(s_t)q
一般来说，对于不动峰这种学校，冰帝一向都应该是毫无意外能拿下的，但是景人只听大爷冷哼一声：“输了。”
“我就知道――哈？”景人呆了，她伸手掏了掏耳朵，不敢置信的再问了一遍：“哥哥不好意思刚刚风有点大，你能不能再说一遍？”
“……真蠢。”大爷在水中站起来，对着自家妹妹的方向露出鄙视的眼神，口气不善，“我说我们输了，就是这样。”
冰帝居然输给了不动峰。
作为关东头号种子选手居然输给了一个名不经传的学校，这真的太让人意外了，但是，谁又能想过，面对这场败绩，冰帝很有可能全国大赛之路就此为止，那冰帝网球部的心情会是怎样？
景人从小视自家兄长如不可逾越的高山，但铁打的帝王也有烦躁低落的时候，景人抿了抿唇，低声：“我很抱歉，哥哥。”
“没关系。”迹部本来烦躁到极点的心情听到那一声哥哥后，又悄悄软化下来，“你先走吧，让我一个人静静。”
“好。”景人点点头，很乖顺的站起身，离开了泳池边，在离开之前，她悄悄回身望了一眼，泳池里迹部一个人仰躺在水面上，静静的看着天空中的皓月，不知在想什么。

因为冰帝这一跤摔得太惨，忍足偷偷对景人诉苦，告诉她迹部最近像玩命一样在训练部里，意思就是让她帮忙求求情，顺便安慰安慰大爷，景人努了努嘴，才不搭理他。哥哥自我安慰方式就是训练你们，为了哥哥，你们多受点苦应该的！
不过虽然景人很想对上不动峰，不过帝光比赛对手却一直没有排到他们，也只好作罢。而帝光篮球部对于预选赛更是简单，觉醒了能力的五个人加上幻影第六人，简直完全就像切白菜一样容易。
但是景人却发现，他们之前的气氛已经完全变了味。
之前篮球部几个人之间，虽然也会吵吵闹闹，但是大家都和睦相处，那种同伴与同伴之间心意交流，不用说都能看得出来。现在的帝光篮球部，乍一看和以前一样，但是成员们之间交流少了，奇迹的世代几乎都不去训练，不知道为什么大家相处时气氛就会莫名的紧张，每一个人脸上似乎都没有了笑容――
景人不知道这到底算怎么了，她不是篮球部的，也无权对他们指手画脚，但是，但是――
但是啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十七、影响会不好
                            

                                                        

                            

                            六月份最重要的一项活动便是帝光祭，不过这一年帝光祭运气不好，因为帝光祭开场这一天正巧外面下着小雨。
不过万幸的是，即使下着小雨，学生们兴致依然不减，大家纷纷搭起凉棚，不过一些户外活动项目都不得不转移到室内。
“班长，还在下雨哎，看来巡游不了了。”
三年F班里，一个女生望了望窗外，回头对着景人说道。
“看来那也没办法了。”景人无奈摊摊手，“谁让我们学校学院祭总是要放在梅雨季节进行呢？”
今年F班主题是英雄与美女，英雄，是美国大片中的英雄，但是美女，却是游戏中的美女r(s_t)q……
“我们穿的这么好，不出去巡游感觉很可惜了呢。”小女生捂脸，她的装扮是蒂法，这个角色谁都想要，但是却被她抽中了，小女生表示――好开心！
“那就等等吧，等下午的时候如果不下了，我们再巡游好了。”景人点点头，刚回过头就发现某人又不见了，不由无奈一扶额：“紫原酱呢？”也真难为他了，个子明明最高最显眼，但是落跑能力比谁都强。
“估计去找吃的了吧。”刚刚和紫原站在一起的男生一愣，左看右看，发现人的确不见了，也无奈回答。
“最近这都是怎么了。”景人低声吐槽了一句，紫原的听话在于你比他强，如果他有一天超过了你，就不会再听话了。
但是除了篮球外，不管哪一项景人都能将紫原甩出去一条街，只是自从紫原再也不用去篮球部后，对于一些日常强制活动也开始懈怠起来。
“马上就要开业了，打他手机了吗？”
“紫原同学的手机没有带。”另一个人无奈举起一部手机，正是紫原的。
“班长，我去把他找回来吧。”刚刚和紫原站在一起的男生不好意思的说道。
“不用，你们忙，我去吧。”景人刚想答应，想了想，说道。
她从班级门口走出去，虽然不是故意，但是一路上吸引目光无数。
原因在于景人的扮相，她扮成的人物来源于英雄联盟，角色是皮城女警凯瑟琳，加上原本一头紫色长发，西部风格的衣服，手铐和枪支道具别在一边，天生自带一种潇洒帅气的气质，整个人活脱脱就像从游戏中走出来一般。。
景人熟门熟路开始往与食品有关的班级去找，但是得到的消息都是紫原没有来，景人不由皱了皱眉，刚准备下楼，就听一声惊喜的叫声：“小景！”
景人还没有看清来人，就被对方抱了个满怀，对方把她抱在怀里蹭了又蹭，一脸满足感：“真漂亮！！”
“郁美，放开我啦。”景人奋力推开她，定睛一看，却意外还看到一个人，“黑子君？”
“迹部同学。”少年用一向温和的声音与景人打招呼，他看了看景人，不知道为什么脸有点红。
“你们要去做什么？”景人没注意他，看着两人身上还穿着便服，不由问道。
“去问戏剧社借点东西。”郁美回答，又疑惑问：“你出来做什么？”
“去找紫原酱。”说起这个景人就不由叹了口气，紫原居然没找吃的？这和太阳从西边升起一样不可思议好么？！
“紫原是谁？你们班那个个子超过两米的巨人？”郁美眨眨眼，好奇问。
“礼貌一点，人家只是个子高而已。”景人轻拍了她一下，“那你和黑子君先去忙吧，我去接着找了。”
“好的，再见，迹部同学。”黑子礼貌道别。
“再见。”

告别郁美和黑子，景人下了楼梯，就见一拨熟人正好迎面而来。
“大家好，都已经来了吗？”景人立刻笑了起来，伸出手作欢迎状，“欢迎来到帝光祭！”
“哈，景人同学！”看见是她，菊丸立刻开心的高声回应，看其架势，恨不得扑上来抱住她，“我们来了！”
但是另一边一人与他热情的态度完全相反，神尾别过脸去，一脸不情不愿：“哼！”
是的，面前这一拨人，正是青学和不动峰。
对于神尾的态度景人完全不在意，她只是笑笑，走到这一群少年面前：“大家请随意参观，今天虽然天气不好，但还是有很多有趣的活动的。”
不过等等――为什么他们脸都这么红？
景人眨眨眼，没反应过来，就听菊丸惊喜道：“哎呀，你的装扮是游戏里的吗？！真漂亮！”
“真的吗？”景人一听就很惊喜的笑道，“谢谢，这是我们班的主题之一，等会儿可以去看看，哦，对了，各位既然来了，一定不要看今晚的演出哦。”
“今晚的演出――是帝光有名的恶搞童话系列吗？”乾贞治眼睛一亮，也不害羞了，抱着笔记本问道。
“是的。”景人笑着点点头。
“听说每年出演的人选都是官网投选出的人气学生，那迹部桑也会出演吗？”
“是啊。”景人再点头，菊丸在一边眨着眼睛连声问：“呐呐，什么是恶搞童话系列？”
“这是帝光学园祭一项固定项目，到现在已经有十多年的历史，每一年都会改编一版童话故事进行恶搞创作，但实际上不仅要剧本出色，更需要演员临场发挥能力，出演的人选则是在学校官网上投票选出，都是帝光高人气学生，就如迹部桑，她已经连续三年都被选为演员了。”
“这么厉害？！”
“一般般啦。”景人笑的挥挥手，得到神尾一个暗地白眼。
但是景人可没忽略过去，她转向神尾，明明笑容和刚刚一样，但是微昂起下巴，整个人的感觉一瞬间全变了，气场全开：“你有何指教吗，神尾君？”小样，又想撞枪口了是吧？正好把哥哥的帐一起算算！
“神尾！”但是在神尾炸毛开口前，橘开了口，顺便对景人说道：“很高兴接到你的邀请，迹部桑。”
“不用客气。”面对别人，景人气场就会下意识收起来，她温和笑道，“之前也是我太不懂事，还望橘君不要介意。”恩，上次当着不动峰的面和神尾又吵了一架，虽然说起来不是什么大事，景人也不是那种必须处处都要保持自己形象的大小姐，但大家都知道和心里会不会有疙瘩是两回事，景人并不希望因为自己而造成不动峰对帝光印象变差，那么她就要想方设法修补――但是看着神尾怎么还是有种想和他吵一架的冲动呢？r(s_t)q
“没有关系，迹部桑不用这么客气。”橘说道，的确，看到帝光松开的请柬，他们都有些意外而已。不过对方诚心，大家也都来看看也好。
“我还要有些事要做，各位请自便吧。”景人最后说道。

和青学不动峰告别后，景人看了看时间，发现明明是为了找紫原而出来的，结果这一路却不得不耽误了不少时间，她想了想，向着家政社走去。
果然，在家政社门口，景人还没有敲门，一眼就看到某大型紫毛生物正乖乖守在一边，旁边家政社女生一边掩唇笑着一边给他递吃的――
在这一刻，景人敢发誓，这家伙以后绝对会娶个厨娘回来！
景人敲了敲门，咳了一声，将屋内所有人注意力吸引过来后：“紫原酱，快回去了，我们班马上就要开张了，正缺人手呢！”
“啊，是迹部大人！”不知为何，比紫原反应更快的是家政社所有的女生，她们齐刷刷盯着景人，眼冒红光，一瞬间就围了上来。
“迹部大人今年也很帅呢！”
“迹部大人，今晚加香子也会去支持你的！”
“迹部大人要尝尝曲奇吗？刚刚做的哦。”
“……”等景人终于从女生群的包围中脱身出来的时候，看着紫原还在吃东西，不由叹了口气：“走吧。”
“哦，好。”万幸，紫原还算听话，他点点头，再开口，“我能不能打包一些回去？”
“……”
景人抽着嘴角看着家政社的女生给紫原装吃的，然后终于带自家班里的紫毛吃货撤退，刚刚跨出大门，就见赤司迎面走来：“景人？”
“恩，征酱！”景人一看见他眼睛不由一亮，非常开心的挥手。
“你过来。”奇怪的是，赤司深深地看了她一眼，却如此开口。
景人不明所以的走过去，对方忽然脱下外套，往她身上一盖。
“恩？”景人握着外套边，低头看了看自己，又有些不明所以抬头看着他，“怎么了？”她衣服没问题啊？
赤司走过来把她抱在怀里，不知为何声音有些低：“去把衣服换了。”
“为什么？”
“影响不好。”
“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十八、就是这样啦
                            

                                                        

                            

                            景人微微一濉
她低头再看看自己身上的衣服，cosplay嘛，一向不都是这么穿吗？去年帝光祭的时候明明S/M装扮都试过了啊？哪儿来的什么影响不好？
“可这是我们班的主题打扮，大家都是一样的，我身为班长却带头不穿说不过去啊。”景人微微摇摇头。
“这样啊。”赤司很平静的开口，语气不容反驳，“那你就加件外套好了。”
“……”

“班长，你很冷吗？”等回到班后，看着景人里面穿着极具风格的裹胸超短裙，而外面却不伦不类的套着一件运动外套，旁边有人不由问。
“不，我不冷，而且我还有点儿热。”景人用手扇扇风，面无表情地回答。
“唉唉唉唉？那为什么还要再穿件外套遮住？你明明穿的不是很漂亮吗？”对方不很解。
“哦，那是因为我想尝试一下新型混搭风格。”r(s_t)q
“……”

等忙碌了一天后，下午运气不错，雨停了那么一会儿，F班趁机出去巡游了一次，吸引眼球无数的同时，成功将自己班级的人气又往上冲了一把。
当然了，帝光祭最值得期待的当然就是一年一度的恶搞童话系列，今年改编的童话是《拇指姑娘》，景人抽中的角色是反派一号，花精灵王子的青梅竹马。
顺便一提，花精灵王子的扮演者是赤司，而主角拇指姑娘的扮演者则是黑子――这是三年来黑子第一次入选演员榜单，当得知消息的那一刻他本人看上去有些，呃，小小的震惊。
帝光大礼堂内，听着前面人声鼎沸，基本上所有观众都已经落座，就等着戏剧开场。而后台则是一副非常忙碌的景象，所有人行动的时候都是在奔跑，做事仿佛恨不得多出几双手才好。
“灯光到位了吗？”
“OK。”
“道具呢？”
“OK。”
“所有演员呢？”
“O――社长你快来，黑子君好像要晕了！”
说黑子要晕实际上还是有些夸张的，黑子现在的情况和他第一次上场打正式比赛差不多，全身僵硬四肢不协调，走路都已经同手同脚了。
几个人都围在黑子身边，而黑子的脸色看上去似乎有些苍白。
“这样不行啊，黑子君，你彩排的时候不是挺好的吗？”戏剧社社长已经恨不得用头捶桌子了，这是怎么回事怎么回事怎么回事？不能关键时候掉链子不然他会疯的啊啊啊啊！！！！！
“你们还是散开一些吧。”郁美在一边看了看黑子的脸色，忽然开口说道，“这样全堵在这儿给黑子君会造成心理压力的――大家该干嘛干嘛去，过一会儿黑子君就会恢复正常的，对吧？”郁美看着黑子抬起头看她，不由一笑。
“真的？”戏剧社社长现在是病急乱投医，眼泪汪汪看着郁美，似乎她就是他的定心丸。
“……真的。”郁美很可疑的微顿一下，然后非常肯定的点头，“不要忘了，他可是帝光篮球部正选之一！上过战场的人，怎么可能会怯场？”然后顺便赶人，“快走快走快走，你也忙你的去。”
等周围人散开，才听见黑子小声道谢：“谢谢。”
郁美只是笑了笑。
黑子和郁美在那边互动，而一边的景人早拉着赤司跑了。但也跑没多远，她就躲在一个大型道具后面偷偷观望，而作陪的赤司对于这种偷窥行为很瞧不上眼，他非常大方的站在一边，对自己女朋友有些无奈：“你想看什么，景人。”
“我在观察JQ！”景人回答，然后忽然回头，严肃问道，“黑子如果谈恋爱了，你会有什么感觉？”
“……没有感觉。”黑子谈恋爱关他什么事？有感觉就怪了吧？还有――赤司不由眸色一沉，景人又想到哪儿去了？
景人此时还不知大祸临头，她将自己男友上下打量一圈，非常满意的点点头――虽然征酱是我的，但是学校论坛里发的那些赤黑写的还是很不错的，恩恩O(∩_∩)O哈！

也不知道郁美和黑子说了些什么，反正等开场的时候，黑子虽然动作还有些僵硬，但神情已经自如多了。
郁美少女，好样的！
直到开场最后三分钟，桃井才匆匆的将打着哈欠的青峰带了过来――景人觉得，桃井以后绝对可以写一本《关于青峰小萌物的饲养法则》r(s_t)q……
“青峰君，你终于回来了！”忙得团团转的戏剧社社长哀怨脸加死鱼眼盯――
“行了行了，青峰同学和桃井同学快点去换衣服吧。”负责编剧的文学部部长在一边说道，顺便一巴掌招呼上戏剧社社长的后脑勺，“笨蛋，不要在这个时候添乱！”
“/(ㄒoㄒ)/~~……”
人员终于全部就位，灯光全部暗了下去，于是整个大礼堂也不由安静了下来，大家都聚精会神的注视着舞台中央。
伴随着旁白的“很久很久以前……”灯光慢慢亮了起来，演员也开始一一登场。
只不过――
“Oh my god！”戏剧社社长再次用头捶桌子，“为什么为什么？为什么主角总是被配角抢风头？！”
本身存在感就低的黑子，即使出演的是主角，但说不了几句话众人的注意力就会被旁边的配角给吸引过去了，加上再搞笑的台词被黑子一念都像“啊，今天天气不错”“你今天吃了吗”这种平淡到无味的样子，与表情夸张表演精彩的配角们一对比――所以这部戏剧还不如叫《被遗忘的拇指姑娘》来得更加贴切！
“算了，不管怎么说，大家看上去还是很满意不是吗？”景人偷偷看了看前面，见大家注意力都非常集中的看着舞台上，随着演员们的表演而变化着情绪。
“不。”因为没能达到预想值，所以戏剧社社长一脸不情不愿，他看着景人，忽然眼前一亮，双手合起，声音瞬间能甜死人：“迹部大人~~~~~~！”
“……”
“能帮帮忙吗？”一个大男人居然学习女人妩媚的眨眼睛――感觉好恶心r(s_t)q
“……帮什么？”

景人登上舞台，她的角色是反派一号，就是说剧本侧重在花精灵王国那一段，而且身为指定的“心机biao”，意思就是景人要干着蠢事却莫名其妙成为神助攻……
第一次挑战这种角色的景人表示，她有点小兴奋。
她在花丛中对黑子微微一笑，她是如此美丽，却带着显而易见的藐视与优越感：“这里不是你该来的地方，离开这里！”
按照剧本，黑子应该痴呆看着她，然后呆萌的歪过头，可爱的说话――而实际情况是，少年僵硬的一偏头，神情一如既往的平淡到虚无：“ 恩，为什么？”
“……”已不忍直视的戏剧部部长/(ㄒoㄒ)/~~
“因为啊，”景人笑容张扬起来，带着骄傲纵横，“因为我马上就要和王子结婚了！即将是这个王国的未来王后！”
“恩。”呆萌少年平静点头，见景人瞪他，想了想又举起手拍了拍，拖长音，“耶~~~~~”
“哈哈哈~~~~~”第一次，观众们第一次真正将注意力放在黑子身上，注意到这个真正的主角。
“迹部大人果然最棒了！”戏剧社社长欢呼，一双眼亮闪闪盯着台上正不露痕迹引导着黑子的景人，荡漾的扭动着身躯，“我家女神果然棒棒哒！”
旁边忽然射来一道意味不明的冰凉目光，不用去看是谁，戏剧社社长就瞬间全身僵硬掉了――呜呜呜，我错了我对迹部同学真的没有任何非分之想赤司大人求饶命~~~~
所以很快，赤司一登台，戏剧社社长就痛心疾首的为刚刚的得意忘形付出了代价――
台下的小妖精们，你们是不是忘了这部戏剧叫什么名字啊？这叫《拇指姑娘》！而不是花精的幼驯染故事！不要再起劲的喊在一起在一起了！他们早就在一起了！
当然了，这只是赤司一个小小的报复，很快剧情又被引入正轨，台下的姑娘们喊着“赤黑王道”！看着两人终于解开层层误会在一起，不过“恶毒女配”景人少女居然也没有丢掉任何人气，直到最后看着他们步入婚礼殿堂而露出落寞表情转身那一刻，台下除了欢呼还有巨大的惋惜声，然后，忽然场下爆发出一声高分贝尖叫――
“3P吧！”
景人：“……”
赤司：“……”
黑子：“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列4――小米的故事（上）
                            

                                                        

                            

                            上一章已补全！

*********************************

小米一直觉得，自己是世界上最幸福的人。
她有一个严肃却不失温柔的父亲，有一个开朗爱笑的母亲，有一个正处于傲娇中二期却关爱家人的哥哥，有无条件宠爱她的祖父外祖父外祖母，还有一个浑身上下自带闪光点的舅舅大爷，有许多喜欢她的叔叔阿姨，有一群玩得很好的小伙伴们，她的家庭和睦，大家都非常健康快乐――真是想不到比这个更幸福的事了呢。
所谓上帝都是平衡的，实际上不过就是一帮失意者的自我安慰罢了。一向都不觉得上帝怎么样的小米童鞋，在过完十岁生日后第一天，终于硬生生明白了这句话是怎么写的。
卧槽，不就是下午看了点海贼王然后晚上许愿的时候顺便想了一下如果能冒一次险就好了。你怎么就将她从自家柔软的大床上扔到这个鸟不拉屎的鬼地方来的呢？
小米目瞪口呆看着眼前这个略显破落的小巷子，从小处生于巨富之家的小米自然没来过这种地方，加上她是家里独一无二的小公主，到哪儿都必须有人跟着，一觉醒来一个人出现在这种地方，一个刚过十岁生日的小女孩，肯定会被吓得哭出来吧？
但小米不是普通小女孩，这个全名赤司米可的小女孩，虽然受到所有人的宠爱，却是被精英教育长大的。而这种精英教育，不仅包括了平常的课业，更有才艺、防身体术、独自一人时如何应对紧急情况等等。所以她只是微微无措了一下，很快就收拾了心境。
首先，她要从这里出去。
无人破落的小巷子怎么看都不像个安全的地方，小米自然知道在这种地方遇到危险的几率大多了，不过她运气很好，在她成功找到出去的道路并到达繁华的大马路上前，什么人都没有遇上。
但是――小米低头看了看自己身上这一件私人订制价格昂贵的蕾丝小花边睡裙，不由无奈扶额，穿着睡裙跑到大街上，就算她才是个小姑娘，看上去也很奇怪好么？
在期间打发了不少一眼看到她兴奋大喊卡哇伊并扑上来想捏捏她抱抱她甚至干脆想偷偷抱回家自己养的怪蜀黍和怪阿姨们，以及不少流着鼻涕头发乱的跟草窝一样长得明明那么丑还冲上来献殷勤的小男生们，小米童鞋身心巨累的表示――她只是想问问这是哪儿，不要那么热情她真的承受不来！ini...

下午，小米一个人孤单单的坐在公园的秋千上，夕阳温柔的落在她身上，为她加了一件橘色的外衣。她身上还是那件蕾丝粉红小睡裙，头深深埋着，整个人缩在那里，看上去小小的孤独的让人好不心疼。
小米就这么低头怔怔的看着自己的手，她的手从来不会这么不干净过，今天却染上不少灰尘，她很饿，感觉也非常累，她想家了，想爸爸妈妈和哥哥――眨眨眼，不知道为什么眼前一片模糊，手上有什么凉凉的东西――
这怎么可能呢？这里明明是日本东京啊？她今天向一个好心的奶奶借了电话打给家里，结果却得到的是空号，等她不着痕迹询问赤司家时，所有人都表示没有听过，不仅如此，妈妈出嫁前的迹部家，冰帝帝光所有有名的东西大家表示都没有听过，对方本来还想将她送到警察局让警察叔叔帮忙找家人，但是在这残酷的事实下，小米毕竟还是一个才十岁的小女孩，她被吓得慌慌张张得转身就跑。
这里是日本东京，却不是她的日本东京。在这一刻，小米忽然有种荒谬的感觉，因为前十年过得太幸福了，所以如今她要被全世界所抛弃了吗？
不不不，她不信，爸爸妈妈一定会找到她的！她要回家她要回家她一定能找到回家的路的！
如今天黑了，小米不敢去警察局，也不知道能去哪里，没有吃的肚子很饿，走路太多又感觉非常疲惫，看着天色一点一点暗沉下去，强撑了一天的坚强终于崩塌，不由害怕的哭了出来――
她怕，她真的很怕，谁来救救她啊？
就在这时，她听见一个温和中带着关切的男声问道：“你怎么啦？”

小米坐在桌边，她终于能把那件睡裙脱下来，换上了一套干净的衣物――这一套是对面这个将她捡回来的小男孩的，他见她看他，不由微微一笑。
这个看上去比她还瘦弱的小男孩叫金木研，有一头浓密的黑发和锅盖的造型，笑容温和而无害，是个老好人类型。小米看了一眼就知道了以上的信息，她再不动声色看了看四周，这是一处日本一般家庭最常见的住所，虽然并没有什么装饰，但收拾得很干净，厨房里正在做饭的女人是金木的妈妈――她是完全不同于自己妈妈的那种女人，丈夫早死，生活重担全压在她一个人身上，太过于温柔，而没有一点防备之心，才三十岁生活沧桑就这样爬满了脸庞。
如果是她的妈妈，就算爸爸有意外，妈妈肯定能保护他们的同时一肩扛起所有事物，同样也不会亏待自己――哎呀，她真不孝，怎么可以这么想爸爸！
小米一脸正经的同时在心底默默给了自己两巴掌，同时给身处另一个时空的爸爸诚恳赔礼道歉后，最后将目光又落回小男孩金木研的身上。
“小米饿了吗？”对方很显然误解了她的意思，温和十足的笑起来，“晚饭马上就好哦。”
“谢谢。”小米的笑容灿烂而且干净，这与她漂亮的外表很搭，赤色的长发和眼睛，一看上去就给人积极向上温暖阳光的感觉――虽然她长得像爸爸，但是性格则十足继承了妈妈。天知道那些叔叔还有阿姨每次看到她的时候那种想笑又不敢笑的样子多么搞笑，哼，想看爸爸的笑话，爸爸一个眼神过去不就全部销声匿迹了吗？
真逊！（小米姑娘傲娇了~）
从某个程度上来说，小米有一点点强迫症，大家都叫她小米，她也喜欢别人叫她小米――恩，既然这个男生看的还算顺眼，她就恩准他也可以叫她小米好了。
“小米记不得自己家在哪里了吗？”金木妈妈走了过来，她手上端着今晚的晚饭――这种并不精致味道一般的家常食物小米吃过，她妈妈每年都会安排一周让她和哥哥体会这种生活。
小米摇摇头，她的唇微抿，显出一丝倔强的神色：“我只是找不到回去的路。”
金木研在公园里捡到她的时候，也问要不要帮忙报警，小米当时的回答是她不想报警，因为找不到回家的路，结果被误解了意思。
金木妈妈再次误解了小米的意思，以为她只是和父母吵架离家出走而已，于是暂时先不提这个，以免刺激到她。
吃过晚饭，金木妈妈让她睡在金木的床上，而金木去睡沙发。
“这样不好吧。”小米感觉很不好意思，第一，人家把她捡回来又是吃的又是穿的还听她的不自作主张报警，第二嘛，这家伙真的和我一样大？她明明继承了爸爸的童颜，但这据说和她一样都是10岁的金木研小盆友看上去比她还要小！
麻麻，这不科学！
“没有关系的。”金木妈妈笑道，她的手边站着金木，对方也在笑，示意自己的没关系，“好好安心睡一觉，明天回家去和爸爸妈妈好好谈一谈，他们都是爱你的。”她对她眨眨眼，带着一种自以为的了然。
――唔，虽然阿姨你猜错了，但是这份好意她还是记下了。
互道了晚安，并且真诚感谢了金木母子对她的热情款待，小米爬上那张窄窄的单人床，躺进被子里并安静的闭上了眼――
真希望这只是一场梦啊。

――――――――――――――――――――――――――

第二天睁开眼，小米就发现回到了自己的大床上，如果不是自己身上还穿着那个小男孩的衣服，她会真的以为自己就是做了一场梦。
小米坐在床上愣了三秒，迅速决定将身上的衣服扒了下来换上另外一件睡衣，同时这一套衣服被她藏了起来――那只是个梦境，而她的幸福生活还要继续。

再次继续了三年幸福生活的小米，以为这事已经彻底过去后，在13岁生日的第二天早上，目瞪口呆的看着面前的人，恨不得爆出一句脏话。
“小――米？”对方也看到了她，明显一愣，但幸好，他还记得她，他不由笑着挥手：“好久不见了！”
“金木？”小米一怔，她以为，三年不见，这位肯定会忘了那个在他家借住过一晚上的女生，但对方既然这样打招呼，她也笑着挥挥手：“好久不见。”
“恩，你这是――”金木眼神古怪的看了一眼她身上的天蓝色睡裙，还有四周人来人往的大街，有些不好意思的微微撇过头去。
“哦，我又找不到回家的路了。”小米非常镇定回答，同时低头看了看自己的睡衣，心中恨不得尖叫，难道以后她都得穿着便服睡觉吗？
“所以――”小米忽然抬头看着金木研，眼神一亮，像看到什么一般，慢慢拖长了音。
“所以？”金木不知道为什么，下意识浑身一抖，没明白她的意思。
小米双手合十，笑容满面，让人无法拒绝：“拜托请再收留我一次吧！”

时隔三年再次来到金木的家，还是以前那小房子，还是那样的装扮，但是小米还是看出了不少变化，例如金木的妈妈，她的遗像安静而平和的放在墙上，一直温柔的注视着自己的儿子。
小米一眼就看到那副遗像，她不由愣了一下：“我很抱歉。”
“哦？没有关系。”金木顺着他的目光看到自己妈妈的遗像照片，他只是浅浅笑了一下，没有再多说什么。
因为是13岁了，金木也不好意思再借自己的衣服给对方穿，虽然当他去内衣店替对方买内衣的时候被店员大妈一直用古怪的眼神看着r(s_t)q……
“金木你真的是好人！”换完衣服的小米从卫生间出来，笑眯眯的往桌前一扑，“真是太感谢你了！”
回答她的是金木一声叹息：“你又怎么了，和父母吵架了？”
“才不是呢！”小米摇摇手，一脸认真，“我的爸爸妈妈是世界上最厉害的人，所以才不可能和他们吵起来呢。”恩恩，就是这样！
“那你怎么――”怎么解释连衣服都不换就这样套着睡衣就跑大街上了呢？
“因为我找不到回家的路了嘛。”小米笑眯眯，只能等回去的契机自然发生，你看你看，她说的都是实话哦，相不相信就看你的了。
“……”很显然，金木有点小无语。
晚饭是金木做的，虽然味道很一般，小米很给面子的全解决光了，顺便夸道：“金木你真厉害！”
“真，真的吗？”被突然夸奖于是不由愣了一下的金木不好意思的抓了抓头发。
“那是当然，比我都厉害！”小米肯定的点点头，妈妈一直想让她学点料理的手艺，她还一直抗拒不想去――现在她知道妈妈为什么要让她这么做了，麻麻，你说粑粑当时是不是就是这么被你攻略的啊？
“……”

还好今天是星期日，在小米强制不许问关于她家和谐程度问题以及她不想回家的威胁下，金木好脾气的陪着小米玩了一天。而到了晚上，小米依旧占据了金木的床，而金木去睡了沙发。

――――――――――――――――――――――――――――

接下来小米在世界醒来的次数突然一下子就增多了起来，小米也开始习惯晚上穿着方便的便服睡觉，有一次尝试着将钱包抓在手上发现钱包也被带了过来后，小米决定，以后还是在睡觉的时候手上绑个袋子好了！r(s_t)q
而小米则一直借住在金木家，开头几次金木还劝过小米到了后面他也都习惯了这个每次遇上她时总在离家出走状态而第二天早上不等他醒来就悄悄走掉的朋友，也只能隔三差五看着这个漂亮开朗的少女一大早就站在自己面前一脸惊喜的打招呼：“好巧啊，金木！”
金木真是个好人，恩恩――小米如此判定。

十六岁生日那天，景人拉过小米，想问问自己心爱的小女儿有没有喜欢的男生。要知道女儿的变化可瞒不过身为母亲的她，女儿的样子明显像是恋爱了，但却不见她出去约会过――难道女儿还是在单相思？
景人摸摸下巴，嘿，这太不可思议了！要知道追到征酱也只不过花了她半年时间，怎么到他女儿身上这种粉红泡泡都出现了快一年多了，还不见影子呢？
而小米听了母亲的问话第一反应则是乐不可支的哈哈一笑，伸手拍拍自己妈妈的肩，一边笑一边说道：“妈妈你讲错了，他怎么可能――”然后突然卡壳了。
小米并不是傻瓜，遗传父母两人最佳基因的小米相反则是情商智商都很高，而之前没反应过来的原因是，小米因为太习惯他了，习惯到她根本没往这个方向上想过。
习惯了每天一醒来发现身处异世就去找金木，习惯那个温和到无害的少年每次见面都一脸笑意的接过她手上的东西，习惯只要她提出的请求对方从来都是好脾气的答应――不知何时她习惯了那个人，也习惯的将那个人种进了心里。
但是，那可是金木研啊，小米烦躁的将自己埋进床里，她怎么想都想不到自己居然喜欢这种类型！
――明明小时候自己一直发誓要学习母亲找个爸爸这样的，恩恩爸爸这种太万里挑一了所以她还没遇上过就这么已经芳心沦陷了r(s_t)q
但是，但是――
小米再度烦躁的将自己裹成一个蚕蛹，她喜欢上的居然是一个与她不是身处一个世界的少年！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列4――小米的故事（中）
                            

                                                        

                            

                            上一章已补全！

*******************************

纠结可不是小米的代名词。
当第二天早上睁开眼再度看到蔚蓝的天空，小米站起身，抿了抿唇，一如既往的准备去找金木研。
在路过街头看到大屏幕上女主播用平板无奇的语气播报着CGG又抓住了什么什么兄郑以及几区几区又发生了什么兄窒击事件，小米只想用头捶桌子――你看，被扔到这个危险至极的世界能活下来已经很幸运了，她居然好死不死还喜欢上这个世界的一个少年。
不过上帝你果然还是爱我的，你看我第一次在这里什么都不懂的在大街上晃荡了一天最后被金木捡回去都没有遇上过兄郑如果告白成功回去一定会好好供奉你的。
今天是星期二，金木肯定在上课，他已经把他家的钥匙给了她一把，如果以前小米自己会直接回金木家去的，但是今天不，她想去金木的学校看一看。
金木的学校名字小米自然知道，但她是第一次去，门口警卫自然拦不住她，当小米轻松跳墙溜进来后，对着学校绿化满意点点头。
不要指望任何一所学校能和冰帝以及帝光相比，能到这种程度已经很不错啦！
所以当下课的金木准备和永近一起去食堂买吃的的时候，看见一个他十分熟悉但不应该出现在这里的人非常悠闲的溜达在校园里，不由眼睛猛地睁大，吃惊张嘴，完全的不可思议。
“你怎么了？”作为好基友，永近自然一眼就看出他的异常，顺着他的目光看过去，也不由眼前一亮，“哇，真漂亮呢――等等，你认识的？”他突然反应过来，见对方似有察觉，转过头发现他们后不由灿烂一笑，很高兴的对金木挥了挥手。
“金木你个家伙，你在哪儿认识这么正的美少女？”
不是他夸张，而是现在吃饭时间，学校里的人非常多，大家都从教室里出来准备去吃午餐，赤色长发赤色眼眸本就十分显眼，而且少女的面容精致身材也十分姣好，不光男生女生们偷偷看的人也很多呢。
然后在众目睽睽之下，只见少女看到某个人后眼神一亮，欢欣的举起手挥了挥，然后十分开心的奔跑过来，同时往少年怀里一扑：“阿研！”
永近：“……”
金木脸立即红了，虽然他也习惯少女对他某些不避讳的亲密动作，但是这毕竟是大庭广众之下啊，而且，两人也只是普通朋友而已。
只是普通朋友而已啊――
小米只是抱了金木一下，就立即松开了，她笑眯眯的看着金木：“嘿，阿研，我来看你了，你开不开心？！”
“嗯。”羞涩的少年由于对方直白的问话而有些不好意思，但在对方亮晶晶期待的眼神中还是点点头，“对了，你怎么有空过来了，今天不上课吗？”
“因为我又找不到回家的路了啊。”小米摊了摊手，而从小到大只听小米这一句解释的金木则是无奈叹了口气，真是，人家骗人还知道换换理由呢，这姑娘从小到大就这么一句她不嫌累么？
小米表示，讲实话你们都不信我，唉～～～～
永近一直呆呆看着两人互动，直到小米将目光落到他身上后好奇看了他一眼，然后转向金木，很显然要他介绍。
“嗯，这是我的好朋友，永近英良。”瞬间秒懂小米的金木咳了一声，为双方作介绍，“这是我的――嗯，好朋友，赤司米可。”
WHF，我裤子都脱了你只让我看这个？！而且人家都扑到你身上了你居然只肯用好朋友这三个字来介绍？！
――by正在内心咆哮的永近r(s_t)q
对比内心正对自家好友怒其不争的永近，小米只是笑了笑，反正她最近的目标是拿下金木，所以不管金木现在怎么介绍她，过几天一定会换称呼的！
“呦，永近，金木。”另一个男生走了过来，顺便向他们打招呼，在看到小米拉着金木的手的时候不由眼睛一亮，眼神暧昧，“金木，这漂亮的女生是你女朋友？”
这小子艳福不错啊，看上去柔柔弱弱的找的女朋友居然长得这么漂亮！
“她不……”金木脸一红，刚想反驳，就见小米一把抱住他的胳膊，笑眯眯的对那男生点头：“恩，谢谢。”
金木：“……”
永近：“……”
呵呵，两人的大脑都当机了肿么办？

――――――――――――――――――――――

“我从来都不开玩笑的，你什么时候见我开过玩笑了？”
“你不要这个样子，你所想都是真的，是的，我喜欢你，非常喜欢你，一直喜欢你。”
“今天我在这里郑重告白：我喜欢你，金木研，你愿意和我交往吗？”

金木趴在桌上，觉得头很晕。
昨天一天到底是怎么发展的他觉得自己已经完全记不清了，但是面对少女倔强又认真的告白，他忽然觉得，如果错过这一次，他就再也看不到她了。
虽然这个女生有点神秘，总是爱离家出走，他只知道她叫赤司米可外其他情况都是一问三不知，但是，这可是他从小就喜欢的女孩子呢！
他喜欢这个女孩子真的很久了，他体力不好，性格内向，也不爱出风头，出了成绩好一点几乎一无是处，而少女呢，虽然他不知道她的情况，但可以看得出来，家境良好，父母双全，性格热烈而阳光，外貌精致，和他讨论过作业这一点也可以看出成绩也很优秀，是个绝对的校园风云人物。
如果一个这么优秀的女孩子经常过来找你她把你视为她最好最知心的朋友并从不在意别人怪异的目光就是要和你在一起玩――你会不喜欢她吗？
人都有向往太阳的本能，金木也不例外。
“哟，”永近在他桌前坐了下来，笑嘻嘻问道，“昨天回去之后怎么说？”
昨天小米忽然当着金木的面非常痛快的承认她是他女朋友后――金木立即开始魂不守舍脸红耳赤什么都反应不过来，而小米叹了一口气，对永近道了个歉就把金木拽走了，说要和他好好谈谈，而永近就这么眼睁睁看着她把自己最好的朋友这么拽走还顺便笑眯眯挥了挥手――嗯，觉得打扰别人谈恋爱会被马踢的啦～～
“嗯，我和她在一起了。”说起这个金木就一脸掩不住的笑。
“真的吗，恭喜你啊。”永近听后也很开心，不过他用手一拍友人的肩，顺便挤挤眉促狭道，“不过告白还要女孩子先来，你可真逊啊。”
“哪有！”金木不满拍他。

现在还很无忧无虑的金木还不知道，未来是一个多么不可捉摸的变数。而当那些鲜血淋漓的真相全部丑陋狰狞的暴露出来的那一刻，他的想法，又会是如何呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列4――小米的故事（下）
                            

                                                        

                            

                            小米脚步轻快的走上台阶，她一眼就看到了自家亲亲男友正坐在玻璃幕墙的桌边，聚精会神的看着手上的书――《黑山羊之卵》，他最喜欢的作家的著作。阳光透过玻璃洒落了他一身，仿佛给他镀上了一层金光，在小米的眼中，他就像是从天上无意坠落的天使，在看到他的每一眼心脏都不由自主的砰砰跳――你说，她这是拥有了多好的运气，才能在另一个世界遇上了他？
当然了，我们也不要忽略了她的天使对面坐着的另一个金发少年，也是她的天使最好的基友，她这辈子最大的情敌――永近英良。

在靠近他们的时候，小米故意放轻了脚步，直到还剩两步距离的时候才突然往他们身边一跳，兴高采烈：“嗨！”
“呀！”
“吓死我了！”
果然两人都被她吓了一大跳，小米嘿嘿一笑，伸手去搂住金木的脖子，同时转头对着永近露出一个鄙视的表情：“这么多次居然还能被我吓到？真逊！”
“喂喂，哪有你这样每次都要吓人的啊？”永近表示很无奈，“还有，你们用不着在我面前这么秀恩爱吧？”这真的不是在活生生欺负他这个单身汪吗？
“小米。”对比小米的坦然，金木则有些不太自在的咳了一声，虽然交往了这么长的时间，但毕竟生性内向害羞的他依旧还有些不太适应在大庭广众下这样搂搂抱抱。但他并没有说什么，而是等少女抱够了放开他，才伸手接过她手上的包，“上次的策划案做得怎么样？”上次小米在他面前消沉了好久，他不由跟着非常担心。
“还不错啊。”小米点点头，顺势在他身边坐了下来，得意洋洋，“不枉我熬了那么长时间的夜！”
“不要熬太多夜。”金木叮嘱道，“最近还有别的事吗？”
“有啊，昨天教授又交给我一个新课题，回头就得把它完成。”小米鼓成包子脸。
“很难吗？”
“还好吧，”小米摊摊手，“回头再说！”
“小米，说起来你真的是东大的学生吗？”永近很郁闷的问道，“为什么我三天两头就能看到你？你居然还在我们学校蹭课――难道东大的课很少吗？”
“你猜？”小米笑嘻嘻，并不直接回答。
她当然是东大的学生，只不过不是这个世界东大的学生，而她的来历，除了金木和她自己，这个世界没有第三个人知道了。
“好了好了。”金木赶紧打断这个话题，温厚的笑了起来，“小米，下午我们学校报告厅有讲座，是一个很有名的学者的，要不要一起去听？”
“要！”

小米怎么也没有想过，这一次再正常不过的会面后，等她下次再来到金木的世界，却发生了天翻地覆的变化。
“阿研上次出事了？”小米难以置信的用手掩住嘴巴，“你找不到他？”
“是啊，上次我想找你来着，但是我根本没有你的电话，东大那么大，想找到你也不容易。”永近脸上有着淡淡疲惫，“你怎么这次这么长时间才过来？”
“抱歉，我有事耽误了。”小米听出永近话里淡淡的指责，她自然没有生气，同时对自己也生出一种痛恨。她咬了咬唇：“我去找他。”

――――――――――――――――――――――

#论自家男友变了肿么办？#
不等小米去找到金木，金木就自己回来了，虽然表面上看上去好像没事，但小米还是敏锐的察觉，金木他，好像哪里变了。
虽然金木这个笨蛋这次好像掩饰的不错，但小米是谁？她可是专注金木小天使一百年不动摇的坚定chihan一枚！自家男朋友几次下意识的躲避，与笑容下掩饰的淡淡苦涩，经常莫名其妙的发呆，和那个一看就知道大有问题的眼罩――还说想换新造型？他那锅盖发型从十岁遇上过就没变过好吧？！ ~~(瑕)~~~
所以在那场事故里，到底发生了什么？

小米坐在桌边，看着金木给她端来一杯咖啡，不由闭眼去细细闻了闻，才抬起头笑道：“阿研泡咖啡的手艺越来越好了！”
“是吗？”金木微微笑了起来，“你喜欢就好。”
“我当然很喜欢了。”小米说道，她的眼睛意味深长的在他身上多逗留了一会儿，里面的深意任谁都能看得出来。
轰――金木的脸蛋立即变得通红，他尴尬咳了一声，紧张的看了四周一圈：“小米――”
“好了啦，我可什么都没说不是吗？”小米嘻嘻一笑，目送自己男友回到柜台边，目光不其然和柜台里那位一直笑眯眯的老者对上，老者不由对她和善一笑，小米则礼貌的微点了一下头。
真奇怪，明明什么问题都没有，但她还是觉得别扭的慌呢？

――――――――――――――――

小米面无表情看着面前这个男生，死死盯住他，嘴唇快被咬破而不自知：“金木研，有本事你再说一遍？！”
“……我们分手吧。”良久，金木缓缓开口，声音很低。
“你在开什么玩笑？！”小米顿时怒不可赦，“我们明明好好的，结果你说分手就分手？你把我当成了什么？！”说着说着她眼眶不由微微红了，“你说这句话连看着我的眼睛都不敢！你这段时间的异常当我没发现吗？！我不问只不过不想你为难而已！结果最后就得到这一句分手？你有什么困难告诉我，到底是怎么了？”说到最后已不知不觉带上些许哀求。
你到底怎么了，你告诉我好不好？
金木的唇微微颤动，他终于直视着小米的眼睛，眼中明明有千言万语仿佛要汹涌而出，可最后的最后，还是化为无边的沉默。
金木微微摇摇头，语速很慢，却很决绝：“分手吧……”
“金木你混蛋！”小米猛地站起身，眼泪无法制止的纷纷落下，她也没空去理，就这么死死瞪住他：“我告诉你，我们分手后你就没有后悔的余地了！我再不会来这里了！”
求之不得啊……
看着小米的眼泪，金木心一下子就被抽紧了，他只觉得很痛，连呼吸都在痛。
但是这是小米啊，他最喜欢的女孩子，本该最无忧无虑的人，不该卷入这个世界的人――能和她在一起这么久就已经是上天眷顾了，现在他怎么舍得让她担惊受怕，更是有可能性命不保？
所以他忍着心脏的疼痛站起身，再也没看小米一眼，径直经过她的身边，率先走了出去。

――――――――――――――――――

“小米，昨天那个男孩子怎么样啊？”年过不惑却依旧青春貌美的景人坐在自家庭院的藤椅上，看着坐在另一边的自家女儿，笑眯眯的问。
“哪个？”小米不由一愣，随即在自家母亲意味深长的目光中反应过来，语气平淡：“一般般，就这样吧。”
“就、这、样、吧？”景人简直不敢相信自己的耳朵，“这个男孩子我可是亲眼看过的，绝对相当优秀的，你居然给出的评论还是一般般？我亲爱的小米宝贝，你到底想要什么样的男生？我和你爸爸在你这么大的时候都有你了！”真是恨不得抓狂，她的一生虽有小波折，却一路顺风顺水，仿佛开了金手指一般，结果最后，到了儿女们婚配的时候了，一对儿女居然都说，婚姻大事不着急！
“其实吧，你郁美阿姨家的那个，一直都在暗恋你。最神奇的是他居然一次白都没有告过，你郁美阿姨说，要不是上次灌醉了，还真不知道他喜欢你呢！”话题忽然一转，景人不由捧脸叹息。
小米无语看了自家母亲一眼，妈妈你不要这个样子，她会很郁闷的，还有就是估计因为爸爸你一直宠着妈妈，才会造成妈妈到现在还保持着所谓的少女心□□～～～～
如此宠爱的母亲的父亲啊，小米一怔，不由想起那个也是如此宠爱她的少年。
那个少年真的笨蛋，他以为，他眼中的情绪她看不出来吗？
小米本想冷静冷静再去找他，但是第一次结果遭受兄值南击，若不是正好有两个白鸽在附近，小米难逃一死。
而等小米醒来，她已经回到自己的世界，并且再也去不了那个世界。
一年一年，当小米从斯坦福留学回来，并进入自家公司上班，她也对那个世界慢慢死心了。
――她以为她死心了。
但是直到今天猛然想起，却不由愕然的发现，那个少年依然在她心里最深处，从未离开过。

小米看了看手表，慌慌张张夺门而出，完了完了，她要迟到了！
上班之后她就搬出家买了公寓在外头独自居住，昨天忙策划案太久，结果今天就不小心睡过了，呜呜呜哥哥那个铁血老板绝对会扣她的工资的！
只是当她打开门那一刹那，不由呆呆的愣在原地，就像被按下开关，她哑着声音缓缓而又低低开口：“……阿――研？”
在她忽然模糊的视线中，对面那个原本还有些不明白发生了什么的白发青年只是微微笑了一下，一如既往：
“好久不见。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十九、这一场对话
                            

                                                        

                            

                            “……哥哥今年真衰。”r(s_t)q
“闭嘴。”

以上对话来自于关东大赛第一场比赛之后，冰帝对阵青学。虽然今年青学很强，但是经过不动峰的失败后，景人相信自家大爷绝对不会再轻敌了，更何况青学还有哥哥认定的对手手冢国光。大爷的确没有轻敌，也派出了冰帝最强阵容，结果在意料之内也出乎意料――
大爷赢了，冰帝却输了。
景人摸摸自己的鼻子，帝光今天赢了比赛，虽然赢得还算容易，但是作为关东大赛开门红，景人还是想回来想找大爷一起庆祝一下，不过现在看情况嘛――
算了，还是别触大爷这个霉头好了。r(s_t)q
“对了，我有一个好主意，明天要不要去一起浅草寺？”景人沉思一下，很诚恳的提出一个建议。
“去那里做什么？”迹部皱起眉，不解。不过按照他这么多年对自家妹妹突如其来想法的了解――总觉得不是什么好主意。
果然，他看着自家妹妹笑容瞬间大大的，灿烂无比：“拜拜，”点头重重肯定，“去霉运。”
“……”
被自家哥哥无情敲了一个暴栗的景人不甘的嘟了嘟嘴，缩在沙发上，然后忽然问：“那个，手冢君的手肘怎么办？”你为了冰帝的胜利甚至不惜赔上自己的名誉，这值得吗？
“哼。”想起这个，迹部只是轻哼了一声，“你不用担心。”
虽然迹部这么说，但非常了解自家哥哥的景人不由笑了起来：“哥哥真的一直都是个好人呢。”
“好人？你就这么不华丽的词来形容本大爷？”大爷瞬间不满。
“那――宇宙世界第一无敌帅气英俊优雅高贵善良的哥哥大人？”
“哼！”

今年的网球部的全国大赛之路注定坎坷，景人已经得到了消息，除了已经重新洗牌成为今年黑马的不动峰之外，上次一面之缘她并没有放在心上的那个青学小矮子，就是今年青学王牌之一，叫做越前龙马，冰帝对青学至关重要的最后一局加赛，日吉若就是输在他手上。
日吉若什么水平，景人还是清楚的，能打得过日吉若，而对方才一年级，说明对方成长空间还不止如此！
“真是可怕，现在小鬼都是这么厉害吗？”景人看着越前龙马的资料喃喃道，不由开始下意识啃手指。
“你说什么？”赤司在一边问。
“嗯，我在看对手资料。”景人一扬手中的东西，同时整张小脸垮了下来，眨巴眨巴眼希冀的问：“征酱，我是不是老了？”
“……？”
“才一年级的小鬼就这么厉害，作为前辈感觉压力很大啊。”将资料放下来，伸手揉了揉脸，嗯，小脸还是嫩嫩哒～！
――不过你不觉得别人眼中望尘莫及的你讲这话，真的很欠扁么？
但是赤司并不觉得，他倒是来了兴趣：“什么样的后辈？”居然能让骄傲的景人说出这样的话？
“别的学校今年刚招入的一年级正选，能力非常强，我见过一次，不过当时没注意，今天经理刚把搜集的资料送过来，他曾在美国夺得青少年网球四连霸，而潜力还不仅如此――如果换句话来说，就是网球界的奇迹世代。”说着说着，景人不知不觉趴在桌子上，烦躁的抓了抓长发――好苗子居然在别的学校，好嫉妒！
“那今年的网球部赢率很小？”
“不知道，关东大赛下一战对上不动峰，不动峰今年也是黑马，回去后还要好好琢磨一下战术。”景人说着直起身，握拳激励了一下自己，然后开始收拾东西，头发因为刚才乱抓而显得有些凌乱，不过她自己也没有太注意。
“你带的四个部好像就男网从未拿过全国优胜吧？”赤司沉吟一下，忽然开口问道，同时下意识伸出手去，替她慢慢梳理长发。
“是啊。”景人点头，“怎么了？”
“没什么。”赤司只是有个想法，但他却知道不能让景人知道，这丫头知道的话肯定会生气的。
“趁着空闲还要安排集训，这事不知道冈本教练有没有――”说到今年新招聘的网球部教练，景人下意识微皱了一下眉，但又很快松掉了。
“怎么了？”这回换赤司问道，他清楚看到景人刚才的神情变化。
“也没什么，估计是因为教练是今年刚从国外回来，还不太适应吧。”景人想了想，说道，虽然她说得比较委婉，但赤司一下子听懂了：“磨合期还没过？”
“毕竟是今年新入职的，时间还短啦。”景人笑道。
这怎么可能，学校任何人事变动学生会都有备份，这个网球部教练什么时候入职赤司当然知道，只是过了这么久居然还没和网球部磨合好，这已经不是单单网球部问题，而是教练个人无能了。于是赤司眸色一暗，语气也带上三分冷意，当然不是针对景人：“你应该告知理事长要求辞退他。”
“别这样，我特意关注过，这个教练还是不错的。”景人吓了一跳，连忙摆摆手，“只是适应期长一些，再给一些时间吧。”
“若是如此下去，他根本不能带领网球部走向胜利，甚至还有可能造成名次倒退，这种人，不要也罢……”赤司继续说道。
“征酱！”景人一下子打断他的话，她不由微微蹙起眉，一脸严肃，见他目光幽深的看着她，不知道为什么一瞬间又泄了气，脸色一垮，“我相信冈本教练，再给一段时间看看吧。”
“……随便你。”
这话语气很平常，不知道为什么听在景人耳中颇有些刺耳，景人抿了抿唇，下意识将这一段忽略过去，于是又换了话题，“说起来，如果能找个好的对手帮忙训练就好了。”
“集训吗？”
“也算吧，但是现在各个学校都忙――等等，哥哥他们肯定有空！”景人忽然想起什么，于是眼睛不由一亮，一合掌，笑容又重新挂回脸上，“呦西，决定好了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十、我们的日常
                            

                                                        

                            

                            想干就干的景人还不及回家，就立即打了一通电话给大爷，虽然想象很美好，但是现实很残酷，因为，大爷他居然拒绝了！
……
麻麻这不科学！大爷他的设定明明是妹控好不好？肿么会拒绝了她？！
景人难以置信的看着手中的手机，实际上大爷也不是完全拒绝了她，迹部的原话是：“啊恩，你说迟了一步，本大爷刚刚答应了手冢帮忙训练青学，地点在轻井泽，如果到时候你找不到别的训练学校你也一起来吧。”
喂喂，这种超市打折买一送一的语气是怎么回事啊？我可是你亲妹妹，那个该死的手冢君居然还在我前面？
景人忿忿不平的盯了手机一会儿，气鼓鼓的干脆收起来，哼！我就不信除了你我找不到别人！
“怎么样？”其实看着她打完电话从一张笑眯眯的脸蛋然后变成咬牙切齿的模样，很容易看出没有达到预期目标。
“有人捷足先登了。”景人忧伤的摸了摸额头，感叹，“青学啊青学，我为什么有种主角的即视感呢？”
“没有人会是绝对的主角。”赤司接话，语气平淡，“因为一两次好运而获得胜利不算什么，王者还必须拥有坚持不懈的努力与百分百的用心。”
“嗯？”景人抬头，眼睛眨了眨，语气迟疑，“征酱你――这是在安慰我吗？”
“……笨蛋。”
“虽然征酱安慰人出乎意料的笨拙，但是我还是很高兴的啊。”景人不由笑了起来，伸手去拉住他的手，再次重复，“真的很高兴很高兴。”

就算下个月就是全国大赛，赤司的政策居然还是没有变，他依然没有将奇迹的世代召回来训练，而是只要求胜利就继续放任自流，不过赤司本人但却是很认真，他依旧是每天在篮球部待到最晚的。
景人现在坐在篮球场旁边的板凳上，双手托着下巴看着赤司进行投篮练习，她的部员活动早已结束，现在外面天全黑了，而整个篮球馆估计就他们两人。
虽然这段时间每天都是赤司在练习，景人只能在一边等待，但景人并没有觉得这样的日子枯燥。今天训练结束后，将篮球馆锁好，两人一边向校门外走一边说话。
“我真的好后悔以前没有学习画画。”景人合掌，一脸丧气地说。
“为什么？”
“因为每天看着征酱投篮的帅气样子，我就很想画下来啊。”景人直白道。说起来少女包含爱意的画作，如果保存好了等百年后说不定是一个传奇的爱情故事――真是想想就有点小激动呢！O(∩_∩)O哈！
景人有时候很直白，尤其当她面对他的时候这份喜欢从不掩藏，赤司也是开始从这份直白开始慢慢喜欢上她的，所以现在面对这直白的话也很适应了，并不会像别的男生听到而脸红。他现在还能反问：“那你为什么不用照相机拍下来呢？”记得这丫头好像还是摄影得过奖吧？
景人一呆，眨眨眼，呆愣愣的神情看上去有点傻：“对哦――”
“我不小心忘了！”尴尬笑。
“……”
景人忽然想起家里还有一堆上次运动会雇人偷拍的照片――这个绝对不能告诉他！告诉他绝对会被他当成chihan的！
“但是还是想画画！”景人想了想，还是举手申明，“我觉得，画画更有点感觉。”当笔尖触在画布上那一刻，满腔的心意由此倾泻而出，一幅作品的诞生就是一封情书的完成，这种感觉，想想不能再美好了。
“那你想学画画？”
“我的确有这个想法――瑞德！”景人忽然一声惊喜的惊叫，同时眼睛一亮，三步并两步，将赤司丢在一边，眼巴巴透过玻璃橱窗往里面望。
赤司微微沉默了一下，抬头一看，这不是学校附近那家宠物店吗？景人又看上了什么？
他走到景人身边，顺着她的目光往里面看去，只见她的眼睛全部被那两只茶杯犬给牢牢吸引住了，连眨都舍不得眨一下。
过了好一会儿，景人才伸手摸摸胸，表示从小茶杯犬的美貌中缓了过来，完全意犹未尽：“实在是太可爱了～～”
“想养？”看着少女的表情，她的心思实在太好猜了。
疯狂点头。
“你还有弗朗西斯在我家。”赤司提醒道。他将弗朗西斯带回去的时候，父亲还不知道，等到父亲终于发现家里什么时候多出一只豚鼠时，他已经和景人交往，所以父亲得知这是景人养在他这里的，也没有说什么。
“那就继续拜托征酱啦。”景人完全不在意说道，现在她的全部心神被这小茶杯犬吸引着，捂脸，真是太可爱了，你说，世界上怎么会有这么可爱的生物呢？
“……”赤司不由哑然失笑，看少女面对可爱小动物完全没抵抗力的样子，可以想象以后还要专门建一栋宠物房来给她放这些小宠物们吗？
“你说，是要棕色的瑞德，还是白色的瑞德？”景人决定了马上就拍板，只不过在挑颜色的时候有些犯难。
“为什么要叫瑞德？”景人喜欢给宠物起名字的习惯他知道，但为什么一定要叫瑞德？
“因为瑞德就像茶杯犬一样萌。”景人点头，继续左右为难，由于实在决定不了，开始低头啃手指。
“不要啃手指。”一双异色眸看着她这个坏习惯，平静提醒。
“哦。”
“这样好了。”沉思了一会儿，景人抬起头，愉快的一拍手：“干脆两只都买就好了。”然后转头眼中充满希冀的看着赤司：“征酱～～～”
实际上在景人看着他的时候，赤司就知道她要说什么，于是接下来的语气中带了点自己都未察觉的无可奈何：“我帮你养？”
“你养一只就好。”景人笑眯眯，搂着他脖子情不自禁的在他脸上亲了一口，“征酱最好了！”

宠物店的老板自然还认识景人，他甚至还记得赤司，去年误认了赤司是她男朋友，但是――
“今天大叔没有认错了吧？”
“大叔没有认错哦。”景人拉着赤司的手，落落大方的笑：“这是我男朋友，赤司征十郎！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十一、挖人与监督
                            

                                                        

                            

                            关东大赛终于落幕，帝光经过一番苦战，终于干掉了不动峰，拿到关东地区的第四张全国大赛入场券。
而在关东大赛中，最出乎意料也是最夺人眼球绝对就是青学了，今年这支拥有一个神奇一年级正选的队伍，竟然在关东大赛中打败了立海大，拿到了关东大赛冠军的宝座。
虽然还不是全国大赛，立海大部长幸村精市也没有上场，但是青学部长手冢国光也没有上场，最后至关重要的一局，“皇帝”真田对战青学王牌越前，真田落败。
真田落败！
师兄他居然输了！
若说日吉若输了景人虽然有点小惊讶但还是能接受，但是真田输了，对景人的震动可不止一点两点了。
所以在关东大赛后，为了紧接着的日美交流赛选拔队员，帝光出三人，在送自家网球部部长和另两人出发前，景人叮嘱了几句要点后，顿了顿忽然非常语重心长的开口：“高田啊。”
“嗯？”网球部部长抬头，不解看着自家监督。
“如果看到青学那个一年级小正选，别忘了对他表达我们的善意。”景人笑眯眯道。
“……？”
“你应该明白我讲的什么意思吧？”
“好像有点明白……”但是又不敢确定。
“不用再想了，我就是那个意思，如果有可能，好好发扬我们帝光的人格魅力，争取把对方挖过来！”景人伸手拍拍网球部部长的肩，一脸“我看好你哦”的神情。
“……”监督你真会为难人，如果那么好挖你干嘛不自己上~~o(>_
这次参加选拔赛集训的总共31名学生，除了关东大赛冠军队伍能全员出动以外，其他学校只能来几个王牌队员。就像帝光，来的就是部长高田翔太，副部长三浦和也，以及队员宫本一藏三名成员。
虽然景人叮嘱了训练时顺便记得要挖墙角，但是高田翔太很淡定的决定当做没听到，反正监督不在这儿，将在外，君命有所不受嘛。
但是，三人忘了一点，所以在第一次遇上冰帝部长，也就是自家监督的双胞胎哥哥迹部景吾的时候，差点下意识排队喊出“监督好”三个字来r(s_t)q……
虽然过程中有点小插曲，但整个集训日子还算不错，但是当带队教练之一的龙崎教练突然生病进了医院，龙崎队不禁开始有些茫然。
大家都想更进一步，也都想入选交流赛队伍，但是没有了教练，就感觉船员失去了导航灯一般，瞬间感觉不知如何是好。
被分在龙崎队的高田翔太气喘吁吁的停下脚步，这一场他和不动峰的伊武对打，虽然对方的瞬间麻痹很不错，但是最后还是高田赢了，两人友好握了一下手，然后高田再次见识了伊武的碎碎念功力――
真是辛苦他那一帮队友了，不知道怎么忍受他的r(s_t)q
“好了，现在已经到了饭点，大家都走光了，我们也快点去吃饭吧。”在一边观战的神尾说道，伊武一听，终于停下他的碎碎念，认真点了一下头。
嗯神尾君你真是好人，虽然就是不知道为什么你每次一见到我就脸色很奇怪。
没见识过自家监督和神尾吵架场面的高田不知道，神尾这个样子完全是被你家亲爱的监督逼出来的心理阴影啊！
三人一起走进食堂，然后齐齐一眼就看到站在最前面的一个紫灰色长发的少女，她面前的长桌上坐着龙崎队的剩余所有成员。而对方也正好看了过来，见是他们三人，不由一笑：“哎呀，终于等到你们了，快过来吧。”
“监督？！”这是被吓了一跳的高田。
“你怎么会出现在这里？！”这是差点又要炸毛的神尾。
“因为接下来几天我要担任你们的临时监督。”景人笑笑，完全不在意的说道，“请过来坐吧。”
虽然看到自家监督非常意外，但是转念一想，又对自家监督非常实力了解，所以高田点点头，走过去迅速坐下。
而另一边，神尾就完全不敢置信了：“你？临时监督？你在开玩笑吗？”
“我从不开玩笑。”景人笑眯眯道，“虽然我对你此刻的心情很了解，其实我接到通知的时候也很意外，但是的确是龙崎教练拜托我做几天临时监督，所以还是请你不要大意的接受这个事实吧，就是这样。”
“……”我这是造了什么孽？！
对比那边失意体前屈的神尾，这边的其他龙崎组成员重点就在于景人的那句：“临时监督？”
“是的，我并不是你们接下来的教练，而只是临时监督，但就算如此，各位请放心，我会非常严格的训练你们的。”
“……”其实现在龙崎组各位成员都很想呐喊神尾的那句话：你在开什么玩笑？
前面这个女孩子看上去和他们一般大，身上的衣服如果没看错是帝光校服吧？找个和他们一样大的女孩子做他们的监督，这真的不是小孩子过家家好吗？
对于下面成员并不信任的她能力的这种心思与想法，景人知道得一清二楚，不，并不是全部都不信任她，高田正偷偷用一种怜悯目光看着众人，居然对他们家监督以貌取人？作啊！
“对了，虽然你们已经有人认识我了，但我还是正式自我介绍一下好了。”景人歪头一笑，开口说道，“在下迹部景人，帝光三年级，而目前，”她微微抬起头，笑容一变，忽然显出一抹极度的自信和骄傲的霸气来。
“目前，正就任帝光网球部监督一职。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十二、训练过程时
                            

                                                        

                            

                            “迹部景人？”
“帝光监督？”
除了高田和青学的成员，剩下成员们包括冰帝两人再次齐呼，完全不敢置信。
青学的是上次因为去青学，与手冢的那一场对战后，龙崎教练点明了她的监督身份，所以青学的成员当然不会吃惊。而冰帝的则是景人很少去冰帝，大爷也不会特意在别人面前提自己那个身为剑道部部长的妹妹网球如何如何厉害，所以冰帝的两个人还是第一次知道自家部长妹妹居然对网球也很精通。
“是的。”景人微笑。
“我们凭什么相信你？”这是最正常的质疑，一个和他们一样大的国中女生，凭什么能成为他们的监督？哪怕只是临时？
“这个啊。”景人意味深长的笑了，“就凭实力。”
看着面前一群男生眼睛瞬间一亮，跃跃欲试的想站起来往外走，尤其菊丸更兴奋，举手连声喊“我要排第一个！”，景人用手虚压了压，眉毛轻轻一挑：“冷静――”
“我说的实力，可不是单纯的网球实力，”景人笑眯眯，“如果只是如此，那么在场大部分人都能成为网球教练，不是吗？”
“那你到底擅长什么？”神尾怀疑问，看到这家伙总觉得很不爽，嗯，就是这样！
“大家先别着急。”景人一合手，笑容满面，“你们会知道的，不过首先――”笑容愈发灿烂，歪了歪头，语气轻快，“能让我们先友好的吃个饭吗？”

“迹部，虽然我不想说，但是你从下午训练开始就一直在走神――是在担心小景人？”忍足握着球拍提醒道。
“哼，本大爷的妹妹自然如本大爷一般华丽，哪里还需要我担心？”迹部微微一愣，迅速掩饰过去，不屑的哼了一声，表示自己根本没在意。
今天景人中午到的，她到食堂的时候正好迹部和忍足刚吃完准备走，就见景人走了进来――迹部当时还很自恋的以为是自家妹妹几天看不到他想他了所以才过来的r(s_t)q……
“是吗？”迹部的掩饰虽好，但哪里逃得过忍足的眼睛，他满含深意的拖长音，忽然开口提议，“对了，小景人训练别人我们还没有看过呢，要不我们一起去看看怎么样？”
迹部大爷瞥了他一眼，忍足也不催，笑眯眯看着他，于是大爷傲娇的缓缓点点头，同意了。
两人同时前往网球场，刚走过去就见龙崎组所有人站在赛场旁边，景人和凤长太郎正站在球场两边，景人随意一手握着球拍，另一手一上一下抛着球，同时说道：“……你的发球非常快，而且居然还很重，但是从球风看得出来你并不适应单打，所以你应该是双打成员，这种发球很不错，拥有意想不到的心理战术，我很喜欢，而且这种发球是你有意的，但是你现在对它的控制却还不算最到位，你属于发球和截击型，现在就这么多，明天早上我会给你一份详细的报告和针对的训练计划表，还有什么问题么？”
“没，没了。”凤长太郎愣愣听着景人说了一长串话，这一段话完全点明了他的优点缺点还有他的球型，而对方只和他对打了一局――只是一局她居然就看出了这么多东西！
现在他明白部长妹妹说不只是单纯网球实力这句话到底是什么意思了，只是从一局中就看出对方长处短处，这种洞察分析能力不是很多人都能达到的。
“很好。”景人点点头，将网球一把牢牢握在手中，脸转向一边，“下一个？”
“啊咧啊咧，好久没看到小景人的分析场景了。”忍足感慨，“她的洞察能力一直都比你强啊，迹部。”
“哼，本大爷的妹妹自然是最优秀的。”迹部完全没有生气，而是一脸“本大爷妹妹就是棒棒哒，敢说不好都吃翔～”的有荣与共的蠢表情。
忍足只看了一眼就默默回头，算了他不要和一个正在看着自家妹妹的妹控说话而且妹控真的是病！得治！

一个下午用自己的能力让所有成员对自己心服口服，景人这才算正式接手龙崎组。
第二天早上景人如约将每个人的报告表和针对性的计划训练表分给众人，同时说道：“因为我只是临时监督，真正的训练计划需要等你们的教练来，所以我给你们的这并不是针对集训的短期强化计划表，而是一个长期的，所以各位等集训结束后，如果觉得可以那就根据这个计划表训练吧。”
“那我们这几天训练？”
“很简单，”景人指了指自己的大脑，“全部都在我的脑子里，因为我只带你们两天，所以上午我会加大你们的一些针对性的特殊基础训练，下午就是对战练习，如何组阵，和谁对战，都必须听我安排。”
“特殊基础训练？”
“是的。”景人点头，扫视面前的少年们一圈后，不由缓缓笑起来，只是这笑容，怎么看都有些不怀好意：“现在第一项，蒙上眼睛，跑步！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十三、值得骄傲的
                            

                                                        

                            

                            两天的时间能做什么？
针对不同的人，答案自然也是各不相同，而对于景人暂时接手的龙崎组来说，这两天完全就被这位临时监督玩了个彻底r(s_t)q
蒙眼跑步只是小意思，各种突发奇想的训练方法才是折磨，如三分钟内单脚跳多少下，或者左右□□替踩在指定位置，双手拎桶单杠保持平衡等等，等将他们体力榨得一干二净后，再驱赶他们开始练习瑜伽。
而对战比赛，全部被景人挪到了晚上，不开灯，只借助微弱的星光来进行，晚上睡前再做一套自己独家研发的舒体操然后睡觉。
“简直就是魔鬼！”神尾不由嘟囔，他大汗淋漓的瘫倒在球场上，“这家伙到底想搞什么？”
“喂，高田。”神尾喊高田，然后用眼神示意站在那边专注看着另两人的景人，悄悄问，“她也是这么训练你们的吗？”
“是的。”高田点头，见他一脸“开什么玩笑你们居然忍受得了？”的模样，不由失笑，也偷偷看了一下自家监督，想了想说道，“你不要这样，监督这么做自然有她自己的道理，我们就是这么被监督训练出来的。”
“……这方法真的有效？”
“相信监督，肯定没错的。”高田像是想起什么，轻声笑道，“你不知道，我们帝光的网球部曾经有多槽糕，是监督下大力气整治，重新组队，并且为我们找来一位非常优秀的教练，国一的时候我们虽然止步关东大赛，但大家真的都快高兴疯了。而国二那年，教练有事去了美国，全国大赛在即，监督明明已经很忙了，还是一力将我们全部担在肩上。”说到这里，他不由顿了顿，眼中闪着莫名的光――这是从一个人心底发出最真诚的尊敬。
看他这个样子，神尾不自觉抿了抿唇，虽然觉得还是很不可思议，但还是看着他盼着他继续说下去。
“第二年我们终于打入全国大赛，名次是第六，不过你不要看监督这样好像做事不靠谱一般，实际上她做事都是经过深思熟虑的，并且值得所有人尊重，只可惜，我们一直没有拿到全国优胜，真是感觉很愧对监督呢。”他挠挠头，一张明明孔武有力的脸上露出一抹别扭的羞涩来。
不用再质疑再去问了，只要看这个少年现在的模样，就知道对方所言不虚，不然怎么可能让一个人从心底尊重爱戴另一个人？
不过，神尾将目光移到前方那个纤细的身影上――怎么还是想不到高田嘴里的那个受人爱戴的监督和这个蛮不讲理和他吵了两次架的家伙联系成一个人呢。
不过很快神尾就感受到了高田嘴里说的监督看上去不靠谱，但做事都是深思熟虑是什么意思，第二天是景人代班的最后一天，当景人全员集合在网球场上时，就看到手冢国光正巧一起推开网球场的铁丝门。
“手冢君？”
“部长？”
“手冢国光？”
“你怎么回来了？”
对于成员们有的惊讶有的惊喜，景人只是回头看了手冢一眼，随即不由笑起来，拍拍手：“太好了，恭喜各位。”
“哈？”大家都没明白景人说的喜在哪儿，手冢归来，最高兴的还是青学成员，而对于别的学校成员来说，却又是多了一个强大的对手而已。
“因为，你们的教练来了。”景人用手一示意，“对了，好久不见，手冢君，恭喜你恢复的不错。”
“谢谢，这几天非常感谢。”手冢礼貌点头，眼睛下意识落在她那头长发上，感谢上天，景人头发长得快，长发的女孩子自然好辨识，而上次那个莫名的乌龙――真是太大意了！
不过景人和手冢对话很平静，周围一圈人却全被炸翻了，大家都不敢置信的齐吼出声：“什么？”
“我们教练就是他？！”
“你在开玩笑吗？”
“哎呀哎呀，身为国中生的我都能成为临时监督，另一个国中生成为教练又怎么不可能了？”景人笑眯眯的摊手，“你们要知道，我从来不开玩笑的。”
接下来的事就不在景人责任范围内了，她笑眯眯看着这一帮桀骜不驯的少年们提出，如果想成为他们的教练，必须拿出令人刮目相看的实力，手冢国光淡定应战。
而在比赛中，这帮少年们惊奇发现，他们的实力居然在这两天内又有了一个提升！适应了夜间比赛，眼睛在白天扑捉球的动态更加不用费力，而景人那些奇奇怪怪的训练项目，如单脚跳让他们左右□□换更加灵活了――自己的实力有没有提升，自己当然最清楚。
这女生真的无愧这个监督职责！
虽然他们能力提升不少，但在景人看来，手冢国光才真的可怕，居然被她提升实力的成员们还是一个两个都败在了他手下，这家伙肯定比上次比赛实力又提升了！
“Very good.”景人看完手冢国光简单迅速的收服了所有少年的心，这才从一边长椅上站起来，拍拍手，见所有人望过来，才笑道，“各位，既然你们的教练来了，我也该告辞了。”
“监督，你马上就走？这么急？”高田一愣，急忙问。
“是啊。”景人点头，眨眼反问，“我本来就只是代班两天而已，既然你们正式教练来了，我不走做什么？”
“……”也对。
但是大家想起刚刚体会到的，和这两天私底下没少过的误解与埋怨，就算对方不知道，这群心地善良的少年还是觉得非常过意不去。
“你――其实可以不用走得那么着急的。”没有想到，这次开口居然居然是神尾，他说这话时非常别扭，左右不安的样子，眼睛一个劲往旁边瞄。
“好了，你们想说什么我都知道。”景人看着他们这样，不由莞尔一笑，“你们这两天说我什么来着？嗯，帝光女魔头？放心，我不会生气的。”
“……”O__O \"…她怎么知道的！！！
最尴尬的事莫过于，你偷偷私底下给人家起外号，人家居然最后当场给你点了出来！
“你们想表达歉意我也知道，不过真是抱歉，我真的不能留，因为还有我的部员们都在等着我呢。”
“你的部员，你还负责帝光女网部？”帝光女网去年可是全国冠军。
“不止。”景人摇摇头唇角微微扬了起来，整张脸透出说不出的精灵与得意，“我除了帝光网球部监督，还担任帝光剑道部部长一职，所以帝光男女剑道队与男女网球部，都是我负责的呢。”
少年们，就让朕用事实报复你们的有眼无珠吧，日本国中最强的剑道队和国中最强的女网队伍，可都是我率领的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十四、秀恩爱什么
                            

                                                        

                            

                            不管那些少年听到后是怎样反应，总之景人回到学校，又开始继续投入紧张训练中。

今年依旧是剑道部比赛开场时间早，今年景人带领的女子剑道部需要卫冕保证三连霸，去年第一次拿到全国优胜的女子网球部也需要卫冕，去年第二名的男子剑道部目标是第一，而去年打入全国大赛的男子网球部目标――自然也是夺得优胜。
景人等人从剑道馆出来，为在外面的记者立刻就围上他们，这支刚刚获得今年全国优胜的队伍，也是三连霸的获得者，虽说是女子队伍，但如果队伍中的王牌同时还担任着教练职务，同时也是今年新出炉的男子组冠军的教练，那么不管怎样，都是相当引人瞩目的。
最可怕的是，她才15岁！
面对众多记者，景人并不紧张，她只是笑笑，随即从容而优雅的回答起记者的问话――这种模式家里专门有课程培训过，如何应对那已是完全是下意识反应，根本不用担心。
景人身后除了女子剑道部还有男子剑道部，副手浅井跃自然也被记者围着，不过对比景人的轻松，浅井少年显然还是有些青涩，时不时尴尬的挠挠头嘿嘿傻笑。
“你知道吗，所以每次看到这个场景我就明白一件事。”小泽雅子看着浅井终于好不容易退了回来，轻轻拍拍心脏，然后悄悄对他说道。
“什么？”
“为什么部长能是部长，而你只能是副部长。”r(s_t)q
“……”
当记者问完所有事先设定的问题后，最后看了看手上的稿子，不由笑了笑，这时他又轻松随意开口，不过对比刚才问题更像是闲聊：“非常感谢迹部桑的配合，那么，获得三连霸，迹部桑接下来想做什么？还是准备庆祝仪式呢？”
“这是自然的。”说起这个，景人不由一笑，对比刚刚公式化的温和微笑，现在的笑容显然更加真实和高兴，“我们会去一起聚餐，不过在之前，我想先去国立体育馆。”
“国立体育馆？那不是全中会比赛场地吗？迹部桑是想去观看帝光的篮球比赛吗？”记者敏锐的嗅觉让他一下子抓到什么，于是他不由问道。
“是啊。”景人笑着点点头。
“为什么迹部桑会在拿到全国优胜之后第一件事就是去看帝光篮球比赛呢？是有什么特别的原因呢？”记者锲而不舍的追问，但不得不说，他问到点子上了。
于是景人的笑容不由甜蜜起来，因为想起某个人，所以少女精致的眉眼在这一刻美好而灵动：“是的，因为有特别的人，所以想现场支持他。”
“能告诉我们是谁吗？”虽说他们只是体育新闻，但是对方身份不一样，这可是帝光女子剑道部优胜的领导者，同时听闻还是帝光网球部的监督，长得又很漂亮性格也很好，采访她不仅能增加新闻的点播量，而且采访中适量多一些诸如此类的八卦新闻，会更受大众的欢迎，所以记者不由很激动的追问。
但是景人这回并没有回答了，她对着镜头羞涩的笑笑，耳尖悄悄粉了，这一刻就完全是一个恋爱中的少女，而不是刚刚那个冷静优雅出色的部长。
记者也懂得见好就收――而且景人这个笑而不语的回答其实也是一种最聪明的回答，她不说，自然有好奇的人去看帝光篮球版新闻猜想是谁，而帝光篮球版那边的观众也会好奇与女子剑道部这边的关系，而且大家都只是中学生而已，不会有什么过激粉丝。
不过景人身后的剑道部众反应是：“……”━━∑(￣□￣*|||━━部长又在大庭广众下秀了次恩爱？

景人才不管记者在想什么，她换完衣服告别众人，直接打车到了国立体育馆门口，刚下车，就发现还有十分钟决赛就要开始了。
“别着急别着急，肯定能赶得上。”郁美跟在她身边，虽然之前她还挺想看黑子的比赛，不过对于她来说，最重要的当然还是小景！恩恩，就是这样！
“不行不行，之前比赛看不到就算了，这可是征酱国中最后一次全国决赛，我一定要看到！”对比刚刚面对记者时的有条不紊，现在景人完全就是风风火火的大步奔跑了起来，“我和征酱说好了，我一定会到的！”
“……”...( ＿ ＿)ノ｜壁
#我最好的朋友被一只名为赤司征十郎的狐狸精勾了魂肿么办？急，在线等！#
鼓着包子脸的郁美跟在景人身后，两人一路狂奔，终于到了体育馆门口，进了体育馆，两人匆匆跑到看台上，正好听到比赛的哨声吹响了。
“太好了，终于赶上了。”景人趴在栏杆上，微微喘气，眼睛扫到赛场上那个赤发身影，才算定了定心，然后看向大屏幕：“帝光对――”
“明玻俊
这两个字不是景人说的，而是一边的郁美，景人看向她，只见郁美正一脸吃惊看着大屏幕，有些不可思议，“帝光决赛对明玻俊
“明苍趺戳耍俊
“因为明捕游槔镉懈鲚对成浩，我分不清是哪个，好像是明驳闹鹘。听黑子说过，这是他小时候最好的朋友，他和他关于篮球还有场约定，要一起站在赛场上――奇怪，黑子去了哪里？”郁美不由四下望望，篮球场上是奇迹五人，就代表黑子没上场，可是他也没坐在一边板凳上，要知道黑子非常热爱篮球甚至从不落下一场比赛，所以郁美感到非常奇怪。
“桃子酱也不在。”景人看了一圈，发现帝光篮球经理也不在现场，瞬间心里已有了一个大概推测，“估计上一场比赛的时候黑子受伤了。”
“受伤了？你怎么知道？”
“黑子不可能无故缺席，而且桃子酱也不在，征酱肯定让桃子酱在照顾他。”景人肯定点头，“如果想见黑子，你可以去医护室找找。”
“嗯。”郁美点点头，刚准备转身就走，想了想又觉得哪不对劲，不由停下脚步――
“呀！小景你个家伙，我陪你看比赛的，你让我去看黑子做什么？”郁美回身么，气势汹汹叉腰喝道。
“嘘――小点声，你不去看黑子吗？”景人竖起一根手指挡在唇前，然后才笑眯眯的低声道，“说不定黑子君受伤了。”
“黑子受伤关我什么事？你干吗要我去看他？”郁美瞪圆了眼，但也跟着压低声音，只不过说话别别扭扭，怎么听怎么不对。
“我可没要你去看他，我只说如果你想见他你就去，是你自己下意识准备走的，这可不关我的事。”景人无辜摊手，眼睛紧盯着赛场上，一边笑一边说。
“……”郁美嘟嘴。
“好了啦，”景人笑着拍拍她的肩，“不过，你真的不去看黑子吗？”
“不去。”斩钉截铁。
“真的不去吗？黑子都愿意将他儿时玩伴的消息都告诉你了，你真的不去吗？”
“儿时玩伴关我去不去看他有什么关系？”
“你还真当我看不出来？”景人笑着轻瞄了她一眼，眼中说不出的得意，“黑子君看上去温柔好说话，可是却是很有原则也是很执着的人，最起码我敢说到现在，场上那几个人肯定有人不知道明仓鹘和黑子的关系，这是他相处两年的同伴，他都没有告诉，现在都告诉了你，这说明了什么？”
“小景！”郁美脸悄悄红了，有些像被戳中心事的气急败坏。
“别害羞，我又没说什么。”景人笑，“黑子君是个好男生，喜欢他不奇怪，哎呀说起来，我们家郁美的春天也要来了呢～～～”O(∩_∩)O！
不过桃子酱好像也喜欢黑子吧？唔，好难选择，她还是不表态好了r(s_t)q
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十五、黑子你骗人！
                            

                                                        

                            

                            虽然郁美嘴上坚决说着我不去我不去那家伙和我没多大关系，而实际上过了一会儿就开始发呆比赛根本看不进去然后拉着景人开始念叨“真的会受伤了吗”“有没有关系啊？”“都不能上场了是不是很严重啊”之类的。
拜托，你的心思不在赛场上可是她的心思现在就在赛场上！你想你家心思就去看就赶紧去！不要打扰她看她家心思！(σ｀д′)σ
最后实在忍无可忍的景人一把拉着她大步前往医疗室，大不了这一段回头找录像补，现在当务之急就是将这丫头丢到黑子身边去，这样才能不烦她！
找到黑子还算容易，景人轻敲了三下，听到里面清脆的女生：“请进。”正是桃井的声音，她见两人进来，不由一愣，随即惊喜道，“嗨，比赛结束了？”
“是的。”景人笑道，她的目光自然落在正躺在床上昏睡的黑子身上，黑子头上包着的纱布格外显眼，“黑子君怎么了？问题严重么？”
“上一场比赛撞到了头部，没什么大问题，首先要休息，也不能上场比赛。”桃井说道黑子不能上场有些可惜，但是对比能不能上场显然还是黑子的身体更重要，她笑笑，转移话题，“那你的比赛结果――”
“当然是优胜啊。”景人笑，“我可是和征酱约好了呢。”
“是吗？真好，恭喜你。”桃井也不由笑笑，虽然奇迹世代现在内部问题严重，但不可否认赤司和景人的关系真的很好。
“谢谢。”景人点头，转头向郁美，“既然你不想看比赛，那你和桃子酱都呆在这里吧，我先出去看比赛去了。”
“诶？”郁美眨眨眼，还没反应过来景人这话是什么意思，就见景人对桃井点点头，然后非常潇洒的转身离开。
“……”喂喂，就算她刚刚不对也不要这么快把她丢下啊，她和桃井真的不熟啊不熟！
“你好，忍足桑，好像我们还没有正式介绍过呢。”随着景人的离去，房间里就剩下三个人，而其中一人还在床上昏睡，所以剩下的两个女生面面相觑，感觉气氛有些小尴尬――
在这个时候，活泼外向的桃井首先对郁美伸出手，落落大方的介绍自己，“难得我们能在一起，这样吧，我们先介绍自己好了，我叫桃井五月，3年B班。”
“我是忍足郁美，3年C班。”既然桃井已首先将善意表达出来，郁美自然也不能拒绝对方的好意，她也伸出手，和对方握了一下，随即感觉有点不太对劲，“等等，为什么我们介绍要搞得这么严肃？”
“诶？对啊。”桃井一愣，也反应过来，两个人都只是普通国中女生，至于搞得这么严肃路国家领导人晤面吗？于是两人不由相视一眼，都忍不住破功笑了起来。
“那刚刚不算，重来重来，我叫桃井五月，你叫桃井或者五月都好。”桃井挥挥手，笑道。
“嗯，我叫忍足郁美，因为叫忍足的话感觉像在叫哥哥，所以你直接叫我郁美就成。”郁美也不由轻松的笑。
“郁美，嗯，我知道你是今年转过来的，不过为什么在国三最后一年转学呢？”
“因为就想和小景在一起啊。”
“你和景人同学关系很好？”
“是啊是啊，我和小景是发小，以前一直在一起，结果就国中两年不在，结果小景就被大灰狼给叼走了。”郁美夸张的摊摊手，假装伤心的摸摸根本不存在的眼泪。
“难怪经常看到你和景人在一起，原来如此，不过呢，赤司君可不是大灰狼。”桃井捂唇吃吃的笑。
“他抢走我的小景，在我心中，他就是大灰狼！”郁美竖起一根手指，严肃瞪眼，顺便还重重点头，没错，就是这样！
“……不知道有没有人说过，你和景人感觉很像？不是长相，就是性格和感觉。”桃井仔细看了看她，忽然说道，“不过我没有冒犯的意思，因为你们是发小嘛，有时候就会给人一种同调的感觉。“
“这个我知道，没关系，不是你一个人这么说的。”郁美很无所谓的摆摆手，“我和小景从小就在一起玩，两个人性格兴趣都差不多，你知道，在这个世界上，真的很难找到一个和你如此相像又如此投味的人，但是我们显然很幸运，碰到了彼此，小景对于我来说，不仅是朋友，更像是双胞胎姐妹――当然我知道小景有个双胞胎哥哥，但我绝对比那个大爷更懂小景的心！”握拳！没错，就是这样！
“那你们真的幸运呢。”看着她这样子，桃井难掩羡慕。
“那是当然！”郁美得意洋洋的笑，“对了，我经常看到你和篮球部那个青峰在一起，他是你男朋友吗？”
“啊？阿大？不是不是不是。”桃井一呆，赶紧摆摆自己的手，摆手还不够，还加上摇头：“他只是我竹马，我们也是从小一起长大的，才不是我男朋友呢。我男朋友另有其人――”说着一边悄悄将目光投向床上的黑子哲也，目光萌动，小女生心思尽显。
“……”等等，这是神马情况？
郁美目瞪口呆看着桃井的动作，她不敢置信的揉揉眼，再看，好，确认了，不是眼花，桃井的确一边在说她男朋友一边将爱慕的目光投向一边的黑子哲也！
嗷嗷嗷，可是黑子从来没和我说过他有女朋友！
郁美顿了顿，决定还是不死心的开口再次确认一下，目光也不由落在躺在床上毫无知觉的黑子身上：“那你的男朋友是――？”
“就是哲君！”看着她的眼神，桃井误解了她的意思，很高兴的大声宣布。
“……”稀里哗啦，我听到一片心碎的声音r(s_t)q……
黑子你个混蛋！！！呜呜呜，骗人！
就在郁美暗地里偷偷用怨念攻击床上的黑子的时候，就听一声嘤咛，黑子放在两侧手指微微动了动，然后慢慢睁开了眼。
“哎呀，黑子君！”
“啊，哲君你醒了！”
“忍足，桃井？”黑子眨眨眼，看着围在他床边的两个人，“忍足同学？你怎么来了？”显然少女出现在这里让他十分意外。
“我陪小景来看比赛。”郁美说道，然后就见少年吃惊的睁大眼，忽的从床上坐起来：“比赛？比赛！，对了，比赛进行的怎么样了？”
“哎呀，哲君！”桃井在一边被他吓得赶紧喊道：“哲君，你还不可以动！”
见黑子只是坐起来，没有下一步动作，桃井才说道：“听说刚刚才第四节开始，我只知道我们这边的比分大幅领先。”
“这样啊。”黑子听后，一下子从床边站起身，“我想去看一下。”
“阿哲君！”桃井一个人拦他不住，郁美也挡在他面前，脸上露出不赞同的神色，“黑子，虽然比赛重要，但是身体更重要，所以你还是先休息比较好。”
“没关系，我记得直播比赛的显示屏就在附近，我只是去只是看看。”黑子这种谁也挡不住的坚持，这也是这个少年身上最耀眼的地方，他说道，“虽然不能上场，我也想亲眼看到比赛结果。”

三人一起走到显示屏前。
现在比分很明显，明菜淙缓芘力，但是真的无力回天，3连霸，已经毫无意外的落入帝光手中！
“不对。”
黑子紧紧盯着显示屏，一双眼眨也不眨，面容十分严肃，他喃喃道：“这场比赛……有点奇怪。”
“咦？”桃井和郁美面面相觑，然后一起看着黑子：“哪里奇怪？”
但是黑子没有回答她的话，而是转身就走，看方向，是要向赛场而去。
“哎呀，黑子！”
“哲君？！”
可是就算他到赛场上又改变不了什么，最后七秒，荻原成浩过了青峰，却没能将球投入篮筐，于是青峰喊了一声紫原，紫原就这样在众目睽睽之下转身，毫无预兆的帮明步球投进了自家的篮筐！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十六、在地狱笑吧！
                            

                                                        

                            

                            帝光赢了。
却是以如此欺压践踏对手尊严的方法一脚踩上了胜利的宝座，可笑的是，在场的观众是如此的欢呼雀跃，在他们看来，最重要的看点就是帝光能不能成为史无前例的三连霸得主，而至于其他，至于那几个少年被粉碎的一无是处的内心，无人会去关心。
黑子捂住脸，他的脑海里全是刚刚荻原成浩那张毫无生气的脸，那张――被夺去所有希望之后无处逢生的脸。
他想呐喊，想咆哮，想对每一个队友大喊你们为什么要这么做！甚至想将他们全部揍翻！可是他做不到，他做不了，他――
也只能这样无能为力。
这样无能为力的坐在板凳上，这样无能为力的什么都改变不了，刚刚赤司和他的对话还历历在耳，赤司觉得他没有错，同伴们也觉得他们没有错，黑子也不知道他们到底错在哪儿，但是，他就是知道，现在他们错了。
可笑的奇迹的世代，完全就是走错方向的天才！居然还被所有人在颂歌！
休息室陷入难言的沉寂，赤司面无表情的看着低头的黑子，这时就听门外传来三下很轻的略带了点迟疑的敲门声，他转过头，平静道：“请进。”
“嗨，各位。”门被打开，景人将脑袋探进来，明明是笑着，但是她的脸上没有一点喜色，不知为何左手死死抓住右手臂，张了张口，明明是想说恭喜你们的，可是真的不管怎么都说不出来这四个字，她的目光落在那边的黑子身上，最终还是沉默的闭上嘴。
“景人。”赤司走过去，站在她面前低头看她，“你的脸色怎么这么难看？哪里不舒服？”
“没有没有，我很好。”听到他的声音景人一愣，轻轻摇摇头，对他勉强一笑。
“那――比赛不好？”
“没有，怎么可能呢？和征酱的约定我可是很好的完成了。”景人想笑，却真的笑不起来，她顿了顿，忽然开口说道：“征酱，你能跟我出来一下吗？”
赤司定定看着她的脸，对方有些不自在的撇过头，然后点点头：“好。”
赤司跟着景人走出门，然后直到拐角处，景人才顿住脚步，抬头面对着他，一张脸松下所有伪装，直直注视着他：“征酱。”
“嗯？”
“那个主意，是谁想出来的？”
赤司静静看着她，微微眯起眼，无意识带了点摄人的压迫感：“……你只是想问我这个？”
“是你吗？”景人不理他的回答，就这样直直看着他的眼睛，心却仿佛掉入谷底，寒冰瞬间席上心头，她只能听到自己的声音机械响起：“你为什么要这么做？”
“真是奇怪。”赤司歪过头，看着她的表情似乎有些不解，“景人，你在生气，可是你为什么要生气呢？这一切，明明和你无关不是吗？”
“可是你是我男朋友，这就和我有关系！”景人无法控制声音变大，她吼完这一嗓子才发现刚刚声音太大了些，无意识掩住唇，但一双眼还是在看着他，那双眼中现在没有热情，没有开心，没有阳光，留下的满满都是未知的难过与他一些看不懂最复杂的情绪。
“帝光的理念是胜利，我只不过将这一理念彻底执行罢了。”赤司想了想，还是难得耐心解释道，“黑子拜托我们认真，那就认真吧，这样才能很好调动起大家的积极性，才算是给对手应有的尊重不是吗――”
“啪！”
一声脆响，所有感知仿佛在这一瞬全部消失，景人只觉得什么都感觉不到了，她恍恍惚惚的举起自己的手看了看，再下意识抬头看着面前那个被打得歪过头的清俊少年，对方也在怔愣，似乎被一巴掌打得根本什么都没有反应过来。
她――真的出手打了她最心爱的少年？
但是――
“但是你这样就是错的！”景人无可抑制的死死抓住他的手臂，她的手劲很大，而赤司顶着一个巴掌印，居高临下面无表情的看着她。
“你这样是错的！”景人眼眶微微红了，“胜利没有错误，但是你为什么要践踏别人的尊严和心意？为什么要恶意玩弄分数，将别人玩弄在手掌之上看着别人哭泣很好玩吗？你为什么要这样？！”
“既然胜利没有错，那么胜利的我就是绝对的，不是吗？”赤司冷冷的开口，“他们为什么要接受这样的结局，正是因为他们输了，不是吗？”
“不是这样的。”景人拼命摇头，眼泪慢慢泛出眼眶，直到眼前迷糊一片，“不是这样的，不是胜利就是一切啊，你根本――”
你根本就不明白，我为什么要哭泣。
“景人，你哭什么？”赤司看着她眼泪止不住的落下，嘴唇已被咬的泛白，终是还是忍不住微叹口气，伸出手想为她擦去，“不管怎样，结局已落定，你确定要为这事在这儿要和我争吵？”
“你真的不明白吗？”景人听着，只觉得心下一片疲惫，她站在他对面，就这样流泪倔强看着他，“你真的不明白，我想说什么吗？”
“你变得太多了！如果变化是往好的方向，我自然不会说什么，可是你现在走的就是一条错误的道路，我怎么能这样看着？”
“你放任奇迹世代，整个团队有裂缝却不想弥补而是放任自流，你和以前相比真的相差太多了！而且你们是一个团队，而不是独行侠！还可笑说着什么胜利就是一切，可是胜利并不是绝对的！”最重要的是，我怎么能眼睁睁看着你掉入错误的深渊而不去拉住你？
“我本来就不是他。”听着景人说话，赤司脸色忽的一变，他冷冰冰说道――这回真的是毫无温度，而不是以前只对着她还带着点温和的感觉。
“你还是在为我们耿耿于怀，景人，你说着不在意，却其实一直还在意我和他的不同，不是吗？”赤司冷漠道，“你遇上什么事都会下意识躲避，这是你的自私的一面，但这一次却为了这事选择跟我争吵，你把我当成了他，还自私的要求我们处事一模一样，可是我们行事本来就不一样，我可不像他做事那么温和。而你――”
景人愣愣的看着他的眼睛，不知道为什么，忽然浑身上下打了个寒颤。
“而你，景人，你贪恋着赤司征十郎，可是赤司征十郎一直都是有两个的，你想要那一个，但是这一个你又舍不得放手，自私贪心的要求我变成他，所以，你才是真正的坏人，不是吗？”
他，说什么？
他居然这么说她？
景人完全已经傻了，她呆呆看着他，完全不敢相信自己听到的，她整个人都在微微颤抖，等好不容易找回点知觉，右手再一次高高举起――！
但是这一回没有打到，赤司一把抓住她的手，神色更冷：“让你一次就够了，景人，不要仗着我的宠爱为所欲为。”
“赤司征十郎你个混蛋！”景人完全歇斯底里的咒骂起来，“你居然这么想我？你你你，你个混蛋！畜生！混蛋！”她完全红了眼，反手一抓，伸腿一绊，一瞬间就将他反制住，同时一口狠狠咬上他的脖子，混蛋混蛋混蛋！！！
“嘶――”赤司吃痛，这丫头居然还磨牙！
“赤司征十郎，你真是个王八蛋。”不知过了多久，景人才松开他，同时倒退两步，往地上呸了一声，冷笑了一声看着他，“我告诉你，赤司征十郎是我的，不管是哪个，所以我只求你好好地，不想你犯错误，怕你以后会后悔。结果呢？你居然说这话，不过我也看出来了，你和他的确不同，那你就好好反思去吧，老娘不陪了，再！见！”她高傲的抬起下巴，蔑视的扫了他一眼，从鼻子轻哼了一声，转身就走。
让赤司征十郎待在地狱里笑去吧！以后总有他后悔的一天！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十七、来一场聊天
                            

                                                        

                            

                            “所以，你就这样和他冷战到今天？”

如今夏天的热潮正在不知不觉的褪去，九月末正是又一年立海大海原祭开场时间。景人坐在立海大的天台上，手里端着一杯果汁，出神望着地上熙熙攘攘的人群，而幸村身披外套，随意的坐在她身边。
听到幸村的问话，景人才回过神，回头看了他一眼，不由微微苦笑了一下：“冷战？”
“怎么了，我说的不对吗？”
“……对。”景人想了想，还真没什么别的词来更好形容现在现在这个状态，只能点头。
“不过听你这么说，感觉赤司君――是发生什么事情了吗？”幸村若有所思了一会儿，忽然又问道。
景人不由瞥了他一眼，幸村这家伙，还是这么敏锐，但是赤司双重人格的事，景人并不打算告诉任何人，哪怕赤司他自己都不在意，但是景人就是不愿意说。
暑假里所有社团的全国大赛全部落幕后，今年帝光陷入一阵狂喜中，因为不止篮球部再次卫冕，夺得史无前例的三连霸，女子剑道部，女子网球部，男子剑道部也是全国优胜。这些荣誉让帝光名声更加响亮，甚至到了一个史无前例的高度。
而在帝光内部，因为带领篮球部剑道部网球部的两人，赤司征十郎和迹部景人，正好是一对，因此而被全校戏称为“终极CP”。
在大家看来，两人外貌相衬能力相衬性格相衬什么都很相衬，在国中最后一年获得这么大的成绩后，应该暑假剩下的时间会一起出游什么的来增加甜蜜度吧？
不过实际事实上，在帝光夺冠的当天，景人扇了赤司一巴掌咬了他一口扔下一句“你自己好好反思，老娘不陪了”后，两人居然到今天还没有见过面。
是的，不仅之后暑假两人完全没见过面，就算现在开学一个月了，景人和赤司居然还很十分默契的避着对方走，甚至达到一种“我知道你在那里，但我就是不想见到你”的古怪状态。
如果说这种状态叫做分手，这肯定不对，因为有人问景人关于赤司的情况，景人会笑眯眯说他很好我们都很好，如果去问赤司，赤司也会平静回答我们很不错。
至于是不是真的很不错，只有奇迹几个人知道，但是几个奇迹看到那天赤司回来时，一张毫无表情的脸上不仅顶着一个巴掌印，脖子上牙印还在丝丝渗血，很默契的把嘴巴守的牢牢的――
这女人太狠了，那可是赤司征十郎！她居然都能下得了手！
而至于为什么现在幸村会陪她在天台上聊天，是因为幸村看到一个人孤零零逛在立海大校园的景人，就上前笑眯眯问：“和你男朋友吵架了？”
景人不由反问：“你为什么会这么说？”
“这很简单啊，这回弦一郎给你送的好多张票，以往你肯定会和赤司君一起来吧？今天居然只有你一个人，是吵架了所以心情不好想出来逛逛？”幸村笑笑，看着她的神色于是更加肯定自己的猜想，“那要我陪你聊聊吗？”

“幸村。”景人轻轻摇了摇手上的果汁，眼睛还是专注盯着下面，语气却有些迟疑，“你――如果，我只是说如果，有机会让你得到三连霸，但是代价是队友之间摩擦会增大，矛盾增加，而你，会做出这样的选择吗？”
幸村惊讶看着她的侧脸，对方还是没有看着他，她的神情很平淡，但是，幸村还是从她的眼睛中看到一丝茫然与无措。
一直一往无前的迹部景人，现在被什么困住了自身，挣脱不出，徘徊原地。
“当然不。”
少年清朗的声音掷地有声，景人猛地惊醒，她抬起头，怔怔看着他，而鸢色头发的少年在阳光下灼灼一笑，揽尽无限风华。
“为――什么？”
“这还需要问吗？这是肯定的吧。”幸村不由伸手揉揉她的头发，笑笑，这丫头居然难得没反抗，嗯，多摸一下！“胜利虽然重要，但是怎么可能比得上同伴呢？你这是怎么了，居然会问这个问题？”
是啊，谁都会做这个选择题，但是他怎么就不会呢？怎么就不明白，她到底为什么要和他生那么大的气呢？
想起某个红头发没良心的家伙，景人心中不由又是一阵火起，她长长的吸了口气，再慢慢呼了出来――平心静气，平心静气，我要平心静气，赤司征十郎你真是混蛋！(〃＞皿＜)
这时，景人就听幸村仿佛不经意的问：“怎么了，帝光篮球部出现问题了？”
景人刚下意识点了一下头，随即就反应过来，她一下转过头，瞪他：“喂！”哪有这样打听消息的！
“抱歉抱歉，不过小景放心好了，我不会说的。”幸村无辜笑笑，举手示意自己的诚意。景人再瞪了他一眼，才闷闷点头：“是啊。”
“原来真的是我想的这样，不过帝光篮球部今年不是取得三连霸了吗？难道奇迹的世代分歧很严重？”幸村见她承认，不由伸手摸摸下巴。
“很严重。”景人说起这个就很无精打采，这个只要看他们比赛的人其实都能看得出来，不管得分再高，几个人都是各自为政，已经完全不能再称之为一个团队了。
“这和你和赤司君吵架有直接关系？”
“导火索。”
“原来是这样。”
“那你有什么建议吗？”
“没有。”
“……”￣△￣
“亲爱的小景，我可没有恋爱，当然给不了你什么建议。”见她这幅神情，幸村不由又笑了起来，“但是我想，赤司君一定是真的很喜欢你。”
“……为什么会这么说？”
“男生还是希望自己女朋友能够全心全意支持自己的，哪怕他真的做错了，也不要用如此极端的方法和他争吵。小景，就我认知的赤司君来说，他在平时绝对是一个说一不二的人，但是尽管如此他还是纵容你，当你给了他一巴掌还咬了他一口，冷战这么长时间还没任何表态，小景，我承认，我对女生是绝对做不到如此的，所以赤司君一定是真的非常非常喜欢你的。”
听了幸村一番话，景人双手抱膝，想起赤司之前对自己种种的好，声音闷闷的：“……我知道。”
“所以啊，不要这个样子，回去之后有什么不能好好交流的呢？他做错了，你千万别和他硬碰硬，绕弯子指导他就好，男生都是喜欢吃软不吃硬的。”
“看这样子可以给你一个恋爱大师的封号了――”景人暗暗吐槽了一句，然后面无表情，“实际上，我和他冷战的真正原因，并不是仅仅因为这个，更多而是当时他认为，我不喜欢他，而是喜欢，嗯，喜欢另一个男生，说我自私又贪心，想要这个又想要那个，你觉得，我当时忍得下去？”
“……哦，那他还真是挺活该的。”幸村嘴角抽抽，一阵无语。看来那么冷静霸气的赤司君，谈起恋爱智商也很低。
“是吧是吧，我就说我当时没砍了他就很好了！”景人说起这个就生气，“我发誓，他不先道歉我就不理他！”
“……”看着景人这样，幸村只能无奈，小景看上去真的很生气，赤司君你自求多福就好。
这时有人跑上天台来找幸村赶紧去有事，幸村匆匆告辞后，景人站在原地轻叹了一口气，看着天边的白云，微微眯了眯眼。
将手中空了的果汁杯扔进垃圾桶，景人走下楼梯，刚出了教学楼大门，就不小心撞上一个人。
“哎呦！”
“哎呀，真是不好意思――咦？广平桑？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十八、今天好奇怪
                            

                                                        

                            

                            “咦？广平桑？”
景人正揉着被撞痛的鼻子，听到一个熟悉中带着明显惊喜声音就在耳边响起，她抬头一看，只见一个茶发高个少年正低头看着她，脸上不由露出一抹灿烂的笑来。
“好久不见。”对方笑得眼睛弯弯的，带着天然呆萌感。
“……好久不见。”一见对方，景人马上就想起对方到底是谁――嘿，这不是那个无冠的五将中那个谁嘛？
“木吉君？！”
“恩恩，是我。”对方点点头，继续笑的一脸天然无害：“真是太巧了！”
“……”是啊是啊，真的的确是太巧了，她明明都到神奈川了，居然还能遇见他！r(s_t)q
虽然对方看样子看到她好像是真的挺高兴，但是景人不由摸摸鼻子，笑容有一点点发虚，这辈子她就撒了一次谎，嘛，也不能算撒谎，不过就是没诚实说出自己的姓氏，也把自己的学校报成了大爷所在的冰帝，其他她也没骗过什么，更是对人家没造成一点伤害，怎么这老天就非要和她过不去呢？
真是自己干的蠢事，再苦也得咬牙吞下ini...
“木吉君怎么会在这里？”景人问道，“你不是已经升上高中了吗？怎么一个人在这里？”
“我邻居是立海大的，所以他邀请我来了，不过不小心走散了。”木吉笑着解释，“你呢？我记得你是冰帝的学生吧，没有和朋友一起来？”
“……没有。”景人愣了一下，随即笑道，“我一个人来的。”
“那――既然这样，我请你吃东西吧。”木吉不由挠挠头，第一次邀请一个女孩子，虽然只是平常吃东西而已，但感觉还是有点小小的不好意思。
“真的吗？”对比木吉的小害羞，景人显然有点惊讶，但她面对对方真诚的邀请，但还是点点头，“谢谢！”

“你知道吗，立海大海原祭最好吃的摊位其实不是家政社，而是每年缝纫社开办的甜品店，你知道这是为什么吗？”景人兴致勃勃的说，顺便还手舞足蹈的比划什么。
“为什么？”木吉含笑注视着她，顺着她的话问道。
“锵锵～那是因为缝纫社里有个家里开甜品店的男生，他们家的甜品店可是东京最有名的店铺之一，那个男生做甜品的手艺可赞了！但是很可惜的是，这个小男生平时从不下厨，只有每年的海原祭才会大显身手，所以，每一年缝纫社摊位前的人都可以挤成一道著名风景线。”景人合掌一笑，两人刚拐了个弯，就看到前面人山人海，“哈，我们到了！看！海原祭著名的十大风景之一！”
“哇哦，真是壮观～～”看着面前那快挤爆掉的的场面，木吉不由睁大眼感叹，“比我们学校每月28日那天还要多啊。”
“每月28日？你们学校每月28日做什么？”景人不解。
“嗯，诚凛每个月28日，小卖部会推出一款特制面包，味道相当好，价格也很实惠，但是限量供应，所以每次到28日小卖部都会被想买这款面包的学生挤满――不过对比面前的这个场景，可真是小巫见大巫啦。”木吉笑道。
“真的吗？”景人眨眨眼，满脸好奇，“听你这么一说，突然很想去尝尝你们学校这款面包。”
“那你过来好了，我请你吃。”木吉爽朗笑道。
“真的吗，那就说定了。”景人刚想点头，突然想起来面前这位还误会她是“广平景人”一事，不由再摸摸鼻子。
“那个，木吉君――”景人想了想，还是开口唤道。
“怎么了？”木吉回头看她，“对了，你想吃什么？我帮你买。”
“你？”景人看了看他，目光扫到他全身一圈，最后落在他左腿上，“你确定？你的腿方便？”
“你怎么知道？”木吉惊讶，他的左膝原本就有毛病，今年全国大赛时被花宫真的陷阱致使膝盖彻底受伤，本来去医院已经治疗，虽然不能做剧烈运动，但是已经能正常行走，但是面前的少女是怎么看出来的？
“别这样看我，我上半年出过一场车祸，就伤在腿上，所以腿有没有受伤以至于走路有什么异常，我还是能看得出来的。”景人点头。
“车祸？”木吉一愣。
“是的，不过没缺胳膊少腿，现在照样能跑能跳，你说，我的运气是不是很赞？”景人说起这个就眉飞色舞，她运气真好，恩恩，就是这样！O(∩_∩)O！
“……你还真看得开。”募集看着少女笑容满面的样子，不由微微摇头一笑，不过这样也才符合面前这个少女的性格，开朗而阳光。
“为什么要看不开呢？要知道世界这么广，不看开浪费人生吗？”景人笑道，“还有，你就乖乖呆在这里，想吃什么，我去买。”
“这个――”木吉没有拒绝景人的好意，他沉思的摸摸下巴，然后――“其实我是第一次来立海大，要不你推荐？”顺便送上呆萌微笑一枚。
“……好吧。”景人撇了撇嘴角，点头。

等景人带着吃的杀出重围，将纸袋交给木吉后开始用手指梳理长发，顺便抱怨：“每年抢一次这个，就什么形象都没有了。”
“……”
“不过最让人值得期待的就是，它的味道值得每年一次如此次没有形象。”景人点头，笑的得意。
木吉看着她这样，也不由笑了起来，他见她额前的头发还有些凌乱，情不自禁的伸出手去，想替她拨正那一缕乱发，但在他的手快靠近的时候，景人忽然头一转，就这样避过了。
木吉手一顿，这才发觉自己做了什么，赶紧将手缩回来：“抱、抱歉。”他居然下意识对一个女生做这么亲密的事！真是太冒犯了！不过真是奇怪，他的心脏，为什么现在跳得这么快？
“什么？”景人刚刚注意力全部在不远处那根横幅上，并没有注意木吉的动作，她兴致勃勃指着那根横幅：“你看，有奖大比赛！”
木吉顺着她的手指望过去，只见不远处两棵树上，拉着一根横长的横幅，上面写着：“有奖大比拼！好不好玩来了你就知道！”好像很是自信。
景人摸摸下巴：“第一次玩游戏看到口气这么大的――木吉君，我们去看看吧！”她转头对他无意识一笑，于是对方心脏再次漏跳一拍。
今天真是太奇怪了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十九、坦白一切吧
                            

                                                        

                            

                            “一点都不好玩。”
景人从人群中钻出来，身边跟着木吉。她不由嘟了嘟嘴：“果然期望值越高，也就越容易失望。”
“算了，人家也不容易，没看到被你赢到要哭了吗？”木吉笑道，刚刚他深刻领会了迹部游戏王景人的能力――玩什么都上手说的就是她，旁边的摆满一柜子的奖品几乎快被景人赢光了，那个负责守摊的学生欲哭无泪的模样真的是很搞笑――估计等景人走了，他们一定会火速挂一个木牌，上书：“每人限玩X次！”
不过等景人尽兴了，她转头看了看那边的奖品区，扫了一圈，问木吉有没有想要的，在少年摇头后，景人很干脆的没要一个奖品就走了。
“为什么不要那些呢？我看有的玩偶做的很有趣啊。”出来后，木吉不由问。
“没感觉。”说到这个，景人就有些无精打采――这些奖品会让她想到某个人啊。
他们在冷战，恩恩，所以志气一点迹部景人，这事坚决不能纵容他，必须让他先认识错误！
木吉：“……”这是什么神理由？

玩了一圈也没有兴致，两人找了咖啡店坐下来吃东西，景人手托下巴看着外面那人来人往，慢慢搅动手中的勺子。
“广平桑。”木吉开口，听他这么喊，景人手中的动作不由顿了一下，这时就听木吉继续道，“你今年国三了吧，想过要升上什么样的高中吗？”
高中……
景人一愣，这个问题，她还真的没有想过，本来决定赤司去哪儿她就去哪儿，当然了，就算冷战赤司去哪儿她还是去哪儿，但问题就是，现在他们在冷战，她哪里知道赤司会去哪所高中？
景人先摇了摇头，然后迟疑道：“洛山吧……”感觉征酱选择去这所学校的可能性最大。
“为什么会去洛山？”木吉被吓了一跳，“那可是在京都，而且，那所学校以篮球出名，并不是网球出众啊。”洛山高校自第一届WC、IH开办以来从未缺席的超强劲旅，于所有学校中取得最多的优胜次数，被称为“开辟的帝王”，近年战绩更是连续五年包揽三大比赛。可是，他没有记错的话，面前的少女却是擅长网球。
就是因为篮球最厉害，所以才可能是征酱的选择。
景人微叹一口气，喝了一口咖啡：“……我瞎说的，你别在意。”
“你为什么不直升呢？”木吉好奇了，“冰帝不是可以直升的吗？而且冰帝也是以网球出名。”
“……我告诉你一件事，不过首先说好你做好准备，以及生气的话我也能接受的。”景人又听到这个让她胃疼的冰帝，她用手捂住脸，看着对面少年那张无害的面容，忽然心一横，一股冲动涌上心头，就这样不管不顾的说道，“嗯，我叫景人，但我不姓广平，而且我也不是冰帝的学生，对不起我之前骗了你，就是这样。”低头，道歉。
总是这样无缘无故骗着一位少年，感觉真的很过不去呢，而且，照着老天不放过她的趋势，说不定以后哪天木吉就发现自己骗了他，虽说不是什么大事，但自己说出来总比等人家自己发现会好很多吧？r(s_t)q
景人这一长串话刚说完，木吉就不由吃惊的微微张开嘴，他手上的动作全停了，目光落在对面人的身上，而现在对面的少女好像刚刚喊完那番话就把勇气用尽了一般，头已经完全埋了下去，身子有些微微蜷了起来。
真是啊……
其实听景人这么说，木吉虽然心里吃惊，但是意外却没有生气的感觉――他甚至想起第一次遇见景人，那时状若少年的少女偷偷从墙头翻进来，然后他去伸手接住她，其实那种情况下出于防备心理编一个假名字也是很正常的不是吗？
而第二次见面没有告知情况也很正常，谁能相信一个才见过两次面的家伙？但是这才是第三次见面，而少女已经向他坦诚了错误――其实算起来，少女真的是个心肠很软的人呢。
少女微微蜷起来的样子好像谁欺负她了一般，感觉有点好可怜，木吉这么想着，轻轻咳了一声，见对方身体轻颤了一下，于是心里瞬间冒出了愧疚感，赶紧摆手：“那个，你不要哭，我没生气。”
“……”景人抬头，脸上一点泪痕都没有，她睁着一双无辜而又漂亮的眼睛看着木吉，嘴角轻轻抽了抽：“我没哭。”
“……哦。”木吉干巴巴的应道，为什么错不在他他却吓得以为把人家小女生给弄哭了心里一直过意不去这是怎么回事？！
“但是你说你不生气。”景人赶紧打蛇顺杆上，就这么一直看着木吉，“我已经诚恳的承认错误了，你也说你不生气了。”眼神攻势眼神攻势！盯到他点头同意才可以！
景人一边这么想着一边接着盯木吉，而对面的少年直觉之前十六年从没像今天这样让他坐立不安，直到他点点头：“我真的没生气。”对方才满意的收回目光：“谢谢！”
迹部景人，good job！
“但是如此，你可以告诉我你的真实姓名吗？”木吉心中长舒一口气，为了改变现在这个奇怪的感觉，他转移话题问道。
“嗯，我叫迹部景人，广平其实也不算骗你，那是我妈妈的姓氏。”景人点头，“我有一个双胞胎哥哥，实际上是他在冰帝读书，而我则在帝光。”
“帝光啊。”木吉满脸吃惊，“你们学校不是那个奇迹的世代――”
“是啊，我们学校篮球部最出名。”景人笑道。
“是的。”想起那几个百年难得一遇的天才，和他们对阵还是去年的事了，不知等明年奇迹的世代升上来，又能成长到什么样的地步呢？又不知，他们会选择什么样的高校呢？
虽然现在很有冲动想跑到帝光去替诚凛招揽，但是想想毕竟自己学校的篮球部才成立一年，今年也由于自己受伤而止步东京四强，人家有大把大把的好学校可以挑选，怎么可能看得上自己呢？于是呆萌少年瞬间气势瞬间又落了下去r(s_t)q
“你怎么了？”察觉到他的变化，景人不由问。
“没、没什么。”木吉摇摇头，心中再次可惜，好想去帝光招人肿么办？
“小景。”忽然，身后响起一声呼唤，景人回头：“幸村？”
“嗯。”幸村不疾不徐的走过来，在她身边站定，目光自然落在一边木吉身上：“这位是？”
“这是我的一位朋友，诚凛高一，木吉铁平――木吉君，这是我好朋友兼对手，立海大网球部部长，幸村精市。”景人为双方作介绍，顺便小小埋汰了幸村一下。
“木吉学长，你好。”虽然幸村看上去比木吉气势要强烈很多，但是毕竟对方比他们高一级，幸村还是要遵从前后级辈分的。
“你好，幸村君。”虽然不用，但是木吉还是站起身和他打招呼――早就知道立海大网球部很厉害，而对面看上去纤弱的美少年居然就是立海大的网球部部长，果然人不可貌相，而且显然和少女关系很好，因为少女介绍他的时候开玩笑都没有关系。
“非常高兴见到你。”幸村看着他站起身，心中给这位木吉君默默添上几句评语后，然后对二人笑道：“等一会儿网球部戏剧要开始了，要不要来看？”
“《辛德瑞拉》？”景人显然想起上午入门时的广告语，不由兴致勃勃问：“所有角色都是网球部成员来演？”
“是的，小景。”幸村笑眯眯点头。
“辛德瑞拉呢？不会是你吧？”
“你猜。”幸村才不告诉她他利用职权捞了个旁白的戏份，现在所有人对他眼睛都快红了。
“那我一定要去看！”景人瞬间来了兴趣，然后转头对木吉说道：“木吉君，一起来看吧，相信我，这绝对是不能错过的场景之一！”网球部的戏剧表演，一定很有意思！
木吉看着景人眼睛都亮起来的样子，也不由跟着笑了，他注视着她，点点头，温和道：“好。”
而至于一边一直看着两人的幸村，在看到他的表现后，不由愣了一下，然后在心中又默默给这位木吉君加上一个标签――
唔，赤司君，你有大麻烦了O(∩_∩)O！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十、真的喜欢啊
                            

                                                        

                            

                            若说今年海原祭收获最大的是什么，自然是某个青学小王子宫廷女装照，还有被真田公主抱准备强迫接吻后抱头鼠窜的样子。景人憋着笑坐在台下拿着手机将被赶鸭子上架的越前龙马多拍了几张，准备带回去后给大爷好好嘲笑一番。
小样，看你暑假居然敢将我哥哥头发给剃了，现在被我逮着你的黑历史了吧。
“迹部桑认识上面那个男生？”见她笑的一脸藏都藏不住的得意，木吉的目光不由带上一丝自己都未发觉的宠溺――少女的笑容是如此明媚而阳光，叫人一见心生暖意。
“嗯，今年网球全国大赛冠军学校的一年级王牌，场上那个个高脸黑演王子的那位叫作真田弦一郎，是立海大网球部副部长，以及你刚刚见过的立海大网球部部长幸村精市，可以说当今日本中学生中最厉害的两个人，都败在他手上。”
“这么厉害？”木吉听后也不由一阵惊呼，然后他将目光移到那个别别扭扭不肯被黑面王子公主抱的小男生身上――真是想不到这么小的个子居然有这么大的能量。
――不过，立海大网球部真的不是在伺机报复对方吗？r(s_t)q

立海大网球部组织的戏剧落幕了，景人心满意足的收起手机，发了条短信告诉幸村她先走了，让他不用担心，然后景人站起身，慢慢步出大厅。
“迹部桑准备怎么回去？有人来接么？”和她一起走出礼堂后，木吉不由问道。
“嗯？有的。”迹部家的司机一直在校门外候着。
“这样啊。”木吉一愣，不知道为什么内心居然有些小失落，于是他赶紧掩饰过去。
“你呢？”景人问他。
“我，我今晚和我的邻居一起回去。”说到这儿木吉才想起那个被他抛在九霄云外的邻居小学弟――哎呀，对方一定找他找的快疯了！
“你没带手机吗？”一看他这个样子，景人就知道这个天然呆萌的少年做了什么事――唔，为他的邻居默默点根蜡r(s_t)q
“……没有。”今天放在房间里充电，忘了拿出来。
“那我陪你找吧。”
“接你的人的不着急吗？”木吉问。
“不会的。”景人笑笑，“现在也很晚了，我们赶紧找到你的邻居后，然后我送你们回家吧。”
“……”等等，他是不是听到什么不得了东西？这种随意间流露出的土豪气息是肿么回事？

景人说送他们回家当然肯定不是说着玩玩，等两人在偌大的校园找到木吉口中的那位小邻居时，对方已经快抓狂了。
“木吉铁平！你下次再敢瞎跑试试？！再敢不带手机试试？！再敢不听广播试试？！我一定会让你知道花儿为什么这么红！”捏拳头！
“哈哈，别这样嘛。”天然呆少年尴尬的挠了挠头，“这只是一个意外而已。”
“去你的意外！出门前我是怎么叮嘱你的？今天人多，跟在我身后不要乱跑！”瞧瞧，看着小男生发飙的样子，不知道的还以为木吉和对方多大仇多大怨呢。
不过对方个头也不算高大，但却对着身高193cm的木吉如此说话，从第三人角度看过去，嗯，还真是挺有喜感的(*＾-＾*)
“真是抱歉，对不起――”木吉只能哈哈干笑着道歉，等对方小拳头挥舞够了，也口渴停止说教，才赶紧插上一句，“对了，今天我一直和我朋友在一起。”
“嗯？哪个――”对方这时候才注意到跟在木吉身后三步距离的少女――眼睛不由瞬间睁大，声音也猛地拔高：“迹、迹部桑？！”
“嗯？你认识我？”瞧瞧这小男生，激动的居然连声音都变调了，景人这才认真看向对方，不，过无论她怎么思索脑海里都没有这个人的印象，所以只好微微抱歉的看向对方：“请问你是――？”
“在下前田信泽，立海大剑道部成员！”小男生瞬间立正！挺胸！见到心目中的女神一定要拿出最好的一面来！
“……”你确定你这细胳膊细腿的是剑道部的？
“哦，这样啊。”景人伸手和对方握了握，但是仍然没反应过来，虽然对方是立海大剑道部，但是并没有和帝光做过交流赛什么的啊？对方为什么一见到她就这么激动？
“那个，”也许是看出景人的不解，小男生前田不好意思的解释道：“我是立海大剑道部正选队员，每次看到迹部桑坐在教练席指导，也看过迹部桑的比赛，迹部桑的用刀非常利落干脆，觉得非常厉害，所以真的很崇拜迹部桑。”说到最后，完全就是开启追星模式。
“原来是这样。”景人不由有些哭笑不得，“好了好了，你快点收拾东西吧，我带你们一起回去。”
女神发话，小男生前田也不忙着教训自家呆萌邻居了，乐颠颠拿上书包就跟着跑了，木吉看着对方这熊样，嘴角微微抽了抽，赶紧追了两步，和景人并排走，这才好奇问：“听前田说你剑道很好，你在帝光到底是什么社团？”
“剑道部啊。”景人耸耸肩，“我是帝光剑道部部长。”她可没有夸耀的意思，完全只是实话实说而已。
“……你不是网球……”
“嗯，顺带兼任网球部监督。”
“……”
活了16年，一直都是“别人家的孩子”的木吉今天终于体会到了何为“别人家的孩子”的感受r(s_t)q

两人从车上下来，坐在车里的景人笑着对两人挥挥手道别，这才关上车窗。看着汽车一驰而去，只留下一缕青烟，而小男生前田则站在原地，还在条件反射的挥手傻笑中――
他今天见到女神了女神和他说话了女神还把他送回家女神真的好漂亮好温柔好迷人的说！O(∩_∩)O！
“喂，前田，走了。”木吉见他这样，不由摇摇头，然后就这样毫不留情的一巴掌拍在他头上――
“嗷！木吉铁平！”小男生捂头泪汪汪控诉。
“回神了。”
“不要打扰我看女神！”
“……人家已经没影了。”
“可是一直还在我心里！”
“……”
“你怎么可以这么无情无义无理取闹？你说，你是不是喜欢我女神？所以才故意不让我看？”小男生叉腰，却不知他无心的话却正中对方的心，木吉手上掏钥匙的动作一顿，借着夜色遮掩，眉眼毫不掩饰的温柔起来――
他好像，真的喜欢上了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十一、哥哥的礼物
                            

                                                        

                            

                            10月4日，景人和大爷的生日。
去年大爷非常兴致盎然的准备了一个非常华丽的生日晚会――结果妹妹出国研修去了，只留大爷一个人心塞塞的过生日r(s_t)q
今年妹妹拒绝了出国研修，大爷想终于可以带着不华丽的妹妹过个华丽度超过去年的生日，结果妹妹任性的说，她今年不想过生日！
(〃＞皿＜)妹妹就是债啊！割舍不掉的又放心不下的债！
“你和赤司家那小子到底怎么回事？”大爷脸臭臭的坐在她对面，问道。
景人抱着她的小茶杯犬瑞德蜷在沙发上，听到大爷的问话后抬起头，无比自然的流露出惊讶的神情：“没事啊。”
“哼！若是真的是没事你会用这种口气和我说话？”大爷一脸“你不要我装，我早就看穿你了”的洞悉目光注视着她。
“……真的没事。”还在负隅顽抗一下下。
“……”面无表情的盯――
“……哎呀，真没什么大事。”在双胞胎兄长的眼神杀技下，景人不得不宣布投降，但她也不愿意更不会说出到底出了什么事，因为大爷是哥哥，哥哥肯定偏袒她，所以按大爷的脾气绝对不会给赤司好脸色看，这可不是景人想要的。而为什么能说给幸村听，因为幸村是最信任的异性朋友，他不会太过分插手她的生活，而又能给出一些旁观者建议。
“哼，算了。”见她实在不愿意说，迹部哼了一声，不再追究，然后顿了一会儿又开口催促道，“快起来准备一下。”
“准备什么？”景人不明白。
“虽然你不想大操大办，但是总是要庆祝一下，带你去个地方。”
“……哥哥我还没成年！”
“你把本大爷想到哪里去了！我不会带你去那些地方的！”

没有想到大爷居然把她带到了这里。
这里是东京都厅展望台，这里晚上过来看夜景的人很多，旁边还设有咖啡厅和手信店铺。今天原本天就很好，从上往下望，整个夜东京尽收眼底。
“真美。”景人喃喃道，这比上次在钻石与花摩天轮里看，还要更直接更接近的触摸到夜东京那蓬勃的动脉，灯光明亮，马路上车辆川流不息，形成一条条不知从何起不知道哪儿终的光路，它们在这里汇聚，碰撞，再极快的分开，如东京的脉搏。光路连接的起古典与现代，在这一刻，东京独有的繁华与朝气，古朴与厚重，扑面而来。
而向上看，天空静澄，天幕高远，墨蓝色的天空上横铺了一条美丽得永远无法用言语来形容的星辰河流，永远不会随着历史而褪色，亘古流长。星光与灯光，上下对衬，遥相呼应。
在高处向下望，因为视野开阔，所以忽然就觉得心境开阔不少，这么多天内心积攒的郁气也感觉隐隐去了一些。
夜风袭人，十月初的晚上虽然还不算很冷，但可毕竟是距离地面两百多米的高空，但景人完全没注意冷不冷，她深深呼吸一口气，兴奋伸出双手：“嗨～～！”
她身边还有很多人也在一起看夜景，不过一边的迹部并没有指责她这个动作会打扰到别人，他笑着看着自己的妹妹，顺便内心给自己点个赞，因为觉得自己做的决定真是太华丽了()
“哥哥，谢谢！”景人回过身，笑眯眯拉着大爷道谢。
“先别急着道谢。”大爷虽然嘴上这么说，但是却自恋无比的撩了撩头发，高傲无比的昂了昂下巴，“现在向外看。“
“什么？”景人好奇顺着大爷示意再回过头，就见眼前忽然滴溜溜窜上一朵金色烟花，猛然炸开在眼前，随即，更多的烟花升上高空，一一呈现在景人面前。这些烟花都特别漂亮，造型也很奇特，除了金银火树般的烟花，还有的炸开后如小降落伞一朵朵飘下，有的如同祥云一般，有的就是一颗巨大的星星，这些特别而又精美的烟花，平日根本很难见到。而在所有烟花的最中间，烟花字幕“生日快乐！”最为显眼。
景人默默倒吸一口凉气，她不敢置信看了看身边的兄长，而此刻她的兄长正专注看着外面的烟花，好像没有注意到她的视线，不过脸上的表情彻底出卖了他，因为现在大爷满脸就是“哥哥我很厉害笨蛋妹妹快点来夸奖我！”的傲娇状。
景人不由扑哧一笑，伸手搂过他的脖子，垫脚在他脸上用力亲了一下：“哥哥，谢谢你！”
她从小出生于巨富之家，虽然家庭和睦，但是父母却因为忙碌常年在国外，一个月只能见到一两次，十五年来兄妹二人的生日已多次缺席，更别提今年也是一样。从小，这个只早她十二分钟的兄长就担起了她人生指引的职责，虽然他爱吐槽她，但是更是一直守护着她，他教导她指引她护着她，她出什么事都是他第一个感受到，她被欺负了他会替她出头，这就是她的兄长，她的半身。
最后一个蛋糕形状的烟花在夜幕下盛开，迹部恨铁不成钢的点了点自家已经看入神的妹妹的额头：“还不快点许愿？”
“嗯？好！”景人一愣，但是立即顺从闭上眼双手合十，开始默默许愿，不过脸上的笑意怎么都藏不住。
她真的很幸运，这个世界上所有最美好的事，都被她遇上了。如果此刻真的有神灵在听，就请让所有爱着她的人们幸福安康，一生平安。

接下来彻底兴奋的景人都不愿意这么早就回去，拉着大爷又跑去逛公园，最后神奈川的海边看海，幸亏第二天是周六，所以兄妹二人干脆在海边等到看完日出，景人这才心满意足被大爷带回家。
一进家门，景人看着对面站着的女性，不由愣了一下，随即神情雀跃了起来，欢快的跑过去，往对方怀里一扑，蹭蹭，撒娇：“妈妈！”
“你看看你，你们兄妹俩居然一夜不回家，知不知道我昨晚上到的时候看不到你们被吓了一大跳？”迹部妈妈抱着心爱的小女儿，虽然忍不住面带笑意，但是还不忘数落一番，“居然大晚上去看海，感冒了怎么办？”
“我们带衣服了。”景人笑嘻嘻抱着自家麻麻的腰，“妈妈你怎么回来也不告诉我们？”难得妈妈在他们生日能回来，居然他们还凑巧出门了，说心里没有后悔肯定是假的。
“我凌晨一点才到的。”迹部夫人拍拍她的头，示意她从怀里出来，“要不要再去睡一会儿？”
“不用了，我们昨晚在车上睡的，够了。”景人摇了摇头，完全就是一副依恋母亲的小孩子样，“妈妈准备这次在家待几天啊？”
“真不困？”
“不困，对吧，哥哥？”顺便拉上大爷作证。
“啊恩。”虽然大爷看到自家母亲也很高兴，但是傲娇的大爷用手点了点自己的泪痣，就是一脸“你随意”的模样，看得自家母亲内心忍不住憋笑。
“那好吧，那我就直接说正事了，这次我回来就是为了你，景人。”
“为我？”景人歪了歪头，不解。
“嗯，不仅是我，你们父亲后天也要赶回来，我们去餐厅，边吃边说。”
“到底是什么事啊？”景人跟在母亲身后，实在很好奇，听母亲的意思，本来她还是没空回来的，她身上有什么事，值得父亲母亲齐齐都要一起回日本解决？
“嗯，也不算什么急事。”迹部夫人神情平静，像是说一件再平常不过的小事一般，“赤司家，提出订婚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十二、订婚前考虑
                            

                                                        

                            

                            景人一个踉跄。
迹部也不由不自在的干咳了两声。
迹部夫人回身，诧异看着面前这一双儿女：“你们怎么了？”
“没、没什么。”景人赶紧立正站好，微笑加摇头，而大爷在一边偷偷给了她一个鄙视的眼神――太明显了！
“是吗？”不过迹部妈妈好像并没有在意她这拙劣的一眼就能看破的伪装，只是平静的回过头去：“吃饭吧。”
迹部家早餐很繁杂，因为四个主人喜好各不相同，迹部大爷喜欢正统英式早餐，而景人更偏好中式风味，迹部爸爸喜爱和式，迹部妈妈则在中式和日式之间。如今迹部爸爸不在，三份早餐已经摆好放在桌上，等待主人的享用。
等三人吃完早餐，佣人将餐具撤下去后，迹部妈妈优雅的用手巾擦擦根本就没有东西的嘴角，才对着景人开口，虽是问句，语气却十分肯定：“你和赤司君吵架了？”
“……”(*b`b*)麻麻大银你从哪里看出来的？！
看着景人一愣的表情，迹部妈妈就知道所料不错，她轻轻挥挥手，却是对着迹部：“景吾你先出去吧，我有些话要单独和你妹妹说。”
大爷顿了一下，却并不意外，他站起身，从容走了出去。
直到他出去了，景人才不解问道：“妈妈有什么话要单独和我说？”
“因为我希望接下来说的话你要一个人清楚的思考，景人，你知道你和赤司君订婚意味着什么吗？”
虽然不明白自家母亲葫芦里卖的是什么药，景人还是乖乖回答：“两个家族的联合？”
“那你知道我们迹部家和赤司家联合又意味着什么吗？”
“……”
景人没有直接说出口，但她也明白这意味什么，一直重点在于金融界的迹部家和综合发展的赤司家联合？只是一项看上去再平常不过的决定，但整个日本经济都要因此而变动。
“当然了，这一项决定利大于弊，况且你父亲很欣赏赤司君，他的意向是赞成的，不过就算他同意，只要你不点头，我也会让他变成不同意。”虽然迹部妈妈神情平淡，但这语气却不容丝毫置疑，谁也不得不相信，就算迹部家大家长想要促成这桩婚事，只要这位夫人愿意，自然有的是办法不让她的女儿受到一点委屈！
“妈妈。”听到这里的景人忽然打断了母亲的话，狐疑看着她，“你――是不喜欢征酱吗？”
“不能说不喜欢他。”迹部妈妈平静回答，“这个少年我也很欣赏，但是我并不欣赏他的家庭。”
“征酱他家怎么了？”景人一下子有些不高兴，不过说话的毕竟是自己的母亲，她并不好也不能表现出来，只能嘟了嘟嘴巴。
“你瞧你，”迹部妈妈一看她这样子就知道她在想什么，不由笑了一下，“还没有嫁过去就胳膊肘向外拐――赤司君的母亲在他小学五年级时去世的时你知道吧。”
“是的。”景人点头，抬眼看着她，不明白母亲要提起这个做什么。
“景人啊，你是我和你爸爸最疼爱的孩子，我在你出生的时候发过誓，绝对不会要你去联姻，哪怕你要嫁的只是一个普通人，只要他是个好人，能够好好疼你一辈子，都可以。”迹部妈妈看着女儿纯净干净的眼神，心头不由一动，伸手去摸了摸她的头，“你成长于一个幸福的家庭，但赤司君却不一样，失去了母亲，只有一个严肃的父亲，那个孩子我若是没有看错，现在他和以前变化很大，不是吗？”
“不是的，他只是……”景人一急，她刚想替赤司辩解几句，却猛地惊醒，赤司有着人格分裂的事反而更要瞒着母亲，否则母亲更是不会再问她的意见，而是直接一口否决了订婚一事。
景人在母亲洞察明火的目光中呐呐低下头，只能无力辩解：“征酱没事的，我相信他。”
“爱情有时候会使人盲目。”景人只听母亲轻轻叹了口气，她继续道，“为了你着想，赤司家想要订婚，我当然会将那个孩子的资料都搜集过来，赤司君上半年发生的变化，你以为我真的看不出来吗？”
“但是征酱依旧对我很好啊。”
“那现在吵架的是谁？”
“唔……”景人不甘心的鼓起包子脸，随即扬脸言之凿凿，“哪对情侣不吵架？不吵架的情侣才是不正常的。”
“你还真是。”迹部妈妈被她这样给弄笑了，她微微摇摇头，“赤司家和赤司君的变化这是我不愿意的同时也要告诫你的第一点，第二点就是，年少的感情固然珍贵，但是年少并不代表未来就能一直在一起，未来那么长，人生变化多端，你如何确定，他一定就会是陪你到老的那个人呢？”
“不要和我说你相信他，你用事实告诉我，你是从他的哪点来判断，他肯定就是你的另一半？”
“……”景人沉默了一下，然后说，“他有责任心！”
“仅仅只是责任心吗？”
“当然不止，不过责任心又怎么了？”
“一个男人，如果对一个女人责任心超过爱情，那这个女人是很可悲的。”迹部妈妈轻声叹息，“不过，婚姻的保持当然不仅仅只是爱情，它包括了茶米油盐，为什么我们提倡门当户对，因为两个人思维的相近，处事风格的相同，会使另一半感到舒服而默契，你和赤司君，虽然拥有相同的家境，性格却大不相同，赤司家家风比较严格，我们家却不拘束你，但是如此跳脱的你能适应对方家庭？”
“……”
“我是你的母亲，我只希望你在结婚前真正看清，并不要看中一个就死死认准就是他，结婚之前多辛苦一点，结婚之后才能够少吃苦一点。当然，我并不是一定不会允许你和赤司君的订婚，但是我想要你好好考虑清楚，因为家庭的原因，你和赤司君订婚就相当于结婚，一旦订婚我们就不会轻易允许你们解除婚约，所以没有肯定及一定的决心和背负一切的勇气前，我就会拖延你们的订婚时间，之后若是你们想要分开，也不会有任何的纠缠让你们身不由己。”
在母亲这一段话后，景人慢慢低下头去，默默沉思了一会儿，才轻轻点了点头：“我明白了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十三、你是个混蛋
                            

                                                        

                            

                            景人姿态端正的跪坐在座位上，她偷偷抬眼，想看了一眼对面的那个人，正巧对方也在注视着她。景人不由一愣，然后下意识赶紧移开视线。不过等视线移开，景人才反应过来，她又没做任何亏心事，为什么她要先移开视线？
“景人。”不等她再抬眼，对面的少年已经冷清的开口，“你不吃了么？”
一听他的声音，景人下意识悄悄的鼓了鼓嘴巴，然后开口拒绝，带了点不知名的别扭：“不，我不饿。”
“是吗。”对方平静应了一句，然后又归于沉默。
自从迹部夫人和景人说过那一场花两天后，迹部爸爸就从英国赶了回来，并且在赤司从法国回来后的第二天，带着景人和赤司父子一起约了顿晚餐。
这是一处装饰高雅的和风餐厅，能进出的人都是非富即贵，景人身穿一身晴天樱花图和服，非常衬出她自身的气质。
虽然两人吵架了，但是很显然都很默契的在瞒着自家的长辈，不管两人如何，所有情况只限于两人之间，有什么问题全部自己解决，用不着将家里人牵扯进来。
所以今晚造成的情况就是，赤司爸爸夸景人一句，迹部爸爸就跟着夸赤司一句，瞧这两人架势，感觉对对方小孩都满意得不得了，恨不得明天就能把这婚约定下来r(s_t)q
景人心中微微叹了口气，用手轻轻抚了抚由于动作造成的褶皱，将手规矩放好，脸上依旧是安静文雅的浅笑。
真是的，既然知道我们是一对，何必多此一举再来一场“相亲宴”？大家都知道这婚约不可能这么早就能轻易订下，就不要这样一句一句高帽送上了。
现在双方父亲都出去了，包厢里只留景人和赤司两人，赤司看着对面一晚上都不发一词，只有在被问话的时候才安静回答一两句的少女，就这么静静注视着她。
在沉默了一会儿后，景人忽然抬眼，直视着他，开口：“征酱――知道这个消息后，是怎样的心情呢？”你是怎样的心情呢？在如今的情况下？
赤司看着她，对方脸色非常镇定，目光直直对着他的，好像只是在问一个再平常不过的问题，不过睫毛却在轻颤，如花瓣的嘴唇下意识微微抿起。
不过――怎样的心情？
说实话，父亲做这个决定前，他也不知道，只是一个平常晚上，然后父亲无意问了一句“你和迹部家的小姐相处怎样？”，那时候他已经和景人冷战半个月，但是却依然下意识回答：“我们很好。”
而等他终于知道父亲做出的这个决定的时候，是在他海外研究出发前往法国的前一天晚上。
那一刻心情是怎样的？大概，除了苦恼，还是下意识的喜悦占了多数吧。
但是就算喜悦，他也不会显露出来。
他见景人一晚上没怎么吃东西，知道她虽然瘦，但是运动量大，所以从不节食，想开口让她再吃点，但是却在看到对方那隐隐抗拒的神态后，心下叹息。
过了这么久，看来对方还是记着暑假两人发生的那一场激烈的冲突。
“我从法国给你带了礼物回来。”赤司并没有回答景人的问话，而是岔开话题，他将今晚带过来的纸袋递给景人，“打开看看？”
实际上，虽然赤司并没有说明，但这已经是现在赤司所能表达出最尽可能的算是道歉的举动。景人闭了闭眼，她深深呼吸一口气，压下心头冒出的火气，一张小脸板的死死的，伸手接过：“谢谢。”
“你还在纠结上次我们的争执？”赤司看了她一眼，就知道她在想什么。其实他不明白这有什么可生气的，或者说，他除了承认上次因为两个赤司说话过分之外，并没有认为自己哪里做错什么。
“征酱不认为自己做错了吗？”
是的，他从不认为会错，只有可能会有失误，而且这失误在他的人生中只有一次，在面对她的时候。
“征酱这么长时间，真的一点都没有好好想过吗？”就像赤司一看她的表情就明白她心中所想一般，景人看着他的脸瞬间就明白了他的想法，她不敢置信的低声叫了起来，“难道征酱一点反思都没有？”
赤司面无表情：“我不需要反思。”掌握了胜利的他就是绝对的，他会反思能不能做到更好更快的打击敌人，却不会反思自己是不是做错了。
说起这个话题，刚刚两人才算降了点温的气氛瞬间又紧张了起来。
赤司征十郎――真是个混蛋！
景人瞪圆了眼，真的很想捏拳头，但是不行，她已经出过两次手了，恃宠而骄的确是有个限度的，以现在赤司的骄傲，肯这样让她两次，已经是极限。
因为现在这个状况，景人不想说话，赤司也无意开口，包厢里再次沉默下来。
这时候一位管家装扮的人走了进来，伏身在赤司耳边轻声说了几句什么，赤司点点头，等他退出去后，才对着景人开口：“我们的父亲先走一步了，我送你回去。”
“不用！”一听父亲不在，景人立马脸色就变了，她干脆瞪了他一眼，直接拒绝了他。
今天真是让人火大！
“你的腿麻了？”赤司看着她这样，倒是并没有放在心上，而是目光向下，落在她腿上。若说除了家人，还有谁对景人最了解，自然非赤司莫属。
“……”
景人撇过头，不愿意让他看到自己出丑的模样，赤司倒是不在意的一笑，对她伸出手：“来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十四、这一场预垫
                            

                                                        

                            

                            面对赤司伸出的这只手，景人只是倔强的扭着头，过了一会儿，等腿稍微恢复了些知觉，才用手撑着桌面一把从原地站了起来。
痛痛痛――ini...
虽然说跪坐对于日本人来说是再正常不过的一种坐姿，但是景人的确是不适应跪坐的，短时间还行，长时间就不成了，更何况今天这个情况，还必须要求她一动都不能动。
赤司见她不理自己，执意要自己站起来，于是干脆收回手，平静看着她咬牙忍痛的模样。
虽然是自己倔强不肯要他的帮忙，但是见他真的这么收手眼睁睁看着她――怎么心里就这么不是滋味呢？
果然自己作啊r(s_t)q……
景人这么想着，由于走神，一不留神一滑――
“啊。”景人看了看袖口，虽然用手撑住，赤司也适时拉住了她，没有弄脏身上的衣服，但是因为碰翻了汤碗，所以袖口绝对是废了。
今天真是衰！o(幡洇)o
“没伤着？”
“没有。”
虽然很平淡的一句，但是只是这一句问话和刚才那一个动作，景人心中还是划过一丝暖流，她刚想抬头，就见对方把手又收了回去，双手收在自己身体两边，语气还是平平淡淡：“走吧，我送你回家。”
“……”(〃＞皿＜)
赤司征十郎是笨蛋！
景人深呼吸一口气，才抬头看着对方，握着自己的袖子，尽量保持自己语气的平稳：“等一下，我去洗手间先处理一下。”
“嗯。”赤司点点头。
景人站在洗手间洗手池前，用水随意冲刷着自己的袖口，抬头就不经意在镜子前看到那个少女，明明五官长得非常漂亮，但一张年轻精致的面容上不知为何所困，居然挂上愁容，于是使得整张脸都黯淡几分，让人一看就觉得这个姑娘没什么精神。
真是，居然影响这么大？
景人仔细瞧了瞧镜子中的自己，下意识伸手拍了拍自己的脸，又用手把自己两侧的颊肉往上推了推，再放下，左看看右看看，嘴角夸张提起――
算了，这假笑丑的还不如刚刚呢r(s_t)q
知道觉得脖子里有点凉意，景人忽然才反应过来，她刚刚明明还在冲洗自己的袖子！居然一瞬间就被镜子里的自己给吸引过去――
迹部景人，你傻了吗？
“小景人？”
忽然旁边传来一声不确定的唤声，景人下意识回过头，等看清是谁在叫她后，不由眨眨眼，满脸惊奇：“大师兄？”
“真的是你啊。”一身西服的真田佑一郎走过来，看了看她，再看了看她的袖子：“看你这张愁眉苦脸的小脸，我还以为我认错人了呢――你袖子脏了？”
“嗯。”
“不过――你身上这件衣服能用水洗吗？”
“……”
景人手上动作一顿，迅速将袖子缩回来，看着已经被水湿透的一大片袖子，恨不得用头撞墙――迹部景人，你真的傻了！
“好了好了，别这样了，你最近怎么了？”真田佑一郎看着她这样，不由微微发笑，他这个小师妹说精明是挺精明，但是有时候笨起来也真的让人望尘莫及。
“没怎么。”景人还挂念着自己可怜的袖子，于是有些无精打采，她伸手拍拍脸，努力想使自己看起来高兴点。
“最近遇上不开心的事？”
“没有。”景人摇摇头。
“唔……”真田佑一郎顿了顿，一手抱胸一手摸了摸自己的下巴，眼中忽然划过一丝了然，他再开口，却是肯定的语气，“和男朋友吵架了？”
“……”你们一个两个能不能都不要这么神准！o(R口Q)o！
“我说准了？”见她这样，真田佑一郎就知道所料不错，看着景人一副快抓狂的样子，他不由失笑，于是伸手拍拍她的头，“他欺负你了？”
“……没有。”景人摇头。
“那――你欺负他了？”
“喂！”
“哈哈，我开玩笑的，别生气。”真田佑一郎哈哈一笑，“小丫头是初恋吧？恋爱吵架是正常的，但是之后如何去化解再将这吵架化为以后甜蜜的动力，你还有的学呢。”
听他这么讲，景人不由抬眼，却是死鱼眼鄙视状态：“你经验很多？”
“那是。”虽然对方是暗讽语气，但是真田佑一郎并不在意，他甩了甩掉落掉面前的长发，一脸灿烂到极致的笑，“我的每一任女朋友可都是我的公主，我不会让他们感受到一点点伤害的。”
“你和她们分手就是最大的伤害。”景人面无表情一针见血。
“……”
“好了。”真田佑一郎干咳一声，决定转移话题，“你和谁来的？”
“我爸爸。”
“哦，是迹部叔叔啊。”真田佑一郎一脸可惜，“本来今晚有个很有名的乐团要在九点开唱，本来还想带你一起去瞧瞧，但是既然你和你爸爸来的，那就算了。”
“你等会儿要去看演唱会？”景人狐疑看着他，“那你穿成这样来这里做什么？”一身微有改版的银灰色西服，潮流与绅士并存，但不管怎么看都应该是上流场所流连的翩翩贵公子，而不是即将奔赴一场摇滚演唱会的青年。
“老头子要我相亲啊。”真田佑一郎脸上露出惨兮兮的表情，他左右瞄瞄，确定没人才小声道，“你知道是谁吗？居然是千叶家的那个有名的大小姐，真心扛不住啊。”
“……”景人默，东京上流社会就这么大，大家都算混个眼熟，而且千叶家也算挺有名的，不过比这更有名的就是千叶家那个行事出格作风泼辣的长女。真田佑一郎居然被安排和她相亲――
“活该报应。”
“……”喂喂小师妹你真的要这么讲你可怜的大师兄吗ini...
“不说这个？对方人呢？不会还在那儿等你吧？”
“怎么可能，她早就走了。”真田佑一郎无所谓摊摊手，“走了也好，不用我送她回去了。”
“……好吧。”
“我不和你说了，今天特殊，我就不去见你爸爸了，我先走了，记得――”他比了比一个封口的动作。
“嗯。”景人点点头，见他转过身去，忽然想起什么，又赶紧喊住他：“等等！”
“怎么了？”对方回过头，他看着景人，虽然少女的眉头还是有些习惯性蹙起，但是眼睛亮晶晶的，好像忽然间下定了什么决心。
“我要和你一起去！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十五、乐队与救人
                            

                                                        

                            

                            “……啧啧，小景人，真的看不出来嘛。”称奇状。
“哼，不要用这种眼神看着我，你不知道的事多了去了。”傲娇状。

当景人头脑一热决定跟着真田佑一郎去看演唱会，对方显然很吃惊，景人解释爸爸不会介意的，并叫来服务员告知等在包厢的某人不用等她后，很干脆利落的就这样跑了r(s_t)q……
想去摇滚乐队的演唱会现场，两人现在这个装束当然是不行的，所以首先第一站，就是服装店。
两人一起迈进服装店大门，真田佑一郎三下五除二就选好了自己的服装，当他再次出现众人面前时，已从刚刚那个翩翩贵公子变成了一个潇洒不羁的街头青年。
现在轮到景人。
景人跟着真田佑一郎参加过好几场演唱会，她的问题是，她岁数偏小，一定要找到能压得下她身上青涩感并合适的衣服。
景人看了一圈后，自己选择了一件黑色短款上衣，一件黑色皮裙，露出腰围一圈，加上一条合适的亮银色长款项链，与一副黑超，一双黑色皮靴，手腕上套上一个长款的金白色金属手镯，然后去造型店化了个妆，化妆重点在于眼部，并遮去眉眼间青涩的痕迹，将头发弄得蓬松，等回过身时，真田佑一郎只有拍手的份了。
“你考虑过往摇滚界发展吗？”他不由开玩笑问。
“……往摇滚界发展我能做什么？当花瓶？”景人无辜眨眨眼，摊手。
“不过如果让你家里人看到你这幅打扮，我就要倒大霉了。”真田佑一郎忽然唉声叹气，“真是看不出来面前这个一副叛逆少女样的人其实是‘乖乖女’小景人，如果他们看到，肯定认为是我带坏了你。”
“得了吧，”景人很不文雅的对他翻了个白眼，“你觉得他们会看到吗？”
“不会。”他瞬间又嬉皮笑脸起来。

这个演唱会并不是什么大型的，而是一个非常有名的地下重金属摇滚乐队，演唱会举办之地也在一个废弃的大仓库。虽然真田佑一郎相信景人有自保的能力，加上他的面子，应该没有谁会这么不长眼的凑上来，但他在进去前还是细细叮嘱景人，一定要跟紧他，看看就好，对于别人能避就避，当然，真的遇上麻烦也别怕。
景人点点头，她当然知道真田佑一郎带她来这里其实是冒着很大的风险，所以她很乖巧的举手行了个军礼，顺便眨了一下左眼，笑道：“保证完成任务！”
“好了。”真田佑一郎敲敲她的头，“进去吧。”
一进仓库大门，扑面而来就是一阵快掀翻屋顶的尖叫，还有下面嗨爆的人群，上面化着浓郁诡异哥特妆的主唱抱着话筒撕心裂肺的嘶吼着什么，电吉他大量失真的音色、密集快速的鼓点和低沉有力的贝司瞬间填满整个耳朵，重金属特质的音乐一层一层降迫环绕紧紧住这里，在这样的音乐中所有人几近疯魔，跟着节拍又跳又叫。
“说真的，这么疯狂的演唱会我还真是第一次看到。”景人在扭动的人群中需要稳住身体，同时避开他们，还要注意跟着真田佑一郎，感觉真是有点小辛苦r(s_t)q
“你说什么？”虽然景人没有压低声音，但是在这几乎快把耳朵撕裂的音乐声中，正常的说话音调根本听不见，真田佑一郎只看到景人的嘴动了，却不知道她说什么。
景人看着他的神情就知道他没听清，又重复了几遍，还是没听清后，干脆摇摇手，闭嘴不说了。
重金属音乐，喜欢的人会对它几乎用尽生命疯狂膜拜，不喜欢的会把它斥为垃圾。景人对于重金属虽然感觉一般，但是也不讨厌。她现在需要的是一个宣泄口，一个可以让她把心中郁闷宣泄出来的方法。
虽然两人进入低调，但是真田佑一郎在地下乐团中名气还是很响亮的，不少人看到他后都特意过来打招呼，顺便用好奇或了然或揶揄的目光打量他身边的景人，但是真田佑一郎只是笑笑，并不多做解释。
毕竟在这里，有时候不解释也是一种保护。
在全场嗨到最高点的时候，上面的主唱也发现了下面的真田佑一郎，很干脆的将他拉了上去。景人留在台下，看着真田佑一郎也不推辞，兴奋的抱了把吉他扯开嗓子就又蹦又跳的开唱。
她不经意的回头看看，目光随即落在一个角落，几个小混混状的男人抱住一个女孩子，乘着所有人没注意，又拉又扯抱着那个女孩子想要离开仓库，而那个女孩子开始反抗的很激烈，后来忽然身子一软，就像是晕了一样。
景人微微蹙了蹙眉，她想了想，目光落在还在台上的真田佑一郎身上，撇了撇嘴，但是无法坐视不理，于是悄悄跟了上去。
她跟着那几人走到一边暗黑的小巷子中，看着几个男人猴急的想脱去女生身上的衣服时，掂量掂量对方和自己武力值对比，对方有六个人，自己没有任何武器，虽然真要打起来会有可能要输，但她还是立即出声：“喂，你们几个家伙，快放开那姑娘。”
“什么人？！”
几人先是吓了一跳，不过在看清出声阻止他们的是另一个长得更漂亮身材更好的女孩后，脸上不由露出猥琐恶意的笑容：“小妹妹，你也想加入我们吗？”
“抱歉，你们我可看不上眼。”景人微微抬起下巴，蔑视的看着他们，顺便摊摊手，一笑，“我给你们一个劝告，把那个女孩放下，然后快点走，否则，等警察来了，就不是这么好说话的。”
“你这个臭婊――”当然，立即有人被激怒，但立刻被另一人拦下，那头发染得金黄的男子则是嗤笑了一声，看着她的眼神侵略而危险，带着了然和得意，语气阴柔，“小妹妹，说慌可是要带点脑子的，报警？你现在敢报警吗？你说，你爸爸妈妈如果知道你来这种地方，会不会打断你的腿呢？”
这家伙！
景人不着痕迹的皱了一下眉，这家伙眼神太尖了，居然花了这么浓的妆都被他看出自己岁数。但是她双手抱胸，神情自若并且信心十足的回视对方：“你们真的不跑吗？警察过一会儿就来了。”
“老大，要不我们先走吧。”见她这样，有人真的动摇了，低声喊了一声，却被这金发男子暴躁喝断：“闭嘴！”
瞧瞧，原来他不是也没怀疑过。景人镇定自若的不说话，就这样看着他们，一副决定权交给你们自己处理的样子。
“老子还就偏不信了，这小丫头还真敢报什么警。”忽然，那金发男子骂骂咧咧的往地上啐了一口，眼神已经阴暗起来，仿佛针尖淬着□□一般，他恶狠狠一挥手，“把这小贱人也拿下，然后我们走！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十六、你是我的光
                            

                                                        

                            

                            景人侧身躲开一记攻击，同时回了一拳，狠狠击中对方的鼻子。
“嗷～”对方惨叫一声，不由捂着鼻子踉跄一步，景人揪准时机，顺势朝某个部位补上一脚，心中默数：“一个！”
不是她下手太狠，而是这仇已经结下，就算下手轻一些，对方也不会放过她。
第一个倒了，剩下五个不由明显更加愤怒，但同时也收起刚刚的小觑之心，变得重视起来。
五个人分散包围住她，景人一边小心应对，一边心中暗暗着急，刚刚已经打了真田佑一郎电话，但是对方却没有接，如果他看不到她肯定会找她，不过看现在这个情况，估计还在台上嗨着呢。
这时候五个人同时动了，他们同时冲了上来，景人一瞬间就判断出来，她必须赶紧突围。
她不欲恋战，但是对方却死死缠住她不放，等再倒了两个，而景人终于好不容易快要脱身的时候，忽然后面扑上来一个人，用胳膊死死卡住她的脖子。
“放手！”景人一慌，手上动作瞬间全部被打乱，其他几个人却不放过这个机会，全部扑上来，不一会儿，她就被制住了。
啊哦，这回玩大发了……
景人心中不由苦笑，她现在真的是体会到后悔是什么滋味了，也可以想象如果迹部家女儿偷偷去地下乐团玩被流氓制住甚至侵犯这事被捅出去，爸妈对她会有多失望，而迹部家脸面不知道能往哪儿放。
还有，征酱啊……
景人咬牙，她真的知道错了，但是这群家伙休想碰她一根毫毛！
她被死死制住，但是不肯低下她的头，依旧冷冷居高临下的看着他们。而为首的金毛伸手摸了摸嘴角的血丝，放在眼前看了看，眼神凶狠至极，然后忽然毫无预兆的一拳头挥了过来！
但是仿佛过了很久，身上却根本没有察觉到任何痛苦，景人偷偷抬眼，等看清眼前的一切后，她不由瞬间睁大眼，愣愣看着眼前的一切。
只见赤司站在他身边，一手紧紧制住他已经挥起来的胳膊，眼神冷漠看着金毛，如同看一个死人一般。他身上还穿着刚刚在饭店时的衣服，很显然并没有回去，而是一路跟过来的。
只是一眼，景人不知怎么的鼻子一酸，眼泪瞬间迷蒙眼眶，死死咬着唇。
“你TM是哪个？！”金毛看着突然出现的并阻止他的赤发少年，面部表情不由有些狰狞，他动了动，惊愕发现居然不能挣脱少年的钳制，只能怒骂出声：“这不是你能插手的地方，快滚！”
“不是我能插手的？”赤司像是听到什么莫大的笑话，他嘴角慢慢牵起一个毫无温度的弧度：“你绑着我的女朋友，还对我说滚，你以为你是哪个，能对我如此说话？”他忽然毫无预兆的松开手，对方正在与他的手较劲，因为太突然，居然一个踉跄，差点出了洋相。
“你这个――什么？”金毛站稳身子，不过反应过来赤司在说什么后，不由一愣，他下意识看了景人一眼，忽然脸上露出一抹很恶心的笑容，他用一种淫/邪的目光将景人上下打量一遍，然后故意道，“原来如此，小弟弟，这种货色的女生你也要？”
白痴。
虽然景人一阵后怕，但是在看到赤司出现那一刻，她的心就神奇安定下来，她并不说话，只是平静看着他，虽然赤司并没有回看她，眼睛只是微微眯了眯： “居然妄想在我面前挑拨是非，真是太可笑了。”
赤司的语气很冷静，也没有多说什么，但那种天生上位者的风采是无法遮住的，这话听到金毛等耳朵中，就这种上流人士对他们这种最底层小混混从骨子里散发出的藐视感，让他不由一下子爆发：“你个臭小子，别敬酒不吃吃罚酒！”
“除了遵从我的人，其他即便不管是什么人我都不会容忍他们这样对我说话。”赤司一双异色眸毫无温度的对上他的眼睛，对方也就这样直愣愣看着他的眼睛，然后忽然什么都没有反应过来的时候，居然就这样倒了下去！
“老大！”制住景人的两个青年不由一声惊呼，赤司只是随意瞄了他们俩一眼一眼，再次开口：“给你们一个忠告，放开她，马上滚，否则，后果你们自负。”
“还愣着干什么，抓住他！”还在地上的金毛气急败坏的吼道，他已经被怒火烧的失去理智了，“我要好好教训这个臭小子一顿！”
但是金毛估算错误，虽然三对一，但是赤司身手并不比景人差，加上还有天帝之眼，很快剩下三人就被他给放倒了。他站在倒在地上的三人面前看了看，这才转向景人的方向，顿了一下，刚准备开口说些什么，就觉得腰上一个重击，一双手死死抱住他的腰，像抱住什么一样，同时身体也投了进来，将脸就这样埋在他胸口，大声地哭了起来。
赤司不由一顿，感受到她身体在他怀里一直微微发抖，于是轻叹了口气，本来板着的脸悄悄放松了一些，轻轻回抱住她。
“小景人！你在哪里？！”就在这时，只听一声着急的呼唤，赤司抬起头，只见一个瘦高的身影急匆匆奔了出来，在看到这边情形后不由停了一下，听声音十分吃惊：“这是怎么回事？景人你没事吧？”
景人从赤司怀里抬起头，她的眼睛还红肿着，但是就是搂着他的腰不放，她微微摇摇头，声音带着明显鼻音：“没事。”
“那就好，你要是出事我以死谢罪都来不及――他是？”真田佑一郎奔到他们面前，他看了看四周，立刻就明白发生了什么事，目光中有一丝怒意，但又被他迅速掩盖过去，先确认景人真的没事后，目光才落在赤司身上，目光划过了然：“你的男朋友？”
“嗯。”景人点点头，对赤司介绍，“赤司征十郎――征酱，这是我剑道上另一位师兄，真田佑一郎。”
“你好。”赤司被景人抱着，所以他只是对他点点头，算是打招呼。
“好男人。”真田佑一郎仔细看了看他，忽然随即笑了起来，“早就听景人讲过你了，很高兴认识你，不过今天这个会面场景有点不太合适，所以下次再好好聚一聚吧――景人，记得师兄和你说的话，有什么话好好说。这位赤司君，你带景人先走吧，剩下我来处理就好。”这事他绝对不会轻易放过这几个家伙的，但是却不能让景人卷进来。
“还有那边那个女孩子！”景人赶紧叫道。
“我知道，小景人放心好了。”真田佑一郎微微笑笑，他挥了挥手，“再见。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十七、晚安，少年
                            

                                                        

                            

                            这一定是最难耐的寂静。
景人坐在车后座，她趴在赤司怀里，垂着头发，看不清脸上的神情，但是情绪已经渐渐稳定了下来，不知在想些什么，赤司坐在她身边，手搭在她肩上，没有看她，而是平静望着车窗外的景物，两人都没有说话。
夜凉如水，但外面的温度如何两人都感受不到。景人的头发虽然遮住了面容，但她的眼睛睁的大大的，出身看着路边灯光透过车窗打在座椅上，阴影位置随着车的前进而变化，从左向右，消逝与新成，速度很快，却周而复始，重复不断。
车身慢慢停了下来，景人从赤司怀里抬起头，迹部家大宅已经到了，她看着门口保卫验证信息后打开监控大门，汽车平稳的驶了进去。
直到最后车到了大宅门口，景人打开车门，赤司也跟着下来，站在她身边。
景人却并没有上去，她只是抬起头，怔怔看着自家灯火辉煌的大宅，门口立了几个女佣，正垂手恭敬等着她归来。
赤司也不催她，只是过了一会儿，景人终于动了，却不是上去，而是回头正视着他。她没有笑，没有哭，现在一切一切的表情都从她的脸上消失了，她就这样正视着他，目光平静而透彻，这自然不是告别，也不是重新开始。
“我知道自己今天错了。”然后她开口，却不是平时那种带着懊恼或者撒娇的口吻，她这么说着，语气如此平静无澜，就像是在说第三者一般。
赤司没有说话，也回视着她。
“我很后悔。”下一句，景人又道。
他的神情不变。
“但我无法后悔。”景人终于微微摇摇头，她下意识轻眨了一下眼睛，再次看着他，语气里带上一丝轻微的喟叹：“我做错了事，却无法后悔。”
“那你决定改正了吗？”赤司看着她，他虽然脸色一直不变，但眼中的神色却有微微变化，他问道。
“是的。”景人点头，却接着说道，“征酱，其实我有一个非常明显也非常不好的缺点，当我情绪不好，我会做出自己都控制不住的糟糕事来，感官大于理智，至于后果如何，你今天也看到了。”
她的缺点一直很明显，以前就能看得出来，例如心里不舒服就逃课，情绪各种不对劲，至于为什么没像今天惹出什么事端，只能说以前那真的是运气好。
“今晚这一出其实是完全可以避免的，也不是我应该去的，但是我还是决定去了，所以无法责怪别的人，主观权在我手上，所以出了什么差错，后果也是应该由我自己来承担。”
“我和你吵架――不，这不算争吵，最起码在你眼中看起来不是，这么长时间，我们没有好好谈过一次，我想让你改正，我想错了，也用错了方法。”
“所以呢。”赤司顿了顿，他眨了一下眼，刚刚眼中微不可见的暖意现在又消失了，平静的眼中只有暗沉如夜，“你想说什么？”
你到底想说什么？
“至于这个婚约，我很庆幸它还没有结成。”景人忽而低头一笑，她再次抬起头，目光情绪终于出现了变化，“今晚的事大人们肯定会知晓的，所以他们如何决定我不知道。但是就说我们，现在我已经把最糟糕的自己摊在了你的面前，而且我很明白的说，你的那些想法我依旧不会认同，我们都是彼此初恋，我很爱你，但是却磕磕碰碰年轻气盛――”她微微抿唇，明明是难过，却不露一丝，像是下定了什么决心，“所以，面对这样的我们，你需要好好想想么？”
你需要好好想想么，我们感情再深，但是却都有彼此最丑陋的一面，现在我看到了你，你也看到了我，你需要想清楚我们到底适不适合。
这不是逼他分手，因为就算今晚不出这事，景人也很清楚，如果两家结不成婚约，他们最后结局依旧是分开。原因无他，赤司家需要的女主人不可能带不来一丝利益，而景人的妈妈，并不想将女儿嫁入这样的家庭中。年少时再如何浓烈的感情，在经过时光、社会、人心的打磨，会把两个人变成什么样的模样？谁都无法说清。
她在这一刻忽然真的很庆幸，庆幸在今天大家看到了最直白不堪直视的那一面，能在最后决定之前，先将所有一切都了解。
你有信心和这样的我走下去吗？有信心等着对方褪去彼此的青涩稚嫩，抛去现在脑中种种可笑的想法，等待时光只是有可能会将我打磨成最完美的珍珠？
在刚刚一路，景人想了很多，今晚的事肯定瞒不住两家家长，在订婚关头闹出这种事，景人不想辩解什么，对于爸爸会随之而来什么惩罚她会自动认领，只是征酱――
无论她再爱她的少年，她已经错了一次，再错一次不是她的风格。
景人最后贪恋看了他一眼，然后忽然上前抱了抱他，轻吻了一下他的额头：“征酱，谢谢你，晚安。”
晚安，我的少年。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十八、请柬与郁美
                            

                                                        

                            

                            “什么？！”
“这是真的吗？！”
“这么早？！”

面对大家或惊讶或不敢置信的眼神，景人只是浅浅一笑：“是的，你们没有听错，这的确是真的，所以下个月圣诞节，诚挚邀请各位的光临哦。”
“真是不可思议。”黄濑拿着请柬左看右看上看下看，像是在看什么神奇物种――这请柬是景人和赤司的订婚请柬，虽然一直知道这两人感情很稳定，但是国三就订婚――这是不是太早了点？
对于黄濑无心之言，景人只是笑笑，面前四个奇迹和桃井，都在对手上刚拿到的请柬做研究，而她手上还有份请柬没有发出去。
“那是给哲君的吗？”桃井心细，一下子就想到了。
“是的。”景人点点头，她没有说，但是众人一下子就明白了她的难处――其实大家都有难处，自从暑假全中会后，大家都感觉篮球部已经变得面目全非，这几个明明日本最天才的国中篮球运动员，身怀绝技却不知从何而出，大家都想反抗，却想不到怎么做最好，而且其中反应最激烈，就是黑子哲也了。
全中会后，黑子递上了退部申请，并利用自身本来就很稀薄的存在感，神不知鬼不觉的躲了他们近两个月。他躲得不止篮球部，连景人都能明显感受到，黑子好像连她一块屏蔽了。
……
对此，景人只能说，少年，你反应太过了r(s_t)q
“为什么这么早就订婚呢？家里面决定的吗？”绿间才不说他刚刚脑补了一系列家族爱恨情仇大戏呢，绝不！
“是的，但是我们都同意的。”景人笑，她看着面前几人脸上明显出现了“卧槽，居然是家族联姻狗血剧！”这样的神情后，不由哑然失笑。
“你们在想什么呀，我们父母怎么可能不顾我们的想法应给我们安排什么婚姻大事呢？”她摊摊手，语气微有无奈。
“难道只是这样？”一脸茫然和无辜，难道电视剧里都是假的，他们都想错了？
“……呃，其实也有一点点那个原因的啦。”r(s_t)q
看着这几人“哎呦，我就说嘛”“电视剧不可能欺骗我们”的一脸如释重负的表情，景人忍不住默默捂脸。
#论你的小伙伴智商太低肿么办？急，在线等！#
其实啊，没有一个人，包括她的家人，谁根本不知道她和征酱之间的情况有多复杂。
景人手握着请柬，望着窗外那颗银杏树，默默陷入沉思。

那件事后，虽然真田佑一郎让她先走，并亲自出手料理这件事，但是肯定瞒不过两家家长。如景人所料，迹部爸爸回来后第一次给了景人一巴掌，并罚她关了三天禁闭。
这对于一向疼爱景人的迹部爸爸来说，已经是非常非常严重的惩罚。
但幸好当时有真田佑一郎在，并且迹部爸爸得到消息比较早，这件事处理的很快，可以说除了两家及真田佑一郎，根本没有人知道这件事。
那么现在只剩下一件，那就是婚约。
其实之前就算景人和赤司闹别扭，还有迹部妈妈的劝诫，但景人从没有想过不和赤司在一起过。反而是这件事后，她想过很多，也想通很多。
我依旧想和你在一起，但是若是不合适，我们就不要在一起。
退一步海阔天空，这是我给你的承诺，也是年少最真挚的感情。哪怕我不能和你在一起，我都不愿意我们最后彼此伤痕累累，满心苍凉。从此往后，景人可以这么说，再也不会有第二个人让她如此用心对待了。
对于当时景人给他的思考，半个月后赤司家有了答复，那就是正式的婚约商讨。

――――――――――――――――――――――――――

“小景！！！”
一声哀嚎，走在走廊上的景人循声停下脚步，回头望去，刚刚回头，就被一个熟悉的身影压了个半死，来人死死抱住她，顺便一把鼻涕一把泪的抹在她衣服上，“小景！”
“哎呀呀，郁美，你干嘛？”景人被她抱着无法脱身，只能很不文雅的对天暗暗翻白眼。
“小景，为什么在我还没有反应过来的时候，狐狸精就把你给叼走了呢？”郁美终于松开她，但是双手还是抓着她的胳膊，眼泪汪汪的控诉：“你真的要入狐狸窝了吗？你真的真的不要大明湖畔的小郁美了吗？”
“……”
“不好意思，这是真的。”景人微郁闷，但她并不想在大庭广众下讨论这件事，所以拉着她迅速离开走廊，找到一间无人的空教室，锁上门才放松下来。
“小景。”现在只有两个人，郁美松了松胳膊，看着她的脸，忽然问“你确定是认真的么？”
“是的。”
“那你为什么不笑呢？”
“……”
景人吃惊的抬起头，郁美的神情十分严肃，她认真的看着她，像是看透她的灵魂，眼中似是悲哀似是无奈：“你为什么不笑呢，小景？”
“……”
在一片沉默中，景人忽而唇齿一弯，她不由轻声笑了出来，她看着自己幼年的玩伴，也是一直以来最好的朋友，忽然之间，轻快的笑声逸出喉咙，这段时间的抑郁仿佛被一扫而空。
“我明白的。”她边笑边点点头，“我明白你的好意，其实是我自己走入僵局了，我已经获得最好的了，不应该再强求。”
“？”可怜的郁美少女表示，她被自家发小蛇精病般的转折态度已经弄晕了头r(s_t)q
景人不管她是什么反应，人类的贪欲总会在获得一样东西后还不满足的乞求更多。既然景人已经得到这场与自己最心爱少年的婚约，她为什么不笑？她有什么理由不笑？
“那家伙能对你好吗？”不管发小的蛇精病状态，郁美赶紧关心那个红头发的狐狸精，作为景人最好的朋友，赤司和景人闹什么矛盾她当时知道得一清二楚，不管于私于公，郁美当然也觉得是赤司做错了，而且赤司的变化谁都看得到。发小与赤司谈恋爱就算了，订婚？郁美并不赞同这么早。
就迹部家情况，能这么早订婚，肯定要得到景人的首肯，自家发小明明从暑假过后为了这件事笑的都少，这不是明摆要往火坑里跳吗？！
就算这事她不能插手，拼着十年友尽，郁美都要点醒这个被男□□惑的笨蛋！
“狐狸赤司已经变了！”
“我知道他变了。”景人淡淡点头，她看着听了她的回答后像是遭到什么莫大打击的郁美，不由笑着上前抱抱她，“嗯，我知道他变了。”
“……你傻啊！”郁美张大嘴，把景人从怀里甩出来，看着她完全痛心疾首，“这家伙变得人情不分，带的篮球部四分五裂，完全视别人尊严于无物，你说说他把你弄伤心多少次了？你居然还想和这家伙一辈子在一起？你是赶着往上犯贱吗？！”
“我考虑过了。”对比郁美的激动，景人反应则平淡至极，她温和的笑笑，伸手拍拍她的肩，“我考虑好了。”
“……？”郁美听了她的话，微微沉默了一会儿，忽然问，“所以这就是你考虑后的答案？”她的声音低沉沉的，仿佛压抑着什么，像是暴风雨前最后的宁静。
“是的。”景人笑，在郁美再次准备发飙前赶紧开口：“对了，你知道黑子君在那里么？”
“……什么？”满腔怒火瞬间被堵了。
“黑子君，”景人耐心重复，“你知道他在哪里么？”
“……我怎么知道他在哪儿？”郁美抱胸对天翻白眼。
“别装了，别人不知道黑子在哪儿还情有可原，你不知道就不科学。”景人笑，“快点告诉我吧，我找他有事呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十九、准备好了吗
                            

                                                        

                            

                            12月25日，圣诞节。
今夜飘着小雪，纯洁无暇的雪花慢悠悠从天空中落下，随着风儿起舞，它们在无形的阶梯上漫步，调皮亲吻大楼、绿树、灯光、还有女孩鲜嫩的脸颊。
虽然只是一个后辈的订婚，主旨也低调，但是架不住两家都是大家族，也是东京上流中最有名的两家。所以现在东京希尔顿酒店门前，人来人往，热闹非凡，身穿礼服的女士和身着西服的男士从一辆又一辆名车上下来，姿态优雅的将请柬交给负责迎宾的管家，然后步履雍容的踏入会场。在这里，你看到的是世界上最光鲜亮丽的一面，一切恍如浮生若梦。
“真是厉害。”黄濑端着酒杯兴致勃勃看着大厅，当然了，酒杯里不是酒，而是果汁，“现在才真切感受到，这两人真的都是有钱人！”
“你说错了，他们可不是平常的有钱人，你要知道，迹部家和赤司家联姻这一举动，对日本影响有多大么？”绿间在一边推了推眼镜，状似平淡的说，当然，如果忽略他拼命压抑也想好奇环顾四周的举动，看上去好像还真的是挺能唬人的。
“有多大？”二黄兴奋顺着他的话问。
“……”我只是这么讲讲而已，具体多大我哪里知道！(〃＞皿＜)
这两人在说话，紫原在一边只顾着吃，像今晚这种场合，再精美的食物，吃的人都很少，所以这就便宜了紫原，大型紫毛吃货幸福的从这边吃到那边，真难为他两米多的身高居然还要防备引起别人注意。
青峰则穷极无聊的倚在柱子上，顺手插兜，神情冷漠的看着大厅里人们的表情。桃井身穿一身浅粉色小礼服，兴奋的不停左看右看。
“真是可惜，哲君没来呢。”看了一会儿，桃井脸上不由露出落寞的表情，她并没有让大家看到，所以扭过头去，而正是因为扭过头，所以才吃惊的张大嘴，目瞪口呆看着正缓缓向他们走来的一对男女。
为什么要说一对？因为那女的手正亲密挽在男子手臂中，如果从外形看，这一对少年男女也算非常相配，但是，但是，为什么女的是忍足郁美，男的却是她亲爱的哲君啊？！！！、
这世界到底发生了什么？麻麻我有点承受不来！
“阿哲？”因为桃井在他身边，青峰很快发现桃井的异常，等他顺着她的目光看过去，也不由愣了一下，“你来了？”
“五月，青峰君，黄濑君，紫原君，绿间君。”郁美和黑子在他们面前停住脚步，郁美笑眯眯的一个个打招呼：“晚上好。”
好好好，好你妹啊！快放开我的哲君！
当然，桃井内心瞬间燃起的战火大家都不知道，几个男生看着万年面无表情的黑子，不由都走了过来：“咦，黑仔你什么时候来的？”
“小黑子！你怎么可以消失那么长时间，你可知道我balabala……”
“黑子，咳，来了就好。”
“因为迹部同学邀请，所以我就来了。”对比大家或激动或惊讶的神情，黑子则反应淡淡，一句话就解释完了。
“哲君为什么是和忍足一起出现呢？”嗯，她确认了，这是敌人！敌人才不会叫她的名字！
“因为我邀请黑子君做我今晚的男伴啊。”郁美笑眯眯解释，顺便再挽紧了一点，视线对上桃井的，瞬间两姑娘电流激烈的在空气中交战。
放开我哲君！他是我的！
不放，他是我的！
由于两人之间的敌意太过明显，几个男生明显感受到了，他们看了看那边气的脸都红了的桃井，还有这边隐隐耀武扬威的郁美，以及魂游天外状似什么都不知道的黑子，不由默默扭头――
算了算了，黑子行情好一天两天了，大家时刻准备，千万别让这两姑娘最后打起来闹了人家的订婚礼，然后很丢人的被赶出去。
不过很庆幸，两个女生虽然杀气腾腾，恨不得大战三百回合，但是两人都知道这是什么场合，所以只是用眼神厮杀。而等到晚上七点半，仪式终于正式开始。
所有的灯光一瞬间通通暗去，追光灯打在那一对从楼梯款款而下的小情侣，还有赤司眼中明显真实很多的笑意，黑子的思绪不由落在那一天――

景人推开天台大门。
她一眼就看到那边正安静吃着便当的黑子哲也，而黑子也没想过这时候居然有人会突然过来，而等他看清是谁时，不由一愣。
“嗨，黑子君。”景人首先笑眯眯的举手打招呼，“好久不见。”
“……嗯，你好。”黑子放下便当，平淡点头回礼，不过，刚刚那个“好久不见”――是嘲讽吗？
“黑子君，这是给你的。”景人并没有揪着黑子对“好久不见”进入深切讨论，而是只是笑了一下就开门见山谈起自己来的首要目的，“诚挚邀请你能在圣诞节那天前来，非常感谢。”
“这是什么。”黑子看着景人双手递到自己面前的像是卡片样的东西，不由好奇，等他定睛一看，“请柬？”
“是的。”景人看他将请柬接过去，然后收回手背在身后，微微歪头一笑。
黑子将手上的请柬打开一看，被邀请人上是自己的名字，而内容――
“你和赤司君要订婚了？！”
黑子抬起头，非常吃惊的看着面前紫灰色长发的少女，再低头看看手上的请柬，对方在笑，表情不像在开玩笑，而他眼睛也没花，理解能力也没有出错，请柬上的内容的确是这个意思。
“对啊。”景人笑容满面点头，确认他的疑问。
“……”确认这的确是真的，黑子反而不知道说什么才好，他看了看请柬，再看看又恢复往常无忧无虑笑容的少女，轻轻眨了眨眼：“迹部同学，准备好了吗？”
“你觉得呢？”虽然黑子问得没头没脑，但景人一下子就听懂了，但她并没有急于一个肯定答复，而是微微一笑，反问，“你觉得征酱还有变回来的可能吗？”
“……”黑子微微沉默了一会儿，他认真想了想景人这个问题，可最终还是摇摇头，“我不知道。”
对，他不知道，他在这里已经彻底失去了信心。
“但是黑子君却是唯一一个还在认真寻找本心的成员。”景人忽而笑道，“别这样看我，就算你退出篮球部，我想大家都还是认为你是帝光篮球部的一员，你是独一无二的幻之第六人，当然了，这不是耻辱，而是荣誉。”她的语气，温和而平淡，肯定而坚韧。
“今天来找黑子君，其实除了送这个，我还有很重要的话想和黑子君说。”景人顿了顿，继续道，“对了，黑子君已经想好去哪个学校了吗？”
“是的，怎么了？”
“没什么，我想，黑子君虽然现在退出篮球部，但是你热爱篮球的心其实一直未曾改过，上了高中，也一定会参加篮球部吧？”她问，却语气肯定。
黑子平静而认真注视着她。
“真的没有想到呢，”景人低头笑笑，“我能看得出来，其实征酱和你们打球很快乐，所以我一直期盼帝光奇迹的世代能高中也在一起，能发挥更大的潜力，创下前无古人的记录――但是这个愿望现在看来只能是奢望，大家都错了，却找不到出路。”
“黑子君，我说这么多，其实只有一个愿望，你能帮我实现吗？”
景人抬起头，直视着黑子那双无神而淡蓝色双眸，黑子神色看上去有些不解：“为什么？”
是为什么，不是是什么。
听了黑子的问话，景人淡淡一笑，唇角微扬，眼神明亮，语气肯定而自信：
“因为我相信黑子君的心。”

台上的赤司掏出一枚订婚戒指，他平静执起景人的手，缓缓的，慢慢的，认真的，将这枚戒指戴上景人左手。而他对面的少女，略有羞怯的含笑注视着他。

“当然了，这个理由这样听上去很扯，我就直白点讲好了。大家都知道黑子君传球很厉害，大家也都知道黑子君体能其实是篮球部最差的，不过我却觉得黑子君有一点他们谁都比不上，连我也是，那就是黑子君追求自己本心时所爆发出来的力量。”
“对自己本心的坚守，那不是谁都能做到的。毕竟心的强大，才是真的强大啊。”
黑子微微半张开嘴。
他非常吃惊的看着景人，而对方含笑回视。在这一刻，黑子从未有如此真切的感受到，从开学来，一直笼罩在景人身上那股抑郁与牢笼，已经全部消失了。
她或许还未找到方向，但是已经不畏风雨。
不过――蓝发低存在感少年不好意思的撇过头去，这样被一个女孩子当面直白夸奖，纯情少年感觉还是有点小羞射啦O(∩_∩)O！
看着黑子那样，景人不由一笑：“所以我的请求是，黑子君，请保持你的本心追求，然后在战场上将他拉回来吧！”
“你不相信自己吗？”黑子不明白。
“我相信自己，但是有些地方却是我无法涉及到的，”景人微笑，“征酱最自信的篮球，这是我最不擅长的，所以我拜托你，帮助我。”
这不是放任，景人从未放弃过对赤司现在思维的改正。她迷茫过，别扭过，错误过，直到现在再次站起，重新出发。

上面新出炉的未婚夫妻正在所有人的注目下，羞涩的亲吻，下面的宾客看着这一幕，都不由微笑鼓起掌来。

你准备好了吗？
是的，我准备好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十、高中与介绍
                            

                                                        

                            

                            京都，是个浪漫而古老的地方。
悠久的历史文化沉淀进这个城市的脉络，从那些造型古朴岁月流长的古建筑上，还能依稀看到千年前平安京的风采。但如今京都社会发达，经济繁荣，在这里，历史与现代碰撞交融，形成京都无可比拟的魅力。
京都魅力的一点就是历史悠久的各大名校，著名的大学有如京都大学，而高中代表，自然非洛山莫属。
洛山高校历史可以追溯到平安时代，现在学校的综合成绩则能排到日本前十，更别提它篮球特长，甚至被称为“开辟的帝王”。而如今的洛山，虽然还没有“奇迹的世代”加入，但是已经坐镇三大“无冠的五将”。
所以，当赤司告诉景人他选择这所学校时，她一点都不感到意外。

四月一日，日本开学日。
景人坐在礼堂中，她的班级是一年B班，位于礼堂偏右一点的位置，当然最右边就是一年A班，也是赤司所在的班级。
是的！各位亲们你们没有看错，她和她家亲爱的征酱在国中三年不同班后，高中未来三年还是不同班！ini...
不过要这么想，以前他是A班她是F班，一个头一个尾，现在他是A班她是B班，好歹空间距离拉近了不是么？O(∩_∩)O～～
学长致辞结束，接下来是新生代表，当那个赤色头发长相俊朗气质淡漠的少年平静步上讲台时，景人很明显感受到周围带起的小小的骚动。
吼吼，愚蠢的女人们，你们再用如狼似虎的眼神盯着他也没用，这个少年已经是我的了！
因为洛山是篮球豪门，所以只要是这个学校的学生，不管是谁，都会关注一点篮球的消息，今年洛山迎来帝光“奇迹的世代”的队长赤司征十郎的消息，自然早就传遍了校园。
所以对于大部分男生，都在或打量或好奇或崇拜的看着台上的赤司，衡估他会为洛山篮球部会带来什么样的变化。
而对于第一次见到赤司的洛山女生们来说，作为打篮球的，虽然个子有些矮，没关系，长得帅就是王道！
所以赤司这一篇完全只是官方性的新生演讲，居然调动了台下所有人的注意力。大家都聚精会神的看着台上，完全不是刚刚校领导发言或学长代表发言时昏昏欲睡模样。
景人捧着脸，眼睛亮闪闪看着台上――不愧是我男人！
开学典礼结束，所有人回班级，作为一年级新生，接下来是熟悉班级和老师同学的时间。
班导是个二十多岁的年轻女子，长着一张娃娃脸，名叫小川晓，性格和《死神》中的越智美谕有一拼，当她自我介绍完毕，接下来就是学生自我介绍，而在学生自我介绍后，班导小川则会和这个学生聊上几句，活跃气氛，也让他们更好地融入这个团体。
等到轮到景人旁边一个男孩子时，班级气氛已经完全调动起来了，不再有大家刚进班级时那一丝尴尬的感觉。
这个男生站起身：“在下青木光，来自东京福田中学，兴趣是剑道，非常高兴认识大家，请多多指教。”
“青木同学来自东京福田啊。”小川看了看花名册，抬头饶有兴致的问：“兴趣是剑道和网球，为什么会选择洛山呢？”的确，洛山虽然有名，但是东京的好学校不是没有，而且洛山并不是以剑道出名，剑道部只是算是可以罢了。
“因为仰慕的人来了洛山，所以就来了。”顿了一下，男生给出一个出乎大家意料的情况。
“仰慕的人？是喜欢的人吗？”小川班导的眼睛瞬间亮了，所以年轻的班导也有好处，和学生们打成一团不成问题。
“有一点。”清秀的男生不好意思的挠挠头，“但更多是想追随，因为对方是他们学校剑道部的部长，每次在赛场上看到，都觉得她比赛时出刀极其干脆利落漂亮，而且作为教练时指点山河般的气势非常厉害，更重要的是，她还是他们学校的网球部监督，网球水平非常好，更是去年日美网球交流赛的临时教练。”说到心中偶像，男生滔滔不绝，眼睛都在放光。
虽然对方没有说是哪个，头也不好意思撇过去，没敢向她望一眼，但是景人坐在座位上，已经完全僵掉了――我勒个去，这家伙不会说的是她吧？
虽然她很不想自作多情，但是这一项项对比下来，不是她是谁？！
“这个女生也是我们学校的新生？”小川班导八卦基因彻底调动起来，眼睛都在放光。
“……还是我们班的。”青木不好意思的笑了笑，“但我真的更多只是钦佩对方，所以想追随，并不是那个意思。“
“能告诉我们是哪个吗？！”全班的脸上写满了“八卦“二字。
景人默默低头捂脸。
“……我能不说吗？”
在全班失望的眼神中，青木坐了下来，嘴角含笑，脸有些泛红，他偷偷看了那边的自家偶像一眼――哎呀，偶像她怎么了？不舒服吗？
因为这一出，所以等到景人时，景人慢慢站起身，脑中转的飞快。而大家看着这个班上最漂亮的的女孩子，所以都很有兴致的看着她。
于是景人顿了顿，开口：“在下迹部景人，来自帝光，兴趣有很多。”再停顿了一下，点头，“希望与大家好好相处，就是这样，谢谢大家。”
“……”妹子，大家都这么期待的看着你你就说了这两句，你对得起裤子都脱了的我们吗？o(幡洇)o
“迹部同学来自帝光啊。”不过小川班导来了兴趣，“那可是非常有名的篮球国中呢，迹部同学准备参加女篮吗？”
“不是，”景人摇摇头，顺带歪头一笑，眉眼弯弯，瞬间暖化了所有人的心，“我不会篮球，只是因为和人约好了，所以就来了。”
一般来说，一个高中女孩子这样的回答大家都会以为是和好闺蜜约好的，小川班导手握花名册，眼珠转了转，忽然饶有兴致的问：“是和男朋友约好的吗？”
众人：“……”班导，你太八卦了！
“是的。”景人笑眯眯点头，大方承认。
“不会也是我们班的吧？”
“不是。”景人微笑，停顿了一下，开口，“隔壁班的。”

自我介绍完毕后，把班委选了一下，因为三年担任帝光监督部部长加三年班长的经历，景人顺利得到班长一职。
开学第一天只是处理一些琐事，再发下书本，等到终于下课后，一年B班就看到一个赤发少年平静的拎着书包等在外面。
Oh my god！女生们瞬间激动了，居然是洛山今年新生最有名的赤司征十郎！
――不过他在B班门口做什么？o_O
在众目睽睽之下，只见他们新任班长拎着书包笑意盈盈走过去，亲昵的挽上对方的胳膊，然后说了几句话，就走掉了。
众人：“……”
好吧，他们现在最起码知道美丽的班长大人死会对象是谁了r(s_t)q
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、洛山有爱小论坛
                            

                                                        

                            

                            【818今年我大洛山的新生们】

1L：洛山八卦小队长（楼主）
开学了开学了开学了啊！据目测一大票小鲜肉们已经汹涌来袭，你们还睡什么睡，起来嗨！

2L：捧场王就是我
支持支持！沙发！

3L：匿名网友
沙发～

4L：学姐爱学妹
沙发，嘿嘿，前排～

5L：洛山八卦小队长（楼主）
首先要讲一件事，说起来在今年开学前记不记得我大洛山流传的那个消息？就是据说今年学校特意前往帝光招来了国中篮球界风头最盛的“奇迹的世代”队长，赤司征十郎？亲们，现在消息确实，LZ刚刚在路上看到了赤司大人那华丽的背影嚯嚯嚯……

6L：起名神马的太烦银
沙发，我这是赶上直播了吗？

7L：打篮球的汉子不要跑！
真的吗真的吗真的吗？Oh my ladygaga，^&*$#^@#……！

8L：人参哪，需要蛋腚r(s_t)q
……抠鼻，楼上那是激动过度所以暴露自己是外星人的事实了吗？【斜眼】

9L：放着那帅哥哥别动，我来！
我只关心一个问题，这个叫赤司的家伙长得帅不？

10L：滋滋滋
对啊对啊，这个叫赤司的家伙什么样？

11L：萌萌哒～
我只听过赤司的名字唉，但具体的也不知道，求科普！

12L：酷霸帅气吊炸天
虽然我很不想承认，但是这个叫赤司的家伙只比本大爷的档次低一点点

13L：打篮球的汉子不要跑！
@8L：人参哪，需要蛋腚r(s_t)q
哪有，人家只不过想到要见偶像了好羞羞，【脸红】【脸红】【脸红】

14L：洛山八卦小队长（楼主）
这样好了，因为看到有的人不知道，所以本LZ先来科普一下，赤司大人，全名赤司征十郎，毕业于东京帝光中学，帝光什么样我就不说了，大家都知道。赤司大人刚上国一就直接进入了篮球部的一军，国二升任篮球部部长，国中界最有名的“奇迹的世代”中一员。
不仅如此，赤司大人还是高智商高颜值，帝光三年的学生会会长，成绩优异家世出众，绝对王者中的王者！下面附私家高清图片一张（我会告诉你们为了这张图片可怜LZ当时很猥琐的蹲在拉拉队女生裙子下面偷拍的吗？）
【图片】

15L：London不夜曲
噗……

16L：沙特王子我的嫁
噗……+1

17L：哎呦妈
噗……+2

18L：我是个小透明
……
这也真是……
LZ强大，在下等实在佩服【拱手】

19L：铂金贵族
可怜的LZ，你就直接告诉我们吧，你当时是不是被这帮女生揍得连亲妈都认不出来了？哈哈哈哈

20L：立志做痴/汉
啊啊啊啊！！！楼主你当时脑残了吗！你当时那么好的地理位置居然不拍美丽的妹子靓丽的裙下风光而是注意力只放在几个冒臭汗的大老爷们身上，暴殄天物啊！！！！【抓狂】【抓狂】【抓狂】

21L：赤司巨巨脑残粉
哎呀我们不是讨论赤司大大的吗？你们怎么注意力只放在LZ蹲在拉拉队女生裙子下面去了？

22L：起名神马的太烦银
就是就是，反正LZ当时那情况如果不是被揍，那就是LZ是女生【摊手】，还有20L那家伙，太猥琐了，谁放他进来的？【嫌弃】

23L：放着那帅哥哥别动，我来！
赤司大大真的很帅！哇塞我决定了大大以后我就是你的人了O(∩_∩)O！【蹭】【蹭】【蹭】

24L：洛山八卦小队长（楼主）
楼主的确是男的，但当时也没被揍，至于为什么，我就不告诉你们了，咳……

25L：捧场王就是我
刚抱着手机舔完屏――赤司大大，我也要做你的人！【举手】

26L：滋滋滋
我也是我也是！大大，我要加入你的后宫！

27L：匿名网友
默默加入后宫+1

28L：小龙乖乖
默默加入后宫+2

……

39L：月神在上
默默加入后宫+13

40L：沙特王子我的嫁
等等，赤司大大这是成为国民老公的节奏吗？【惊讶】

45L：我是小透明
好像是的――
没关系！我们都是他的小老婆！吼吼

46L：锤基王道
对，小老婆！O(∩_∩)O～～

47L：篮球控
虽然不想打击妹子们，但是我不得不讲一个事实，就是赤司君虽然长得帅，篮球水平也很厉害，但是他个子却真心有些矮r(s_t)q

48L：匿名网友
多矮？【紧张】

49L：我的目标是女神
多矮多矮？不会160吧？【紧张】

50L：篮球控
好像1米7多一点，1.73吧

51L：酷霸帅气吊炸天
不说别的，光作为一个打篮球的，1.73的确是真的挺矮的

52L：萌萌哒～
哦，173啊，那我就放心了，我还以为1米7 都不到呢，说起来赤司大大的身高和我真的很配哦O(∩_∩)O～

53L：起名神马的太烦银
有173呢！太好了！

54L：赤司大大帅哭我
是啊是啊，173和我站在一起也很配，最重要的是，大大长得实在太帅了！万年童颜居然还这么有气场，虽然他穿制服看不出来，但我敢以我这双阅尽千万帅哥的钛合金狗眼发誓，赤司大大绝对是穿衣显瘦脱衣有肉的那种！绝对！

55L：萨科
……
作为一个纯爷们，表示真的不懂现在的女生们内心的想法【摊手】

56L：阴阳师
表示也不懂……

57L：控球后卫
我也是……

58L：赤司大大我的嫁
哼，所以活该你们没女朋友【傲娇】【傲娇】【傲娇】

59L：匿名
……

60L：洛山八卦小队长（楼主）
好了好了，今天的主旨是818今年我大洛山新生，肯定不能只在一个人身上。刚刚楼主进了校门，你知道楼主刚刚看到了什么吗？一个超级正点的新学妹！

61L：洛山八卦小队长（楼主）
说真那个学妹真的是太正了！一头紫灰色长发，五官身材气质无一不完美，而且还很爱笑，刚刚楼主看到有人在她面前不小心摔了一跤，女神还很温柔的将他扶了起来，问他有没有事，那声音――哎呦妈，真的也好好听！LZ在那一刻恨不得顶替那个被她扶起来的小男生，混蛋！他TM的真的太有福气了！

62L：学姐爱学妹
哇！漂亮学妹！求地址！赶紧围观！

63L：洛山八卦小队长（楼主）
原谅楼主现在看到女神真的太过于激动，所以没有一次性发完。女神真的很好辨认，你们若是看到一个紫灰长发，气质特别开朗阳光的女孩子就是她，而且刚刚LZ在一个劲盯着女神看，女神好像察觉了，然后转头看了我一眼，我以为女神会不高兴，没想到女神并不介意，还对我笑了笑――那笑容，真的太漂亮了！LZ的小心脏到现在还没慢下来呢！【捂心】【捂心】【捂心】

64L：总有一天我会是日本队长
LZ说的女神，是不是右眼下还有一颗泪痣？

65L：哥愿散尽家财只为此女
女神？在哪儿？！求一见！

66L：洛山八卦小队长（楼主）
@64L：总有一天我会是日本队长
就是她！

67L：新人报道
哈哈，各位学姐学长好，我是今年新生，刚刚逛到这里来的，和各位打个招呼

68L：学姐爱学妹
哎呀好乖巧的小学妹啊，欢迎欢迎――等等，你是学妹还是学弟？

69L：新人报道
呵呵，学姐抱歉了，我是学弟

70L：学姐爱学妹
哦，学弟啊～～～算了，既然来了在一边站着看吧

71L：新人报道
……

72L：洛山八卦小队长（楼主）
哈哈，小学弟别怕，不管她就行，那家伙比较喜欢女孩子

73L：新人报道
谢谢LZ，其实这个贴刚开我就一直看了，为什么我看到这儿才冒泡，是因为，LZ说的那个女神，好像是我们班的

74L：篮球控
纳尼？！

75L：学姐爱学妹
红豆泥？！

76L：洛山八卦小队长
What？！紫灰长发，五官精致，身材气质绝佳，爱笑活泼，最重要右眼下有一颗小泪痣，你确定？！附刚刚偷拍图一张
【图片】

77L：我是小透明
……吐槽，LZ日后绝壁是一名合格的狗仔r(s_t)q

78L：London不夜曲
赞同楼上，顺便――
这女生真的好漂亮！【惊讶】

79L：捧场王就是我
刚刚还以为LZ吹嘘呢，没想到真的一点都不掺假的，绝对女神范，哇，今年我们洛山真的有福了！

80L：新人报道
是的，的确是我们班的，现在开学典礼，她就坐在我前面

81L：匿名
羡慕！

82L：匿名网友
嫉妒！

83L：学姐爱学妹
小弟弟，乖，姐姐给你买糖吃，告诉姐姐，你在哪个班啊？【龇牙】【龇牙】【龇牙】

84L：月神在上
……
小爱你也真是够了【抠鼻】【斜眼】

85L：女神嫁给我！
哎呀小爱你问的太婉转了！新人小弟弟，你就告诉学长女神在哪个班叫什么呀？学长以后罩着你！【酷】

86L：新人报道
……

87L：洛山八卦副队长
好了好了，看你们一个两个猴急样，消息已经打探出来了，女神名为迹部景人，一年B班，附上入学证件照一张

88L：副队长大人赛高！
哇塞，副队长大人！跪舔跪舔跪舔

89L：神奇宝贝
万年潜水的副队长大人居然出现了！！！围观ing
请受我一拜！

90L：锤基王道
副队长大人万岁！吼吼～

91L：我的目标是女神
副队长大人，请收下我滚烫炽热的一吻！！！【红唇】【红唇】【红唇】

92L：洛山八卦小队长（楼主）
@87L：洛山八卦副队长
【斜眼】【抠鼻】为什么每次你一出来都要抢我风头？

93L：洛山八卦副队长
人品问题

94L：我是小透明
就是！

95L：起名神马的太烦银
的确！

96L：放着那帅哥哥别动，我来！
没错！

97L：匿名网友
事实！

98L：洛山八卦小队长（楼主）
……ini...你们一群丧心病狂的小婊砸！告诉你们我们友尽了！LZ哥哥下次不扒洛山八卦给你们看了，赤司巨巨的新闻你们也休想得到了，哼！【傲娇】【傲娇】【傲娇】

99L：捧场王就是我
有什么关系呢？反正我们有副队长大大【无所谓】【抠鼻】

100L：萌萌哒～
就是就是！O(∩_∩)O哈！

101楼：洛山八卦副队长
嗯，大家的心意我收到了，请放心

102L：洛山八卦小队长（楼主）
┭┮n┭┮……
小副你个混蛋，我要扒你7岁还尿床的黑历史！

103L：洛山八卦副队长
哦？是吗？需要我说出你当时为了拍赤司那张照片，其实是男扮女装成了拉拉队队员，另外我还有你当时赶鸭子上场跳拉拉队舞的照片，需要一块儿放上来吗？

104L：匿名网友
哇，好一场撕逼大战【感慨】【感慨】【感慨】

105L：小飞人
表示爆米花和可乐已准备好――耶！show time！

106L：黄金年代
楼上爆米花分我点。

107L：人参哪，需要蛋腚
副队长大人别和那家伙穷墨迹了，还是快把照片放上来吧！【心痒】

107L：洛山八卦小队长（楼主）
┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
LZ已气绝而亡……

108L：阴阳师
对了，副队长大人，女神的资料还有没有详细一点的啊？比如她兴趣爱好特长什么的。

109L：学姐爱学妹
最重要的是她是不是单身！

109L：洛山八卦副队长
目前得到的资料就这么多，至于是不是单身，这个还不确定。

110L：洛山八卦副队长
@86L：新人报道
小学弟，开学典礼已经结束了，现在你们班在做什么？

111L：新人报道
在自我介绍。

112L：立志做痴/汉
真的吗？有没有到我女神？！

113L：新人报道
没有，现在是青木同学，青木同学好厉害，他说，他进入洛山是为了追随他的偶像。

114L：ACE
偶像？这一届新生有明星学生？

115L：新人报道
不是，青木同学说，他擅长剑道和网球，而他的偶像正是两项都特别厉害，甚至是他们学校的教练人物，网球方面也曾担任过去年暑假日美交流赛的临时监督

116L：小飞人
真的吗？这么厉害？

117L：赤司大大我的嫁
剑道和网球？可是我们洛山并不是以这两项出名啊？他偶像既然这两项这么厉害，来洛山干什么？

118L：新人报道
……我也不清楚

119L：浪心剑客
不错不错啦，听你这么讲，看来今年我们学校剑道部能得到一名强大的战将啊，哈哈

120L：新人报道
……可是他偶像是女的r(s_t)q

121L：浪心剑客
……………………………………

122L：八重樱
哈哈，笨蛋，不好意思啦，看来战将是今年是我女子剑道部的了，哈哈哈哈

123L：网球王子
日美交流赛临时监督？等等，我好像在哪儿听过这个名字。

124L：锤基王道
哪儿哪儿？

125L：匿名网友
不晓得为什么，总觉得能得到这么强大的成绩，那女的一定是个身强体壮的糙妹子r(s_t)q

126L：老子纯爷们
我也这么觉得【点烟】

127L：阴阳师
同感

128L：星君
哎呀看看你们这群男人，一个个大男子主义，难道女生就不能比男生的厉害吗？人家女孩子能得到这样骄人的成绩，你们就说人家是糙妹子，你们看不得别人好吗？

129L：匿名
……

130L：新人报道
哎呀，到迹部同学了

131L：篮球控
哎呀，肃静！

132L：新人报道
迹部同学来自东京帝光中学，爱好很多

133L：学姐爱学妹
然后咧然后咧？

134L：新人报道
……然后没了

135L：起名神马的太烦银
没了？！！！哎呦妈呀，我吓的眼眶都脱落了

136L：我是小透明
怎么有种女神好个性的感觉？(V_V)

137L：篮球控
居然也是帝光？！女神是准备加入我们学校女篮吗？

138L：新人报道
老师也问了这个问题，迹部同学回答说不是。

139L：篮球控
那为什么？

140L：新人报道
嗯，如果我没有听错的话，迹部同学是和男朋友约定好所以才来的

141L：篮球控
……心碎了……

142L：学姐爱学妹
……我也是……

143L：洛山八卦小队长（楼主）
……呜呜呜，当我好不容易看到我心中的女神，最悲伤的事不是女神拒绝了我，而是女神已有男朋友！肿么可以这样！那个杀千刀的男朋友是谁？！

144L：铂金贵族
哎呀？LZ不是翘辫子了吗？这是从哪儿又爬回来了？【偷笑】

145L：洛山八卦小队长（楼主）
哼，为了我女神，区区地狱算什么？上刀山下火海都可以！【傲娇】

146L：新人报道
迹部同学没说唉

147L：萨科
没关系，反正都是我们学校人了，以后肯定能知道的

148L：网球王子
哎呀，我想起来了，迹部，迹部景人？那个青木说的偶像绝对就是她！

149L：月神在上
纳尼？这是什么神发展？

150L：ACE
好好奇，快点讲！

151L：篮球控
这么漂亮的妹子居然擅长剑道和网球？还担纲的教练？你确定你没说错？

152L：网球王子
我敢以我身家担保，不过这个说来就有点长。我国中在冰帝，二年级那年学校进来一个新生，叫做迹部景吾。这名字大家一听就能明白，他是迹部景人的双胞胎哥哥。迹部景吾此人，绝对的王者人物，进学校两个月，就已经成为冰帝之王。

153L：东京夜幕
这个我知道！迹部sama实在太帅了！哇，刚刚还没反应过来，迹部sama的妹妹居然来了洛山！

154L：网球王子
哥哥这么厉害，妹妹自然也差不到哪儿去，不过出乎意料的是，迹部景人并不在冰帝读书，而是选择了帝光。迹部兄妹都很擅长网球，去年的日美交流赛，迹部景吾就是入选选手之一。而迹部景人除了网球，更擅长剑道，听说她在帝光不仅是网球部监督，更是剑道部部长，此外还担任帝光监督部部长一职，荣获过国内外大小很多奖项，成绩非常优异，和赤司君常年包办年纪一二名。
如果青木的偶像不是她，我实在想不到还有哪个女生了。

155L：……
表示已惊呆……

156L：捧场王就是我
(°°)厉害！

157L：小飞人
这女生还是人类吗？

158L：学姐爱学妹
长得好身材棒女神范就算了，成绩还这么耀眼，突然好好奇她男朋友了肿么办？

159L：黄金年代
……同感，这么厉害的女生，如果这男生如果不比她还强，肯定最后分手的命。

160L：滋滋滋
但是她说为了男朋友来洛山，说不定人家只不过本身很耀眼，但是私底下却是一个小女人呢？

161L：我是小透明
默默举手，其实我有一点点好奇那个哥哥O(∩_∩)O～～

162L：萌萌哒～
我也是

163L：东京夜幕
唉，别说了，国中三年喜欢迹部sama的女生数不胜数，简直整个学院都是迹部sama的后援团，但是迹部sama就是不动心，你说能肿么办？

164L：我是歪歪
咳，弱弱问一句，他不会是基吧？

165L：新人报道
哎呀，他居然是迹部同学的男朋友？！

166L：匿名
什么？什么情况？！

167L：萨科
求快讲清楚一点！她男朋友是谁？！

168L：鲁西鲁
你们都好奇怪哦，就算知道她男朋友是谁又能肿么样？干他家伙吗？【抠鼻】

169L：洛山八卦副队长
【图片】

170L：赤司大大我的嫁
纳尼？这不是真的？∑q|Д|p！

171L：小龙乖乖
心碎了……

172L：月神在上
我早该想到的，这个是帝光那个也是帝光，都是帝光出来的，我们怎么这么傻/(ㄒoㄒ)/~~

173L：篮球控
……………………

……

193L：洛山八卦副队长
好了，这第一手图片资料现在大家都已经看到了了，你们的男神有女朋友了，你们的女神也已经有男朋友了。大家不要再YY了，还是早点回去洗洗睡吧r(s_t)q

194L：ACE
ini...回家哭去了，拜拜

195L：打篮球的汉子不要跑！
ini...回家一起去哭了，拜拜

196L：赤司大大帅哭我
ini...回家接着哭去了，拜拜

197L：捧场王就是我
ini...回家不想哭也要哭了，拜拜

198L：总有一天我会是日本队长
……虽然很想当着女神的面单挑那个娃娃脸显示我的英勇气概，不过，算了，还是等我成为日本队长那一天再说吧r(s_t)q

199L：立志做痴/汉
女神你还是到我怀抱来吧！那娃娃脸小子绝对没有我花样多技巧好！我的舌头可是能将樱桃梗打结的，绝对能伺候得你每晚欲/仙/欲/死，保证很舒服的！！！【猥琐】【猥琐】【猥琐】

200L：管理员
用户“立志做痴/汉”发表不当言论，此楼暂封。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十一、做饭与社团
                            

                                                        

                            

                            “爱丽丝有些生气，昨天都不肯好好吃饭，今天去超市的时候顺便去宠物店买一些零食给她吧。”
两人一起走出校门，四月樱花纷纷，有几片调皮的掉落在她的长发上。景人从包中掏出一本小记事本，翻开看了一下，随即笑道：“征酱，你今晚想吃什么？”
“汤豆腐。”
果不其然，就知道是这个。
虽然汤豆腐做法简单，景人因为做了很多次所以手艺也很好，但是最近吃的次数真心有点多，所以她眨眨眼：“要不今晚我们做鱼豆腐汤？”
赤司那双异色瞳微微眯起，稍稍沉吟一下，便点头：“也好。”
既然这个提议过了，景人开始考虑还要做什么，赤司不吃红生姜和裙带菜，她不吃青椒，最近掌管家里大勺的景人开始琢磨起了菜谱，而且对比日式，她更喜欢做中式。
为什么会是她做，因为两人订婚之后，上高中之前，虽然迹部和赤司家在京都都有分宅，但是两家商量了一下，干脆在学校附近的一处高档小区替两人买了一套公寓。前两天刚搬入，附带一只波斯猫，一只豚鼠，两只茶杯犬。

买完所有东西回家，刚打开门，就感到腿上扑上什么东西，景人不由笑了起来：“好了好了，别闹，让妈妈进去。”
两只小茶杯犬很乖巧的退到一边，摇摇尾巴看着女主人将手上的东西放下来。等景人换上拖鞋抬起头，就看见沙发上坐着一只全身雪白的波斯猫，正姿态高傲的对着门口的两人，那不屑的小眼神，好像在说“鱼唇的凡人们，快来给喵女王上供”！
“爱丽丝。”景人捧着东西走过去，放在桌上，才有空坐下来将她抱在怀里，“你今天有没有欺负弟弟？”
喵女王不屑扭头――凡人，本女王不爱举高高，所以快将本女王放下来！
赤司跟在景人身边，看着她随意躺倒在沙发上，对着那只白色波斯猫又搂又抱，而猫咪则在她怀中懒洋洋的眯着眼，任她动作，不过视线总是扫过那边柜子高处的豚鼠笼子。
只消一眼，赤司就明白这只猫咪在想什么，的确如以前景人所说，如果将那只豚鼠带回去，这只猫咪肯定会将它当成饭后甜点，仅仅两天，景人就一直忙着教训爱丽丝不许盯着弗朗西斯，那不是给她吃的――而可怜的小豚鼠弗朗西斯，每次下来放风都坚决要缩在他怀里，死活不肯挪窝。
两只小茶杯犬乖乖蹲坐在一边，眨着可萌的眼睛盯着主人们瞧――这让赤司很满意，他不喜欢烦人的狗，但这两只茶杯犬一直都是特别乖巧，不粘人也不乱叫，说什么是什么。
等景人挨个和自家宠物们相亲相爱完，才从沙发上爬起来，用手理了理被弄乱的头发，随意束在脑后，戴上围裙准备做晚饭。
“哎呀。”正在切菜的景人，忽然小小惊叫了一声。
“怎么了？”赤司听到她的叫声，拿着书走过来。
“切到手了。”ini...景人抱着左手，感觉真是要被自己蠢哭了r(s_t)q
“……”赤司放下书，很自然牵过她的手，放在眼前仔细看了看，然后抬眼看了看她，一双总是平静到极点的异色双瞳不知在想些什么，总有种冷冷的感觉，他说，“出血了。”
┭┮n┭┮笨蛋少女于是眼泪汪汪看着自家未婚夫。
看着她这样，赤司不由叹口气，让她在一边坐好：“你别动，我去拿医药箱。”
拿来医药箱消了毒贴上创口贴，然后景人刚想回厨房，就听赤司问：“你做什么？”
景人回头，有些莫名：“做饭啊。”
“你这手能做饭？”
“小伤而已。”景人不在意甩甩手，她的手特别嫩，所以很容易受伤，有时候受了一点小伤等疼痛过去随便贴个创口贴就接着再做，根本就没有在意过。
“真的没事啦，再说了，菜都准备了一半，不弄完感觉很可惜啊。”景人一眼就看懂赤司想说什么，摆摆手。
正如景人看懂了他想说什么，赤司也看出景人的坚决，他顿了顿，没有在劝阻，而是站起身，率先向厨房走去：“还有哪儿没弄完？”
“等等？你想做什么？”景人被赤司这一举动搞得丈二和尚摸不着头脑，她下意识跟着赤司走过去，只见赤司在厨房门口稍稍站了一下，然后直接走向水池。
景人吃惊的张大嘴。
不是她吃惊，而是日本的观念里，男人基本不下厨房，更何况是赤司这等骄傲的男生呢？所以看着赤司自己开始洗洗弄弄，景人捂脸星星眼――
肿么办？对征酱的爱意又上了一层，好想扑倒O(∩_∩)O！！！！！
对比景人的吃惊，赤司倒是神态自若，他见过景人下厨，所以非常简单的前序准备做好之后，赤司看着锅有些迟疑，然后忽然回头望向站在门口的她：“你过来。”
“哎？好。”还在捂脸发花痴的景人一听召唤，猛的反应过来，轻快的走了进来，看了一圈，立刻明白他叫她做什么：“先倒油，倒一点就好……”
一顿晚饭而已，两个人吃不了太多，只不过一道汤两道菜，景人坐在桌边乐颠颠的赶紧先用手机拍了张照，然后像是防什么的赶紧收起来，然后转头一本正经对着桌边神色意味不明的赤司露出一个甜蜜的笑：“征酱为我做的，我要留作纪念！”
“……”赤司看着她这样不由笑了一下，“我不会抢你的手机的。”
“嘿嘿。”被戳破心思的景人乐呵呵傻笑。
虽然有景人在一边看着，但是这毕竟是赤司第一次动手下厨，所以味道并不算太好，甚至可以说有些槽糕，但是景人非常开心的全部解决光。
吃完晚饭，看着赤司去洗碗，景人负责去喂几只宠物。

其实这两天还好，想当初第一天搬进来的时候，虽然两人已经成为情侣一年多快两年了，不知道为什么到晚上居然还有些尴尬。看着赤司将所有事全部处理完，景人从趴在沙发上赶紧坐起来，想了一下才开口：“对了，征酱，有件事我想和你说。”
“什么事。”赤司走过来，随意坐在另一边的单人沙发上，拿起一本书。
“明天不是社团招新吗？我想去应聘篮球部经理一职，你能收留我么？”眨眼顺带小卖萌。
“为什么？”虽然听到的是一个非常让人吃惊的消息，但是赤司看着她，神色却不变，非常平静的问道。
“唔，因为想偷懒。”O(∩_∩)O～
“那你的剑道呢？”赤司听到这个理由并没有生气，而是问她，“你不参加剑道部或网球部了吗？”
“那个啊。”景人神情微一恍惚，但很快就反应过来，她非常坚决的摇头，“太累了！我懒！”
“……”赤司神色不明的盯着她的眼睛看了一会儿，景人非常坦荡的任他看，抿嘴一脸倔强，一脸“就是你不答应我都要去篮球部”的架势。
“好吧。”虽然还没有加入篮球部，但是赤司已经将洛山篮球部视为囊中之物，他点点头，“明天和我一起去报名。”
“耶！”见达到自己目标，景人不由小欢呼起来，笑容满满，干脆直接光脚从沙发上跳下，蹭蹭两下就跑过去抱住亲了一口，然后握拳干劲十足：“征酱你放心好了，我可是很厉害的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十二、遇见，哼哼
                            

                                                        

                            

                            第二天到学校的时候，自然就看到社团招新的摊位都摆了起来，一个接一个，有的摊位或者挂上横幅或灯笼，或者树立了一个巨大的广告牌，部员们不停的发传单，卖力的大声吆喝，热情询问过路新生们，将学校主干道挤得水泄不通，远远望去，还真的就像一个小型庙会。
对于这种情况，赤司并没有多看，他的目标很明确，或者说其实他并不用特意走社团招新这一趟流程，因为他本身就是因为篮球特长而被洛山亲自招过来的，不管他报不报名，他都已经是洛山篮球部一员。
至于为什么会前往篮球部招新摊位，因为景人要报名篮球部经理一职。
所以可以想象，当赤司出现在洛山篮球部招新摊位前的时候，摊位上那几个人的表情r(s_t)q……
“赤、赤司君。”虽然对方说白了只是一名新生学弟，但赤司本人本身就极有气场，加上帝光队长，奇迹世代等名头，这个篮球部学生呆呆看着他，居然舌头都有些打结。
赤司平淡至极的回应：“你们好。”然后身体动也未动，然后目光自然落在他们中间桌上那一叠报名表上。
另一个部员则显然反应快很多，见赤司看着报名表，立即抽出一份双手递上，顺便说道：“赤司君来报名吗？”
“不是。”赤司一边回答，一边伸手接过。
“哈？”几人统统傻眼，这是什么回答？
谁都知道赤司是被洛山招过来的，铁板钉钉就要是篮球部一员，而且一边回答不是来报名一边将报名表接过去――难道大神的世界我等凡人真的不懂？O__O \"…
不过他们很快就懂了，只见赤司微微侧过身，让开他身后，于是大家都看到他身后跟着一个紫灰长发的少女，少女手上拿了一叠宣传单在看，一边看一边笑：“征酱你看，这个社团好有意思啊，研究各种电影动漫小说里的文化语言，不知道他们研不研究《魔戒》里的辛达精灵语呢？”
面对少女献宝一样递到眼前的宣传单，赤司淡淡扫了一眼，点头嗯了一声，开口：“过来把社团表填了。”
“哦。”少女乖乖应声，将手上的宣传单全部收起来，然后抬头，下意识对摊位后几人笑了一下，眉眼弯弯：“你们好。”
好漂亮的妹子！
迹部家基因向来优良，迹部夫人也是上流社会有名美人，长得像妈妈的景人从小就是一路被“女神”叫到大，于是看到这个笑容的人居然都有一瞬怔愣。
社团报名表填写自然很简单，只消写个姓名班级与应聘职务，下面也可以写曾经国中社团经历。
等景人填写完成的时候，旁边已经有人反应过来，这不是昨天学校论坛上讨论的那个女神学妹吗？嗨，好像还是赤司的女朋友来着，难怪是赤司帮她拿报名表。
不过这边篮球部几人激动要有漂亮妹子来做经理，但那边两个社团不干了，首先是――
“迹部桑？”
“嗯？”景人拿着报名表抬眼，只见一个身穿剑道服的少年一手扛着竹刀一手叉腰，睁大眼睛气势如虹的盯着她，景人愣了一下，才吃疑问：“请问怎么了？”
“迹部桑你要报名篮球部？”对方显然认识她，看她在篮球部摊位前，下意识向前走了两步，神情有些激动，“迹部桑你国中不是剑道部的吗？为什么要报名篮球部？”
“……我认识你吗？”景人莫名其妙。
“不，迹部桑当然不认识我！在下洛山剑道部部长，国中时输给迹部桑所带领的剑道部，也看过迹部桑的比赛，自从知道迹部桑要来洛山后，一直非常开心，非常盼望迹部桑能加入我洛山剑道部！”少年声音很响亮。
“……”
“等等，迹部同学，不要听这个家伙说话，我知道你三年担任帝光网球部监督一职，在你任职期间，帝光女网两连霸，男网也三次杀入全国，所以拜托来我们网球部吧！”另一对男女也过来围上她。
“……”
“嘿，你们想干什么？迹部同学可是帝光三年剑道部部长，不管男女都是她率领，女子剑道队三连霸，男子剑道队也是一次优胜两次前三，不管怎么说，她都应该加入我们剑道部不对吗？”另一个也是身穿剑道服的女生加入。
“……”
“！@#￥%&*……”
“%￥#*&@！……”
就在双方越吵越激烈的时候，就听男子剑道部部长一声大吼：“如果迹部桑加入剑道部，我马上把部长位置让给她！”才成功让所有人闭上嘴。
众人都用活见鬼的眼神看着他，而女子剑道部部长拉了拉他，凑近他小声道：“你疯啦？就算真的很想招迹部同学入部，也不用发这种誓吧？”
“你懂什么？”男子剑道部部长一声嗤笑，他对她摇摇头：“在迹部桑加入帝光之前，帝光可不是以剑道出名的，以她一人之力带动整个帝光剑道部的辉煌，能有如此能力，只要为了洛山，马上让位又算什么呢？”
听了他的话，女子剑道部部长不说话，而是陷入若有所思，而男子剑道部部长四处望望，忽然大惊失色：“迹部桑呢？她去了哪里？”
听了他的话，还有反应过来刚刚吵成一团的男女剑道部网球部部长们全部如梦初醒一般，赶紧四下张望，而一边篮球部摊位几人则悄悄赶紧把刚刚到手的报名表往下藏了藏――
嘿，才不告诉他们在他们吵的正嗨的时候，迹部同学把报名表飞快填了往他们手上一交然后拉着赤司君迅速闪人了，你说他们篮球部好不容易来了个这么漂亮的经理妹子，就算人家已经名花有主，天天看看都开心啊r(s_t)q～～

第一天上课很快就过去，下午最后一堂课结束后，景人跟着赤司去篮球部报道。
洛山篮球部也是分为一二三军，每支队伍都有两名经理，一二军经理已满，新入经理先负责三军。
因为洛山篮球部实在重要，就算经理也是要考核的，考核期为一个月，不合格会被退部，而就算是老资格的经理，如果能力不强，会马上被新入经理踩下去。毫无疑问，最能干最出众的经理负责一军。
而景人和一个姓为武田的女生站在这三女一男面前时，就看那名一军女经理笑意盈盈看着她们，只是这笑容乍看还好，实则很假.她不动声色将她们上下全部扫了一遍，尤其在景人身上多逗留了两秒，然后笑道：“你们好，我是池田静，负责一军，欢迎你们加入我们。”
“谢谢，我是迹部景人。”景人看着她，表面上不动声色的和她一起笑了笑，伸出手和她握了一下，心中则瞬间提防了起来。
在大家简单认识后，果然就见池田笑容满面的开口：“对了，洛山篮球部规则，新人必须负责洗所有成员的运动服与毛巾，体育馆卫生你们不用担心，那是由部员自己负责，但你们要最后负责检查设备，然后锁好大门，这是考核期任务之一，记住了吗？”
虽然要洗的东西很多，但是洛山肯定设备了洗衣机，这个不用烦恼，只是这后面半句嘛――景人脸上不由扬起完美无缺的笑容：“记住了，谢谢池田学姐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十三、质疑与回答
                            

                                                        

                            

                            景人拿着一个巨大的空箱子，敲了三下门，扬声道：“抱歉，我是经理迹部，请问现在可以进来了吗？”
然后景人就听里面本来嘻嘻哈哈的声音一顿，然后就是手忙脚乱的收拾声，还有一个男声惊慌喊道：“稍、稍等！”
“好的。”景人微微一笑，然后将手中的箱子放了下来，耐心等待，不一会儿，更衣室的门就被打开了，开门的男生有些局促的伸手摸了摸自己的脑袋，但笑容中带着运动男生特有的阳光朝气：“不好意思久等了，请进来吧。”
“谢谢。”景人一笑，弯腰抱起那个箱子，然后一脚跨入更衣室，刚进去，就看见堆在中间长凳上的那一堆脏毛巾。
心知这一帮男生体贴，景人不由笑了笑，然后将箱子放在一边，伸手将所有衣服放进箱子里，其实刚运动完的男生刚用完的毛巾真的很脏，还有股汗味，但景人神色不变，将所有毛巾一一放好，然后将盖子合上，才对里面众人笑道：“谢谢大家，抱歉打扰了。”
景人的笑容本来就极有亲和力，这么一笑更是很容易会让人会对她心生好感，男生们连忙摆摆手：“哪有哪有，还要感谢迹部同学的帮忙。”颜好身材好气质佳性格棒，每天看到这么漂亮的经理真是心情超级棒棒哒O(∩_∩)O～！
景人不由笑了笑，她再次弯腰将箱子抱起来，这时就听里面传来一声咋咋呼呼的大喊：“等等！”
景人刚准备迈开的脚步一顿，就看到从里面连蹦带跳蹦出一个金毛小虎牙的男生，他长得很有精神，一双猫眼中满是不驯服的野性与骄傲，此时他手上拿着一堆东西，冲着景人大喊：“嘿，那个谁？你怎么就走了？我这儿还有东西呢！”
“哦，抱歉。”虽然这个男生态度有些粗鲁，但是却意外粗鲁的可爱，景人并不在意他语气中的那种无礼，随口说了一句毫无诚意的抱歉后，然后再次停下脚步，将箱子打开，微笑示意，“叶山君请放进来吧。”
因为景人笑容实在美好，认错态度也很好（误），虽然叶山小太郎感觉似乎哪里不对，但是并没有多想，而是走过去将自己的毛巾等要洗的东西放进去，然后将一个水杯塞进她怀里，脸上不由露出一丝讨好的笑：“嘿，能帮我装壶水么？”
“装水的事情自己去。”忽然身后传来一声极度平静的声音，叶山小太郎抬头看到来人，不由缩了缩脖子，讪讪将水壶拿回来，伸手挠挠头：“赤司。”
“嗯。”赤司从门外走进来，看着景人，“把这个送过去之后，马上来会议室。”
虽然不明白他叫她去会议室做什么，但景人还是点点头：“我明白了。”
看着景人走了出去，跟在赤司身边的实m玲央才好奇开口：“小征，等会儿的会议为什么要把迹部同学叫上？”
虽然开学才半个月，但是赤司以一股势不可挡的雷霆之势，已经横扫洛山篮球部，成功登上部长宝座，而最可怕的是，对于这个一年级新生部长，洛山篮球部上下无一不服。
而随着“国王”的更替，自然实施的政策不同，赤司还处于观望期，并没有对洛山现有训练方法或作战战术做出什么改动，而他前天开过一次短暂的会议，先更改了洛山一些小毛病后，之后宣布今天要举行的会议，估计就是要正式带来“新王”的第一次变动了。
对于还在任劳任怨做新人活的景人，赤司就算登上部长宝座后也没开口说过一句什么，这以为肯定会包庇女朋友的所有人都大跌眼镜，这让不少人以己度人后，都觉得赤司太无情或者景人太傻――
这男生怎么可以这样无情无义就算长得再帅要是我早分手了r(s_t)q――by女生们
这男生怎么这么不会怜香惜玉那么漂亮的女朋友也一点都不知道疼爱妹子你快分手吧投入哥哥们的怀抱哥哥们一定会好好疼爱你的O(∩_∩)O――by男生们
面对实m的好奇，赤司只是平淡的回答了一句：“你会知道的。”
看他现在还不想说，实m玲央也就很聪明的闭嘴不问了。

景人将所有东西丢进洗衣机，设定好时间，看了看手表，然后直接向体育馆旁边的那间会议室而去，等她敲门进去后，不由眨了眨眼，意外看着坐了满满一屋子的人。
一军所有成员，二三军的正选队员，一军的两个经理，教练白金永治，副教练佐藤拓生。
看到她出现，很显然所有人也很意外。
“那个，不好意思――”看着众人都齐刷刷望着自己，露出不解的眼神，而正主还在低头看文件，景人只能轻咳一声，期望引起某人注意。
“迹部同学，你走错了吗？”在景人咳了一声后，这时池田静忽然站起身，很温和的对她笑笑，然后对坐在最上首的白金教练说道，“抱歉教练，迹部同学不是故意的。”
“她没走错，我叫她来的。”在教练回应之前，赤司已经合上手中的文件夹，平静的抬起头，一双异色眸只是平淡的扫了她一眼，然后就落在门口的景人身上，“过来吧。”
“唉？好。”景人不去看一瞬间脸色有些难看的池田，坦然自若的关上会议室大门，直接微微抬起头，向里面走去，她的走路姿势并没有什么变化，脚步不疾不徐，但那种天生刻入骨子里的气质却是不容忽视的，她只走了这短短一段路，气场却就像赤司一般，仿佛是整个篮球部的领导者――赤司身边给她一直空着一个位置，很显然是给她留的。
“赤司，叫她来有什么用吗？”说这话的是教练白金，不过他并不是为池田撑腰，而是就事论事，除了整体会议，这场会议只需要一军两个经理到场就可以了，而这个新入部的经理――赤司并不像一个会徇私的人。
所以其实有时候有关系也不算特别好，特别是对于景人这种有真才实学能力的人，而且现在听白金教练的口气，还是有些隐隐看不上她。不过现在景人也不看重这个，她也不是因为这个才会来篮球部的，她如果因为从以前一呼百应的地位掉落到现在谁都可以说两句而生气，她大可以和以前在帝光一样，然后用和一个月时间坐上洛山剑道部部长宝座，继续呼风唤雨，成为校园最风云人物。
“嗯，有一些策划，我需要交给她去做。”赤司平静回答。
“那她曾是帝光篮球部经理？”根武谷永吉好奇问，帝光有个非常有名能力特别强的经理，这也是众所周知的。
“不是。”
“那她对篮球有什么经验吗？”实m玲央跟着问。
“没有。”
“……”
面对众人黑线无语的模样，景人不由嘴角微微扬起了一点。
“那请问赤司君，你让迹部同学来参加这场会议是为什么呢？据我所知，迹部同学以前甚至连篮球都没有接触过，她又如何担当起洛山篮球部的策划呢？”这回发话的是池田，她刚刚那副难看的模样已经完全消失的无影无踪，好像只是一幅幻影，她还是笑眯眯的模样，以及温温柔柔的语气，虽然内容是针对景人没有资格，但是任谁都听不出来她有针对的感觉。
赤司只是扫了她一眼，然后平静的将在场下首的所有人都扫了一遍，看遍所有人怀疑、不解的神色，那双异色眸微微眯起，好像能将他们所有心思全部看透，让他们无所遁形：“你们还有什么疑问？”
在这双太过于深邃无光，仿佛没有一丝感情的视线之下，没有人说话。
“既然如此，我就今天解释清楚好了，”赤司双手交叉，语气不容置疑，“景人虽然之前没有篮球的经验，但是我很相信她的能力。虽然之前她不是负责篮球，但是现在一些基础训练和针对你们身体发育与训练结合策划等完全可以交给她。”
“这个一军的经理完全能做啊。”有人嘀咕了一声。
赤司没有再说话，而是看了景人一眼，景人会意，微笑回答：“我以前担任过U-17特别助理，负责他们的基础训练策划，并与U-14和U-15教练做过交流，研究过他们的训练计划。”
什么都不需要多说，这需要这一句话就够了！
U-14、U-15、U-17是什么地位？日本国家少年队，分别是足球国少队、篮球国少队、网球国少队。国少队里面自然全是日本最顶尖的青少年，训练项目自然也是最一流的。旁人只知景人担任过日美交流赛临时监督，谁又能知道她凭什么能坐上这个监督一职呢？
在众人惊叹的神色中，景人微微笑了一下，她的神情还是那样平淡温和，就算这样耀眼的履历，也没有一丝骄傲神色。
但是面对她的质疑，很显然已经烟消云散。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列5――如果再穿越
                            

                                                        

                            

                            景人没有睁开眼。
她毫无形象的呈大字趴在床上，将脑袋在被子上蹭了又蹭，不太愿意起床。
不过再不起床估计征酱连早餐都能买回来了，说起来她以前明明立志要成为一个大和抚子一样的日本好妻子――好吧她现在越来越懒这真的不是她的错，谁让某少年乐于这么无下限的宠她呢O(∩_∩)O～
吼吼，对于一个重度痴/女来说每天醒来就能脑补着顺便对着自家未婚夫爱意再添加一点，这是很正常的嘛～
想起昨晚征酱对自己说今天一起去二条城逛逛，这可是夏季全国大赛前难得空闲的二人时光，景人就兴致满满的赶紧睁开眼，准备起床――
然后她就傻了眼。
这不科学啊？她现在明明应该是在京都和征酱的公寓里怎么一睁眼就跑回东京自家大宅来了呢？难道其实她昨晚喝断片了然后哭着喊着要回家？
胡扯！她根本就不喝酒！
景人怔怔的从床上坐起身，环顾四周一圈，没错，自家里面属于自己的房间，摆设什么一模一样，与自己记忆里的毫无差错，面无表情给自己一巴掌――
哎呦，会痛r(s_t)q
景人可怜兮兮的捂着自己的右脸，顺便伸手按了按床头的按钮，很快她的房门被有节制的敲响，女仆甜美的声音在外面响起：“小姐，请问您起了吗？”
嘿！也明明还是一直专门负责她日常起居生活的小野啊！
虽然起床换了衣服，但景人一直没搞清到底发生了什么，眼前的一幕实在太真实，从小野口中旁敲侧击来看，好像自己一直没离开过家，就仿佛昨晚在京都公寓睡下去的自己就像一场梦一般，而现在，终于梦醒了。
可是，到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
等她魂不守舍从楼上下来来到餐厅，一家人都已经到齐，景人眨眨眼，吃惊喊道：“爸爸妈妈？！”
不是她太惊讶，而是迹部爸爸一年到头在家的时间太有限了，虽然迹部妈妈在家时间多一点，但也多不到哪儿去，所以如此偌大的家向来只有她和哥哥两个人在家。今天居然一家都在――
这是做梦吧？！
景人面无表情的再掐了自己一把，然后嘶了一声，脸上立刻露出吃痛的表情。
“啊，景人，你在做什么蠢事？”迹部大爷正好面对景人，抬眼就能看见自家笨蛋妹妹，见她喊完父母后怔怔呆在原地三秒后，毫无预兆的伸手掐了自己一把，大爷一口咖啡差点呛着自己。
“景人怎么了？”迹部妈妈将手中的餐具轻轻放下，这也抬起头，她看向自己的小女儿，眼中不由荡起一丝显而易见的笑意，“过来吃啊。”
“是的，妈妈。”景人虽然不明白，但还是乖乖走过去，她的座位前已经摆好自己喜爱的早餐，等这一顿早餐结束后，用餐巾擦擦嘴巴，就听坐在上首的迹部爸爸忽然发话了，虽然是面对着自己唯一的小女儿，但迹部爸爸语气中还是不自觉带着一丝天生上位者的冷意：“景人，昨天见到赤司家的继承人，感觉怎么样？”
“……？”o_O？？？
景人眨眨眼，表示没明白什么意思。
“赤司家的继承人不错，我希望你考虑清楚。”不等景人回答，迹部爸爸又接着开了口，一双黑色的眼瞳牢牢盯着她，像是能把她内心所有小九九看穿，显得深不可测，“好好想想，最近就不要老往外跑了。”
“……”
在等自家爸爸和她说了几句让她稀里糊涂的话后，迹部爸爸就起身离席，目送爸爸大人气势非凡的背影消失在门外，迹部妈妈过来摸摸她的头，语气非常慈爱：“先不要想你爸爸的话，景人和妈妈说说吧，你觉得赤司家的那个孩子怎么样？”
“很好啊。”景人顿了顿，还是决定实话实说，你在开玩笑，她家征酱不好还有谁好？
景人只觉得自己此话一出，不知道为什么妈妈有种忽然噎到的感觉，而大爷也抬起眼，用一种她看不懂的眼神意味深长的看着她。
“难道你已经考虑好了，愿意和赤司家那个孩子订婚？”妈妈大人顿了顿，忽而紧盯着她的眼睛，直接问道。
“……哈？”

想起早上好不容易打发了妈妈的疑问，景人恨不得飙泪三升，我勒个去，原来不是她喝醉了，而是穿越了！
当然，这肯定不是穿越到她和征酱订婚前夕，而是穿越到平行世界！现在她也是上高中，国中因为一直跟随哥哥在冰帝读书，所以从来没有认识征酱认识帝光大家的机会。现在，赤司家和迹部家有很大动作的合作项目，为了巩固合作，而且双方家中正好有一对年龄相仿的小儿女，所以两家大家长考虑让两个孩子订婚。
以景人的性子，怎么可能愿意和一个不认识的陌生人莫名其妙订下婚约？所以她一直很抗拒，昨天勉强和赤司那边见过一面，回来一句话不说就把自己关进房间，谁都不让进。
但是对于现在的景人来说――┭┮n┭┮她只恨不得飙泪啊！！！
她穿越了，嗯，平行世界，嗯，还有征酱这不怕，可怕的是她和征酱素未相识！你知道现在这种状态对他来说相当于什么么？就相当于一个玩家辛辛苦苦打游戏好不容易通关在望结果瞬间机器出现故障全部删档！我勒个去，老天你玩我！
迹部爸爸让她这段时间别出去，其实就是关她紧闭，正好景人也不想出去，她现在只想怎么回到自己的世界，麻麻这个世界太可怕！她要回家呜呜呜～ini...
不过不一会儿大爷就过来敲她房门，然后将她一把拎出去，同时不容反驳的宣布：“跟我走。”
“……”哥哥你这句话真有霸道总裁的味儿～～～
“等等，去哪儿？”景人费力将自己的衣领从大爷手中拯救出来，同时对他翻了一个白眼，“爸爸可是说了让我呆在家，哥哥这是鼓励做我反抗爸爸的坏小孩吗？”
“哼！”一听景人这么说，大爷瞬间炸毛，“你这是说的什么话？若不是为了你我至于吗？还是说，你不想看到他了？”
“……”谁？
虽然不明白大爷说的是什么，但是景人以自己天生身为女孩子的第六感发誓，这个他，对她来说绝对不是什么好东西！
因为怕被洞察力惊人的哥哥大人看出什么端倪，景人乖乖跟着大爷坐上他的跑车，一路风驰电掣后，景人看到车在一家咖啡厅门口停了下来。
顺从的跟着大爷走进咖啡厅大门，一路直接走到最里面那个座位，景人就看到坐在那里一个十分眼熟的少年，少年刚刚手托腮看向窗外，眉目精致，神色温和，美丽的就如一幅画一般，却只可远观。察觉到他们过来，不由转过头对他们微微一笑，更多是对着她，温柔的出声唤：“小景。”
“……”幸村美人？！
景人目瞪口呆看着眼前这个鸢色头发的少年，大爷火急火燎拉她过来见幸村是做什么？
看到她有点呆呆的傻样，对方眼中笑意加深，伸手拉过她，然后却是对着迹部大爷说道：“谢谢。”
“哼！”大爷不客气的冷哼一声，“真不知道我这傻妹妹看上你什么，等会儿我还要带她回去，你有什么话赶紧说，下面我也帮不到你什么，你自己好好想办法吧！”
“……”等等等等等等――是她幻听了吗？还是她理解能力有误？大爷这话是什么意思？什么叫我这傻妹妹看上你什么？！
她是上辈子眼瞎了吗怎么居然和幸村搅到一起去了？！Σ(⊙⊙\\\"a
听到迹部这一番不算客气的话，幸村也不动怒，只是平和的笑了笑，而景人――依旧处于“我了个槽这个世界的我居然和幸村是一对！”的大脑当机中r(s_t)q
虽然其实仔细想想这个世界的她和幸村在一起还是很有可能的，因为景人对自己品味很有自信，虽然赤司和幸村乍一看是两种人，但是实际本质上两人一样霸气，一样拥有无可比拟的王者风范，而对于轻微兄控的她来说，喜欢上这样的男生，是必然的。
但是这个世界的景人喜欢上幸村，不代表她就也可能会喜欢幸村！幸村对她来说只是好朋友！绝对不可能再进一步的朋友！所以你不要再把你的脸凑过来了！你个混蛋！
景人默默将手藏在一边，拼命压制住想揍幸村一拳的冲动，而对于幸村的说话应答的也含含糊糊，她的反常自然瞒不过幸村的眼睛，对方眼中不由闪过一丝黯然，然后半是诱哄的问道：“小景，你有什么想对我说的吗？”
我只想让你离我远一点！
但是景人不可能把这句话喊出声，她只能摇摇头，露出一个僵直的笑：“没什――”
她忽然看到什么，于是倏地站起身，近乎失态的盯着咖啡厅大门刚进来的一批人，在这批头发近似彩虹七色的少年少女中，最引人注目的，自然是中间那个气质出众骄傲的赤发少年了。
“小景你怎么了？”见她如此动作，幸村自然吓了一跳，而坐在不远处的迹部也看了过来，而等他们顺着少女的视线一起往那边望过去，正好对上那边望过来的视线。
于是不知为什么，气氛瞬间尴尬起来，迹部不由皱皱眉，怎么就这么出来一次，就好巧不巧的遇上了赤司家的人？
不过景人现在什么都管不上了，她怔怔而又贪婪的看着那个赤发少年――真是好笑，明明他们才分别了一个上午，怎么她感觉就好像三年那么长？
对比她那双饱含种种复杂感情的眼睛，赤司的表情则冷淡很多，他就像看一个无关紧要的陌生人一样，再漠然不过看了她一眼，然后看了坐在她身边的幸村一眼，最后视线落在一边的迹部身上。
赤司和那边三个人之间的异常，自然所有人都注意到了。这群少年望望她，望望他，最后还是黄濑小心翼翼打破僵局：“小赤司，认识的吗？”
“嗯，迹部君，迹部小姐，幸会。”赤司点了一下头，然后礼貌又疏离的打了声招呼。
听到这声称呼，景人才如遭雷击般惊醒，她黯然垂下眼眸，果然，这不是她的少年――
征酱啊……
察觉到周围人眼神更加古怪，景人这才眨眨眼，一把捂住自己的嘴，看看那边已经呆滞的一群人，还有眼神瞬间深邃许多的赤发少年，景人只觉得欲哭无泪――完蛋了！居然下意识把自己对征酱的昵称都喊出来了！
但是下一秒，景人就感觉自己好像幻听了一般，有一个再熟悉不过的声音迟疑在喊：“景人？”
“……”
景人呆呆放下手，目光一眨不眨的看着那边那个少年――少年刚刚脸上的陌生表情好像只是幻觉，他又变回自己最熟悉的那个样子。现在，赤司站在人群之中，非常平静看着她，眼中有着不可忽视的温柔――
只属于对她的温柔。
景人不敢置信的张了张嘴，过了好一会儿，才找回自己的声音，她的眼圈微微有些发红，颤抖的问：“征酱？”
“嗯。”对面的少年嘴角勾起了那么一点，他点点头，用她最熟悉的姿态，从容而自然的一直看着她。
不用再去怀疑了，他的眼睛，就是对她最好的回答。
“征酱！”眼前已经模糊，景人脸上却忽然露出最灿烂的笑容，她动了，从座位上奔跑出来，无视在场所有人目光，无视现在所有人心情，管他们怎么想，她现在只要她的征酱！
她一把扑进他的怀中，死死的紧紧的抱住，将头埋进他怀里，对方也顺势搂住她，这个动作仿佛做过很多遍，自然而流畅。
终于找到你了！

*****

原本设定的是开放性结局，不过看大家以为还没写完，所以现在再补个小结局好了，如果不喜欢当成小剧场来看也行。

虽然他很不想承认，但是迹部只觉得他的眼睛都快脱落了。
这到底发生了什么？！他那个死心眼的妹妹怎么可能突然画风大转，一瞬间当着幸村的面和另一个男生，他现在最厌恶的男生抱在一起？
其实不要说他，原帝光成员们这里也是，他们目瞪口呆看着中间抱在一起的两个人――这是赤司吗？这真的是赤司吗？真的是那个成熟冷静不近女色的赤司吗？这个突然会自然顺手的抱住一个不认识妹子的家伙是谁啊！哎呦我去难不成鬼上身了？！
他们觉得很久，但实际只有一会儿，两个人同时身体微不可见的一僵。景人小幅度晃了晃自己还在发晕的脑袋，她不知道自己在哪儿，也不知道自己在干什么，只是下意识觉得这个怀抱很安心，仿佛是精市，于是手又紧了紧，抬起头轻声撒娇：“我头好晕……”
“……”
“……”
两人一对目，整个人都呆了。
像是晴天霹雳一般，景人不自觉张开嘴巴，眼睛瞬间瞪的圆圆的――
我去这个眼熟的让人讨厌的家伙是谁啊？！他怎么抱着我！不对我怎么抱着他！麻麻这世界不科学！
不要说她，赤司反应也措手不及，他不知道怎么会和父亲有意的联姻女生抱在一起，明明他对这个女生没有任何感觉，他也不可能做出抱住人家这种无礼的事来――但是事情就是这么发生了并且明晃晃的放在眼前了怎么办！
两人瞬间松开手，如同躲避瘟疫一般避开对方，殊不知这副别扭的模样比刚刚更引人想入非非。
景人站在赤司面前，双手不自觉抱胸，这是一个缺乏安全感的防备姿态，她别过头，想偷偷看对面那个男生，却又尴尬的要命，不知道说什么才好。
两人虽然松开，到都不肯先开口说话，旁边人看不懂情形也不敢贸然开口，所以现场一片诡异的沉默。
就在这难耐的沉默中，景人听到一声十分熟悉的轻咳，她眨眨眼，瞬间脸上惊喜起来，转过头去：“精市！”
等等，这个场景不对！
现在不是遇上精市开心的时候，而是精市有没有看到刚刚那一幕，可是等她回头看见面无表情的男友和面无表情的哥哥站在一起看着他们，她只能骂娘的心都有了。
上帝看她不顺眼玩她吗？哭～～
看到小女友那战战兢兢胆怯模样，幸村心中微叹一口气，随即脸上又露出如沐春风的温柔笑意。他走了过来，态度温和又不失强硬的拉过景人，然后才对着赤司笑道：“幸会，赤司君。”
面对对方表面和气实则表明所有权的举动，赤司已经恢复正常，他收敛脸上所有表情，像是听不出对方暗含的挑衅一般，淡淡回礼点头：“幸会。”
“不好意思打扰了，我们要先走了，抱歉。”
赤司没有说话，侧身让开一条路。
因为不知道到底发生了什么，所以一直不敢讲话的景人乖乖呆在幸村身后，然后听他和赤司暗暗交锋完再被拉出去，在出门那一刻，她不由回过头，正好一眼撞进那个神色平淡看着他们背影的少年的眼睛。
真是奇怪，她明明不喜欢那个少年，但在这一刻，好像有千言万语，想要脱口而出。有一种冲动，想要主宰她挣开幸村，飞奔过去。
但是不管如何冲动，她都很好的压制住自己，她就这么眼睁睁看着咖啡店大门在眼前关上，也将那个少年，和自己终于隔离开来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十四、暗战和惊觉
                            

                                                        

                            

                            “这是所有成员的计划表，我已经按照一二三军归类，这最上面的是一军正选队员的，教练，请过目。”
洛山篮球部如往常一样，一大早就开始训练，本来应该待在三军体育馆的景人，在一早上先来到一军的体育馆，然后将手上的厚厚一沓白纸黑字的报告呈给洛山篮球部教练，白金永治。
白金教练是一个面容严肃、一丝不苟的中年男子，和哥哥国中的网球部Y监督有些相似，但没有他那种浓浓的英伦贵族范气质，是一个非常典范的日本男人。
而且，虽然景人不太清楚，总觉这位白金教练和他们曾在帝光的那位白金监督好像有什么关系――嗨，不然你说我国中篮球部监督姓白金，高中千里迢迢跑来京都遇上的篮球部教练还姓白金，一个在最强国中，一个在最强高中，你说这是凑巧谁信啊r(s_t)q
不过在国中时景人担任的一个是剑道部部长，一个是网球部监督，除了篮球部一军正选那几个，和篮球部实在不熟，也不好贸然去问。
白金教练接过景人手上的报告计划表，最上面一份自然是赤司的，但是白金教练并没有打开，而是直接抽出第二份――也就是叶山小太郎的，打开看了起来。
见他如此动作，景人倒没什么反应，依旧淡淡含笑，笑容中包含着绝对自信。
不一会儿白金教练就看完了，他再翻开下一份根武谷永吉的，接着是实浏玲奈的，当这三份看完后，虽然白金教练脸色一直未变，还是那副冷冷淡淡的模样，景人知道，自己成功了。
因为白金教练只看了这三份，但合上后微微点了一下头，表示肯定，又重新将这些抵还给景人，吩咐道：“迹部，将这些发下去吧。”
景人接过来，微笑了一下：“好的。”
将一军的计划表送给专门负责这些事的另一个经理靠谡太――虽然人家叫正太，但是绝对和正太搭不上边，反而是一个有些沉默的黑发少年。
对方对景人如此效率，并没有多吃惊，而是淡淡道了声谢，而刚刚进门的池田看见景人，不由笑着问道：“早上好，迹部同学，你手上拿的是什么呀？”
“哦，是上次征酱会议上让我做的计划书。”景人看了看手上的东西，抬头笑着回答。
“计划书？这么快？”池田用手掩唇表现有点小吃惊，随即又将手放下，接着又笑道，“完成这么多分量，迹部同学一定熬夜了吧？最好不要熬夜啊，不仅对皮肤不好，而且工作效率会不高的。”
“谢谢池田学姐关心，不过这些我都已经让白金教练过目过了。”景人接着笑，“毕竟是为了我们洛山嘛，不碍事的。”
看着池田那一瞬微微僵直的脸色，景人只是笑笑，对两人各点了一下头：“那你们先忙，我先告辞了。”
“再见，迹部同学。”靠谡太对这一幕暗下的小交锋其实看得很清楚，但他沉默着什么都不说，而是对景人点点头，然后抱着景人刚刚给他的计划书直接向球场中而去。

又去了二军的体育馆，等景人回到三军的体育馆，早训正是进行到最繁忙的时候。
因为武田正在场边记录，景人并没有打扰他们，而是去休息室收拾东西，刚将昨晚收好的毛巾搬出来，就在拐角撞上一个人。
“哎呦！”景人不由往后退了两步，由于身后正好是一个台阶，一个踉跄，直接狠狠跌坐在地上，手上的毛巾也散落了一地。
她有些欲哭无泪的看着这一地毛巾，洛山篮球部用的毛巾统一白色，一脏很容易看出来――所以不会又要重洗一遍吧？
“真是抱歉。”因为那边没有台阶冲劲也不算大，所以对方当然没有跌倒，不过等他抬头一看，看到这满地惨状，立刻明白对方在想什么，虽然是道歉，不过语气也没多大变化，“对不起。”
“没关系。”既然已经这样了，哀嚎也不能挽就，景人反而心态放平和了，她摇摇头，抬头对他笑了笑，刚想站起身――
好吧，刚刚没注意，居然右脚扭了r(s_t)q
景人的异常对面的男生自然发觉了，看着景人站不起来的样子，男生一直平淡到没表情的脸色不变，但伸出一只手：“我拉你起来。”
“谢谢。”
景人借着男生的手站起来，看着满地的毛巾又犯了难，对方很理解的立刻蹲下身去，将所有毛巾捡起来，并一一叠好。
在他做这一番动作的时候，景人好奇而又平静的看着他。这个男生穿着洛山的校服，却出现在篮球馆这边，背着一个最常见的单肩书包，个子挺高，银灰色头发，一双看不出波澜的黑色眼睛，感觉总有一种很熟悉的感觉。
“你是――”拜景人良好的记忆力，她在入篮球部当天就记住了篮球部所有成员的照片，虽然照片和真人还是有点差别，但是景人还是回想起来了，“你是黛学长！”
三年级的黛千寻，三军普通队员，等等，好像哪里不对――
对方手上的动作一顿，看向景人的眼中终于出现一点吃惊的意味：“你认得我？”
“那是当然，我记忆里可是很好的。”景人微微笑了起来，指了指自己的大脑，脸上的表情相当自豪，“篮球部所有成员我都认得！”
“是吗。”对方看了她一眼，意味不明的说了这么一句，又低头整理起来。
“对了，现在是早训时间，黛学长迟到了吗？”景人问。
“不是。”对方只是摇摇头，他的神情一直很冷淡，语气也是。这种感觉，不是像黑子那种无神，也不是赤司那种泰山崩于前而不改色的冷静，他只是冷淡，仿佛看遍众生嬉笑怒骂清净独高的冷淡疏离。
感觉是个心防很重的人呢。
不一会儿毛巾就全部收拾好了，黛千寻看了看景人的脚：“我帮你搬过去吧。”
“谢谢。”景人微笑道谢，没有墙可以扶，只好一瘸一拐的慢慢前进，对方虽然冷淡到不近人情，但是还是很贴心的一直走在她身边，直到把她送到休息室，才告辞离去。
看着他的背影消失在门外，过了五分钟后，景人这才后知后觉的反应过来到底哪里不对――
“他明明是三军的，为什么我感觉从来没见过他？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十五、赤司的邀请
                            

                                                        

                            

                            一个在三军这么长时间却没有被她注意过的人？
这个黛千寻，会是第二个黑子吗？
景人知道赤司虽然没有表现出来，其实还是想找一个黑子的替代者，但是想起黑子，就不由想起跟着黑子跑去诚凛的郁美，于是轻叹了一口气。
再说了，虽然幻之第六人听着风光，其中辛苦和压力只有自己知道，只是作为传球队员活跃在球场上，而不能投球，就算一时能接受，久而久之，看着同伴们投球夺分，肯定会心里不平衡的吧？
景人想了想，还是先决定看看，然后再告诉赤司。

不过等早训快结束的时候，武田就过来告诉她一个消息，黛千寻退部了。
景人坐在座椅上，听到这个消息差点没拖着伤脚蹦起来：“什么？！”
“黛学长决定退部了啊，你怎么了？”武田看着她反应激动的样子，不解问道。
“但是，这不对啊，明明都在篮球部呆了快三年了，怎么好好的最后一年要退部呢？”景人百思不得其解。
“据黛学长的说法，他察觉到自己的极限了，所以才选择退出的――虽然黛学长在篮球部两年多，但是一直只是三军，而且连三军正选都没混上，存在感又薄弱，如果不是今天退部的话，我还不知道有这个人呢。”武田无奈耸耸肩，“所以他的退部申请一交上，教练立马就收了，现在他已经不算是我们篮球部的人了呢。”
那是你们都根本就没意识到这个人多有价值。
景人微微皱皱眉，这时就见休息室门又被打开，赤司走了进来，目光扫视一周，最后自然落在她那敷着冷毛巾的脚上：“你怎么受伤了？”
“不小心扭到了。”景人摊手，抬头对他笑笑，“不过还好没有拉伤经脉，休息一会儿就好。”
“我陪你去医务室。”虽然景人说没事，但是赤司看了看她的脚，还是如此决定道。
去了医务室，值班医生也说没有大问题，只是今天不要多走路，回去再用热毛巾敷一下，不过介于她走路不便，赤司还是让她在医务室休息一个上午。
“对了，征酱。”思前想后，景人决定还是直接将黛千寻的消息告诉赤司，“我今天遇上一个人。”
“什么样的？”赤司知道，如果这个人没有特别的地方，景人根本不可能特意向他提起他。
“一个直到他今天退部，我才第一次看到他的人。”
“什么？”

“你好，黛学长。”
一声轻柔的呼唤，握着一本书的黛千寻循声平静抬起头，只见紫灰长发的少女落落大方站在一边，见他抬头看她，不由微微一笑：“上次非常感谢。”
“不客气。”黛千寻只是看了她一眼，眼睛又落回书上，神情一直很平淡，脸部毫无变化，不像平常男生看到漂亮女孩就会不自觉有些细微神情动作变化――这倒不是景人自我感知太良好，打个比方，如一个女孩子，就算已有爱人，但看到令人赏心悦目的帅哥还是会用欣赏的目光来打量他，异性相吸，这是大自然最基本的天理之一。
“黛学长喜欢看轻小说？”景人眼尖，一眼就看到黛千寻手上书本的封面，虽然面上不显，但是心中不由轻轻感叹一声，从这一点来说，更像了。
“你来找我有什么事吗？”黛千寻将书合上，抬眼看她，“我记得，我已经退出篮球部了吧？”
“找你的不是她，是我。”随着这一句，景人侧身让开，刚刚被她挡住的赤司平静走上前，“你好。”
“……你还挺自来熟的。”黛千寻看着赤司出现，脸上的神情还是没有任何变化，他的视线再次落在手中书上，“第一次见面，应该说初次见面才对吧？”
“我记得，不久前我们应该还在一个部里吧。”
“那又怎么样？我现在已经退出篮球部了。”他将手中的书翻过一页，语气平淡随意，“难不成，你是为了迹部同学特意过来道谢的？”
景人微微笑起来，偷偷揶揄看了赤司一眼。
“当然，我也感谢你帮助了景人。”赤司神情不变的应道，“不过这倒不是我主要来找你的原因。”
“那你来找我做什么？”
“你喜欢看轻小说？”赤司并没有回答，而是忽然问道。
“是啊，不过像你这样的人，看到它的封面就应该会鄙视它了吧？”黛千寻看了看自己手中的书，语气里终于出现一丝淡淡的嘲讽。
“呵。”赤司意味不明的笑笑，景人在一边也跟着笑笑――家里摆了好几本呢，当然都是她的，赤司随意翻过两眼，然后就不肯碰了。
“不，不过，我倒是觉得，你越来越像我认识的那个人了。”
“谁？”
“我曾经的一个队友，大家曾经都这么叫他――幻之第六人。”
黛千寻总是一层不变的平静样子终于被打破，他微微睁大眼，吃惊喃喃道：“帝光中学的……原来真的不是传言啊……”
不过――
“你说我和他很像……？”
“是啊，现在我就要告诉你我这次来找你的正题――”赤司语气平静，看着他的眼睛，却不容反驳，“黛千寻，我希望你，能成为新的幻之第六人。”
“什……么？”
“你拥有和他一模一样的资质。”赤司不紧不慢的解释起来，“我也看过你的练习，你的能力跟他同等，甚至在他之上。我可以传授你相同的技能，然后取消你的退部申请，再推荐你上一军――”他将手伸出去，是之前黛千寻交给教练的那张退部申请。
“你意下如何？”
“……我拒绝。”
景人神情微微一动，她看了看赤司，再将目光转回黛千寻身上：“为什么？”
“我不知道在你们眼中我是个什么样的人，但是呢，我可是很喜欢我自己的。”黛千寻合上书，对这两人说道，“你们都是帝光的，如果那个传言是真的话，那么我还听说，幻之第六人是个专门传球的球员。”
“只能传球太无聊了，我可不打算为了出场比赛而做到那种地步。”他摊开手，“如果不变成那种专攻型，就没法上场的话也罢了，因为说到底我也只能做到那点程度而已。不能让自己开心的篮球，根本没有任何意义啊。”
听到黛千寻这一番话，赤司双眸忽然深邃起来，气质也一变，变得更加压迫感十足，他缓缓道：“呵，有趣……”
景人不动声色瞥了他一眼，心下暗暗叹息一声。
“我从一开始就没打算让你跟他完全一模一样。”赤司说着，眼神冰冷，意味深长，“所以我更中意你了，而你――”
“一定能成为超越哲也的幻之球员。”
好吧，摊手，征酱的中二症居然又加深了，不过嘛――
什么中不中意，老娘还在旁边呢！凸(艹皿艹)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十六、打赌与聚餐
                            

                                                        

                            

                            “我准备把他招入一军，他会是新型的幻之第六人。”赤司手上拿着一叠很薄的资料，平静道。
“你的意思是，他比黑子还要厉害？”一听他这么讲，景人微微吃惊。
“是的，我认为他会比哲也厉害，拥有与哲也相同的特性，但是所有基本技能都比哲也高出一大截，在传球之外也没有什么不擅长的技术。所以哲也只能是旧型，而他会是新型的。”
“是这样吗？”景人想了想，忽然赶紧伸手拉住他的手臂，“那么你什么时候去找他？我也要去！”

*

“Well，”两人一起从天台上下来，景人说道，“征酱，你觉得黛学长会答应吗？”
这一番谈话，到最后也没有有个结果，赤司将那份退部申请给了黛千寻，但是黛千寻一直沉默。
“他肯定会答应的。”赤司说，语气肯定。
“你真的觉得他比黑子厉害？”既然赤司敢肯定，那结果肯定不会出他意料，景人绕过这个话题，重新谈起黛千寻和黑子的相似与区别。
赤司先没回答，而是转过头看她：“你想说什么？”
“我不觉得他比黑子的厉害，”景人说，“当然了，我知道，黛学长各方面体格都比黑子强，稀薄感差不多，但是，黛学长有一点可完全比不上黑子。”
今天接触之后，景人完全能肯定了。作为第六人的觉悟与重量，心防很重并且冷漠自我的黛千寻，会有如黑子一般坚定勇往的心吗？
“你想说的那个东西，能有什么作用？”
“你不信吗？”景人眨眼。
赤司瞥了她一眼。
“那好吧，征酱，要不要和我打个赌？”景人完全不在意的笑了起来，她伸手理了理自己的长发，问道。
“赌什么？”
“就赌两人有一天在战场上相遇，我赌黑子赢。”景人俏皮对他眨了一下眼，眼中隐隐含着挑衅。
“行。”赤司看她这样，不由很浅的笑了一下，就点头答应了，顿了顿，又问，“赌注是什么？”
“呃……”景人一时语塞，她能说她赌约都是临时想的所以根本就没有想到赌注问题吗？不过眼珠转了转，瞬间一个主意上了心头：“这样好了，一个条件，我输了，我答应你一个条件，为了公平，你也是。”
“行。”赤司点头。
黛千寻这个话题就此告一段落，景人想起一件事：“对了，征酱，今晚你没什么事吧？”
“没有，怎么了？”
“我们班聚餐啊，可以带家属的。”景人笑道，言语中还带了一点调戏意味，“所以我必须把你带去啊。”

如果说洛山哪个班最和睦，自然非一年B班莫属，景人天生亲和力满分，加上领导能力强，处事公正大方，在这样的班长的带领下，一年B班进校来迅速团结在一起，堪称最容易带的班级――这让班导小川晓在办公室得意了很久。
这是开学来第一次聚餐，选择现在聚餐原因有很多，有人刚刚获得物理竞赛冠军，要庆祝，开学后已经成了两对班对，要庆祝，有一个好班长，要庆祝。另外，大家借此再融洽融洽感情――要知道，饭桌上最容易增进感情了。
当然涉及到的账单谁也不欠谁的，他们选择是自助烧烤店，全部AA制，家属自己承担，就像景人带赤司过去，两人的费用全部由景人来承担。
不过赤司虽然说自己放学后没什么事，但是毕竟是篮球部部长，洛山篮球部这么大，每天要操心的事不少，等景人带着赤司走到预订烧烤店，第一批烤的都快熟了，人自然也全齐了，就剩他们了。
“嘿，班长来了！”见景人进门，有人眼尖，立刻兴冲冲叫起来：“还带着班长媳妇！”
景人：“……”
赤司：“……”
孩子，你这是活腻了吧？征酱你也敢调戏？
景人拉着赤司，防止他一个不爽收拾了这个口无遮拦的家伙，赤司虽然已在篮球部立下威名，但是毕竟才来洛山还没到一个月，有的人不知道赤司的脾气所以会就这样莫名其妙撞枪口上。
虽然赤司听到那一声脸色黑了一点，但是还是没说什么。景人拉着他走过去，笑意盈盈：“嘿，森本，你怎么说话呢。”
“抱歉抱歉。”那个男生也是一时激动，不过现在他也看出来了，班长的男朋友，这个带着万众瞩目的目光入校，一入校就坐上篮球部部长位置的男生，看上去不是那么好相处的。直白一点讲，赤司的气质，可是与这个一般般平民化的自助烧烤店完全格格不入。看他那样，感觉就应该在最顶级的西餐厅听着舒缓的音乐，端着一杯拉菲红酒，切着小牛排，说起来，他不会是哪个有钱人家的继承人吧？
森本少年一边胡思乱想，一边挠挠头诚恳道歉，既然道歉了，赤司自然不会和这样的人计较，他只是点点头，然后对着B班的众人平静道：“幸会。”
“……”然后现在大家都体会到刚刚那个男生的感觉了r(s_t)q
洛山是前几年刚从男校改成男女混合学校，不过还是男生比女生多，加上篮球部势大，成员众多，所以基本每个班都有篮球部的人。旁人不知道，但篮球部这几人现在看到自家气场强大的部长来了，瞬间一收，坐得端端正正，目不斜视。
ini...班长，你何苦为难我们呢？
也许看出有些人不自在，景人拉过他，笑容大大的，灿烂而明媚：“虽然估计你们都认识了，我还是再介绍一下好了，赤司征十郎，我家的。”伸手豪气拍拍胸，头也顺势昂起，说不出的得意与骄傲。
哎呀，我们的确都知道了，但班长你也不用这样吧，瞧你，小尾巴都快得意翘到天上去了r(s_t)q
“好了，我介绍完了，你们呢？”景人挑眉，笑问。
这一圈介绍下来，气氛显然活跃不少，刚刚由于赤司带来的凝滞一扫而空，景人回头对他得意笑了一下，拉着他在随意挑了张桌子坐下。
“你要吃什么？我去拿。”坐下后，景人低声问他。
“随意。”其实刚刚那些人感觉不错，赤司的确在这里感觉不太适应，他从小进出的都是高档场所，这样平民化的自助烧烤店，赤司是这辈子头一次来。
其实不要说他，景人也没来过几次，不过大家都是学生，拿不出多少钱，既然选了这样的地方，自然肯定要奉陪到底了。
景人根据感觉替赤司选了一些，不过轮到她自己倒是不忌口。当大家又笑又闹，景人因为饿了，除了应和两声，剩余时间就在眼神亮晶晶的忙着烤肉。
“瞧瞧，我们的班长大人好贤惠。”虽然他们不太说话，但是实际上众人对他们的注意力一直没减少过，见景人将食物先夹到赤司碗里，然后才吃自己的，不由感概――
如此贤惠的妹子也请赐予他们一个啊啊啊啊！！！
“哦哦哦，看，赤司君替班长捋头发了！班长回头对他笑了！真是太甜蜜了！――等等，人家秀恩爱为什么我们看得如此激动？！”
“班长居然喂赤司君？！这么多人赤司君会吃吗？――哎呀！赤司君张嘴了！啊！赤司君高冷形象在我脑中完全打破了！我要重新书写――爱女友的超级好男人！”
“瞧瞧他们的感觉，哪里是情侣啊，说是夫妻都有人信。”
“对！”
“看了他们我又重新相信爱情了……”
……
“队长？！你怎么也在这里？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十七、蹭蹭与醉意
                            

                                                        

                            

                            景人循声望去。
只见叶山小太郎站在一边，正吃惊看着他们。见两人都看着他，他下意识眨了眨眼睛，然后用手揉了揉，再眨了眨――嘿，没花啊～～
那就是队长正在居然就坐在他面前呢！
不得不说在这一刻不管是谁，面对赤司居然在这样一家自助烧烤店吃东西，所有人大脑都是共通的，那就是赤司居然会在这里吃东西？开什么玩笑？！
对比他那夸张反应，赤司则一如既往平静：“你也在？就你一个人？”
“不是，还有好几个呢，另外还有玲奈姐和永吉也在。”这时他才注意到赤司身边的景人，于是讪讪抬手打招呼：“迹部经理。”
“你好，叶山君。”景人微笑回礼。
“小太郎，你跑这里做――”这时实m玲央呼唤着叶山的名字也出现了，看见他们则也一愣，“咦？小征？迹部经理？”
打过招呼后，两人不请自来非常自觉的在他们这一桌坐下，叶山看着烧烤架上快烤好的肉眼睛放光，抄起筷子跃跃欲试，实m玲央面对叶山这样不由微微无奈，只能对两人打招呼：“不好意思，让你们看笑话了。”
“没关系。”赤司无所谓，景人也不是小家子气的人，看着叶山这样活力十足，景人不由掩唇微微一笑。
“小征，这是你们班级聚餐吗？”实m玲央看了看四周，发现这一圈全是不熟的高一生，于是不由问。
“不是。”
“那你们怎么想起来――”到这个地方吃饭？
“因为这是我们班聚餐，可以带家属。”景人笑答，同时看了赤司一眼，很显然她带的家属是谁。
“……”Σ( ° △°|||)
一瞬间，实m玲央看着景人的目光蹭蹭蹭上升到膜拜――能够当着赤司的面毫不在意笑称他只是被带来的家属，迹部景人，不愧是拿下赤司的女人！(>的确，实m玲央发现，不允许别人伤到他一丝面子的赤司，在面对迹部景人时，格外宽容有耐心，虽然知道两人是情侣关系，但每次看到这样的赤司都不由感概――
其实只有面对迹部景人，才感觉赤司征十郎像个正常人。
“你们在这里呢？根武谷呢？”
“他在包厢里吃东西。”说起根武谷永吉，实m玲央忍不住再叹气，“至于我们为什么在这里，其实是联谊啊。”
“咳咳咳……”景人被呛了一下，面对实m玲央惊讶的目光，她用手掩住嘴，露出一个不好意思的笑，“抱歉，失态了，但是――联谊？在烧烤店？”
哎呦我去，这是哪个奇葩想出来的？！联谊不应该去咖啡厅或者日式餐厅吗？在烧烤店味儿这么大人有这么多的地方联谊，他们是准备要彼此折磨吗？！
“我也是这么想的！”景人这句话问到实m玲央的心坎里，他只觉得迹部景人实在太懂他的心，于是愤愤不平的点头，“本来我们不准备来联谊的！结果他们非说人数不够，硬把我们拉来凑数！联谊就联谊吧，地址都选的这么‘特色’！那几个女生长的虽然还可以但是胃口太大了！一个劲往我们身边凑那香水味也太浓了！”说到激动处还赶紧用手扇扇风，好像那讨厌味道还在鼻前一般。
景人愣愣看着他这吐了一堆槽还不解气的气愤的模样，想起他刚刚说话太快下意识用的那几个女性用语，不由偷偷看了赤司一眼，眼神示意：‘这位少女心很严重吗？’
赤司面无表情的回视。
于是景人就懂了，她悄悄挪了挪坐垫，往赤司的方向靠了靠，继续淡定听实m玲央吐槽。

晚上这一顿，实m玲央和叶山小太郎基本就在景人和赤司这一边蹭的，两人觉得，景人人真的不错，说话爽快大方，待人真诚温柔――所以一瞬间对这个原本不熟悉的经理感觉拉近了很多。
而等B班结束，因为太过兴奋所以决定转战KTV，景人是班长，必须去，赤司所以也跟着去，于是先同实m玲央和叶山先告别了。
12点，终于从KTV嗨够了准备散会，景人安排家庭住址相近的男生负责送女生回家，等将所有人安排好后，就听身后传来熟悉的崩溃声：“喂！你们别这样啊！我怎么送你们回家啊！”
咦？怎么会是实m玲央的声音？
景人好奇向后望，只见一群男女这时也从KTV走出来，不过好像是喝醉了不少，走路都摇摇晃晃的，而实m玲央的确站在中间，看着瘫在路边的两个家伙，脸上不由露出欲哭无泪的表情。
瘫在路边两个人也都是熟悉的，叶山小太郎，根武谷永吉。
“他们怎么回事？”见是他们，赤司走过去，问道。
“小征？！”实m听到问话一回头，发现是赤司，不由吓了一大跳，看着他那张渐渐发黑的脸和愈发迫人的气势，下意识咽了咽口水，不敢随意答话――
麻麻，小征好吓人！好想逃跑！
“他们怎么了？”见他没说话，赤司又问了一遍，但是声音已不如刚刚平和，带着冻彻入骨的冷意，表示出声音主人现在极大的不耐。
一听赤司这个声音，实m打了个冷战，立即迅速回答：“他们喝醉了！”
景人：“……”
“喝醉了？”赤司的异色眸毫无机制的划过他，最后落在地上人事不知的两人身上，――这两人还不知大祸临头，还在呼呼睡着，“他们都还未成年，谁让他们喝酒了？！”
“哎呦，小弟弟，你长得真帅，来来来，要不要陪姐姐喝上几杯？”这时忽然从身后冒出一个人，嘻嘻哈哈的准备伸手搭上赤司的肩，只是满身的酒味和迷离的眼睛，都说明此人现在的不清醒。
赤司眸色一寒，闪身就避开了，不过那女子不依不饶，见赤司躲开了，还要伸手再缠上来，“哎呦，小弟弟，你跑什么？快来嘛。”
“喂，别动他，他是我的。”景人一闪身，挡在女人面前。
“你的？”女人见有人挡在面前，于是踉踉跄跄的站定了，歪头，沉思，不解。
“对，我的人，你不能动。”她点头，笑了一下，顺便祸水东引往她身后一指，“看，帅弟弟在那边！”
见喝醉的女人顺从的离开了，景人舒了一口气，回头看看站着的两人和躺着的两人，不由皱眉问：“他们喝了多少？”
“……一杯。”说起这个实浏玲奈就恨不得捂脸，太丢人了！
“难不成你们喝的是传说中的二锅头？”
“啤酒。”
“……”
日本未满20是不允许喝酒的，今晚这一批人都没有满20岁，而且这两人其实只是无意喝下的，所以也不敢送回家――其实实m玲央一个人也送不了。
“这样好了。”在原地想了三秒，赤司开口：“你们今晚和家里打过招呼了吗？”
“打过了。”不打过招呼估计家里人都要报警了。
“那你扶根武谷，我扶叶山，我们的房子离这里也不算很远，今晚你们在我们家睡吧。”
“你们家？”实m玲央看看赤司，再看看一脸平静的景人，忽然反应过什么，指着他们大惊，“你们？你们同居了？！”
什么发展？！赤司和迹部居然已经同居了？！才高一就同居，他们两家父母到底是多想得开啊！！！
“未婚夫妻住一起不是很正常吗？”见实m如遭雷击的模样，景人不由笑起来，故意再抛出一颗炸弹，“走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十八、这一段日常
                            

                                                        

                            

                            叶山小太郎是嗅着食物香味醒来的。
如此浓郁的香味，光闻闻都能够猜出饭桌上的食物是如何丰盛美味，叶山幸福的咂咂嘴，翻了个身，然后慢悠悠睁开，刚睁开，就对上一双近在咫尺的黑珠子一样的小眼睛――
“啊啊啊！！！老鼠！！！”
弗朗西斯小帅哥忿忿不平的表示：这都什么人啊！
见那黄毛小虎牙居然被如此聪明帅气的他吓得一把跳了起来，弗朗西斯气的一甩小尾巴，哒哒哒一溜烟就钻到爱丽丝女王背后去了。
看着一只老鼠往一只猫背后钻，那只猫不仅不捉它还慢悠悠摇了摇自己雪白光滑的尾巴，傲慢的抬起头，一双异色瞳冷冷的盯着叶山――
凡人呐，还不快给本女王跪下！
……
等等，难道昨晚喝太多了所以出现幻觉了？不然怎么会从一只猫眼里看出这么多意思来呢？r(s_t)q
再往旁边看，猫的身边还并排蹲坐着两只小茶杯犬，正在用可萌可萌的眼神盯着叶山看，见他注意到他们了，都齐齐歪了一下头，咧嘴――
这什么宠物啊，居然都成精了！/(ㄒoㄒ)/~~
“大早上吵什么呀？”被叶山这一声尖叫惊醒，根武谷永吉慢腾腾从一边拥着被子坐起来，不由打了个个长长的哈欠，然后伸手揉了揉眼睛。
叶山正处于惊吓僵直阶段，听到根武谷永吉的问话，下意识看了他一眼，再将目光落回那只傲慢的喵女王身上，忽然――
“等等，我们这是在哪儿？！”
昨晚的记忆如潮水般倒退回脑子里，被拉去联谊，中间还遇上了部长和他的女朋友迹部经理，吃完饭后又去了KTV，在KTV里一群高中生因为想装逼所以偷偷带了酒，本来只想偷偷尝一点结果没想到他和永吉都是万分悲催的一杯倒，之后，之后的事他就记不得了。
玲央姐是不可能将他们随处丢的，现在他也不在家，这也不是玲央姐或永吉的家，那么，这里是哪儿？
就在叶山丈二和尚摸不着头脑的时候，忽然一个人从开着的门口走了进来：“怎么了？”
“玲央姐？”
“是的。”来人正是实m玲央。
“这是你家？”叶山有点没反应过来，他们去过实m玲央的家，玲央姐的家明明不是这样啊？更不可能养这么多宠物！
“当然不是。”实m玲央叉腰嫌弃的看着两人，“快点起床，经理早饭都做好了。”
“哦，好的――等等，你说谁？”叶山掏掏耳朵，表示没听清。
“经理，迹部经理，”见他这样，实m玲央无奈，“昨晚你们两个都醉倒了，我也拖不动你们两个，不过幸好遇上小征和经理，所以就把你们带过来了。”
“所以――我们在经理家？”叶山小太郎恍然大悟。
“不是，”说起这个实m玲央就忍不住捂脸――其实他到现在也没有完全消化这个爆炸性消息，“我们在小征和经理的家。”
“啊？”
“这里是小征和经理的家。”实m玲央重复了一遍，见他们还是不懂，很好心的解释道，“他们两个是未婚夫妻，所以住在一起。”
“什么？！！！”

三个人一起从书房里出来，这所公寓面积还挺大，不过房间就两个，因为还有两个书房，一件衣帽间，一件储藏室，所以昨晚他们三个在书房打地铺。
刚出书房，拐个拐角就看见宽敞明亮的客厅，连着客厅的是开放性餐厅，赤司正坐在餐桌边翻着报纸，桌上已经放着不少食物，而一个窈窕的倩影，正在厨房里忙碌着。
看着这一幕，叶山不由有些恍惚――居然是真的呢！
刚刚在房间里听实m玲央那么说，两人也是反应不行，未婚夫妻？同居？！开什么玩笑？！
但是现在看到这一幕，不信也得信了，瞧这两人老夫老妻的典型模样，真真是不知该吐槽还是羡慕。
听到脚步声，赤司放下报纸抬起头，看了看他们两个的脸色，声音里听不出喜怒：“醒了？”
“是的。”叶山和根武谷都有些讪讪，下意识站在原地准备乖乖受训，偷偷喝酒居然被自家严肃威严的部长逮住――虽然只有一杯，不过谁让他们是可耻的一杯倒呢？r(s_t)q
“过来坐吧。”不过赤司并没有对他们动怒，而是平静道。
“早上好，各位。”因为是周末，只穿着休闲服的景人将最后一样东西，现烤小面包摆上桌，对着刚入座的几人笑道，“请尝尝吧，我的手艺还算不错的。”
这哪里是还算不错，这明明是相当厉害好么？看着这色香俱全相当丰盛的早餐，这三人敢说，自家老妈都绝对没有这手艺！
用手举着筷子说了一句：“我开动了。”三人开始吃了起来，味道果然不负期望值，完全很赞，到了后面，三人干脆为了那最后那一块面包暗暗用筷子斗了一场。
等到心满意足的放下筷子，三人这才尴尬发现，因为抢的太凶，所以居然都没注意赤司和景人还没怎么吃。
“你们这么快？吃饱了吗？”景人被他们吓了一跳，不过倒不是为了三人吃相，而是为他们的速度震惊，“不够的话厨房还有，我再去拿。”
“不用不用。”三人看了看空空如也的餐盘，不好意思的连忙摆手，不过等景人将剩下的现烤小面包拿过来，又添上一杯牛奶后，抢食大战再次上演。
肿么办？忽然对小征/部长的生活好羡慕，好想干掉他肿么破？
三个陷入羡慕嫉妒恨的男生正在思考接下来如何长时间名正言顺的蹭伙食――直接开口让景人为他们做吃的这条路肯定行不通，想想上次，叶山小太郎让景人替他带杯水赤司都开口阻止了，所以直接说出来肯定不成！而在这时，景人站起身，拍拍手笑道：“好了，我要喂家里那四个孩子去了，你们把东西收拾一下，顺便猜拳决定谁洗碗。”
实m/叶山/根武谷：“……”
说好的贤妻良母呢？！Σ(⊙⊙\"a
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十九、战争的起始
                            

                                                        

                            

                            不要以为面前看起来如此和睦的一幕就会让赤司忘记他们昨晚犯下的错误，在吃过早餐后，因为反正今天是周末，赤司从储藏室抱出篮球，在门口换上鞋，平静下令：“走。”
“……”去哪儿？
赤司和景人所住的这个高档小区可不仅仅指安保好，自然还包括了非常齐全的娱乐设备，室内和室外篮球场都设置了。虽然今天是周末，但是他们去得早，空闲的篮球场一大片――
所以等到中午看着累瘫的三个人眼泪汪汪的往门口一趴，死活都不愿站起来的模样，景人笑的乐不可支。
“午餐已经准备好了，各位，”景人笑眯眯问，“不过你们要不要先休息一会儿再吃？”
“不！我们要吃饭！”

在赤司和景人家过了一天，下午他们去练球，景人也跟了去在一边做记录，这一天之后于是无冠的三人对原本还不算太熟的迹部景人彻底熟悉起来，也开始用亲近一些的称呼，当然了，其实他们更喜欢的是景人的厨艺，但是之前因为赤司的关系而存在于双方的隔阂感则彻底没有了。
“真没有想到两人是未婚夫妻关系呢，更没有想到他们两个居然住在一起。”走在回家路上，叶山双手枕在脑后，随意感慨。
“你感觉很奇怪？”实m玲央瞥了他一眼。
“你们不觉得很奇怪吗？”叶山一下子灵活的反转过身体，一双猫眼瞪得又圆又大，“你们说哪家会在孩子才上高一就订婚啊，就算感情很好，这也太早了吧？而且真的感觉赤司不像是会和未婚妻同居的人。”他皱了皱鼻子。
“既然是未婚妻，为什么不能住在一起？”实m玲央对他这个想法笑了笑，“虽然他们订婚早，但其实按照他们家庭背景来说，其实也很正常了。”
“家庭背景，什么背景？”根武谷永吉好奇问。
“难道你们都不知道吗？”看着面前两人整齐一致的摇头，两双眼中透出同样的好奇，实m玲央无奈扶额，“赤司家，和迹部家，都是日本数一数二的财阀啊。”
“难道他们是商业联姻？！”叶山和根武谷下意识对视一眼，不由惊呼，“哇，居然还真的有联姻这么像电视剧一样的事？！”最神奇的是，它就活生生出现他们身边了！
“……”
“嘛，其实具体怎么样，我肯定是不知道的。”实m玲央忍不住对一人敲了一板栗，然后叉腰摇头叹气，“不过我觉得按照小景经理的性格来说，如果不是真的喜欢，绝对不可能这么早就订婚的吧？” 
“也对――等等，迹部？”叶山刚刚若有所思点点头，就有忽然反应过来，赶紧问道，“为什么你说是迹部经理？而不是赤司？”一般来说，不应该是赤司吗？
“呵，你们觉得小景经理性格如何？”实m玲央看了他一眼，旁边的根武谷一样不解，无奈笑笑。
“性格很好。”这是最直观的感受。
“做饭好吃！”不用看了，绝对“刚力”君。
实m玲央摇摇头，这两人对小征的那位未婚妻，他们的经理了解还不够啊。虽然迹部景人性格看上去温和好说话，实际上比谁都有主见。到现在剑道部部长和网球部部长还每天往篮球部跑，就是希望说动她调换社团，剑道部部长那句“只要你来就让位”宣言可是震惊整个洛山。曾在帝光风头不下于赤司，迹部家的女儿，帝光监督部部长、剑道部部长、网球部监督，就算她现在与打杂无疑，你敢说她普通吗？
小征肩上重担太多，有时候其实也挺身不由己，而小景经理，认定什么就是什么，谁都无法让她改变自己的想法――她坚决不为剑道部所动，甘愿掩埋自身光芒就任一小小经理，这还不能很好地说明问题吗？
“不过，说实话，看他们两个，感觉真的挺羡慕的。”叶山没细想，见实m玲央不说话，话题又跳回去，咂咂嘴感慨，“他们感情真好啊。”
“小太郎，难道你想谈恋爱了吗？”根武谷永吉嘲笑道，“昨天矫情的说不肯联谊连饭都躲出去吃的家伙是谁啊。”
“喂！你个家伙，想打架吗？”叶山瞪眼。
“打就打，谁怕谁啊！”根武谷毫不在意。
“你们两个，真是够了！”

******

被三人感慨感情真好，堪称模范未婚夫妇的赤司和景人，下一周一开始就大跌所有人眼镜的站在对立位置上，从现在看，不远的未来，一场硝烟滚滚的大战在所难免。
至于为什么，很简单，在这一周周一，学生会宣布了一年一度的会长新选，虽然高一新生也有报名选拔权，但是按照往常的惯例，是不可能让高一新生上台。但是那只是往常，在这一届完全不同了，就算是高一，赤司对学生会会长一职虎视眈眈，绝不可能让它流落他家，他非常有信心成为最年轻的学生会会长，而至于景人，虽然她在洛山放弃了很多东西，但是这个绝不，就算赤司摆明了想要，她也不可能让手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十、对手和帮忙
                            

                                                        

                            

                            四月的最后一个星期，洛山每年的学生会选举轰轰烈烈开场了。而最为瞩目的是，自然就是学生会会长的竞选。
而这一届，入选竞争学生会长的人选有现任洛山学生会会长德川段人，副会长宇都宫新一，还有几名三年级和二年级的学生会干事，一名二年级普通学生，以及两名刚入学的一年级新生――赤司征十郎与迹部景人。
一般来说，一年级新生是不会被选入候选人队列，但是今年注定要不一般。赤司从入学以来就以一股势不可挡的力量，以最快时间刷新了洛山篮球部部长一职后，开始朝着最快刷新洛山学生会会长一职的记录奋斗，而景人虽然没有拿下剑道部部长职位来增加筹码，但是她却拿到了教导主任手上唯一一个推荐名额，直接加入候选人行列。
伴随着学生会会长竞选之战轰轰烈烈的开始，几名候选人受关注度是直线上升，洛山学生论坛都快被刷爆了，学校新闻部也每日跟进，力争第一手资料。
四月最后一周过去，最终人选尘埃落定，五月来了，则代表着战争正式打响。

德川段人今年是三年级，二年级那年当选洛山学生会会长，从搜集到的情报来看是一个性格温柔和煦的男生，行事也是给人一种和风煦日之感。宇都宫新一则是作风严谨一丝不苟，至于为什么会是这种性格，则是与其家庭背景有关，外祖父曾是日本首相，祖父曾任内阁总理大臣，父亲现任外相，叔叔是驻美大使，舅舅是京都地方议员，铁板钉钉日本最显赫的政治名门之一。
“征酱，名单已经出来了。”景人盘腿坐在沙发上，腿上放着笔记本电脑，她正在刷新洛山论坛与洛山新闻部官方板块，看到七点准时更新的名单后叫了起来，“你的对手是副会长宇都宫前辈，啊！为什么我被安排的对手居然是德川学长！！！”
痛心疾首的用手捂脸，为什么人生这么惨淡？！
“德川？”赤司从厨房倒了一杯水，又坐了回来，平静点评了一句，“还行。”
“我可不觉得这个能压过宇都宫学长，并在二年级就坐上学生会会长位置的德川学长好解决。”景人扬了扬眉，一脸肯定，眼睛又扫到网页上关于德川的简介，“德川学长祖父是国画大师，外祖父家是插花世家，德川学长本身就是书法社社长，还会油画――啧啧，真是一家子文艺细胞。”
“嗯。”
“德川学长还曾办过画展，题词与布局介绍都是亲自独立完成，不少人想出高价购买当时展出的油画，都被德川学长拒绝了――嘿，有冤大头不宰白不宰，傻啊。”鄙视眼。
“……”
“最重要的是，他极其擅长棋类，尤其是围棋和将棋，基本从未输过――”读到这里，景人神情瞬间一亮，抬头就冲向赤司，笑的一脸甜蜜讨好，“征酱～～～”
赤司平静回望。
景人可萌可萌的眨眨眼，继续笑：“帮帮忙啦～～～”
“那是你的对手。”赤司平淡提醒，“何况我也帮不上什么忙。”
“不啊，在战前打击一下他还是能做得到的。”景人笑，“我记得下一周将棋社要开办一个活动，我不信他不参加。”
“……”
虽然赤司没表示，但是景人还是不死心的伸手拉住他摇了摇：“拜托拜托～～”
“……”(＠￣`￣＠)
景人是女生，女生注定心思灵巧，所以有时候对决所用方法虽然不会触及底线，但是也会无奇不用。就像这次学生会会长竞选，虽然他们两人很强，但是毕竟人外有人，洛山作为日本排名前十的高校之一，自然卧虎藏龙。所以在这时，景人提出一个方案，他们两人联手先干掉别的候选人，保证他们在最后决战再对决――不过赤司虽然没摇头，但是也没点头。
洛山学生会会长竞选有点像总统大选，先是候选人对决，经过第一周评定，只留下四个候选，就是德川段人，宇都宫新一，赤司征十郎，迹部景人。再两两对决，对决胜利者最后竞选，票数高的就是新一任会长。
两个三年级，两个一年级，本以为新老生对决要在最终一战才能看到，没想到现在就提前上演，这让洛山不少人直呼想不到。
对于政治名门出身的宇都宫，赤司并不担心。倒是景人看到是自己对手是德川后，捂着脸长吁短叹了一个小时后，忽然眼睛一亮，果断推开电脑，迅速起身哒哒哒去寻找自己的手机。
“怎么了？”见她突然跳起来，赤司问。
“我要打电话给幸村美人！”景人握拳，眼睛放光，“嘿，那个德川，我说为什么看上去会这么眼熟，不就是另一个的幸村美人吗？我要幸村给我支支招，如何打败一个口蜜腹剑的腹黑大魔王！”

***************

“所以，这就是你现在打电话给我的原因？”
电话那头，幸村温和的声音依旧，含着三分笑意，“亲爱的小景，你能先给我解释一下，什么叫口蜜腹剑的腹黑大魔王？”
“……”啊呃，完蛋咧，居然因为太过激动所以就这样不小心脱口而出~~(瑕)~~~
“幸村美人，”景人趴在沙发上讨好的笑，“拜托拜托，看在我们相熟那么久的份上，我要用什么方法才能请你大发慈悲的告诉我吧！”
“你求我？”幸村开玩笑。
“好，我求你。”眼睛眨也不眨就脱口而出，她最棒的优点之一就是能屈能伸，吼吼！
“……”赤司在一边不动声色的瞥了她一眼。
“哈哈。”幸村在那边被她逗笑了起来，“对了，赤司君不在你身边吗？他不会吃醋吗？”
“……呃，这个……”景人悄悄抬眼看了赤司一眼，对方正面无表情的捧着今天做好的计划表看，嘟了嘟嘴，随即理直气壮，“他不帮我，我总要找人帮我！”这句话暗含了一丝撒娇意味，也不知是说给谁听得。
“好好好，我帮你就是了。”幸村一边笑一边不住摇头，他这样子让一边的真田看了他好几眼，“那我有什么好处吗？”
“好处？好处当然多多的！”景人拍胸膛发誓状。
“那好处是什么？”
“呃……我任命你当我的第一狗头军师！”
“……”幸村・狗头军师・立海一枝花・美人・精市表示，他真心有点笑不动了r(s_t)q
等先和幸村敲定了几点注意点，一入高中就成功担任学生会会长的幸村教授了她一些方法，等电话挂掉，景人刚抬头，就被眼前深深注视着她的赤司吓了一跳：“呀！你干嘛？”
“景人。”赤司眸色很深，语气冷淡，“你很相信他？”
“谁？你说幸村？”景人一看他这样，就知道现在赤司又是那种状态了，但是她顺毛摸久了，现在也有自己的脾气，所以干脆点头，“幸村是我最信任的人之一。”
看着赤司脸色愈来愈冷，景人心头暗爽，脸上不动神色的笑笑，这才继续，“嗯，也是我最好的朋友，不过――我信任谁都不会超过信任你的，在这个世界上我最信任你了！”抱住，蹭蹭～
于是赤司脸色微微好看了一些。
“所以，我最信任的征酱――”景人从他怀中抬头，下巴搁在他胸膛上，眉眼弯弯，“下周就拜托你了好不好？”
“……好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十一、演讲与故事
                            

                                                        

                            

                            周一，大礼堂。
两两对决第一场，抽签即兴演讲。
其他三人都排在她前面，宇都宫抽到的题目是“梦想”，赤司抽到的是“希望”，德川抽到的题目是“胜利”，这个温润却不失傲骨的男生，选用了一种很符合“胜利”风格的演讲方式，调动起全场的积极性。
等到他下台后，主持人上台好一会儿，掌声居然还没有散去。
景人握拳抱胸等在场边，听着声音不由抿抿唇，德川站在她身边，不知有意还是无意的笑了笑：“迹部学妹，请加油。”
景人愣了一下，随即就回头对他甜甜一笑：“谢谢学长，我会的。”然后深呼吸一口气，就这样平静上台了。
景人抽到的题目是“追求”，一个非常奇怪，并且可以好说也可以不好说的题目。
景人站在台上，看着场下人群心思浮动，还有坐在第一排那些老师若有所思的目光，首先，将双手撑在讲台上，腰板挺得很直，下巴微微昂起来，脸上露出一个自信而意气风发的笑容，然后吐字清晰，语调温和而从容：“各位，下午好。”
只是一个照面，景人就将在场所有人的心思收回的七七八八。
看着大家的目光，景人微微一笑，这才不紧不慢的继续道：“我是迹部景人，今年16岁，刚入洛山高校一年级，你们问我追求是什么？嗯，我现在正在做。”
“我现在正在做什么？做一份演讲？这显而易见。做演讲是为了什么？为了竞争学生会会长？这是当然的。我要成为学生会会长又是为了什么呢？那就是，为了带领洛山征服星辰大海。”
“哈哈哈……”台下不少人笑了起来，老师们的脸上也不由露出笑意，他们更加专注地看着她，期待她接下来的演讲。
“当然了，”景人无奈摊了摊手，“星辰大海什么的还是等我成为日本首相再说，不过我能成为日本首相吗？自然，这个答案谁都不知道。”
“我叫迹部景人，我家还有一个双胞胎哥哥叫迹部景吾，哥哥大人做什么都比我成功，不管是钢琴赛马算数网球，我们都会的，他都要比我强，于是从小到大我都被他压制得死死的，于是我小时候的追求就是，打倒我哥哥！――But，终究梦想很丰满现实很骨感，所以我这就这样憋屈的当了十三年的万年老二。”
“后来啊，等到上国中，我就发誓不要和哥哥在一个学校了，哥哥在冰帝，我就去与冰帝齐名的帝光，开创只属于我的王国，你们猜怎么着？答案当然很明显了，我遇上一个家伙，名叫赤司征十郎。”
景人边说边面带笑意，只是这反转是谁都想不到的，再加上这里面还涉及了另一个候选人，也是台上演讲少女的男朋友，所以大家都提高注意力，想听清接下来的话。
“赤司很厉害，不过介于这是我竞选演讲稿，所以我很不想说他，但是必须承认一下，基本比我厉害，加上阴差阳错，我和他国一一年都没有正式见过面。”
“等国二的某一天，当时我担任的是帝光监督部部长，他是学生会会长，不得不有要事找他相商，而在和他正式相见的第二面，我对他动了心。”
“Easy，各位。”景人扬眉，摊摊手，“不要如此激动，这不是八卦，我也不是讲什么八卦故事的人。我想说的是，我喜欢他，我就想追求他。不过当时很多人都和我说，赤司不好追，他只注意篮球，所以是不会和女生谈恋爱的，不过我还是一根筋的行动了，我在他背后追了三个月，然后我就追上了。”
“当然了，我知道他现在依旧很受欢迎，不过你们不要动心思，他是我的，我可不会让出去。”景人笑笑，“那么话题又绕回去，我能成为日本首相吗？日本首相感觉离我们很遥远，我就会因此放弃吗？但是我如果什么都不做，我自然成为不了日本首相。”
“这是我演讲的第一点，想追求？不要思前想后，做了再说。”
“我相信在场大部分人都看过我的资料了，我曾是帝光监督部部长、剑道部部长、网球部监督，我带领的女子剑道部全国三连霸，男子剑道部一次优胜两次全国前三名，女子网球部两次优胜，男子网球部成绩差了点，但都打入了全国大赛。我获得过全国甚至国际大奖，我小学履历其实更加漂亮，而且在我十岁那年从英国回来前，与伊顿公学齐名的罗丁女校给我发了录取通知书，不过我还是回来了，为什么？原因很简单，我哥哥对我说，你要不要回来，你一个人在英国我不放心。”
“不要如此惊讶，是的，原因就是如此简单，我哥哥依照父亲的话回到日本，我父母常年不在家，虽然我们在英国长大，读的也是寄宿学校，但是我哥哥依旧会担心我，我回到日本，原因又是什么？因为我也不放心他。”
“我可以这么说，我在罗丁女校能够更上一层楼，日后按部就班入读剑桥，或者去哈佛留学，我从小到大认识的朋友都在英国，我当时一切全部是在英国，日本那时候甚至对于我来说都是陌生的，但是，这一切，都比不上我哥哥。”
“是的，这就是我讲述的第二点，认清你追求中最重要的东西。”
“现在我要讲的小故事来自我身边一个朋友，是在英国认识的，是当时我的邻居姐姐，她年纪比我大一些，在她20岁那年她和我说，她要去当一名战地记者，然后她就义无反顾的去了，前不久她和我讲，她在叙利亚，等有空就来日本看我，我问她，她的学历那么高，家庭条件又好，何苦找不到一份既安全工资又高的工作养活自己？非要在那么动乱的地方呆那么多年？她就和我讲，她爱和平，所以当一个战地记者，那是她从小到大的梦想。她开始也以为自己坚持不下来，但是好几年过去，她成功了，她现在是一个非常有名的战地记者，用她的方式呼吁着和平。”
“这是我要说的第三点，坚持你的本心，坚持你的追求。”
“……”

景人从台上下来，后面掌声雷动，景人看见并排站在那里的三个候选男生，眼睛眨了眨，欢呼一声，扑进最那个赤发少年怀中。
“征酱！”景人抱着他的腰，兴冲冲从他怀里抬头，“我讲的怎么样？”
赤司脸上微微浮现一丝笑意：“很不错。”
并没有打官腔，并没有喊口号，以一个个常见的日常故事，以小见大，引人入胜的同时启发人深思，开头带了点搞笑，但后面进入正题后完全将那丝感觉完全摒除脑后，这种方式的确让人耳目一新，也过目不忘。
“咳，迹部学妹。”就在两人说话的时候，德川慢慢踱步到两人附近，轻咳一声，在引起他们的注意后，微微一笑，“学妹，恭喜你，演讲真的特别厉害。”
“谢谢，德川学长。”景人眨巴眨巴眼，礼貌的笑笑。
“你的故事很有意思，”德川继续微笑，温和的笑容让他看上去极端无害，不过铁一般的事实证明了，越温柔的笑容一般越腹黑――
“当然，我觉得第一个最有意思，不是吗？”
“……”呵呵( ｀д′)
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列6――灵魂互换（上）
                            

                                                        

                            

                            “景人？景人？醒醒。”
“唔征酱不要吵，让我再睡五分钟就好～～～”景人嘤咛了一声，翻身欲睡。
下一秒她就被什么惊吓到一般，猛地从床上蹦起来，低头看了看自己的身子，又抬头吃惊看了看四周，伸手使劲摸了摸自己的脸和身子，在摸到那个多出来的东西后浑身一僵，随即连滚带爬的从床上跳下来，一边跳一边泪奔，刚开口从喉咙冒出来一句：“征酱！”――唔，这个声音让她这么喊简直太可怕了！还是闭嘴好了。
打开门就是熟悉的过道，景人熟门熟路的往右边走，果然看到自己房间的房门，小心翼翼的打开门往里面一看，窗帘拉得很紧，所以室内光线很暗，床上的被子中间拥起，呈现出一个人形的弧度。
景人站在原地紧张的咽了口口水，然后才轻手轻脚走过去，从床侧爬上去，然后伸手拱了拱被子里的人：“醒醒？醒醒？”
听到呼唤，被子里的人下意识松开被子，翻转了个身，露出一张还有些迷糊的脸，因为睡眠的关系，两颊微微透红，但是皮肤很好，光滑细嫩让人恨不得咬上一口。如蝶翼般的睫毛轻颤一下，眼睛半睁半闭，波光微转，加上右眼下那一颗泪痣，像在无意识勾引着谁，红唇水润，整张脸简直艳若桃李。再往下看，因为睡觉翻身的关系，本就开口宽松的睡裙领口大开，露出雪白光滑的前胸和柔软的坡峰，甚至能瞄到那若隐若现的红樱――现在“她”的眉微微蹙起，伸手揉了揉眼睛：“景人，怎么了？”
景人已经被自己的美色惊呆了――
瞧瞧这张绝色的小脸蛋，瞧瞧这波涛汹涌的胸口，瞧瞧这无意识勾引人的姿态――景人下意识伸手摸了摸自己的鼻子，嘿！你们说，要不等准备压倒征酱那天就试试这样子？O(∩_∩)O～～
“景人？”见她不答话，赤司再喊了一声，不过这回声音一出，他也立即意识到哪里不对劲，猛地睁开眼，眼神根本就不像一个才睡醒的人，如威风凛凛的猛兽一般，锐利而可怕，不过等他在看到跪坐在床边呆呆看着的“自己”后，再下意识看了看自己的身体。饶是他也差点被一口口水呛住――
哎呦妈呀，这究竟是一个怎么可怕的早上啊！！！r(s_t)q

“征酱！”
赤司坐在外面，听到这一声自己就僵了一下，虽然这是自己的声音，但是景人说话一向语气轻快活泼，仿佛带着跳跃的音符，而且在面对自己时还喜欢无意识带上点撒娇，所以当这种说话语气换到自己一向沉稳平静的声音时――
怎么听怎么别扭！
不过别扭归别扭，应答还是要的，他回应：“怎么了？”
景人打开卫生间的门，一张原本平波无澜的娃娃脸第一次露出这么生动的表情来，现在这张脸看上去茫然又无措，“她”眨眨眼，抿起唇，带着十足的委屈：“我想上厕所。”
“那你――”自己去啊，不过这句话没说完赤司就反应过来，他看了看景人的脸，又看看自己那个地方，对方手无意识揪着衣服的边，希冀的看着自己，于是赤司活了16年，第一次知道了什么叫不知所措――
这到底是怎么回事！为什么要这么捉弄他们！
两人恋爱谈了两年多，订婚半年，但是一直还没有越过雷池一步。倒不是两人不愿意或者有什么初/夜留在新婚晚上的想法，而是一直没想到。
两人都忙得很，就算同居都是分房睡，于是对于两个都是清清白白的处儿来说，现在这一幕就相当尴尬了。
用对方的身体上厕所，这绝对是最困难的事，没有之一！
顶着景人身体的赤司走了进来，看了看自己的身体，景人无措的看着他，赤司思考了一秒，提出方案：“我教你？”
“……”景人红着脸拼命摇头，“不要！”
“那你想怎么办？”
“我……我不知道！”

最后解决方法是赤司动手，当两人走出卫生间时，景人脸已经红爆肝了，她不管不顾的往沙发里一埋，死活都不肯抬起头。
虽然这不是自己的身体但还是有触感的啊，更何况触碰那里的是自己的身体，指端柔软而冰凉的触感――唔不能再想了！太丢人了！
赤司看了看那边倒地不起试图装死的景人，虽然他脸上没什么表情，其实也是尴尬的厉害，他清了清嗓子，却不知道能说什么，于是气氛一瞬间变得很沉默。
就在这时，早就醒了并且高端大气坐在一边看了好半天热闹的爱丽丝女王很不满的喵了一声：我的奴仆在哪里？本女王饿了！
喂了爱丽丝女王还有另外三个孩子，景人下厨做了早餐，两人食不知味的匆匆解决完这一顿，准备去上学前，这才意识到即将面对的最重要的一件事――
是的，就是篮球部！
不提网球和剑道，哪怕今天赤司要参加小提琴钢琴或者甚至围棋比赛，景人都能模仿赤司的风格，原因无他，景人对这些也是精通或者略通，但是关于篮球，景人虽然已经开始研究，但是更多还是在场边做相关分析研究报告，还没自己真正上场尝试过，所以更不可能打出赤司那种所向披靡的风格，她一上场就绝对是个渣！
“怎么办？”景人完全没了辙，脸色愈发难看，“我记得你今天练习赛好像要上场的？”
“不能说出实情。”赤司脸色沉着，开口第一句就是点明最重要的问题，不过瞧着他这样冷郁的小脸，景人只想感叹，艾玛，真没想过有一天她的脸上也会出现这种高贵冷艳风啊r(s_t)q
迹部兄妹相似度70%，为什么双胞胎不是99%相似，更多还是因为气质不同，大爷是华丽傲慢国王风，景人是阳光向上少女风，现在里芯换了赤司一看――感觉还是很不错的嘛！
“那――？”怎么解决？
赤司看看她，她再看看赤司，顺便再感叹一句――自己长得真的不是一般漂亮！O(∩_∩)O～～
“或许，你揍我一拳？”景人用手点了点下巴，歪了歪头眨眨眼，提出一个主意。只是平时这个习惯性动作换在赤司身上――
“……你别这样。”看着自己平时淡漠的脸露出如此多人性化表情，赤司只觉得胃疼。
“哈？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列6――灵魂互换（中）
                            

                                                        

                            

                            “嘴角弧度大一点，再大一点，眼睛微微弯起来，表示出很高兴，可以歪歪头――哦，好吧，最后那个动作你就不要做了，哎呀！征酱你杀气太重了！一点都不像我嘛！”景人努努嘴，伸手毫不客气的去扒赤司的嘴角――反正是自己的脸，看上去也就没那么可怕了。
赤司微微无奈，他从小接受最精英的教育，泰山崩于前都要学会面不改色这是最基本的要求，久而久之，他的面部表情也就淡漠了。相比之下，景人无时无刻不在笑，活泼好动的感觉他是真的模仿不出来。
两人因为性格气质什么的实在太南辕北辙，所以在临上学前先模仿对方，景人模仿赤司出乎意料的顺利，她把脸一收，眼神一沉，冷冷的注视着前方，披着外套抱胸而立，气场一摆――就能将赤司在球场上那君临天下的气势学的七七八八。
不过，赤司刚点头表示肯定，下一秒景人就破功伸手揉了揉自己的脸，拉着他撒娇：“脸好僵哦，征酱你每天板着脸不辛苦吗？”
“……”请不要用他的脸来做这些表情动作，感觉真的很惊悚。
不过轮到赤司学景人的时候――景人坐在座位上，破罐子破摔的摊手表示，算了，就当她画风陡转性情大变好了，征酱真笨，居然连个活泼的笑都学不会，哼！

赤司版景人穿着训练时的运动服站在球场一端，抱着胸挺立，面无表情的注视着球场上正在训练的众人，眼睛微微眯起，叫人无法看清其中意味。
而景人版赤司则已经去了三军体育馆――三军的孩子们你们欢呼吧，能让部长大人亲自陪你们早训并为你们做记录，这绝壁人生头一遭，当然，虽然你们都不会知道的r(s_t)q
“小征。”实m玲央这时候抱着球走过来，“你怎么不练习，就在这儿站着？”
景人转过头，学着赤司的范儿看了他一眼，平静回答了俩字：“观察。”
“哦，好吧。”实m玲央点点头，忽然开口：“我想练一练，等会儿和我one on one打一场吧。”
“……”ini...景人默默内流，真是怕什么来什么。
在这种情况下，景人不动声色淡漠点点头，说：“下午吧，早上我要先看一下。”
“好。”
好容易打发走了实m玲央，接下来提心吊胆的景人被白金教练叫过去问了几句，然后接受了靠谡太上交的计划表，黛千寻从她面前经过时沉默的看了她好几眼，不知在想些什么，然后上午就结束了。

今天正巧段考，景人坐在A班赤司的位置上，拿着笔默默辶艘幌隆
虽然两人成绩依旧包揽年级一二名，但是万年老二的头衔仿佛她永远都脱不掉了，不过如今她在赤司的身体里――虽然只是明面上的，但是难道第一次赤司要输给她了？
嘿，不知道为什么想想还有点小激动呢O(∩_∩)O～～～！
已经将所有答案全部填完的景人默默在内心忏悔了一下，最后提笔在姓名一栏填上“赤司征十郎”五个字后，兴高采烈的交卷了。
兴高采烈的后果就是乐极生悲，当景人看着面前的女生们，而所有女生正面带惊悚的看着她时，景人已经完全傻掉了――
啊啊啊啊啊！！！！她居然顶着赤司的外壳跑进了女厕所！
看着这帮女生眼神都不对劲了，景人立即回过神，无意识轻眨了一下眼，在更多人看到之前，果断撤了出去，顺便面无表情的说了句：“抱歉。”
哦，刚从对门男厕所走出来的那几个男生你们不要盯着我看，以后要是敢乱传我家征酱是变态的消息小心我报复回来！
景人就算误跑了女厕所，她退出来也是大大方方坦坦荡荡的，倒是看到这一幕的人不算少，他们全部不由停下脚步，像看到太阳从西边出来这样的稀罕事一般，神情古怪的盯着景人看。
在所有人的视线中，景人只觉得头晕目眩，她强撑着自己，暗下用手死掐了自己一把，然后冷冷的扫了一圈，每一个接受她视线的人都像被凉水当头浇下，景人从鼻端轻轻哼了一声――
这声音不大，但是效果却一等一的惊人，看着众人立即如刚刚什么都没发生过一样，迅速僵硬的继续做自己的事或者往前走。等到他们不再明目张胆的盯着她看，景人这才轻松了口气，恨不得尖叫――
Oh my ladygaga！她家征酱百年英名被她毁于一旦！
虽然很不得蹲下来抱头尖叫，但是顶着赤司壳儿的景人当然不能这么干。她淡定的转身，向B班的方向走去，准备找赤司一起吃饭去。
还在远处，景人就看见赤司站在B班门口，背对着她正在和副班长说些什么，景人心里微微一松，刚准备开口喊他，就眼睛一尖，一眼扫到他裙子上多了什么，顿时倒吸一口凉气――
艾玛，怎么这时候她好朋友来了！
来不及多想，景人大踏步走过去，这时赤司刚好和副班长说完话，察觉到她在他身后，刚准备回头，就感觉身子一轻，眼前一花，已经被景人打横抱了起来――
“啊啊啊啊！！！！”
“居然是公主抱！”
“好羡慕！”
听着身边路过众多学生的惊叹，赤司又惊又怒又澹可还不等他喊出来，就听景人凑在他耳边着急小声道：“装晕，快！”
“……”赤司虽然不明白发生了什么，但是既然景人说得这么着急，必然有她的原因。于是赤司深呼吸一口气，闭上眼，僵硬的将脸埋在她怀里――
虽然现在他的外壳是女人，但是赤司能发誓，他是百分百的纯爷们！所以就算抱着他的是自己的身体，但是这感觉真的一点都不好！
还有，今天放学前一定要去新闻社一趟！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列6――灵魂互换（下）
                            

                                                        

                            

                            景人抱着赤司一路疾走，对，是疾走――幸好她还记得用的是赤司的身体，所以只是疾走，而不是很没形象的狂奔r(s_t)q
赤司全身僵硬窝在她怀里，听着路过的众人或惊呼或羡慕的声音，深深吸了一口气，告诉自己要冷静――今天简直就是蠢透了！
不一会儿医务室便到了，此刻中午医务室除了值班老师就没有别的学生了，值班老师看到他们问赤司怎么了，被景人三言两语就打发了，于是老师意味深长的笑笑，一脸“少年看不出来真的不错嘛”的神色，还叮嘱几句女孩子这段时间比较脆弱，千万不要辛苦她更不能勉强她做些什么运动云云。
正牌赤司：“……”
见老师关上门出去，赤司才从景人怀里下来，脸色非常不好看：“发生怎么了？”
“哦，这个。”景人看着赤司那难看的脸色，不知道为什么，明明有正当理由，但还是一阵心虚，她摸摸鼻子，低头不敢看他，小小声：“我那个来了。”
“哪个？”赤司没明白。
“那个！”景人脸色微红，见赤司还不明白，终于闭眼不管不顾叫起来：“哎呀，是月事啦！”
“……”O__O \\\"…

赤司从卫生间出来，景人赶忙迎上去：“怎么样？”
赤司扫了她一眼，将好朋友专用品往她手里一塞，眼眸很深，不知在想些什么，语气平静：“没来。”
“啊――诶诶诶？”景人眨眼，懵，“怎么可能，明明裙子上――”那么一块明显的红色，怎么可能不是呢？！
“是红墨水。”赤司将换下来的裙子拿出来，一抖就摊开了，他垂下眼帘，注视着手上裙子上那块红斑，眼眸深邃，下巴与脖颈形成一个曼妙的弧度，几缕碎发调皮的落在精致的锁骨上，愈发显得迷人。此刻他语气淡淡，听不出喜怒，“我居然都不知道什么时候沾上去的。”
一听到赤司这个语气，景人下意识缩了缩脖颈，征酱生气了！
至于是谁将红墨水弄到她裙子上，不管是这人是有意还是无意，不用景人，赤司就已经在心中给对方记上一笔，如果等哪天知道是谁――Congratulation，希望你永远都不要被他们知道r(s_t)q
既然好朋友没来，误会也揭开了，景人站在一边看了看墙上的时钟，想起她找赤司到底是为了什么，于是语气欢快的拉了拉他：“征酱，我们去吃午饭吧！”
赤司没有点头，而是平静的将脖子转过来，眼神暗沉不明的看着她，被他这仿佛看透一切的眼神一看，景人只感觉好像一头凉水当头倒下，于是原本欢欣的状态立即消失，在原地尴尬挠了挠头，然后就想起自己刚刚做的一系列“好事”来――
――啊呃，完咧r(s_t)q

下午放学后，照常篮球部训练时间，景人将一只手搭在赤司肩上，赤司搂着她的腰，一瘸一拐的被他扶进篮球馆。
“小征。”实m玲央自然已经到了，抱着篮球正在做投篮训练，看到她这样走进来，神色大变，赶紧走过来问：“你怎么了？”
“不小心扭到了。”景人干咳一声，非常严肃正经的回答道――她才不说因为在想如何解决下午要与实m玲央one on one的问题，所以一不小心从楼梯上摔了下去呢！这太丢人了！
作为当时唯一的见证者，赤司凉凉的不作任何解释。
既然“赤司”脚扭到了，自然实m提出的对练就取消了，他和正牌赤司打了声招呼：“小景经理。”
赤司没有笑，只是平静的点点头，算是回礼。
实m玲央：“……”总觉得哪儿不对劲来着？
这个念头只是一闪而过，很快就被实m玲央扔到脑后，他关心了几句，就被生怕他看出更多东西的景人赶去练习了。
景人被赤司扶到一边长椅上坐下，他顺势也在一边坐下来，从书包里拿出一册厚厚的记录表，开始翻看起来，一边看一边盯着球场上的人若有所思，而景人也在一边看，然后和赤司讨论几句。
不过虽然景人也想仔细看，但是看到她坐在一边，于是不时过一会儿就来个人关心一下他的伤势，连白金监督也过来询问她怎么了。
“赤司君。”等他们都走了，景人就听到身边传来一个女声，下意识回过头去，只见池田静站在一边惊讶看着他，“你怎么了？”
“没事。”景人学着赤司的样子淡漠看了她一眼，又回过头去，不欲多说。
可由于她这么一动，原本被挡着的赤司被露了出来，池田一愣：“迹部同学？你不是在三军体育馆吗？怎么在这儿？”
赤司这才从记录表中抬起头，一双如深海般的双眼看不出任何情绪，不过不用他开口，生怕他开口就露陷的景人代替回答：“她让她在这儿的。”
“赤司君同意的？”一听这话，池田的眉毛轻轻一皱，但又立即放开，她看着景人的双眼暗含嫉妒与不甘，但这情绪很快就被掩盖过去了，她温婉的笑笑，但话却很不客气，意味深长：“迹部同学和赤司君感情真的很好呢，不过，就算赤司君是部长，也不能随便破坏部里的规矩吧？”
这话里的针对谁都听得出来，面对这莫名其妙的讨厌，景人已经习以为常，反正私下也不知道这种话锋里的暗战也不知道多少次了，而池田向来都是输多赢少。
不过赤司眉毛微微皱了起来，景人无谓的看了她一眼，语气虽是平静，可高下立分：“你难道对我的安排有意见吗？池田。”
赤司征十郎，绝对王者，自负又自信，绝对不容许别人对他的命令有任何质疑，听出来对方语气里的冷意，池田一愣，立即反应过来：“没有，赤司君。”
景人扫了她一眼，就将视线调回来，将目光落回赤司手中的记录册上。虽然没有说话，但是意思很明白，让她赶紧去做自己的事。
池田站在原地看着“赤司”调回头去，不甘的咬了咬唇，而此刻“迹部”抬起头，眼神漠然的看向她，那种居高临下的感觉，像是看一只普通的蝼蚁一般――
迹部景人！这个只凭着一点运气的贱人果然太讨厌了！应该给她一点苦头吃才好！
察觉到背后池田的离去，景人抬起头，看见赤司还抬着头盯着原本池田的位置看，有些不满的拉了拉她袖子，小声道：“嘿，征酱，你还在看什么。”不许看别的女人！
“这个池田――”赤司微微蹙了一下眉，语气迟疑了一下，就在景人看向他的时候又摇摇头，“算了，没什么。”但是心里已经打定了主意。
下一次经理考核，不管于公于私，池田静都不能留了。
不过他心里虽然打定主意，但是说话只说到一半，让景人心里一悬，她狐疑看着他，可是对方正在想着什么毫无察觉，于是景人心中不由一悬，恨不得尖叫――
什么嘛！征酱你不可以这样子！

************************

等好不容易结束部活回家，景人一瘸一拐的被赤司带回家。
因为脚受伤，做晚餐的事交给赤司，景人抱着爱丽丝在沙发上嘻嘻哈哈玩闹。
过了一会儿赤司过来走了过来：“起来吧，吃饭了。”
“嘿嘿，好。”景人松开爱丽丝，笑嘻嘻躺在沙发上，非常自然的伸出一只手等他把她拉起来，赤司自然也懂她的意思，也伸出手去――
“哎呦！”胸膛前被重重一压，景人下意识抱着倒在身上的人，对方也是猝不及防，唇上一凉，一个柔软的东西附上她的唇。景人愣了一下，不知道为什么，居然鬼使神差般，伸出舌头去舔了舔。
“……”
赤司一下子坐起身，不敢置信地看着她，景人眨了一下眼，手捂唇完全顿住了。
┭┮n┭┮她到底鬼迷心窍的做了什么？！！！
虽然两人不是第一次接吻，但是这种感觉相当奇怪，景人尴尬的对他笑笑，然后用手使劲捂住脸――
今儿个感觉没法见人了ini...
沉默而又飞快的吃完晚饭，景人自觉收拾所有碗筷，逃向厨房，等她磨磨蹭蹭好容易从厨房出来，已经看不见赤司在餐厅里，于是长舒一口气。
一边伸手松了松脖子，一边无比自然的一瘸一拐的拐进自己的房间，直接进入配套的浴室，等她脱掉所有衣服舒服的躺进浴缸，忽然才反应过来――
等等，她用赤司的身体在自己房间浴室洗澡了，那衣服怎么办？
“……”
景人手上的动作微微停顿了一下，然后别扭的飞快洗完一个澡，她身上裹着浴巾，打开门小心翼翼往外看――
果然，赤司不在她房间。
景人十分不情愿的磨蹭着挪到赤司房外，伸手敲了敲门：“征酱？”
“嗯。”门内传来应答，不一会儿门被打开，赤司穿着宽大T恤与短裤，头发还在滴水，显然也是刚洗完不久，他看见景人这造型微一愣，景人只能尴尬笑笑：“我忘了拿衣服了。”
“那进来吧。”赤司看了她一眼，率先转身向里面走去，景人一边保持浴巾不掉，一边慢慢往里面挪，赤司很快反应过来，又回身过来扶住她，想让她先坐到床边上去。
少女刚洗完澡，身上的馨香直往鼻孔钻，柔嫩冰凉的胳膊毫无顾忌的贴在她赤露的上身上，景人不知为何脸上有些烧，想起刚刚那个舔唇的吻，神思一恍惚，结果就是――
景人呼吸微微一滞，俯首在她脖颈间，于是刚刚那股还若有若无的馨香现在完全包围住她，“她”在“他”身/下，被“他”包围住，胸前的柔软也毫无顾忌的贴在胸前，衣衫凌乱，露出香肩和蛮腰，一瞬之间，身体像着了火一般，全部的感官瞬间全部涌向刚刚的不小心碰到的那个地方。她敏锐察觉身体的变化，脸色一下子红了，完全吓得不知所措。
“景人？”景人的变化逃不过赤司的察觉，他微微动了一下/身子，结果惹来对方隐隐的哭音：“别、你别动！”
那个地方，好疼，好热啊。
想要什么发泄出来才好。
她将脸愈发埋进他的脖子里，死死的抱住他，好像这样才能纾解，下意识蹭了蹭，感觉这样很舒服，又蹭了蹭――
“征酱，我难受。”
听着景人的哭音，赤司也十分着急，可是他被景人死死禁锢住，一是本来就处在下方，二是现在用的是景人的身体，根本动弹不得，他只能好言好语的劝道：“景人，先放开我。”
“嗯，好。”景人吸了吸鼻子，虽然身体在叫嚣，她还是凭着自己的意志力准备撑起来，结果眼前忽然一花――
“哎呦！”有什么压到她了，景人眨了眨眼，睁开迷蒙的双眸，感觉又一股大力死死抱住自己，对方身上清爽的沐浴露味道和男性气息整整包围住她，而熟悉的红发埋在她脖颈处。
“征――酱――？”
迟疑的出声，却是再熟悉不过的声音，景人心中刚涌出狂喜，下意识动了动，反手抱住他，准备告诉他这个好消息，结果就被对方的动作吓了一跳。
他的手重重拉开她的衣服，急不可耐的抚上她的身体，密密的亲吻落在她脖子上，锁骨处，他牢牢抱住她，她无处可逃。现在他的气息，她的第六感无不在向她尖叫――身上这个男人，想要吃掉她！
“征酱？”被他凶狠的吻得有些无力，景人只能被动承受，喃喃道，对方嗯了一声，伸手拉开她身上最后一件遮蔽物，火热的唇随之往下，一路来到高峰，平原，掠过草地，最后又回到高峰。
她的背弓的极紧，双眼迷蒙而无力看着天花板，感受身上的一切，下/身已经湿润，空虚想要什么。他的手在她身上流连，最后来到她敏感的大腿根处――
“唔！”
被摸到最私密的地方，景人下意识缩起双腿，可是却在下一秒被他蛮横的打开，只是微微停顿了一下，对方已经不管不顾的扶着青涩撞进来。
好痛啊。
景人流出眼泪，抱紧身上的男人，对方似乎察觉到她的痛楚，停下动作，俯下、身，轻柔地舔去她眼角的眼泪。
但也只是一会儿，对方也再也忍耐不住的撞击起来，景人微微皱眉，慢慢地，痛楚渐渐消失，她品尝到那一丝快乐的味道――
她回应他，他拥抱她，他们最亲密的地方紧密相连，当最后的快/感来临，她呼吸急促的扬起脖颈，露出天鹅垂死般的优雅与决绝――
眼前又是一黑，还未等她看清，只觉得下/身被紧紧吸附，她下意识一个狠撞，埋在对方最深处，而对方也是一紧，两人同时达到了最高处――
等等，这是什么情况？！
景人睁开眼，看着身下那张熟悉的面容，而对方也反应过来，黑着脸看着她――
我想，这绝对是史上最无奈的初/夜了r(s_t)q……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十二、将棋与比赛
                            

                                                        

                            

                            第一场比完当场打分，赤司-宇都宫组自然是赤司赢了，而景人-德川组，景人以微弱优势胜于德川。
虽然三局两胜，但是只是第一场比赛，两个刚入学一个月的新生，就双双打败了洛山现任会长和副会长――众人立即感受到绿间当时的心情r(s_t)q
虽然宇都宫那张脸看起来更加严肃了一点，但是德川看上去倒是并不在意，他微微笑笑，转向景人：“恭喜啊，迹部同学。”
“谢谢，德川学长。”景人拉着赤司，点头回礼，然后又回头对赤司笑道：“对了征酱，我和你说的那个将棋比赛，下午我们去报名吧。”
“好。”赤司点头，德川看了看他们，景人察觉到他的目光，则转过脸来，微微一笑：“听说德川学长将棋很厉害，也要参加吗？”
“当然。”德川饶有兴致的看着她，如果他没有看错，刚刚她眼中的意思――是挑衅吗？
面对这种挑战，德川自然是不怕的，若是怕，他也不可能坐上会长一座，所以他毫不犹豫地点头：“到时候还请迹部学妹手下留情啊。”
“好说好说。”结果出乎他意料的是，景人忽然眼睛一弯，开心笑了起来，说话也不再是表面那种谦让的话，而是很干脆点头，带着一点小得意，使她看上去说不出的灵动，“我会留情的！”只要你能在比赛的时候看到我。
德川：“……”

所以下午的时候，德川看着坐在对面的赤司，还有坐在一边的景人，以及另一边不知为何居然施施然出现在这里的宇都宫，忽然觉得有点小忧郁――
啊，居然第一次被人摆了一道r(s_t)q
德川不是傻子，看到面前的场景立即就能猜到前因后果。本来还不确定，但是看到宇都宫后反而肯定了。
呵，这个迹部景人，居然这么相信面前这个赤发少年？从不想如果他们输了该怎么办？
“征酱加油！”景人握拳打气，对赤司甜甜一笑，等看到对面的德川时，也是一笑，但是这笑容绝对就和刚刚给赤司的不同了，目光微闪，标准动皮不动肉：“德川学长加油。”
有趣，倒是真的挺有趣的。
德川兴致十足的看着她，而宇都宫看出他的心不在焉，抱胸在一边冷漠提醒：“德川！”
“好啦好啦，我知道了。”毕竟是共事两年，就算两人本质再怎么不好亲近，但是也非常熟稔了，宇都宫被景人邀请来的那一刻就知道这又是一场比拼――一场新旧的比拼，所以不管接下来怎样，现在他和德川是站在同一阵营的。
拜这四人所赐，一场原本很普通的将棋社活动现场现在被洛山大部分学生挤得水泄不通，所有人都想看看四人是如何对决――就算这只是一场私下对决，但是现在谁输了，谁就在洛山全体学生面前落了下风！
洛山新闻社成员早到了，将棋社社长抽了抽嘴角，摸了摸头上的虚汗，默默组织人开辟出一块空地――
让这四尊大佛慢慢打去吧！不要影响到别的参赛人员！
对比习惯无时无刻不将微笑摆在脸上的德川，赤司则神情淡淡，他不用多做什么，帝王之风自然流露。这股气势让德川心下暗暗惊叹，而这种感觉，在真正开始下棋的时候，更加明显。
果然，不愧是洛山有史以来最年轻的篮球部部长，思维缜密，风格霸气，自信而果断，独一而无二，只是――
“将死。”赤司神情漠然，语气平淡，他收回手，抬眼看向对面的德川，毫不留情的指出：“德川学长，你输了。”
德川微微一愣，看了看棋局，看他那副神情，就在围观者以为他接受不了的时候，忽而手指轻点了一下桌面，唇齿一弯，轻笑出声。
“好好好，果然厉害！”他边笑边道，瞧他的神情，看上去好像还很开心。他抬起头，看向一边一直冷着脸的宇都宫，“宇都宫，我输了啊。”
他德川段人，可不是什么小肚鸡肠输不起的男人！有这种后辈，是洛山的福气！
宇都宫神情不动，像看白痴一样看着他。
不过就算他这样，德川也明白他已经明白了自己的意思。宇都宫轻哼了一声，转向一边的景人，开口：“迹部同学，明天下午两点，地点操场，比赛方式你定。”
唉？
哎哎？
诶诶诶？
景人眨眨眼，看了看对面那个万年一副表情的宇都宫，对方那双清冷的眸子正紧紧盯着她，眼中流露出一丝战意――他是认真的！他是认真要向景人发出挑战！
对比旁边听到这个消息吃惊的众人，景人偏偏头，微微想了想，随即笑道：“当然好啊，不过宇都宫学长这么说，情我承了，但是我也不好意思就这样站学长的便宜。所以这样好了――”她眼睛忽然明亮起来，脸上满是意气风发的自信笑容，“要比就比大的，请这边围观的同学出二十个比赛内容，我们随机抽取，抽到什么就是什么，怎么样？”
面对那双高傲的仿佛藐视一切的眼睛，宇都宫神情终有动容，他微微眯起眼：“当然可以！”

“怎么会是这个？”
景人看着手上的纸条，难以置信的眨眨眼，不管出什么题目景人都不怕，哪怕是要求完成世界级比赛，她也不会胆怯一丝，但是这个题目嘛――
接吻人气大作战？这是什么鬼！(〃＞皿＜)
接吻人气大作战，顾名思义，通过一个亲吻获得一个人气，在固定时间内获得亲吻最多的，人气最高，也就赢了。
开什么玩笑，接吻？让她去亲洛山这么多男生？不要说她，赤司神色已经黑了你们没有看到吗？！
不过反过来想想，她都受不了这个比赛，而一向以严谨正直形象出名的宇都宫嘛――
呵呵，愿他走好r(s_t)q
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十三、人气与兄长
                            

                                                        

                            

                            用一个吻，去换一个人气支持？
这个选择题很好做，景人摇摇头，不干，打死都不能干！
不要说她，旁边宇都宫脸色也难看之极，更别提从看到题目就彻底黑脸的赤司，四人之中，只有德川毫不在意的哈哈直笑，他完全不顾别人的目光，直接对着景人挑眉戏谑道：“迹部学妹，我完全可以支持你哦。”
景人毫不客气的白了他一眼，拉过赤司挡在两人之间。
“那这个约定――？”旁边被拉来作见证的将棋社社长问道，景人和宇都宫同时抬头，但是景人更快一点，直接抢着开口：“我认输！”
围观的观众们傻了：“哈？”
“我认输。”景人非常自在的摊摊手，将纸条一扔，抱着赤司的胳膊就笑道：“我有征酱了，所以肯定不能玩这个游戏，所以就认输好了，学长，你可以直接判定宇都宫学长胜利了哦。”
虽然是景人认输，但是看她这个样子，却是她占了上风，于是宇都宫微微眯起眼――居然迟了一步。
围观的学生们一阵叹息，尤其男生居多，唯一一次可以一亲芳泽的机会，居然就这么白白溜走了！
“抗议！”
“不行！”
“我们要亲迹部学――唔！”这个喊话人被人一把捂住嘴巴，捂住他的人在赤司冰冷的眼神中，不断赔罪微笑――
这傻瓜不是篮球部的不知道赤司厉害，小心他记恨上你！
“Tada～，”景人听着下面的喊声纹丝不动，反而对着宇都宫笑道：“这好像听上去也不是一场公平的比赛呢。”
“哼。”宇都宫冷哼一声，看着对面那个笑容明媚的少女，则是缓缓开了口，语气冷漠，“迹部学妹，倒是让我开了眼界啊。”
对于他话里的挖苦，景人不以为然，虽然提出这么比赛的是她，认输的也是她，但是她很坦荡的表示，底线在这里，不能玩就是不能玩，对比一个面子上的输赢，还是征酱最重要啦O(∩_∩)O！
“这样好了。”见两人对于抗议不为所动，围观的观众窃窃私语火速订下新方针，然后告知将棋社社长后由他传达两人，“大家一致要求这就算作第二次比赛项目，所以不得自动认输退赛，但是既然现在要求太过分，所以可以改一下条件，你们的意见是――”
“这样吗？”景人眨眨眼，“那大家提出的新条件是什么？”
“可以不亲嘴――”
景人摇头，宇都宫和赤司眼神一冷，周身温度再次直线下降。
“异性不能亲――”
景人迟疑一下，再次摇头，至于宇都宫，更不可能答应。
“拜托，这个要求已经很低了，同性亲脸而已，为什么还不能答应？”将棋社社长苦着脸问。
“不行，就算同性我都不能答应。”景人站在赤司身边一脸坚决，将棋社社长也看出来了，为了她身边这个赤发少年，她是肯定不会做这事的――只是他刚将目光转过去，就被赤发少年眼中的寒意冻伤了。
唉，为什么受伤的总是他？r(s_t)q
“毕竟题目是接吻人气大作战，都不用异性嘴对嘴了，同性只是亲一下脸，赤司君别那么小气，外国还有吻脸礼仪呢。”在一边闲闲看热闹的德川开了口，景人再送他一颗白眼，德川倒是不在意的笑笑，继续道：“我想这样好了，你们两人比拼人气，异性投票，同性吻脸，明天下午三点操场上，如何？”

“我真的不觉得这是一个好主意。”景人苦着一张小脸，卷起衣袖，整了整领口的领带，微微抬起下巴，面无表情看着镜子里的人――一个穿着男式制服雌雄莫辩的美少年正同样面无表情的回视着她。
“为什么呢？”她同班的两个女生陪着她坐在更衣室里，好奇问，“景人这样真的超帅啊！”明知道是女的都要把持不住了！
“因为感觉征酱要生气了。”
“……”请不要随时随地无意识秀恩爱，作为单身狗真的好想拍死你的造吗？(V_V)
“班长大人好好加油吧。”另一个女生看着她这样说道，“其实说起来我还是挺想亲吻宇都宫大人的呢，宇都宫大人一直板着那张严肃而正经的脸，不过皮肤真的好好啊，不知道私底下是不是一个闷骚攻呢？说不定还会是忠犬类型啊……”捧脸幻想中～～
呵呵……
景人无奈看了她一眼，这时候她放在一边的手机响了起来，景人拿起一看：“咦？哥哥？”
“纳尼纳尼？哥哥？”
“班长的哥哥？”
两个女生对视一眼，然后盯着景人猛瞧，只见她将手机放在耳边说着：“对……是的……你现在就在？！……好，好好，我马上来……嗯，先挂了。”然后收起手机。
她刚收起手机，两个女生就赶紧凑上来：“景人，怎么了？”
“我哥哥来了，在校门口，我得去接他。”景人说道，看了下时间，“放心，时间还早，我会赶回来的！”
“……”其实她们不是担心来不来得及，而是好奇班长你的哥哥啊！对于这个论坛上讨论最多的外校人员之一，她们也好想看！

“你这是什么打扮？”不管那两人什么想法，景人一路撒腿狂奔，在门口看到大爷后，瞬间无语。而大爷看着她现在这幅打扮，也立刻愣了。
她还以为就大爷一个人呢，怎么冰帝网球部全到了？后面这五辆大巴跟着的女孩子们是怎么回事？还自带拉拉队吗？
“哥哥你们是来――？”景人迟疑问。
“比赛，当然，肯定会是我们赢的。”大爷永远一副劳资天下第一的拽样，手抚上右眼泪痣，语气傲慢：“呐？桦地？”
“Wushi！”
“……”她没问能不能赢好不？
“比赛什么时候？”
“明天。”
“那今天――？”
“当时是过来看你。”忍足在一边解释，迹部这别扭的家伙肯定不会这么说出口的！
“……哦。”干巴巴应道。
拉上两百多号人作陪，只是为了早一点来看妹妹，大爷做事风格永远不能为常人所理解。
就算只是大爷私心想看妹妹，这么多人自然不可能放在门口，干脆打了个电话，就全部放进了洛山。进学校后，景人拉着迹部的袖子解释她这幅打扮是为了什么。
“人气比拼？”迹部一脸不满，好像在说“我迹部家的人怎么可能在人气上还需要比拼？天生就应该是棒棒哒！”
“不管啦，哥哥到时候在下面看着就好。”景人笑道。

虽然景人让迹部在下面看着，但是天生自带发光器的大爷到哪儿都低调不了，更何况那张和景人几乎一模一样的脸――迹部景人的双胞胎哥哥迹部景吾来到洛山的消息，瞬间席卷全校，而这种关注度，在遇上洛山网球部部长对方提出一球之约，大爷那一抛外套，那一个响指，那一句“赢者――就是我！”后，达到最高点！
迹部景吾，注定天生最耀眼的人物！
所以在下午三点比拼开始，迹部景吾毫不在意在自家妹妹脸颊上亲了一下，得到的是洛山女生们疯狂尖叫支持――
“迹部同学！我们支持你！”
“所以让我们和迹部大人间接亲吻一下吧！”

景人：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十四、兄妹与抱歉
                            

                                                        

                            

                            “我觉得宇都宫学长一定快被我气疯了。”
景人从台上下来，今天这场比赛结果毫无意外，虽然就算没有迹部大爷的出现，景人也有把握能赢，但是大爷出现这是让胜利更加稳操胜券――至于万年都没有表情的宇都宫？只能说，呵呵r(s_t)q
“哼，勉强还算华丽。”迹部手插兜，站在她面前哼了一声，他带来的两百多号人随着他的动作一起起身，紧紧跟在他身后，看上去声势非常浩大，气势非凡。
不过再怎么气势非凡，也比不过前方站定的这一对兄妹了。若景人还是平时的打扮还好，但偏偏她今天却是男士的制服，中性的帅气被她演绎的淋漓尽致。一个美少年大家也许不会那么激动，但是两个长相一模一样却气质迥异的美少年呢？这呈现出来的效果，绝对是1+1>2的。
在围观众女生眼中，傲气狂霸兄长攻，精致阳光弟弟受的画面真是太完美了！完美到他们第一次忽略了旁边还站着的赤司征十郎，哦，兄弟耽美爱！鼻血要受不了了！！！
对于围观女生心思是怎么样景人当然是不知道的，她站在赤司身边，仰起脸：“哥哥现在是要去酒店了吗？”
一听这话，迹部脸上立刻露出不满的神情：“你这是在赶我走？”
“……哥哥这是想到哪里去了。”景人郁闷的伸手拍了他一下，“只是问问而已，毕竟哥哥不可能将大家都丢下来吧？”她用眼神示意他身后这一大群冰帝学生。
“小景人可不用担心。”忍足在一边笑呵呵应道，“我们能自己负责好的，不过，你哥哥可是特意过来提前一天过来看你的。”顺便挤挤眉。
既然忍足都提醒到这份上，景人自然明白了，她扬起笑脸：“哥哥晚上想吃什么？”

景人问晚上想吃什么，其实是准备回家自己做，三个人在家团圆吃一顿，但是迹部不这么想，他大手一挥，非常潇洒的表示，他已经预定了京都最有名的特色料理店。
“好吧。”景人点头，“不过等会儿社团活动时间要到了，我和征酱要去社团了，那哥哥是先走吗？”
“社团？你参加的是剑道部还是网球部？”景人参加的什么社团还从未向家里提起过，不过按照惯例，除了这两个社团不会有别的了。
但是出乎大爷预料的是，景人一笑：“哥哥说错了，都不是哦。”
“那是什么？”
“篮球部！”
迹部大跌眼镜，不止是他，旁边正听着的忍足侑士都差点被自己的口水呛着――迹部景人在高中居然跑去参加了篮球部？那可能性只有一个！
伴着两道带着审视或好奇的目光，赤司神色不动，这才缓缓开口：“迹部君，要参观我们洛山的篮球部吗？”
面对赤司强大的气场，迹部一点都不在意，轻笑一声，神态自然而高傲：“早听闻洛山篮球部厉害，这是自然的。”
忍足在一边看得无语，别人不知道，他还不知道这两人是要成为亲戚的？不过瞧这模样，这哪里是未来要成为妹夫妻兄的节奏？妥妥还是一种互看不顺眼的状态啊！
既然是赤司开口邀请，当然是赤司陪伴迹部，景人和他们一起走到篮球馆，就准备先行告辞了。
“小景人，你去哪里？”忍足不由问。
“去三军体育馆啊。”景人回答。
“三军？”
“嗯，一二三军，我现在是三军的经理啊。”景人解释。
不过虽然她不在意，但是迹部和忍足的眉头一下子皱了起来，不要说迹部，忍足首先忍不住看了赤司一眼，就算这是洛山的规矩，但是作为未婚夫，这就太不应该了！
“不过，等半个月后的考核后，我肯定就能到一军来了，”景人一看两人脸色就知道他们在想什么，不由笑起来，拉着他撒娇道，“哥哥不相信我的能力吗？”
“哼。”妹妹为了这小子当了一个什么经理就算了，到现在居然还为这个红头发的小子说话，哼！
对于大爷有点不开森的神色，景人和赤司当然明白得很，不过景人已经把话说明，也不能说太多。在她回身准备往三军体育馆前，笑看了赤司一眼，意思是你自己准备迎接大舅哥的刁难吧，她要跑路才不帮忙呢O(∩_∩)O！

看着景人脚步轻快走了，赤司才转过身：“迹部君，忍足君，请吧。”
迹部看了他一眼：“那就麻烦你了，赤司君。”
虽然他们两家注定要因为这一场婚姻而关系更加亲近，但是迹部和赤司的关系并没有因此多拉进――景人不讲，迹部怎么可能看不出来，面前这个赤司，可不是那个在静冈能让他把妹妹交给他的赤司！
更何况景人整个国三的不对劲，几乎全是因为他而起，就算两人已经订婚，那也是自家妹妹太笨。
迹部家就算不要联姻，他也有信心将迹部家更上一层楼，选择赤司不过是因为妹妹的确喜欢，是的，在大爷看来，两人这场订婚，其实最主要原因还是景人的意愿。
笨蛋妹妹为了赤司家的小子选择当经理已经很委屈了，居然还是三军经理，就算这是洛山规矩，迹部还是横挑鼻子竖挑眼，死活看赤司不顺眼。他就是偏心，可那又怎么了？他可是哥哥！这家伙可是自家笨蛋妹妹的未婚夫，要知道未婚夫可不是男朋友，对于他们来说，订婚已经相当于结婚，多宠爱一点景人，那是天经地义的事！
虽然迹部现在对赤司的不满到了最高点，但是并没有显示出来，他任由赤司为他作介绍――说起来这家伙为什么是打篮球的，如果他是打网球的，不管怎么样也要在球场上狠狠收拾他一顿！
其实篮球迹部当然会打，但是肯定没有网球那么厉害，更不可能比得上赤司，但是迹部并没有要挑赤司的想法――以己之短攻彼之长那叫，以己之长攻彼之短那不是大爷的美学风格。嗯，他要找一个两人都擅长的，然后狠狠击败他！
就在大爷心中默默做了决定的时候，一军几个正选走了过来，实m玲央好奇看了迹部和忍足一眼，目光自然在迹部那张和景人一样的脸上多逗留了一下：“迹部君？”真的和小景经理长得一模一样啊，但是气质什么完全不同，所以真的很好分辨。
“嗯哼？”大爷挑眼看他们，直接问赤司，“这几位是？”
果然和传闻中一样傲慢！但是，居然一点都不违和，好像他天生就该是人上之人――小景经理这个哥哥，看上去一点都不输小征啊。
“我的部员。”赤司介绍，将几名正选介绍了一下，迹部点点头：“我是迹部景吾。”
“在下忍足侑士。”忍足在一边倒是笑着自我介绍。
“今晚我在祗园定了餐厅，各位也一起来吧。”顿了顿，迹部开口说道，对于他这突如其来的邀请，忍足看了他一眼，倒是知道为什么。
对于迹部来说，再普通的话他都说出一股傲慢腔，而再傲慢的话语由他说来都像是天经地义，看着几人走远，叶山在原地看着他的背影还在吃惊：“那就是迹部的哥哥吗？”
“很显然是的。”实m玲央伸手转过叶山小太郎的头：“不要盯着人家看，这样不礼貌！”
“嗷嗷嗷，玲央姐，快放手，痛！”
“怎么了？”池田从侧门走进来，看着那边三个人，又回头看他们：“发生了什么事？”
“那是迹部的哥哥，他顺便请我们吃饭啊。”对于她的疑问，叶山毫无心机的说了出来，实m阻止不了，暗地里打了他一下，然后对池田笑道：“我们先去训练了。”然后毫不犹豫拽着叶山就走。
开学一个月，就算再怎么眼瞎都能看得出来池田不喜欢景人，甚至隐隐针对她，若是以前，实m玲央肯定不会参与这件事，但是现在则不同了，不管是小征那边关系，还是两个经理个人做人亲和力还是能力问题，实m肯定已经偏向了景人一方。
所以就算池田本身能力也不错，但是半个月后经理考核，只能对她说抱歉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十五、郁美是笨蛋
                            

                                                        

                            

                            所以晚上吃饭的时候，心情不爽的迹部和赤司暗打擂台，围观的篮球部众人和网球部众人目瞪口呆，至于景人，则端着茶杯和忍足缩在一边，笑眯眯看热闹。
“啊咧啊咧，小景人真无情呢，那两个一个是你哥哥一个是你未婚夫，你不上去劝一劝吗？”忍足满面笑容故意道。
“得了吧，”景人白了他一眼，“你看他们俩就够了，还想把我拉进去？小心我向哥哥告状！”
“哎哎哎？”忍足并不否认他的心思，倒是笑道，“你现在不也在看热闹吗？怎么还要告我？”
“你别告诉我你可不知道现在我哥哥只是需要一个发泄口，如果我上去劝他只能是适得其反。”景人暗暗瞪了他一眼，然后转向那两人又是一脸得意灿烂的笑，带着十足的信任与甜蜜，“再说，征酱如果连哥哥都应付不了，怎么可能是我的征酱？”
忍足：“……”忽然觉得身为一只单身汪，居然和恋爱中的妹子谈起这个话题根本就是一个错误r(s_t)q
为了不闪瞎自己这双狼眼，忍足咳了一声，立即决定转移话题：“对了，你什么时候回去看郁美？”
“郁美？我和她约好等暑假再见啊。”景人不明所以回头看他，“怎么了，为什么问这个？”
“郁美没有告诉你吗？”忍足的神情好像十分吃惊，“难道你们吵架了？”
“怎么可能！”景人一看他这样子，确认他不是说笑，立刻心一沉，“她出什么事了？”
“她出车祸了！”

*******************************

“So，”阳光透过透明的大玻璃窗洒落进来，懒洋洋的铺满整个房间，床头放着一盆新鲜朝气的绿色植物，给这个苍白的房间注入勃勃生机，窗外就是草坪，还有不少白鸽飞过，在这里可以听到外面孩童玩闹的笑声。景人摆了一张椅子坐在床边，右腿跷在左腿上，双手抱胸，挺直了腰，微微昂起下巴，危险的眯起眼，紧盯着床上的人，一脸“你要是不给我解释清楚我就和你没完”的固执表情，“是什么让你做出不告诉我的决定？”
“……呵呵。”看着她这样，郁美坐在病床上不由心虚的缩了缩脖子，尴尬笑了笑，“这不是洛山在京都比较远嘛，怕你太担心……”
“编，再编。”景人被气笑了，“京都到东京能有几个小时？你以为我是要花六年时间前往潘多拉星球吗？还是你认为，你在我心目中的重要性甚至比不过我在新干线上的那无聊的几小时？”她的声线不受控制的拔高，显示出她现在真的很生气。
怎么可能不生气！这个笨蛋！她以为她们的友情早已牢不可破，现实就是往她脸上狠狠甩了一巴掌。
看着郁美支支吾吾还不想说实话的样子，景人哼了一声：“你是自己说，还是我现在去诚凛找黑子？”
“哎！你找他做什么？”郁美一急，但在看到景人了如指掌的眼神瞬间气势又落了下来：“好啦，我告诉你还不成嘛，但这个的确和黑子没什么关系嘛。”
“你以为我是怎么知道你出车祸的消息的。”景人像看白痴一样看她，“冰帝现在在京都打比赛呢。”
“侑士那个笨蛋！”郁美秒懂。
“你也是笨蛋！”景人气急败坏，“当时为了救黑子你就直说，你吞吞吐吐不肯告诉我是为什么？你以为我是哥斯拉怪兽，会冲到诚凛吃掉你心爱的黑子吗？！”
“我没这么想……”郁美弱弱道，“不过吃掉倒是有可能的……”
“忍足郁美！”
“在！”
看着景人倏地站起身，一幅被气的实在不轻的模样，郁美眨了眨眼，笑道，“好啦好啦，真的没事的，我说，把所有都告诉你，你安静听我讲就好了嘛。”
景人看了她半响，冷哼了一声，才重新坐了下来。
“小景不要生气啦，说真的，以前我还嫌弃你家赤司，但现在我才明白其实真喜欢一个人做什么都愿意的。”郁美笑笑，神情柔和而自然，“所以，当时我就没想那么多，自然把他推出去了。”
“真伟大。”景人冷冷道。
“如果是赤司君呢？小景不会和我做一样的选择题吗？”郁美对她眨了一下眼，笑道“小景，承认吧，我们俩相似这一点，所有人都看出来了，所以你能理解我的，不是吗？”
“我生气的可不是这个。”景人面无表情，“为了黑子就为了他吧，你为什么不肯告诉我，还要我到你堂哥口中才知道你住院的消息呢，而现在我都到你面前了，你甚至还不肯告诉我实情！”
“呃……”郁美一时语塞，她细细想了想，然后挠挠头，为难的开口，“不知道，还是会怕你担心，而且小景，你不是在竞选洛山学生会会长吗？还有半个月后经理考核，这两项都要花费你太多心神，我不想你这时候分心。”别人不知道，郁美知道景人是要做什么，对于现在的赤司，景人是在用着自己的办法想将他拉回来，也同时陪伴着他怕他走了歪路未来自己后悔――为什么总有种自家小景当爹又当妈的即视感r(s_t)q
“那些能和你比吗？”
“什么意思，那我在你心中重量超过了狐狸赤司？”郁美眼睛一亮，急忙问。
“……你想太多了。”
“……”
“好了。”景人深呼吸一口气，“你放心好了，我不会找你家黑子的麻烦――不过你告诉我，你和他，到底现在是什么情况？”
郁美用手点了点嘴唇，随即笑容特别天真：“好朋友吧。”
“……”
景人用恨铁不成钢的眼神看着她：“好朋友？只是好朋友？”这笨蛋下手怎么这么慢？
“小景你不要这么想。”郁美看她神情就知道她在想什么，随即笑眯眯道，“虽然黑子看上去温温和和没脾气，实际上比谁都有原则，也比谁都固执，就算他现在心里对我有好感，但是也不会随便开口的。”所以说起来，她挑了一个攻略难度最高的啊r(s_t)q
景人鄙视：“我追到征酱都比你快。”当时整个帝光都不看好她。
“所以你走了狗屎运，成不？”郁美无奈摊手。
说着话，两人之间气氛也渐渐温和下来，景人刚想开口问她关于桃井的事，这时就听病房门被敲响，一个十分熟悉的声音传来：“忍足，你在里面吗？”
“我在，学长快进来吧。”郁美急忙回答了一声，然后对景人道：“哦，忘了说，我在医院里还认识我们学校一个篮球部前辈，他可是无冠的五将之一，叫木吉――？”
她说到这儿就生生卡了壳，她眼睁睁看着高大的茶发少年开门进来，然后一眼就看见坐在一边的景人，整个人一愣，先是不敢相信，随即一股显而易见的喜悦迅速跃上他的脸，连眼睛都明亮几分，他不自觉向前走了一步：“迹部桑？”
而自家发小跟着站起身，也是一脸不可置信：“木吉君？”
啊哦～～～看来，自家发小有时候也迟钝的可怕啊(￣_,￣)
但是，郁美得说，能看到狐狸赤司有麻烦，她果然最高兴了O(∩_∩)O！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十六、再见与当断
                            

                                                        

                            

                            在这样阳光明媚的一个下午，虽然受伤住院了，但是郁美心情相当好，她拥着被子坐在病床上，眨巴眨巴着眼睛，兴高采烈看热闹。
自家发小关心问：“木吉君怎么在医院？你的腿伤又复发了吗？”
于是茶毛犬犬挠挠头，笑得萌萌哒：“没什么大问题的。”
自家发小再问：“真的吗？”
于是目测茶毛犬犬更开心了，瞬间笑得背景满是小花：“真的！”
“哦～”自家发小点点头，然后转向她：“这是我的发小，叫忍足郁美，是诚凛新生，也是篮球部经理，比较冒失，拜托木吉君多多照顾了。”
郁美：“……”喂！
茶毛犬犬笑着点头：“哪有，再说，忍足桑很厉害的！”
这话虽然是在夸她，但是木吉学长，能拜托你不要这样一直盯着我家发小看了吗？再看她也长这样，不会好看出一朵花来的r(s_t)q
“对了，迹部桑在哪里上高中？”茶毛犬犬开始主动进攻了！
“洛山。”
“洛山？京都？”茶毛犬犬呆了呆，但立即反应过来去年少女说的话，她虽然当时说自己是瞎说，但是看来早已打定主意，“真的去了啊。”
“嗯。”自家发小笑了笑，点头，“对！”
想起洛山在京都，虽然也不算太远，但是茶毛犬犬不由耷拉下耳朵，不由显得有些丧气，但在下一秒又转移话题，是自己看上去开心起来：“对了，去年我还没恭喜过迹部桑获得三连霸优胜，今年希望你能再取的好成绩！”回去后一查，才发现少女有多厉害。
“剑道和网球吗？”发小低头抿唇笑笑，不知在想些什么，然后才抬头又笑眯眯的道，“对了，木吉君，如果你能在全国大赛前出院，说不定我们能在赛场上相见哦。”
“什么？”木吉大吃一惊，他不由瞪圆眼，过了好半天才反应过来少女所说的话，“你、你加入洛山篮球部了？！”
“Bingo！”少女笑笑，肯定点头。
“为什么――？”
“因为――”
“木吉，你怎么跑这里来了，啊，忍足。”伴着一个微带了点不耐的声音，一个爽朗干练黑短发，戴着一副无框眼镜的少年率先走进来，他叫着木吉的名字，顺带了郁美，于是瞬间惹得郁美不满：“喂，队长，你这语气是怎么回事？”
“我只是没注意到这是你病房而已。”日向顺平推了推鼻梁上的眼镜，吐槽了一句，他一脚跨进来，就看到正中央的景人，看着站在那里行姿端正，容貌精致的少女，日向不由干咳了一声：“这位是？”
当然，不止他一个人，后面跟着涌进来的诚凛篮球部男生显然都想知道――少女的外表一向很有欺骗性。
“你们好，我是迹部景人。”景人微笑对他们点头打招呼，“是郁美的发小兼死党。”
哦，姿态也很欺骗人。
“啊，是经理的发小啊。”小金井立刻咋呼开了：“真是幸运，我叫小金井慎二，是诚凛篮球部的。”
“幸会。”
“日向顺平。”
“幸会。”
“伊月俊。”
“幸会。”
“土田聪史。”
“幸会。”
“……”
“……？”
“他叫水户部凛之助，很高兴认识你。”小金井在一边手舞足蹈的解说。
“……哦，幸会。”
双方介绍完，景人向他们后面看了看：“对了，怎么不见黑子？”
“对了，丽子呢？”
景人和木吉互相看了看，同时从对方眼中解读出惊讶的意思，不过对于这个凑巧，景人只是平静笑笑，而木吉则又开始挠头，开始有点不好意思来。
这个――意思很不对劲啊～～～
作为默契十足的队友，日向顺平一眼看出木吉的不对劲来，于是他换了一种全新的一种眼光开始偷偷打量景人。
长得很漂亮――木吉眼光不错！礼仪很到位――nice！能和经理是好朋友，相信人也不会坏到哪儿去――Good！第一印象分，满分！
虽然这么想，但是日向嘴里同时回答：“黑子去买东西了，火神丽子他们都陪着一起去了――忍足不要看了，就是为你买的。”瞧瞧她这昂首以盼的小模样，啧啧。
郁美缩回脖子，得意的朝他吐了吐舌头，景人在旁边看得不由失笑。
“对了，迹部桑也认识黑子吗？”想起刚刚是面前少女首先问起黑子，日向不由问。
“是的，”景人笑笑，“我们是国中同学。”
“迹部桑国中也是帝光的？”诚凛众人不由微微吃惊，“是女篮吗？”
“不是。”景人摇摇头，看着这一幕的木吉不由笑了起来，他想起当时自己也是如此问的，当知道景人是剑道部部长和网球部监督后，可是大为吃惊。
“我当时是剑道部的。”
“哇！”众人惊叹，这么瘦弱的女生居然是练剑道的？完全看不出来啊！
“别叹了，我家小景可是帝光剑道部部长，带着帝光女子剑道部取得三连胜的人，同时还是帝光网球部监督――凡人们，要不要颤抖膜拜一下？”郁美哼了一声，不过虽然是说起自家发小，还是撅起小鼻子一脸得意洋洋。
“……”齐齐斜眼鄙视她。
不过――好厉害的女生！
木吉眼光真是相当不错！――by正在想法给木吉出主意的日向顺平。
“对了，迹部桑在哪里上学？”
“洛山。”
“洛山？！”又是一片惊呼，“那个洛山？”
“是的，如果我们没有沟通错误的话，你们指的以篮球出众的话，就是那个洛山。”
“为什么迹部桑会去洛山读书？”日向有些疑问，“毕竟那在京都，而且也不以剑道和网球出众，更何况忍足在我们诚凛――”
“因为我加入洛山篮球部做经理了啊。”景人笑了起来，看着对方一脸被shock到的表情，内心一派愉悦，“所以今年暑假，很期待与你们在赛场上相遇哦。”
“……”
还没从为什么木吉喜欢的女生会是最大敌手的人这件事反应过来，就看见木吉在一边偷偷宠溺的看着对方背影。这时忽然电话声响起，景人一愣，低头从包里拿出手机，说了句抱歉，就先出去接了。
见景人身影刚消失在门外，日向再也忍不住，上来就给了他胸膛一拳，开玩笑道：“虽然这么想不对，但是如果我们真的输掉了，你就去□□向迹部告白！”
郁美：“……”(⊙o⊙)纳尼纳尼？什么情况？她怎么什么都还没反应过来？
“什么？！”
“真的吗？”
“木吉你居然喜欢那个迹部吗？”
日向此话一出，整个病房先安静了三秒，等众人消化了日向的话之后，全部沸腾了起来，一个两个都往木吉身上扑：“你真的喜欢那个女生？”
“你是怎么认识她的啊？”
“……”木吉被大伙围在中心，不由尴尬笑笑，“日向这么讲的，你们都不问这是不是真的啊。”
“这肯定是真的！”出乎他的意料，所有人居然一致点头，“这绝对不会是假的！”
“就是！”
“……”
“所以――”所有人目光亮闪闪，坏笑起来，“你要不要先老实交代一下？”
回答他们的是木吉腼腆的微笑。
看着面前一帮少年越闹越欢，郁美心中大呼不好，虽然乐于给狐狸赤司找麻烦，但是她可没想过是这场面，刚咳了两声，准备让他们别想太多，这时就见景人拿着手机闪了进来，意见面前这闹成一团的场景，不由一愣：“大家这是――”怎么了？
“咳！”一见绯闻女主来了，诚凛篮球部所有人立刻赶紧站好，对景人齐齐露出一个夸张的笑容――这很有可能是未来大嫂，不能吓到！
“小景。”看着他们古怪的笑容，景人更加疑惑与不解，这时郁美的呼唤唤回了她，她回过神，回头对郁美点点头：“征酱找我了，我得回去了，你好好休息，等我下次过来看你。”
“狐狸赤司管得这么严？”郁美不由不满，“居然还管你什么时候回去？！”
“不是啊，明天要段考了，他不过是提醒我罢了。”景人笑了起来，“记得替我向黑子问好。”
“好。”郁美点点头，景人拿起包，这时就听木吉在一边问：“迹部要回京都了吗？”
“是的。”景人回过身，对他笑笑，“明天洛山要段考，所以必须的先回去了。”
“不吃个饭再走吗？对了，路上安全吗？现在乘新干线到京都也应该到晚上了吧。”
“没有关系。”景人看了看时间，抬头笑道，“我男朋友会来接我的。”
“男……朋友？”这一句打击不可谓不大，瞬间所有人都懵了，怎么绯闻女主是有男朋友的？她怎么居然会是有男朋友的？(⊙＿⊙；)
怎么他们怎么想都没想到其实人家已有对象这种可能性呢？r(s_t)q
景人对他这失神状况装作视而不见，只是平和的笑笑，然后对他们挥手告别，径直拎着包推门走了出去。
郁美坐在床上，微微笑笑，也好，不用她来提醒了，小景已经发觉了。
不该有的，必须当断则断。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十七、音乐募捐赛
                            

                                                        

                            

                            看着少女的身影消失在门外，一时之间，病房里的气氛不由有些沉默。
可以这么说，刚刚闹得有多欢快，现在就有多尴尬，毕竟，谁都没有想到，对方居然是有对象的。
郁美坐在床上，看看这个又看看那个，见几人都是一脸不好意思，于是清了清嗓子，开口转移话题：“黑子他们怎么还没到？队长，你去看看。”
“哦，好。”日向也在情绪懊恼中，此时站也不是坐也不是，见郁美一开口，立即应下。
“对了。”打发走日向，郁美又对着众人笑眯眯：“最近《XXX》的续集要上映了，你们觉得怎么样？”
“很赞啊，那部电影超级好看的！”郁美一开口，旁边的人立刻就明白她的意思，小金井拼命点头，“我一直在等这部电影上映呢！”
“真的吗？”郁美神情期待起来，然后转向木吉，“木吉学长，正巧我们俩都在医院有时间，到时候拜托你陪我去吧。”
看着郁美的笑脸，木吉知道是她体贴，所以也微微笑了笑，点头：“没问题。”

景人刚步出医院大门，一抬头，就看见迎面而来而一帮人。
景人站定，不由微微一笑：“好久不见，黑子君。”
“迹部同学，好久不见。”黑子捧着手中的纸盒，看见景人，不由一愣，“过来看忍足吗？”
“很显然是啊。”景人笑道，她伸手轻轻带起脸庞侧的一缕秀发，别到耳后，这如此一个简单的动作，由她做来却有一股说不出的秀致魅力。她的目光不由落在黑子身边的人身上，语态平静，神情自然，“还有火神大我，降旗光树，河原浩一，福田宽，以及教练相田丽子，”她目光落在中间那位穿着校服留着清爽短发的少女身上，眸色微深，“你们好。”
“你怎么知道我们的名字？！”对比黑子波澜不惊的神色，其他几人神色则是大大受惊。
相田丽子则是陷入深思，火神瞪着面前的少女：“你是谁？”
“我是迹部景人。”景人笑笑，又看回黑子，黑子则是了然：“迹部同学加入篮球部了？”景人虽然以前不关心篮球，但是只要她愿意成为洛山篮球部经理，光从这份情报就能看出，则是对洛山多大的一份助力。
“是的。”景人点头，“所以很希望能在今年赛场上和你们相遇，黑子，我期待着。”
“诚凛一定会获得第一的。”黑子不紧不缓，只是这种肯定到绝对的语气，大家还是第一次听他这样说，于是不由有些惊讶――他们又回头看了看景人，不由深思，能让黑子露出这幅神态的这个少女，到底是谁呢？
“很好啊。”面对黑子毫不客气的这番话，对面的少女并未动怒，而是低头笑了笑，然后抬头：“我要先走了，再见，黑子，再见，各位。”
“迹部同学，再见。”黑子点点头。他们看着景人步履如风，却又不失优雅的快步离开，才回头好奇问黑子：“呐呐，那女生是谁啊？”
“她怎么知道我们的名字。”
“她是哪个学校的？”
“黑子，那是你们帝光以前的经理吗？”相田丽子则是思考了一会儿，才问道。
“不是。”黑子摇头，“迹部同学是我和忍足的国中同学，但是她却不是篮球部的，只是高中才加入篮球部而已，知道你们的名字，那是篮球部经理必备条件吧。”
“可是居然连我们名字都知道，这也太可怕了吧？对了，你为什么要用这种口气和她说话？”降旗光树好奇问。
“因为迹部同学是洛山篮球部经理。”黑子不紧不慢的回答，但是这个回答让大家不由一喷――“纳尼？”
“洛山？！”
“真的吗？”
在众人疑问声中，只有相田丽子察觉到一件事：“黑子，洛山在京都，今天可是星期三，并不是休假，她还专门赶过来，就是为了看望我们的经理吗？”
“是的。”黑子非常肯定的回答，见她疑惑，顺便解答：“迹部同学和忍足是发小。”
“这样啊。”丽子点点头，想想也没什么好问的了，就没有再问下去。这时他们看见从医院里面出来的日向顺平，于是彻底将景人丢在脑后：“日向！”
“部长！”

*

从东京赶回来的景人，这一周最后两天交给了考试。然后下一周开始，继续投入学生会会长的竞争中。
因为上一周的比赛，被学生们申请为第二场正式比赛，因此德川和宇都宫出局，洛山学生会会长之争，史无前例就在两名高一新生中展开了。
虽然半决赛是三局两胜制，但是最终的比赛却是只有一局，而且比赛内容由理事长亲自出。这最终一场比赛的内容，就是学校准备在本周末搞一场音乐募捐，而这个活动，则两人分别负责一半，最终看其综合表现判断谁将是洛山学生会会长。

就乐器而言，其实两人会的都相同，都是钢琴加小提琴，反正都是高雅乐器。景人看着面前属于她的乐队成员，再低头看了看手上的场地地图：“我们安排的地方是公园吗？”
“是的。”
见她神色不对，一个女生好奇问：“怎么了，迹部？”
“没什么。”景人抬起头，“我倒是想起纽约中央公园的夏日音乐会。”
“这个方式很好啊。”景人一提，大家立刻就反应过来，有一个人喊道：“《八月迷情》参考参考也不错。”
这人的喊话得到不少的笑声附和，景人也不由笑了：“我倒是也想，不过我这儿可没有一个天才小男孩奥古斯都，”她拍拍手，“我们先来定下我们演出的主题吧。”
演出主题可以别出心裁，但是这毕竟是一场音乐募捐，所以必须靠考虑到照顾到各个阶层的受众，所以主题定的很简单，就是“古典与现代”。
虽然主题简单，但是选曲还是合奏还是排场，景人都耗费了很大的精力，当最后一天演奏日到来，景人还在床上，就被电话铃声吵醒，她的成员惊慌失措的告诉她：“队长，你的乐器被破坏了！”
“什么？！”
可还没等她反应过来，第二通电话又到了：“队长，我们场地被人占了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十八、解决与努力
                            

                                                        

                            

                            “什么情况。”
景人赶到现场，这时所有成员已经被通知，正在赶来的路上，最先到场的四名成员将手上的小提琴递给她，都黑着脸。
不是景人向来脾气好就不会生气，这事不管摊上谁谁都肯定忍不了。而且，这又会是谁看景人不顺眼整景人――景人虽然性格好人缘也好，但是不代表洛山没有人看她不顺眼。明枪易躲，暗箭难防。
景人只是接过小提琴看了一眼，随即就丢到一边：“坏了，修不了。”上面划痕这么重，这么是有多恨她啊。
“队长，还有这个。”另一个队员战战兢兢将手上的衣服递给她，然后睁大眼仔细观察她的神情，生怕她当场发飙――琴坏了也就罢了，衣服也跟着坏了，这不明摆着是针对她吗？
景人面无表情看着衣服，也丢到一边。
“队长？”看着她的脸色，一个女生小心翼翼问。
“没关系。”景人眯了眯眼，不过看上去似乎倒是不太在意，她拿出手机打了一通电话：“对，是我……去找一把小提琴给我，还有一套新礼服……中午之前，就是这样。”通话结束将手机一合，对他们吩咐道：“石川和中岛留下来，等成员们来了带他们将所有东西再检查一番，包括衣服道具，只要我们今晚用到的，全部都检查一遍――冈本和后藤，你们随我来。”
“队长，去哪儿？”景人一连串命令下达，两人都还没反应过来，傻乎乎问：“去哪儿？”
“去解决场地问题。”

冈本是负责联系场地的人员，本来双方谈的好好的事，结果人家大清早这一通电话，将他彻底吓呆。
“关于公园那个场地，我们可是事先就已经和公园管理员预定了，他们也同意了并保证当时没有人预订那个场地，也签订了合同，若是违约他们是要付违约金的，他在电话里怎么说的？”景人一边走一边问。
“他没有多说，只说工作人员失误，有另一只队伍半个月前就已经约定了，违约金也愿意给我们，所以只能对我们抱歉了。”冈本跟在她身边快速回答。
“那你知不知道打电话给你的是哪个负责人？叫什么名字？”
“……抱歉，队长。”冈本羞愧低头，因为今早听到这个消息太过于震惊，所以居然忘了问对方这个最重要的问题！
“下次记得。”景人并没有太生气，只是看了他一眼，也没有说算了之类的话安慰他――这种教训记得会对以后有好处的。
“队长，我们快去找他们理论吧！”后藤在一边气愤道，“怎么可以这样，他们工作人员自己弄错了，现在我们宣传也发了，排练的也特别辛苦，结果一句抱歉就打发了我们，我们的后果怎么承担？”
“理论？他们都说了愿意赔付违约金，我们还怎么找他们理论。”景人冷哼了一声，现在她心情也极度不好，这样明白被人家欺负到头上，再好的性子都忍不了，“而且现在也不是理论的时候，最重要的事可不是找他们吵架。”
“那我们去那里做什么？”后藤一呆，表示不明白。
“去拿违约金，然后预订新场地。”在事情坏到不能再坏之前挽就整个事态，这才是最要紧的事。
“可是我们一直宣传的都是在公园……”
“所以今天估计要辛苦你们了。”景人停下脚步看了她左右副手一眼，说道，“现在是我们最危机的时刻，所以拜托你们要多跑路了。”
“哈？”

“现在我有个消息要告诉大家。“景人站在所有成员面前，目光看过一张又一张年轻的脸庞，这一个星期他们共同努力，一起加油，就是为了今晚，现在他们需要的是放松心态，但是现在却不得不被她召集过来――她抿了抿唇，然后忽然就这样90°鞠躬下去：“非常抱歉，各位。”
众人惊呼一声，大家现在都知道发生了怎么回事，最前排几个赶紧快步上前，伸手扶起她：“别这样，队长，这不是你的错。”
“但是我却没将后续情况考虑到，这是我的失责。”景人诚恳道，“虽然场地没了，但是我也能将我们的活动举办成功，明明今天你们应该多休息，但是由于现在的紧急时刻，所以我不得不拜托大家做很多的事，能请你们一起帮我配合我吗？”
“能！”自然不出意外，大家都齐齐应声。
“谢谢，各位。”看着大家这样热情的回应，景人自己都被吓了一跳，其实她都做好有人不满嫌弃甚至掉头就走的准备，毕竟募捐是慈善一类，只有付出的辛苦，拿不到任何报酬――他们都只是单纯为了募捐而努力，她却是为了学生会会长才成为他们的队长一职。
而这一群人，她只和他们相熟了一个星期，远远算不上朋友，但是现在他们的脸上都写着满满的信任，虽有着急，却不是埋怨。
她真的一直都很幸运――这一刻，不知道为什么眼眶有些微微泛红。
但是此刻肯定是不能哭出来的，她眨了眨眼，就将眼中泪意先压下去，并不再矫情说几句什么，所以直接开口：“我要将你们分为两半，一半去新场地收拾布置，另一半则去地铁口，大街上，商场内――就是人流量最大的地方做宣传，穿上你们的衣服带着乐器去！务必要夺人眼球，然后将他们的注意全部拉到新场地来！”
布置下任务散会，大家立刻飞奔出去，景人绷着一张脸看着所有人的动作，拿着文件刚刚步出会议室大门，就看见赤司站在不远处看着她，神情平静：“怎么了？”
“出了些事。”景人伸手揉了揉眼睛，然后对他笑了笑，“你怎么来了？”
“你要哭了？”赤司一看她的神情就知道发生了什么事，眼色微微一暗，伸手去轻轻碰了碰她的眼睛，“到底发生了什么事？”
“也没什么，就是场地被人占了，我刚找好一个新场地，但是必须要重新布置和宣传。”景人若无其事的笑笑，赤司点点头：“我让他们帮你们。”
“嗯？”景人一愣，确认他不是开玩笑后，赶紧摆摆手，“不用啦，今晚这么重要，做这么多事会分神的――”
“景人，听话。”赤司止住了她，他的语气不容更改，“人多速度快，你的压力也不会这么大。”
“好吧。”景人知道拗不过他，然后干脆点点头，然后琢磨如何还这份情――当然不是还给赤司，而是还给赤司队伍里的人――聚餐的时候请他们一起好了。
等赤司酱队伍里的人招过来，再分配下任务，景人队伍里的人立刻觉得压力顿减，就在大家松口气的时候，负责器材管理的石川举手弱弱的问：“队长，你的小提琴和服装怎么办？”
“什么小提琴？”赤司敏锐察觉她的话，他看了景人一眼，然后眼神紧盯住石川，明明淡漠的脸，却发出极为强大的气场，让人不得不听从，“她的小提琴和服装怎么了？”
虽然赤司不是她的队长，但是这样的气场压力下，石川立即缴械投降，乖乖回答：“队长的小提琴和服装被人为破坏了。”
“这个先不急。”景人见赤司脸色明显一黑，知道他这是动了怒，急忙开口，“我让管家给我去找新的，中午前肯定能送到。”
赤司注视着她，知道她这是为了今晚所以先将委屈吞下，所以他也没有当场说什么，但是心中已经打定了主意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十九、学生会会长
                            

                                                        

                            

                            今晚的演出还算成功。
景人找的新场地是大街上商场为了活动搭建的台子，正准备拆除，景人租下这台子。不过因为地段非常好，商场本来准备要价很高，结果被景人用赞助名头给杀到一个很低的价格，就是演出时在一边会挂上感谢商场的大型条幅。
其实景人还看上商场外那块大型电子广告屏幕，不过那个要价实在太高，也完全砍不下来，于是就此作罢。
中午刚吃过饭，迹部家京都分宅的管家就将景人的新小提琴和衣服送了过来，景人指挥着大家布置完场地，然后一起加入宣传的队伍。
这番宣传则是大家穿着今晚的服装，拿着今晚的乐器，三两成群分散开亲力亲为的跑遍整个京都，吸引人注意之后就由其中一名将之前没用完的宣传单发出去，由此慢慢打出名声――现在唯一能庆幸的就是，这个宣传单上并没有打上旧地址，新地址由他们亲自用手写上去。
本来今晚在外奔波一天，晚上肯定没有什么精力，但是幸亏有赤司一队的加入，让他们压力减少不少。
这件事虽有波折，却圆满结束，大家都很高兴，不过对于景人来说，这事却还远远没有落幕。

虽然竞选学生会会长失败，但不代表德川已从学生会会长一职上卸任，在理事长正式宣布结果前，德川段人依旧还是洛山学生会会长，所以景人想查明遇到的这些事，必须要告诉他，也只有告诉他，才能获得某些权限。
“你想看监控录像？”德川听明白她的来意后，点点头，又看了她身后赤司一眼，故意假惺惺笑问：“那赤司学弟呢？赤司学弟又是为了什么来找我呢？”
喂喂，不要调皮，他很明显是陪着她来的好不。
若说洛山唯一敢当面调戏赤司还在事后活的自由自在的家伙，估计也就德川一个了，他当然不是为了输了而故意找他麻烦――德川没这么小气，他就是觉得，打破这人一贯平漠的脸色，一定很好玩。
所以面对德川新一轮调戏，赤司只是看了他一眼，没答话，完全将他当空气。
“德川学长。”赤司不答话，景人则无奈开了口，“请不要这个样子。”
“咦？迹部学妹说的什么话，我这是尽责啊。”德川笑眯眯。
“如果德川学长不想和我们一起去，那就打个条子给我们，我们自己去好了。”面对他这张吃遍洛山全体上下的清俊帅脸，景人完全不为所动，将手往他面前一摊，意思很明显，要不给条子，要不就快点起来。
德川无奈挑挑眉，将办公桌前文件一收，直接站起身――唉，今年的学弟学妹真不好玩r(s_t)q
他们先去找监控室，这是在保全处，不过保全处处长告诉他们，那个放置乐器的储藏室监控坏了。
坏了，怎么可能？
三人面面相觑，都从对方眼中看出怀疑来，德川终于脸色一正，问他：“坏了多长时间了？”
“好几天了，差不多快五天了吧。”
“为什么不报修？”看着对方有些支吾的神色，德川神色一冷，不满质问，“监控是保证学校安全的措施之一，学生的安全有多重要你们不会不知道吧？而身为保全处的你们，职责就是负责我们的安全，你们这次，非常失职！”
陪着景人和赤司来调录像，结果发现保全处人员玩忽职守，德川沉着一张脸将这里所有人训斥了一番，等他从保全处出来，首先对二人道歉：“不好意思看了笑话，接下来你们要去查什么？我开张条子给你们，请恕我有事要做，就不陪你们了。”
对于这个结果景人当然不意外，她点点头：“谢谢学长。”
拿到条子后，德川迅速去找理事长处理保全处人员失职一事去了，景人和赤司走在路上，赤司看着她看着纸条陷入沉思，问：“你现在有什么头绪吗？”
“有一点。”
“是谁？”
“我刚刚将保全处墙上贴着的所有人员名单都记下来了。”景人抬头说，“走，我们一个个查，如果我没有猜测错的话。”
有了德川开的条子，两人很容易就进入学校放置师生档案的地方，景人直接将保全处那份抽出来，全部扫了一遍后――
“这个。”她挥了挥手上的那张薄薄的纸张，右眉一挑，“找到了！”
赤司接过来一看：“保全处处长――竹内武？”这是谁？
“他有个妹妹，在洛山读书，叫做竹内池佳。”
“竹内池佳？”赤司微微蹙起眉，她是谁？和这个又有什么关系？
“我拿到学校的那把小提琴虽然价格不菲，但并不是什么孤品，和我们队里一个女生千叶寻的是一样的，而千叶寻和竹内池佳发生过冲突――这事你应该知道。”
这是当然知道，这两个女生发生冲突产生的动静比较大，甚至惊动了校方，而据他所知，当时是千叶寻嚣张跋扈，完全压着竹内池佳骂，竹内池佳性格内向文静不爱说话，辩不过她，甚至都被气哭了。
“你为什么认定是她？”
“我的队友我当然认得清为人，千叶寻个性急躁冲动，分不清什么该说什么不该说，但绝对是个真性情，但是竹内池佳――”她没有说话，却摇摇头。
她不说，赤司却明白她的未尽之意，一向越内向文静不爱说话的人，心里产生怨恨之后更可能会做出一些比较极端的事。而且哥哥作为保全处处长，肯定有学校所有的钥匙，竹内只要想就可以轻易拿到，所以，其实这是景人遭受了无妄之灾？
“那你的衣服呢？”小提琴能弄错，服装总不会错吧？
“这个我暂时想不到。”景人苦笑，“我当时看到现场后就将现场全部拍了下来，拿给私家侦探看了，侦探能推断出的是肯定有两个人，前一个比较慌乱，后一个比较沉稳。”
慌乱的是竹内，毕竟竹内没做过什么坏事，所以第一次让她非常紧张，下手也比较粗糙不知深浅，就造成小提琴身上伤痕很重，后一个绝对是胆大心细，并肯定是与景人有仇。
“你想不到什么人选吗？”赤司看了她一眼，忽然问。
景人微微沉默一会儿，还是摇摇头：“没有。”就算他们现在想的都是一个，在现在什么证据都没有的情况下，也绝对不会轻易说出那个人的名字。

有了怀疑人选，接下来又找到几条关键证据，不过在交不交理事长这一个选择上，景人又迟疑了。
“你为什么不愿意告诉理事长？”赤司不明白她的想法。
“这个一交，竹内的名声就全毁了。”景人解释，“被洛山用这种理由开除，京都这儿不会有什么好学校再要她，她只能上一些差学校，然后变成一个太妹样的人，整日在社会上无所事事吗？”景人摇摇头，何况这个女孩子只是一时想岔了，还有得救，并不是死性不改的大问题。
“那你的想法是什么？”面对景人这种想法，赤司并没有什么不满，而是继续问。
“我要去找千叶。”景人并没有说出什么“要原谅要用爱感化对方”之类的话，而是提起另一个人，“竹内针对的是千叶，她们这段心结不解，以后矛盾早晚会爆发，让千叶自己决定吧。”

千叶和竹内解开心结也互相道歉和好后，理事长在大会上也宣布了学生会会长最后竞选结果，并对二人作出评语。
“……不管是事先准备还是中场调度还是收尾，赤司君都给我展现了一个完美的表现，并且在迹部组出了问题后，放下竞争，给予帮助――”
理事长说到这里，下面所有学生一脸古怪――放下竞争给予帮助？拜托，这两人是一对，赤司怎么可能不帮助她？
“我知道你们在想什么，”理事长忽然老谋深算的笑了，在他轻轻挑起的白胡子上还看出一点得意来，“虽然迹部组出现了大问题，但是迹部同学力挽狂澜，让我看到她出色的能力，但是这也有没有事先做好准备的缘故。不过这两人都非常优秀，所以综合考评后，我宣布，新一任洛山学生会会长是赤司征十郎！”
听到这个结果，景人闭上眼深呼吸一口气，然后再睁开眼又扬起笑意，对着身侧的人忽然就一把抱上去，比出一个胜利剪刀手：“耶！”
“等等，迹部同学，你是太过紧张所以听错了吗？我说的可不是你哦。”虽然年纪大了但童心不改的理事长笑呵呵拿她打趣。
“那又有什么关系。”景人特得意的显摆，“他的就是我的，他成为学生会会长和我成为又有什么区别？”脸上的表情分明就是“你们有意见啊？有意见就咬我啊”的傲娇，赤司抱着她，微微无奈的笑了一下。
理事长：“……”
台下洛山众人：“……”
肿么办她说得好有道理我竟无言以对r(s_t)q
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百、集训与考核
                            

                                                        

                            

                            新的学生会会长被选出，下面就是随之而来的人事变动，这一次景人并没有如在帝光一般再独立出去，而是很干脆的接受了副会长一职。
一般来说都是学生会都会设置一个会长两个副会长，和景人并排的副会长则是德川，他对于自己掉位一点都不担心，反而兴高采烈的将所有事物往赤司手上一放，然后就没人影了――
怎么总有种被坑了的感觉？(瑕)~→

这件事刚刚落定，然后紧接着就是为了即将到来的IH所进行的篮球部集训，在这次集训只带了一军，还有所有的经理，因为要进行经理考核一事。
集训地点在京都郊外，住宿地点――咳，京都赤司家分宅。
一行人拎着行礼从大巴车上下来，对着这座占地极广建筑欧式豪华的建筑啧啧称奇。一个身穿燕尾服带着白手套的白发老者站在前方，对着赤司微微鞠躬：“欢迎，少爷。”
叶山张大嘴，一直知道赤司家很有钱，但是当这种身穿燕尾服只有在电视里看过的管家出现在他面前，真的感觉还是不真实――不过还没等他反应过来，就见老者又对景人鞠了一躬：“欢迎来到赤司分宅，小姐。”
景人微微一笑，礼貌点头回礼：“谢谢，福田先生。”
然后福田管家这才直起身，对着剩下的众人说道：“欢迎各位的到来，请进。”
虽然赤司家客房很多，但是这次毕竟来了几十个人，所以都是两人一间房，经理六名，不过却是有五名女生。
“小姐，你的房间到了。”女仆带着她在三楼一扇房门前停下，伸手打开房门。
景人好奇向里面看，只见房间内布置温馨而自然，浅色柔和系的选择让它一眼看上去就觉得很舒服，还有房间内新鲜朝气的绿色盆栽，景人走了进去，四处都望了望，这个房间很显然就是为女性准备的，处处都体现出独有的贴心设计，还有配套的洗漱间，等摸到床铺的时候一愣，回头看女仆：“这个房间是我的？”
她的意思是，这个房间是早就为她准备好的吗？
女仆笑着点了一下头：“是的。”
“嘿嘿。”景人不由笑了起来，她因为回头，正巧看到那边墙上的一扇门，指了指那扇门，问，“那是衣帽间吗？”
女仆回头去看，然后摇摇头，脸上却露出一丝古怪的笑意：“不是。”
“那是什么？”景人好奇，她走过去，伸手打开门一看，然后又愣住了――
“等等，”景人先微辶艘幌拢等反应过来后忽然眼睛一亮，回头去看女仆，“这位――”
“我叫藤子。”
“嗯，藤子姐姐，你不会告诉我，这是征酱的房间吧？”哎呦呦，情侣套房什么的，好让人羞羞咧O(∩_∩)O！
“小姐猜得没错，这的确是少爷的房间。”女仆大大方方的点头，脸上满是藏不住的笑意与深意：“这个房间是夫人在世时就准备好的，去年小姐和少爷订婚后，我们就按照小姐的喜好布置了这间房间――您还满意吗？”
“谢谢你们，我很满意。”景人抿唇笑了起来，她将行李放下，走出房门，“我先去找征酱了，再见。”
刚出房门，景人捂着脸嘿嘿笑着往楼下跑，在楼梯拐弯正好看见和管家一起上来的赤司，然后不管不顾一跳往他怀里一扑：“征酱！”
“怎么了？”自然伸手接过她，赤司见她这幅心情大好的模样，不由问。
“没什么。”在福田管家了然打趣的目光中，景人羞涩笑着摇摇头，然后站直身，还是拉着他问：“你回房间吗？”
“我去书房一趟，你先下去吧。”赤司说道，既然他这么讲，景人顺从点头：“好。”

景人刚下楼，就看见大厅里已经坐了不少人了，这时两个女仆走了过来，景人还没有看清，就感觉脚下被什么一扑，同时听到两声“汪汪”。
“嘿，小瑞德们。”景人低头定睛一看，不正是那两只小茶杯犬嘛？还以为他们会晚点到，没想到现在已经被接过来了，刚刚蹲下身抱起俩，就又听一声不满猫叫：“喵！”
本女王最衷心的仆人，你在往哪儿望！女王大人在这里你居然都不关注！我要惩罚你！
“还有我的小爱丽丝！”景人笑呵呵放下茶杯犬，被一边早就眼馋的武田抱了过去，然后从女仆手中接过她，顺顺毛，“吃饱了吗？”
爱丽丝满意的眯起眼，嗯，顺毛技术还不错――算了，看你这么快认错的份上，本女王大人有大量，先饶过你好了。
豚鼠弗朗西斯乖乖坐在一边，正在和叶山大眼瞪小眼，叶山还记恨他吓他，弗朗西斯淡定看了他三分钟后，忽然直起来，转身――嘿，哥用屁股对着你！
“啊！这只臭老鼠！”叶山小太郎再次抓狂。
实m玲央在一边看得直发笑，这时赤司从楼上下来，看了看他们，开口：“走吧，我们先吃饭。”

中午吃完饭，下午就开始训练。赤司家分宅更像一个庄园，除了篮球场外，还有高尔夫球场和马场，运动设施也是很齐全，在这里训练环境也非常好。
首先是长跑，景人为了做记录，也跟着一起跑了。长跑并不是绕着赤司宅，而是将附近都跑了个遍。
这个地方因为环境优美，所以当然不可能只有赤司一户人家，京都不少有钱人家都把别墅修在这儿，所以这一路沿途还看到不少造型精美的房屋，也算是一景了。这一路看下来，有精致漂亮的欧式联排别墅，也有造型古朴厚重的和式宅院。
当众人跑到另一家庄园前，透过高大阔气的白色雕玫瑰花的栏杆看见里面那大型的湖泊，湖泊里还悠闲摇曳着几只白天鹅，以及漂亮到与白金汉宫有一拼的房子时，已经吃惊的嘴巴都合不上了。
“哇！酷！”叶山惊叹，实m玲央在一边也跟着点头，“感觉比小征家还漂亮阔气，住在里面一定很舒服――话说这到底是哪家的啊？”语气里完全就是羡慕嫉妒恨。
众人也都在看，眼睛里完全好奇，赤司只是看了这所庄园一眼，就收回了目光。
听到实m的问话，景人不由在一边干咳了一声，在实m的视线看过来后，笑眯眯指了指自己：“不好意思，是我家的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零一、游戏与告白
                            

                                                        

                            

                            “哈？”
“纳尼？”
“经理你在说真的吗？”
“……”对比众人嘴巴都合不上的吃惊模样，一边的黛千寻干脆用一种“我以为赤司是小少爷就够了原来你居然还是大小姐”的眼神默默看着她。
面对众人惊讶的表情，景人眨眨眼，一脸无辜：“是啊，这是我们家在京都的分宅，但是你们为什么这么看我？”
土豪！求抱大腿！
景人和赤司这一对，虽然家里都很有钱，但是都是不喜欢把家境挂在嘴上的人，就像景人拿把小提琴，都只是稍微好一点的而已，学校里知道赤司家非常有钱的只有一部分，知道景人家不输给赤司家的自然就更少了――最起码大部分篮球部成员都不知道。而在平时的时候，两人都不显山不露水，连吃的都是景人亲自做的便当，这么直观的冲击感受，还是第一次。
真是越想越觉得这两人就是商业联姻！
众人中知道两人是未婚夫妻关系的实m玲央、叶山小太郎及根武谷永吉同时在脑子里窜出这么一个想法。

下午跑了一圈回来，接下来他们去运动场上做基础训练去了，由于刚刚是景人跟了一路，所以接下来就不用她，换了池田跟过去。
景人和同时三军的经理武田，还有二军的两个经理太田杏子和佐佐木露坐在一起，负责各自的报告，靠谡太坐在另一边，不和他们一起。
“小姐。”房门被敲了两下，随即赤司家的女仆推开门，将精致的下午茶推了进来，然后管家在一边配以解说：“今天是经典英式下午茶，从下到上分别为三明治、英式小松饼、芝士蛋糕、泡芙和水果塔，配以大吉岭红茶，希望小姐和各位客人满意。”
“多谢，福田先生。”景人回礼。
三个女生对视一眼，其实在早上来的时候就感受到了，赤司家对待景人可不是一般礼遇，态度恭谦到就像对待真正的主人一般，除了她的房间不和大家安排在一起，连宠物都被允许带了过来――所以在管家和女仆退出房间后，生性单纯的武田首先不由好奇问：“景人同学，你经常来赤司君家吗？”
“没有啊，我第一次来啊。”景人回答，看了看她们的神色，不由一笑，“你们是在好奇他们对我的态度？”
武田立即连连点头，太田和佐佐木迟疑了一下，也跟着点点头，靠谡太倒是一如既往面无表情，端起茶轻饮了一口。
“其实也没什么好瞒你们的，我和征酱是未婚夫妻关系。”景人神情自然，只是这平淡的语气揭露的却是非常不平淡的内容。
武田妹子的嘴巴立刻张的大大的，眼睛也瞪得圆圆的，双手使劲捂住嘴巴防止自己尖叫出声，剩下几人也好不到哪儿去，至于靠谡太，脸上那平漠的表情第一次消失，难得微微睁大他那双凤眼，惊讶看着景人。
“等等，景人同学，你的意思是，你是这里未来的女主人？”等三十秒后，武田妹子终于找回自己的神智，拉了拉景人，呆呆的问。
“如果不出意外，是的。”景人点点头，看着她这呆样，不由扑哧一笑，伸手揉了揉她的脸，“怎么了，有这么不可思议吗？”
“这是相当不可思议！”武田拼命点头，“不知道为什么，明明知道你和赤司君已经是一对了，但是听到你们是未婚夫妻的消息感觉很是很震撼，具体哪里震撼说不上来，反正就是这种奇怪的感觉。”
景人不由失笑。

吃过晚饭，晚上休息时间，景人在房间刚洗过澡，被武田一通电话叫过去玩游戏。
组织者武田兴致勃勃跳到床上大喊：“让我们来玩游戏吧！”然后被太田一问玩什么瞬间哑了火――
“呃，我还没想好。”武田妹子心虚的伸手挠了挠嘴角，尴尬笑笑。
“我看过国外有一款游戏很好玩，就像天黑请闭眼一样，叫做谁是卧底。”佐佐木提议，“怎么样？”
“这个游戏我知道，不过要人数再多一点才好玩。”景人一拍手，作为中国通的她当然清楚这个游戏，“不过这个游戏要人再多一点更好玩。”
“那很简单啊。”武田笑了起来，“我去叫几个男生好了，反正今晚又不训练。”
男生们正在打牌，最后拉过来实m叶山根武谷还有两名非正选，将男生们叫过来后，规则一讲，一名法官，一名卧底。卧底拿到的词语和其他人不一样，然后描述这个词，一轮结束后指认卧底是谁，如果卧底被认出卧底输，游戏结束，如果游戏玩到最后还剩两个人，卧底是其中一人，则卧底胜出。所有词语只有法官知道。
景人拿到的第一个词语是赤司征十郎，她的位置处于中间，法官是其中一个非正选男生毛利，第一个开口的是武田，天真妹子张口就是：“她很漂亮！”太田瞪了她一眼。
她？
景人不动声色挑挑眉，然后笑眯眯看前几人是怎么说的，实m玲央说得是：“很有钱。”叶山是：“房子很漂亮。”根武谷是：“厨艺很好。”太田是：“性格不错。”轮到景人自己：“很有才华！”
哎呦，夸奖自己什么的真心不好意思咧O(∩_∩)O～～
佐佐木是：“身材棒！”另一个非正选男生安藤则是：“皮肤白。”
最后一个是池田静，她沉吟片刻，在众人都望过去的时候才点了一下头：“很勤奋。”
“请指认。”
“我觉得是武田。”太田开口，武田郁闷：“为什么呀？”
“你太笨了，就算你不是，还不知道你会泄露多少信息给卧底，先把你弄出去。”太田面无表情的一番话得到众人纷纷点头支持。
武田：/(ㄒoㄒ)/~~
把武田开出去后，第二轮继续。这回从池田开始，池田的形容是：“参加过学生会长选拔。”安藤是：“我的偶像！”得到景人一个羞涩的笑容，佐佐木：“运动很厉害。”景人自己：“我最了解的一个人。”太田：“关系不错。”根武谷：“出类拔萃。”实m玲央：“喜欢笑。”叶山：“在我们学校很有名。”
这一轮开出去的是太田，因为回答太笼统，武田妹子于是在一边得意的笑了。
接下来几轮景人都有惊无险，这时房门被打开，穿着家居服的赤司走了进来，看着一圈人虎视眈眈互望，不由问：“你们在做什么？”
“我们在玩一个游戏。”景人笑嘻嘻的仰起头看他，顺便给他看了看自己手心的词语：“我要描绘这个词语，但不能明着说出来，然后抓住拥有和大家不一样的词语的人。”
赤司瞄了一眼，看见她手心中正是自己的名字，而听了一轮后，就明白另一个词语是什么。
赤司征十郎和迹部景人，难怪这丫头笑的这么开心。
玩过这个游戏的人都知道，越到后面越难找到合适的词来描绘，在最后还剩三个人后，大家都绞尽脑汁，景人卡了半天后，忽然指了指自己的心：“这个人若是没了我就活不下去！”
赤司微无奈的扫了她一眼，景人对他调皮吐了吐舌头。
最后被踢出去的是佐佐木，法官宣布卧底获胜，景人将纸条一扔，欢呼一声，一把抱住赤司。
“景人同学，你的词语是什么？”见卧底是她，大家都觉得大跌眼镜，因为景人在其中回答一直中规中矩，除了最后一个回答，大家本来都想着她自己没了她的确活不下去，但现在表示她的词语不是迹部景人――那她到底谁没了她就活不下去？
“当当，就是征酱啦。”景人笑呵呵，“各位不客气，承让了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零二、紫原是吃货
                            

                                                        

                            

                            第二天下午，武田来找景人，她忘了带换洗内衣，所以让景人陪她去超市一趟。
景人听后自然点头，但伸手点了她脑门一下，语气虽是责怪，却很亲昵：“这也能忘？”
“哈哈，不小心就给忘了。”武田妹子尴尬挠头，很不好意思的鞠了一躬，“景人同学，拜托你了！”
“没关系。”
这边虽是京都郊外，但是由于住户还是挺多的，所以相应的超市电影院酒吧宠物店健身房等配套生活产业一应俱全，再加上风景很好环境优美，不远处还开了不少度假旅馆。
景人陪着武田买内衣，然后武田想既然到了超市顺便再买一点零食――所以当在零食区看见某个个头超过两米的紫毛吃货时，景人只能这样惊叹――他居然从秋田吃到了京都？
“哇！好高！”一边的武田呆呆看着紫原，她个头只有1.48米，所以对于2.08米的紫原，只有仰头、仰头、再仰头的份。
“景人同学，这个男生吃什么长得？感觉不做篮球运动员真的太可惜了。”正当武田自以为小声对景人说话的时候，她看着那个紫色头发的大高个男生忽然转头，直直向他们这边看了过来，吓得以为她说的话被这个男生全部听到了，下意识闭紧嘴巴瞬间立正站好，动也不敢动。
紧接着武田就看见那个男生对她们举起一只手，武田还以为他要动粗，下意识尖叫一声，紧接着就缩到景人背后去了。
景人：“……”
准备打招呼的紫原：“……”
“小景～”紫原看了武田一眼，然后接着懒洋洋对景人打招呼，“好久不见。”
“好久不见，紫原酱。”景人笑眯眯回答，“你怎么到这儿来了？不要告诉我你是迷路了。”从秋田迷路到京都――他比幸村美人队里那个切原还厉害啊。
“嗯。”紫原还真的点点头，不过他下一句就说明了原因，“我们来这里集训，然后就和他们走散了。”
“你没带手机吗？”
“没有。”他一边回答，一边手上动作不停，瞬间购物车里就满了――其实对于紫原来说，天大地大吃饭最大，队友什么的一边去吧！
看着他极其熟稔的拿起一盒美味棒，拆开就吃，景人叹了一口气，国中养成的下意识习惯就又出来了：“紫原酱！你还在超市里，不要拿人家的东西随便吃啊！”
“没关系，反正等会儿我会付钱的。”紫原边嚼边口齿不清的说道，“小景怎么在这里？”
“因为我们也在这里集训。”景人说，掏出手机给他，“你给你的队友打个电话，不然他们会担心的。”
“嗯……不记得号码。”
那你怎么记得带钱包？
“那你记得你们住哪儿吧？”
“也不记得。”
“那你记得宾馆名字么？”景人已经不抱希望了。
“不记得。”
“紫原酱！你告诉我，你还记得什么？”景人差点抓狂。
“唔……好像什么都不记得。”紫原懒洋洋回答，瞧景人一副郁闷的模样，还伸手取拍了拍她的头，“安啦，小景不要担心啦。”
“……”
武田在一边张大嘴看着这神奇的一幕――居然敢有人，敢有别的男生毫不在意的拍景人同学的头！这位高人到底是何方神圣？(☆☆)
“算了，你先跟我们回去吧。”做了这家伙三年的班长，景人已经习惯为这家伙擦屁股，伸手推了推他。
“好――去见赤仔吗？”紫原咽下嘴里的东西，问。
“当然。”
“嗯。”紫原点点头，然后乖乖排队结账去了，武田在后面拉了拉景人，迟疑问：“景人同学，他是――？”
“我以前国中同学，征酱以前的队友，紫原敦。”景人回答，这个名字一出，武田立刻就明白，“奇迹的世代之一！”
“不过，这和我想象中有点不一样。”武田看了看前面排队的紫原，神情状似疑惑，不由歪歪头说道。
“哪里不一样？”
“我以为奇迹的世代都是那种，嗯，朝气爆棚型的，但是紫原君却是这种――”她比划比划几下，希冀看着景人，“你应该明白我的意思。”
景人不由笑笑，她的确明白武田的意思，紫原耷拉着眼帘，懒懒散散，无时无刻不在吃――虽然身高够了，但是性格怎么都不像日本青少年最有名的篮球运动员啊。
“是的，不过紫原酱一直都是这个性格，所以早就习惯了。”景人笑答。
“景人同学和紫原君很熟悉吗？”听这语气，很熟稔啊。
“我担任了他三年的班长。”她刚回答，就听紫原在那边喊道，“小景，你带钱包了没？我没带钱包，帮我付一下账吧。”
“……”嗯，除了班长，顺带保妈属性r(s_t)q

景人领着紫原直接进入赤司家的篮球场，篮球场上大家正在训练，而少年高大的身高一下子夺得不少人的注意，对于这些男生们来说，身为奇迹的世代之一紫原敦还是相当有名气的，所以在认出他后，不少人脸色显得很怪异――
阳泉高中的紫原敦怎么会出现在这里？
“敦。”赤司自然也看到了他们，他走了过来，紫原看见他，一只手抱着一大包零食，另一只手空闲向他打招呼：“赤仔。”
“征酱，紫原酱和他队友来这里做集训，结果走丢了被我捡到了，没有电话不记得回旅馆的路也不记得旅馆的名字，所以我就把他带回来了。”景人摊摊手，无奈对赤司解释道。
“我知道了。”赤司点点头，叫来管家吩咐他帮忙去找紫原的同伴，紫原就在一边坐了下来，将刚买的零食一包接一包的拆开来吃。
景人坐在他身边，手拿着一大叠资料做着记录。紫原不一会儿就消灭完所有零食，看着景人手上的记录，不由问：“小景加入洛山篮球部了吗？”
“是的。”景人抬头对他笑笑，“怎么，感觉很让你吃惊？”
“也不是，小景这么选择也不算意外。”紫原回答，顺便理直气壮的开口：“小景，我要吃东西。”
“……你刚刚不是吃了那么多吗？”
“吃完了。”
“那么多吃完你不感觉撑吗？”对于紫原的胃容量，景人一直处于一个高山仰止的状态。
“没有啊，只要是好吃的，都能吃得下去。”紫原说，顺便语气拖长，状似撒娇状态，“小景，你带我去吃东西吧。”
“这是征酱家，你想吃东西应该找征酱吧？”
“赤仔在忙，而你不是和赤仔订过婚了吗？反正你也算是女主人，所以你带我去也是一样。”紫原边说，还边点点头，眼睛微亮的看着景人，景人微叹一口气，合上手中文件：“算了，走吧，我带你去。”
从厨房拿了许多点心塞给他，就听管家说紫原的同伴到了，紫原走在前，景人在后，刚到大厅，就听一个威风赫赫的女声对紫原呵斥道：“紫原！下次不许瞎跑！”
“教练。”紫原喊了一声，然后让开身，露出景人，用他一贯懒散的声音，“没事啦，看，我遇上小景了！”
由于紫原让开身，眼前一切自然就全部映入景人的眼中，景人看着面前身穿一群人，不由眨了一下眼，心中轻叹：早知道阳泉成员的个子高，但是一看压力还是很大啊。
为首的教练是一名黑长直的女性，身穿一套黑色制服，打底白衬衣，手上拿着一根剑道棒，明明纤瘦的身材却展露出强大的气场。她听了紫原的话，面无表情的将目光落到景人身上，一双黑眸像是要将她看透，不过景人并不露怯，而是微微一笑：“你好，荒木教练。”
面前紫灰色长发的少女不慌不忙的对她问好，神情自然，非常气定神闲，像是一切尽在掌握中。荒木早听紫原说过，她随身带着剑道棒这个习惯和他国中班长叫小景的女孩子随身带太刀习惯很像，只是他没有说过――其实现在不只是她，在场所有人都不由自主将目光移到其中一人身上，看看他，再看看紫灰色长发少女，看看少女，再看看他――
这个女生为什么和冰室辰也这么像？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零三、阳泉与准备
                            

                                                        

                            

                            景人看着面前的人，自然了解他们为什么会这样的反应――紫灰色头发，右眼下那颗极为明显的泪痣，加上相似的脸部轮廓，若说两人有血缘关系都有人相信，但是若说哪里不同，自然是眼睛了。
对面这个男生眼睛很平淡，不是说他的眼睛不好看，而是他眼中的神气，一旦对比上景人的眼睛，瞬间就被压了过去。其人不同，在于精神，其神不同，在于目光。迹部兄妹就算风格一个霸气一个欢快截然相反，但是迹部家那种一往无前坚定自信的眼神气质，是平常人学不来的。
对比这个微微露出吃惊神色的男生，景人倒是一点都不意外，作为一个情报一流的篮球部经理，她当然知道面前男生是谁――冰室辰也，这学期刚从美国回国，就读于阳泉高中二年级，是阳泉篮球部正选之一，位置SG（得分后卫），在美国的情报还没有打探出来，但是从搜集的一些情报来看，能力相当厉害。
“小景。”紫原往嘴里塞完最后一个泡芙，才懒洋洋开口：“你和室仔是不是亲戚啊？”
“不是。”景人边说边歉意看了冰室辰也一眼――这给冰室辰也一种相当怪异的感觉，明明他才是紫原的同伴，结果这家伙口无遮拦后却是对面少女替紫原向他道歉。
“哦。”紫原点点头，然后很自然的伸手，“小景，我要喝水。”
阳泉众人：“……”
可还没等他们抽完嘴角，就见对面少女捂了捂额头，看向门边站着的女仆，女仆会意点头：“请稍等，小姐。”
“紫原酱，坐下来！”少女伸手指使道，然后阳泉众人就看着平时并不算很听话的大型紫毛呆宠居然在少女的吩咐下乖乖听话坐了下来，看着他坐下来，然后少女才转向他们歉意微笑：“各位也请坐把，很高兴认识你们，阳泉的各位，我是洛山篮球部经理，迹部景人。”
阳泉众人吃惊看了她一眼。
他们发现紫原丢了就开始满大街寻找，就在急得差点去警局报案的时候，有人找到了他们，告知他们是紫原敦的国中同学赤司征十郎家的人，紫原现在在赤司家，和紫原通过电话确认无误后，才火急火燎的跟着过来。
坐上专门派来接他们的汽车，突然进入一个豪华阔气的欧式庄园，还没从看到庄园惊叹完，从屋子里和紫原敦一起走出来的少女却这么自我介绍是洛山篮球部的经理――他们还什么都没反应过来好么？r(s_t)q
“辛苦各位跑这一圈了，我是紫原酱国中同学，所以在超市看到他就将他带了回来，听紫原酱说，阳泉是来京都集训的吗？”看到阳泉后，景人瞬间一个想法冒上心头。
“是的。”荒木雅子点头，她是个聪明的女人，已经大概猜到了景人问这个话的原因。
“是这样的，我们洛山现在也在这里做集训，相遇不如凑巧，不知阳泉可愿意与我们洛山来一场练习赛？”景人笑眯眯问。
“你能做主？”这个想法荒木当然没有问题，只是――她看了景人一眼，倒不是挑剔，大部分能在部里有话语权的经理很是少的，有话语权的都是特别有才干的经理，更多经理都只是打杂，所以她要的是洛山真正能主事的人。
“请不用担心，我们洛山教练和队长肯定会答应的。”景人一笑，她掏出手机打了个电话，然后就对荒木笑道：“这件事已经全权交给我，荒木教练请不用担心，只是现在也不早了，我们将时间定在明天上午怎么样？”
这个自然可以，荒木点头，她的动作即使点一下头，都透出一股酷酷的利落感，不愧是曾经当过大姐的女人，看过她的事记后，景人对这个女人还是很崇拜的。
“地点在哪儿？”荒木雅子问。
“就在这里。”
看众人不解，景人笑了一下，解释道：“你们进来的时候看不到，实际上那边树林隔开的是篮球场，我们洛山就在这里做训练。”
“小景你们住在赤仔家？”紫原忽然在一边问。
“是的，怎么了？”
“那我能留下来了吗？”紫原眼睛瞬间亮了，“赤仔家做的饭肯定很好吃对吧？”
“紫原！”冰室捂住脸，哎呀呀，真是丢人！
“那你要不要和征酱one on one？”看着他这样，景人不由笑问，“说起来你很久没和征酱打过球了吧？”
“……室仔，”权衡利弊后，紫原果断起身，“等等我！”

第二天早上，阳泉如约来到，白金教练和荒木教练站在一起讨论什么，景人握着文件夹站在赤司身边，看着两边都在做预热活动的队员们，然后回头问赤司：“征酱，为什么你和紫原酱都不上场啊？”
“没有上场的必要。”穿着简单运动衫的赤司平静回答，他这番话被景人自动理解为――区区一场练习赛而已，用不着两个奇迹上场拼个你死我活。
“说起来紫原酱昨天真的很搞笑。”景人看着那边永远一脸“了无生趣”往嘴里塞着美味棒的紫毛呆宠，不由笑了一下，“他真的特别怕你。”想想一个2.08米的高大男生对和一个1.73米的男生one on one都不愿意干脆连吃的都不要撒丫子就跑，景人就想笑――难得紫原酱居然有连吃的都抛下的一天啊。
“什么？”
“没什么。”景人捂嘴笑，“对了，阳泉的特点就是绝对防御，即使紫原酱不上场，队里还有两个身高超过两米的成员，其中冰室辰也的位置是SG，获得资料还不算全面。”她扬了扬下巴，示意球场上那个和她外貌极其相似的少年，又继续道，“我对比了一下，小前锋和中锋位置并不用太担心，控球后卫你不上场，会比较薄弱，大前锋位置你准备派谁上场？”
“这个？”赤司微一沉吟，瞬间就有了主意，他回头看向一个人：“等会儿你做首发。”
“我？”那人一愣，景人看着他，“等等，征酱，你现在就准备让黛前辈的存在暴露出来吗？”只是一个练习赛而已，不用把底牌这么早暴漏吧？
“不是，只是让他适应赛场。”赤司面无表情地回答，然后回眼望他，“你明白我的意思了吗？”
黛千寻沉默的点了点头。
“景人。”看着黛千寻跟着队友们一起走上场，赤司忽然开口，景人于是看向他。
赤司神情不变，只是淡淡说了这么一句：“明天教练准备考核。”
景人一愣，随即明白过来：“我知道。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零四、对调与阴谋
                            

                                                        

                            

                            与阳泉的练习赛时，紫原跑过来找他的“饲主一号”景人少女，顺便从景人包里掏出赤司的课堂笔记，赤司在一边看着，居然在场上正比拼激烈的情况下顺便还有空闲指导了他一些独门学习方法――于是景人在一边看着嘴角直抽搐r(s_t)q
送走了阳泉，第二天白金教练集齐六名经理，告知他们考核内容，就是针对前一天洛山和阳泉的练习赛写一份报告，报告主题不定，期限三天。
三天，就是正好集训结束的日子，虽然以景人的能力来写一份报告很轻松，但她还是细心准备了，并且只放在自己房间里。
在第三天下午，景人刚将自己的报告交给白金教练，就见武田抹着泪花冲过来找她：“景人同学，我的报告丢了！”
“丢了？”景人吓了一跳，瞬间脑子里跳过许许多多的念头，她伸手摸摸她的脸，取来纸巾替她擦眼泪，语气温柔：“不要急，先告诉我，到底发生了什么事。”
在武田妹子哽咽到语无伦次的话语中，景人终于听明白了，这妹子中午吃饭的时候粗心大意将自己的报告丢在了篮球场，等吃完午饭才发现不见了，又冲到篮球场去找――但是很显然找不到了r(s_t)q
“你确定吗？是丢在了篮球场？”
“是的。”武田抽着鼻子点头。
“再想想，除了篮球场，你还去了哪些地方？”景人问。
“……好像没有了。”
“真的吗？不要急，来，我们先把你今天行程大概捋一下。”
武田抹了抹眼泪，听从景人的话开始回思：“嗯，我记得――我早上将我的报告带了出来，最后一次看它是在实m学长和叶山学长练习的时候，然后中午吃饭的时候发现我的报告不在我手上，我就回去找――但是没有找到。”想起她可怜的报告，武田的眼泪又开始雾蒙蒙。
在景人再三询问下，确定武田的确是将自己的报告丢在了篮球场，而不是别的什么地方，景人找来打扫篮球场的人，确定他们没有看到白色报告样的东西，景人微一沉吟：“武田，你还记得你的报告里写的什么吗？”
“当然！”
“这样吧，事到如今，只能先想办法挽救，我陪你去向白金教练请个假，将你的时间限制通缓到明天，你今天回去辛苦一点，将你的报告重新再写出来，怎么样？”
“……白金教练会允许吗？”武田泪汪汪不安的问，白金教练看上去那么严肃，好可怕！
“你不尝试，怎么知道他允不允许呢？”景人一笑，拉了拉她，“走吧。”

向白金教练的请假还是有用的，白金教练虽然严厉看了武田一眼，说了一句：“下不为例。”但是还是准许了她的请求。
在宣布结果的那一天，白金教练忽然将景人叫了出去。他们远离篮球馆，站在一片空地上。景人看着赤司站在白金教练旁边，白金教练手上拿着一叠白色报告，微微沉吟了一下，忽然开口，对着景人：“迹部，能告诉我一下，你写这篇报告当时的想法吗？”
想法？她的想法不都是在报告里面吗？景人虽然愣了一下，她不由看了看赤司，用眼神问他发生了什么，赤司神情平淡，却并没有给她任何提醒。
好吧，景人见他不回应，只好先照着教练的话做，她回想了一下自己立的那几个大纲，然后很快开口，思维敏捷，条理清晰，在叙说的时候顺便还灵光一现，又提出几个新的想法。
“可以了。”听完景人的叙述，白金教练点了点头，“你先回去吧，然后把武田叫过来，不要告诉她我问了你什么。”
“是。”景人点头应答，不过听教练这话，她已经心里彻底怀疑了起来，她走之前再看了赤司一眼，赤司也看了她一眼，不过眼神很平静，意思是没事。
景人满腹怀疑的回去了，然后告知武田教练的原话，武田不明所以的走了出去，过了一会儿，景人听到外面传来一声哭声，几个经理都不由向外望去，只见武田站在教练和赤司面前，哭的抑不成声。
“这是怎么了？”没有教练的话，自然没有人敢过去，太田看着武田哭的模样，不由心疼了一下，问景人，“刚刚教练和你说了什么？”
“没什么啊，教练就让我把我的报告说了一遍。”景人也二丈和尚摸不着头脑，叙说个报告而已，怎么把武田说哭了？
“说报告？”池田在一边问，景人回头看她，点了点头，“是啊。”
“那真是奇怪。”池田微微皱起眉，景人看了她一眼，又回过头，这时白金教练拍了拍武田的肩，三个人一起走了回来。
三人一进大门，景人就看见武田脸上全是泪痕的扑了过来，抱着她哇的一声就大哭了出来：“景人同学，你要相信我，我没偷换你的报告！”
“什么？”
“我没，我真没调换你的报告，呜呜呜……真的，呜呜呜，你相信我，我不是这种人……”她将头埋在景人怀里，一边哭一边语无伦次的说话，景人仔细听了一会儿，才明白大概发生了什么事。旁边太田和佐佐木对视了一眼，眼中都露出不敢置信的儿神色。景人无暇顾他，将武田抱在怀里，轻轻拍了拍她的肩：“不哭不哭，先听教练说发生什么。”
景人先将武田的情绪哄平静下来，这时白金教练才开了口：“首先，我要宣布经理考核最终结果，一军经理：迹部景人，靠谡太；二军经理：太田杏子，池田静；三军经理：佐佐木露，武田爱子，以上。”
“还有，在经理考核时发生了一件让我非常震惊和生气的事。”宣布完结果后，白金教练停顿了一下，声音忽然变得严肃起来，大家一听这个口气就知道这是白金教练发火的前兆，也与武田哭泣的事情有关，立即排排站好，眼观鼻鼻观心。
“在经理们把所有报告交给我后，有人居然到我的办公室将其中两份报告对调了，”白金教练这话一出，所有人立刻将目光转到景人和武田身上，白金教练冷哼一声，“是的，就是迹部同学和武田同学的，但是刚刚我已经查过了，两人都能很清晰迅速的说出自己报告的重点，所以不会是她们二人。至于到底是谁做下这种事，我会彻查到底，绝对不容许有人在篮球部搞这种鬼！”他说到最后，愈发冰冷，环视一周，宣布：“散会！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零五、风雨忽欲来
                            

                                                        

                            

                            “征酱，教练怎么知道我和武田的报告被掉过了？”散会之后，池田随着二三军的经理离开，景人看着白金教练回办公室，靠谡太也走到另一边，才小声问道。
“我看过了。”赤司的回答其实是意料之中，他顿了顿，语气平静的解释，“你的能力没那么差。”武田的能力没那么好。
所以，其实是你向教练提出来的是吗？
景人脸上不由绽开大大的笑容：“谢谢你，征酱！”在他看过来后又笑眯眯加上一句，“我果然最爱你了！”
“不过――”在赤司做出反应之前，景人又眨了眨眼，手摸摸下巴，低头开始深思起刚刚的问题，“征酱，你说，谁这么看我不顺眼呢？”

“小景经理！”景人走到过去准备去拿他们的杯子，实m站在那边喝水，顺便笑眯眯伸手对她打招呼。
“实m君。”景人点头回礼。
“很高兴你的到来。”
“我也很高兴。”
其实现在对于一军大部分成员来说，池田和景人区别不太大――教练是不允许经理打着别的目的靠近成员们的，池田虽然能力也不错，但是有些过于自视甚高，这就造成了和一军成员认识但却并不亲近的状况。他们同样对景人也是认识但不亲近，但是三个主力正选却很喜欢她，另一个正选黛千寻也是她发现的。
更何况景人一进学校就是顶着女神的名头，性格好长得漂亮最近更是以一年级身份登上学生会副会长一职――让堂堂学生会副会长给他们做经理？没看到剑道部和网球部已经气疯了吗？
景人知道自己在学校论坛上一直很有人气，什么“女神动态图大搜集！”、“带你走进校花的一日生活”、“话女神和男神秀恩爱日记”、“数学竞赛优胜！我已森森拜倒在女神的大脑下！”之类话题贴，平常都是当笑话看的。至于在这些中一些不和谐因素，景人很心平气和当没看见。
自从篮球部去过集训后，最近学校论坛开始流行扒“我学校众风云人物的家世！”。首先扒出了赤司是日本屈指可数的财阀其中之一（原文为“御曹司”，指代日本历史悠久有一定威望与财势的大家族）赤司家现任家主的唯一儿子，家中为了让他能够更好地继承家业，对他实施了各种英才教育，甚至连帝王学都有学习。而京都的分宅连图片都有，旁边还配有文字描述，这是篮球场这是马场这是高尔夫球场等等，土豪气息吓傻了下面一大片留言的小观众。
接着景人也不可能幸免，赤司家有钱学校还是有人知道的，景人比赤司更低调，所以扒出迹部家完全不输给赤司家时，围观的众人表示真的被彻底吓呆了。旁边附有迹部家在京都的分宅，不过很显然没有里面近景，只有透过栏杆看到的，但是光图片就觉得这宅子比赤司家的还要高端大气上档次。然后“无所不能”的洛山网友们还找到迹部家在东京的宅邸――接着就很顺利歪楼到图片上出现的大爷身上去了r(s_t)q
景人抱着电脑直笑：“征酱，你看，我们俩被人家扒的一文钱都不剩唉。”
这时又一个分析贴被放了出来，帖子主人分析，迹部家和赤司家都这么有钱，是日本数一数二的财团或家族，那么赤司征十郎和迹部景人这一对，会不会是商业联姻呢？这个话题得到一众网友支持，不过也有人不相信，表示两人感情这么好，不可能是简单的联姻才有的。
然后这时一个消息贴又跳了出来，这个消息贴主很显然信息灵通，他指出，赤司家和迹部家的确是联姻，迹部景人自己已经承认过，她和赤司是未婚夫妻关系，甚至在赤司家都是以未来女主人自居。
这个消息被放出自然炸翻了洛山论坛，在一大片刷屏的惊呆表情后，过了好一会儿，才有人表示“哇，这是活生生豪门电视剧在他们面前上演了吗？”
之后另一则帖子表示他曾是帝光学生，保证说的每一句话都是真的，并说明迹部和赤司两人是先恋爱后订婚，当时整个帝光都知道两人感情非常好，这个帖子详细讲述了景人突然有一天看上赤司就开始倒追，然后赤司是在帝光众人面前接受了她，从国二一路走到现在，绝不是一个商业联姻能简单概括的。
其实不用他说，洛山众人都看得出来两人感情相当好，虽然没有刻意天天粘在一起，但是赤司吃的都是景人亲手准备的，两人相处气氛也非常融洽而默契，这可是很多热恋的情侣都达不到的。
然后开始有帖子开始扒景人在帝光的表现，很显然景人的成绩闪瞎了一众学渣的狗眼r(s_t)q。
这种帖子带来的热度在持续了三天准备退烧的时候，这时另一则帖子横空出世，它并不是夸景人的，而是针对三天前的一则帖子，就是景人在帝光的成绩那则，提出一个疑问――迹部景人擅长的东西虽然多，人也够优秀，但是从这里来看，并不擅长篮球，甚至可以说对篮球连一知半解都算不上，那么，在进入洛山篮球部两个月后，她就能打败洛山其他五名经理，坐上一军经理的位置？
凭心而论，这则帖子通篇并没有讲景人的坏话，读下来就好像是一个非常冷静的人提出一个大家并不太喜欢听到的话题而已，这篇帖子浏览量还不算多，但是接下来的一发帖子才是将洛山炸开的大热――
这则帖子直接犀利的展示了洛山经理考核时期发生了什么，并特意点明是白金经理和赤司一起看的众人的报告――那么问题来了，发现武田和迹部报告被调换的是谁？白金教练？不不，白金教练对六个经理关系都很淡，都不算熟悉，那就肯定是赤司君，不过赤司君怎么知道的？他对迹部景人太熟悉？可是迹部景人了解篮球才两个月，她是怎么写出这篇被白金经理夸赞的报告的？真相到底是什么样？
这则帖子到现在虽然还没有把它的猜测赤果果坦白出来，但是众人都不是傻子，大家都看出它在指什么――意思就是，迹部景人那则报告不是她自己写的！而是赤司给她代笔！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零六、平地惊雷起
                            

                                                        

                            

                            “……众所周知，迹部景人同学在集训时并没有和经理们住在一起，而是单独住在楼上，具体住在哪儿，这个除了当事人大家都不知道，但是我们能猜测的是，依据迹部同学与赤司同学的关系，很大可能性他们住的地方靠的很近……”
“啧啧，征酱，这个人猜的真是神准啊。”景人对着平板电脑摇了摇头，继续往下读：“或者甚至他们同住一间房间――所以赤司同学对迹部同学应该有很多私下指导……”
“你看看，不过评论就不要看了。”景人笑的乐不可支，赤司接过去：“怎么了？”
“评论的重点全部在于，我和你有没有――哈哈哈～～～”景人实在笑不动了，身体一歪往他怀里一倒，“怎么办，征酱，评论里居然有人说你是昏君唉。”
“昏君？”
“嗯，那话怎么说来着？‘身为一部之长，居然给女朋友开后门就算了，还亲自动笔代劳，只为了让女朋友靠自己距离更近一点，完全不是一个英明领导者的应有行为，实在太过昏庸！’――哈哈哈，昏庸？这岂不是在说你昏君吗？”景人笑的直捧着肚子。
“你最近在看什么小说？”赤司低头看了她一眼，忽然问。
“你猜？”景人笑眯眯抬起头，然后抬起身伸手搂住他脖子，挪了挪身体坐起来，将目光放在他手上的平板电脑上，语气懒洋洋的，“这一手玩的很不错啊。”
“你准备怎么做？”
“什么都不做。”

第二天景人到班上，就被大家给包围了，B班的学生一向最团结，这回事情很显然是往景人身上泼脏水，于是各个都显得义愤填膺。对于大家的好意景人非常感谢，不过景人并不着急，别人问她为什么不生气，她的回答则是――
“既然的确有这种实力，为什么生气根本什么都不是的诋毁？”
一个上午，景人这句话就传遍了学校，因为她这句话，洛山论坛又炸开了锅，现在论坛里比较混乱，分为好几派，一是女神护卫队，坚决拥护景人，一是赤司的后援团，坚决不肯承认赤司会是这种毫无原则帮女朋友作弊的人，一是理智中立派，觉得还是应该静观其变，剩下就是被煽动的容易冲动的人了，全部在大骂两人，骂赤司霸道，骂景人做作，有事没事还天天秀恩爱，将洛山当成他们的秀恩爱的场所。
等到下午的时候，讨伐重点已经从篮球部转移到学生会会长竞选上面去了，又有人指出，第二项比赛根本就不公平。赤司下棋能力好那是有目共睹，而迹部更不用说了，她能赢到底是凭自己的实力还是她哥哥，洛山所有人都看得到。
这一下可炸了锅了，全校都在议论纷纷，人心浮躁，这完全已经动摇到洛山学生会的威信。

“这事闹太大了。”
在学生会办公室，学生会高层正在开会，不过没有人敢指责引发源头的两人太麻烦――毕竟这两人现在正在前面坐着，一个会长一个副会长――所以那些妄图挑起矛盾的家伙脑子有病吗？！
宇都宫脸色很不好看，他虽然竞选会长失败，也不再是副会长，但是他选择成为了风纪委员长――不要嫌风纪委员长掉价，若是这一点挫折都接受不了，以后他要怎么进入政坛？
“嗨嗨，我们明白。”看着他那张板的死死的脸，真是和自己师兄异曲同工之感――只是宇都宫学长比自己师兄长得清俊的多，没有一张老成的大叔脸，反而还多了一丝禁欲感。
“景人学妹有什么办法吗？”德川捧着一杯水笑眯眯问。
“没有。”景人回答的相当理直气壮，“毕竟我和征酱都是受害人，还担任着会长与副会长一职，不管怎么出面，肯定都有他们用身份职权指使一说。”
顿了顿，又笑咪咪问德川：“那德川学长，你有没有如帖子里写的那样――你一直很抑郁呢？听说有人还说是你指使了这次事件呢。”
“……”
“景人。”赤司喝住她，然后目光沉沉的在在座所有人身上扫过，才慢慢开了口，“现在先将这件事影响给降下去，不要让别的学校给看了笑话！”
洛山闹出这种事学生会反而自顾不暇，真是千年名声都要被毁了。
至于怎么做，这事还要再商量，这时一直摆弄手机的秘书长忽然脸色一变，然后轻喊了一声：“副会长！”
“怎么了？”景人应道，秘书长指了指手机，众人都点开手机一看，只见论坛里被发了一则新帖子，帖子没有文字只有图片，上面是景人和一个相貌成熟男人在疑似夜店的地方手牵手的照片，照片很显然是偷拍，旁边全是打扮性感的男人女人们，画着浓重的妆，染着五颜六色的头发，景人打扮也比较另类，穿着皮裙和黑衣，朋克风味十足，不过没化妆，所以一眼就能认得出她。
这意思实在太明显了，在场所有人大气都不敢出，只敢偷偷瞄上面两人的脸色。不过出乎他们意料的是，景人居然看着这照片一下子就笑了，她甚至笑出了声，一边笑还一边把手机递给赤司：“征酱，你瞧，居然有人当时拍了这张照片，如果大师兄看到了，一定会嫌弃把他拍的太丑了。”
你还敢说――看到这张照片赤司一下子也明白了，这件事其实算得上是景人的黑历史，当然自从这件事后景人成熟不少――只是没想到居然有人会有这个照片，并且在场所有人都没想到的是，赤司知道这件事，而且，他看上去一点都不在意！
“真是用心良苦。”景人摇摇头，感慨了一句，“找来的证据都是真的，偏偏他们根本就不了解内情。”所以这就出了一个大错！
“景人学妹。”德川见他们二人都不在意的模样，明白这事只是看着可怕，实际上根本就不严重，所以笑眯眯开口，“要不要给我们解释一下？”
“这张照片在去年吧，我大师兄，嗯，他是我剑道师门真田家长子，带我去看演唱会，现场人比较多，他怕我走丢，就拉着我了，所以这男人是我剑道师兄，虽然征酱没去，但是后来他接我回去的。”当时具体发生什么就不用告诉他们了，反正事情的确是这样发展的。
“真田家？”别的人不知道真田二字有什么含义，出身政治名门的宇都宫自然一下子就反应过来，“他祖父是真田弦右卫门吗？”
“是的。”
真田家家风一向严谨，甚至比起宇都宫家更严格，这种家庭出生的孩子再怎么出格，底线肯定是有的。加上景人这一番话赤司明显默认的态度――所以对方这一招完全出错了！
“不过，我倒是确定了一件事。”景人笑笑，神情也严肃起来，对方这事，从头到尾，只是冲着她来的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零七、处理与结束
                            

                                                        

                            

                            洛山众学生表示，这两天发展太快，他们有点承受不来。
首先是大家和和气气正常开展各种交流，扒了赤司和迹部家底后，也只不过感慨一下两人家真有钱，至于两人是不是商业联姻――得了，瞎子都能看得出来他们感情很好，联不联姻又有什么关系呢？
然后就开始画风突转，有帖子开始指责赤司公私不分，为了女友甚至在经理考核中作弊，然后在调动起全校骂战后，又将矛头指向二人的学生会竞选，直指两人比赛都不公平，将全校都搅起来后，最后一击就是照片事件，虽然学生会众人有景人的当场解释和赤司在一边撑腰，但是对于那些看到照片但不知道实际情况的学生们呢？他们会有什么反应？这对景人名声真的是伤害极大，一个弄不好景人在洛山名声就全臭了――而且若是赤司真的不知道这件事，这对于赤司和景人来说，两人之间的关系肯定要出现裂痕，甚至分手都是有可能的。再往严重点讲，景人是迹部家的女儿，这事一出来对于迹部家伤害也是相当大。
所以整个学校在浮躁中渡过一天后，所有人都想第一眼看到处于风暴中心的两个人，想看到赤司到底是什么反应，想看到景人会不会崩溃大哭，但是让他们失望的是，等放学后，看到的居然是景人和赤司继续成双入对。景人背着书包，一只手挽着赤司的胳膊，正在低头打电话，赤司提着书包带着她，防止她不留神会跌倒――
什么嘛，他们都在紧张的要死，这两人却好像没事人一样，这算什么回事r(s_t)q？
接下来在篮球部的部活，篮球部众人更是不敢去问两人发生了什么事，一是赤司威信甚重，而是白金教练今天也站在一旁，神情冷漠，用一句通俗的话来说，就是过来镇场子的。
第二天早上，学生会正式对此事发表声明，学生会一众高层干部都接受新闻社的电台访问。
因为此事的重要性，这通采访是新闻部的部长秋夜白云直接自己上，这个女性部长相当有才华，写作漫画在业内都小有名气，最重要的是，她是洛山此次事件中难得中立派的清醒人物。
首先是前会长先副会长德川段人和前副会长宇都宫新一接受采访，德川语气一如既往温和有礼，宇都宫语气也是一如既往冷硬，但是二人回答内容一丝却是一致，他们明确而郑重的表明了，他们在竞选时的确输了，愿赌服输，这没有什么好不甘心的，而且在竞选和处事这一段时间，对两人有了解，并且对两人能力相当认可。所以请网上不要再造谣了，若是再这样下去，学生会必将跟风造谣者严重处分。
接下来是受到采访的是赤司和景人，虽然平时都是景人爱说话，但是今天景人却没说几句话，而全程由赤司回答。赤司语气平淡，他说的也不算太多，不过非常明确的表明了，这事若是到此为止，他可以既往不咎，但是若是继续，他必定揪出这些人。
就在大家以为最好奇的照片事件就要被这样忽略过去的时候，然后新闻部部长秋夜白云顿了一下，直接开口问：“那请问，赤司君，迹部桑，对于那张照片，你们有什么想说的吗？”
哇哦！秋夜大人你真厉害！胆量赛高！
对于这个问题，赤司淡淡回答：“我知道。”
“你知道？”
“这事发生在去年，照片里的人是我剑道师兄，因为演唱会人有点多，他不过是防止我走丢了而已，虽然征酱没空陪我一起去，但是后来是他接我回家的！”景人笑眯眯的解释，“所以他说他知道，就是这个意思。”
“原来如此。”秋夜冷静点了点头，她问了几个问题，然后就结尾这段采访。
赤司这一段话很显然有一点点小用――只是没到三天，景人一早上去学校，在学校公告栏上发现了PS的自己和别的男人的果照――
呵呵！r(s_t)q

景人站在布告栏前，叹了一口气，伸手揭下照片，然后打了个电话：“把东西拿过来吧。”
面对众人指指点点的眼神，B班的学生愤怒的站在景人身边，挡住他们的目光，并一一瞪了回去，景人倒不在意，叫来几个学生会成员，让他们去把几个人叫到学生会办公室，另外再叫了一个让他去集齐学生会所有高层干部。
当景人和赤司踏入办公室时，看到那几个女生勉强一脸镇定的模样，也没有再多说什么。
“都齐了吗？”在场都是人精，哪里还不知道发生了什么，德川笑眯眯举手问。
“没有，还有一个。”
景人看了看手表，然后敲门声响起，随即门被推开，一个学生会成员伴着池田静走了进来。
池田原本还不明白发生了什么，但是看到在座所有人还有几个熟悉的女生后，脸色忽然一变，但她收敛功底特别好，瞬间又恢复了原装，镇定自若的问：“请问部长，叫我来做什么？”
“这回人都齐了。”赤司没有回答她，而是自顾自说道，他沉下脸，整个人冷郁到极点：“我想，你们都应该明白我找你们来做什么。”
“我给你们的机会你们要珍惜，不过很显然不是每个人都那么聪明，既然你们不珍惜，我也不会轻易饶恕你们。”他用手点了点桌子，一边一个西装革履的中年人恭敬递上一个袋子。
“你们以为在网吧匿名发这些帖子我们就查不到，这里面有你们上网记录、IP地址以及网吧录像，至于今天这些PS照片，你们在哪里打印的我们也已经知道了，不要妄想得到从轻处罚，这不是让你们认罪，而是通知。”他一通话说完，挥了挥手，示意她们可以离开了。
看见赤司这样，还以为能辩解的几个女生一下子傻了眼，见赤司一脸冷漠，连看都不看她们一眼，旁观的学生会众人也是面无表情，知道这件事真的是再无转机，立刻就大声哭了出来。
“我错了，求求你们，我不要被退学！”
“会长！会长！求你了，我不是故意的！”
“迹部同学！呜呜呜，对不起，我不想被退学，我爸妈知道会打死我的……”
景人看向她们，轻轻笑了笑，只是这笑容却不是平时那种温和灿烂，眼中只有冷意：“既然知道会被打会被处分，那么请问，你们为什么会做出这种事呢？”
几个女生一时语塞，只能哭道：“……我们真的不是故意的，我们知道错了，拜托请再给我们一次机会吧。”
“你们是不是弄错了什么？”景人用一只手轻轻支起下巴，眼睛轻轻眯起，“不是故意的，再给你们一次机会？机会我们三天前不是给过了吗？为什么你们没有抓住？更何况你们心态如此丑陋，你们想过这件事对我们，对学校，对我会造成什么样的影响吗？如果被贴这种照片的不是我，而是任何一个普通女生，她是不是会被你们逼死呢？所以，抱歉，这件事结果就是这样，不会再更改了，请你们离开，然后等待处罚通知。”
“对了，池田同学，请你留一下。”
池田转身欲走的动作一顿，她回过头，重新站在学生会的长桌前，这回也不再装了，看着景人的眼神，那里面的厌恶相当明显，神情冷冷，从鼻子哼了一声：“还有什么事？你赢了，就准备羞辱我？”
“池田静。”赤司这回连同学都没加上去，直接连名带姓全称叫她，他抬了抬手上的文件，“关于你偷偷潜入白金教练办公室，更换景人和武田同学报告一事，你有什么想说的吗？”
“你们既然都查出来了，还需要我说什么？”池田冷笑。
“那么上次音乐募捐，你早上发现储藏室门没关，然后就偷偷潜入储藏室破坏景人服装一事，你也承认了？”
“你们既然这么神通广大都知道了，还需要再问我？”
“这两件事你都承认？”赤司不为所动，眼神冰冷，明明他是坐着池田是站着，不知道为什么，她就是觉得在他们面前她一点尊严都没有，更何况旁边还有一个迹部景人，这个女生一入校她就相当讨厌她，仗着长得漂亮，将整个学校都玩弄于手掌，明明没有一点篮球才敢，还要跑来篮球部，甚至获得多少人宠爱，无法无天肆无忌惮，夺走她一军经理的位置，天天笑的还像个白痴，旁边人还全护着她！
由于她看着景人的目光太凶狠，赤司再重复了一遍：“池田静，你是承认了？”
“是我干的，又能怎么？你们找得到证据？”她高傲的一笑。
“证据自然有，只不过加上这个就更全面了。”赤司看向一边的中年男人，男人点点头，将手上录音设备收了起来，“赤司少爷，已经全录下来了。”
“你们套我话？！”池田静一愣，随即反应过来，神情彻底一凶，整个人竭嘶底里起来：“你们一群混蛋！居然套我话！”她恨不得冲上来杀死这两个家伙！这两个家伙！赤司和迹部一样，都是最让人讨厌和恶心的存在！旁边立刻有人赶紧拦住她，不让她动弹。
“池田同学，要想人不知，除非己莫为。”景人看着她这样，神情一动不动，“所以这几件事，我会提起法律诉讼的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列7――性别互换
                            

                                                        

                            

                            Part.1 初遇
迹部景人来帝光之前，雄心万丈的对自家兄长说，他一定会成为帝光之王！然后过了两个月后，迹部景吾毫不客气嘲笑自家双胞胎弟弟――帝光之王呢？被一个小丫头压得死死的算什么回事？
残忍的兄长我们已经不能好好的玩耍了ini...
虽然成绩上被赤司家那姑娘压得死死的，但一点都不碍于他成为帝光的王子殿下，毕竟迹部家基因保证，加上常年运动的好身材，气质又阳光开朗好接近，家世出众，成绩优异，所以就算学校里还有一个人气模特黄濑在那儿，也压不过他的光芒。
这天早上剑道部训练，迹部景人穿着一身黑色剑道服，手握剑道棒触地，气势非凡的看着部员们跑步。
此时正是初春，整个校园绿意盎然，洁白的白云在蔚蓝的天空上随意卷舒，晨起的金色阳光炸裂，笼罩在紫灰色短发少年的身上，仿佛给他加上一层金光。俊美如天神的少年神情冷淡，一双深蓝色的眼睛仿佛看不到底，右眼下的泪痣给他更添迷人风采。他的站姿笔直，穿着一身古老的黑色剑道服，手持竹刀，樱花都为他所迷惑，在他身边流连不去，这一刻，好一个翩翩少年武士！
或许少年太过夺目，就算他什么都不做，但此时只要经过的人，都被不自觉被他所吸引――所以现在造成的情况就是，两个女生光顾着偷看他，然后不小心撞在一起，接着谁也没放过谁，最后居然厮打了起来。
看到这幅场景，剑道部成员们只顾着偷笑，迹部景人不由无奈，但是身为监督部部长，光看着两个女孩子打架这可不能，所以他走上前，轻咳一声，准备先分开她们。
但是没想到打起架的女人是没有理智可言的，看到他过来劝架，两个女生从地上爬起来，一人扯住他一条胳膊，扬言他是她的！死都不会让给对方！
喂喂喂，他不是物品，也不是你们的，虽然他不打女人，但不代表不会生气好不好？拜托请先放开他行不？这样真的很难看啊r(s_t)q
就在局面一时有些混乱，围观的人越来越多，大家却只在嘻嘻哈哈看热闹的时候，迹部景人刚准备说几句什么，一抬头，一眼就看到了她。
一头柔软而顺长的红色长发，一双与红发一样颜色的赤眸正冷冷的注视着他，明明拥有着世界上最为耀眼温暖的颜色，却不知为何让人第一眼就感觉到了冷意。拥有双红的少女站在人群之外，神色不悲不喜，只是一脸平静的看了他一眼，就像打量一个日常再平常不过的东西，所以只是一眼，她就收回目光，继续向前走去。
但只是这一眼，迹部景人知道，他完了。

Part.2 追求
帝光王子迹部景人追求赤司征诗！
这个消息让帝光一众女生哭碎了心，因为迹部景人从英国回来的，那股英国绅士的派头被他刻入了骨子里，所以对待女性极为温柔，不过就算这样，谁都知道他相当洁身自好，绝对不是一个花花公子，而且性格也特别执着――他说他要追求赤司征诗，就代表他肯定是认真的！
在送花表白情书定制小蛋糕这些招数都用尽后，迹部景人挫败的发现，他和女神赤司征诗之间的关系只是从以前的“你好，迹部君”到现在的“你好，迹部同学”――是的，TMD！居然一点变化都没有！(〃＞皿＜)
完全没辙的迹部景人跑去找自家把华丽当饭吃的双胞胎兄长，而迹部大爷先是鄙视自家弟弟连个女人都搞不定，然后知道迹部景人要追的是谁后，忽然灵光大现把百花丛中过片叶不沾身的忍足给推了出来――
开玩笑，弟弟要是拿下赤司家的小丫头，那他从某种意义上来说，完全征服了冰帝的老对头帝光了吗？弟弟，为兄看好你哦～
自从从关西狼这边取到经后，迹部景人恍然大悟的撒丫子回去准备了一场盛大的堪比婚礼现场的告白，从现场布局到人员调动，每一步都是迹部景人亲自策划的，只是一幕玫瑰雨，他运空了附近所有花店的玫瑰花，订下了东京最好的演奏乐团，选择了最漂亮的烟花，每一个细节都做到了尽善尽美。
只要看过这一场告白的女生们都说，如果她们的人生能来一次这种告白，不管是谁，她都会马上嫁给他。
虽然期待很美好，但是现实很残酷――是的，不用怀疑，她毫不犹豫的当场拒绝了他！
在全校师生面前，赤司征诗神情平静的看着迹部景人念了一大段浪漫悱恻的情话，并在周围人被气氛所感染全部起哄“答应他”“答应他”后，才冷冷的开口，只是一开口，之前所有感动气氛全部被击碎的一无所有――
“我拒绝。”
被严重打击的迹部景人在家里窝了两天后，又元气满满的回去上课了，就在全校都以为他已经放弃赤司征诗后，没想到从这一天起，迹部景人这个不按常理出牌的家伙，居然一抛以前的王子形象，开始变成狗皮膏药，死死黏在赤司征诗身边！

Part.3 在一起
作为一个能在各个方面将迹部景人踩在脚底下的女人，赤司征诗自然是强大的。
她不仅就任帝光学生会会长，还是将棋社社长，篮球部的特别助理――要知道在帝光这种篮球豪门学校，一个国一女生居然能坐上特别助理的位置，到底要多深的实力？
所以帝光篮球部现在经常能看到的场景就是一个身穿剑道服的男生嬉皮笑脸的跟在红发少女身边，不断嘘寒问暖，问前问后。
靠，想追他们篮球部的部花就算了，居然还跑到篮球部来，当他们篮球部是死人啊！
于是帝光篮球部愤怒了，纷纷提出要向迹部景人挑战。
虽然迹部景人对于篮球是一窍不通，但是他为了美人自然什么都不怕的，所以他毫不犹豫答应了篮球部的挑战，并且输的连裤衩都不剩。
但是裤衩都不剩那是裤衩，迹部家裤衩多的是了请随意，但是赤司征诗只有一个，他输他的球，女神还是要接着追的。
帝光篮球部：靠！好无耻的银！凸(艹皿艹)
于是帝光每天的挑战还在继续，但是一周以后，迹部景人one on one打败了一名一军成员后，这不得不引起队长虹村修造和教练们的注意。
他们组织了一场比赛，迹部景人担任的是控球后卫，虽然生涩，但是场上发挥与与成员们的配合堪称完美――要考虑到迹部景人才接触篮球一个星期！
这下可好了，篮球部那边瞄上了迹部景人，一心想让他加入篮球部，剑道部和网球部自然不干，本身迹部景人就够忙了，要是加入规矩超多架子死大的篮球部，这不岂是就要放弃他们两个部了？
但是帝光毕竟是篮球部独大，篮球部想要挖人，谁也拦不住，甚至为了增加胜算，教练甚至让赤司征诗亲自去和迹部景人说。
但是谁也没有想到，按照迹部景人这种不管赤司征诗提什么都笑呵呵答应的性格，他竟然一口回绝了。
是的，他连考虑都没有考虑，就摇头拒绝了，赤司征诗虽然脸上没什么变化，但是从眼神看得出，她实际上对迹部做这个决定还是有点意外。
迹部景人笑呵呵的解释：“虽然篮球部的厚爱让我十分惊喜，但是我不能答应这件事，因为我和大家约好了，一定要带着他们踏上全国的顶峰，这无关其他，只是一个男人的承诺而已。”
君子一诺，当值千金！他迹部景人，从来都是顶天立地的男儿！
从这一刻起，赤司征诗才算正眼认真看这个男人。
当一个女人开始认真注意一个男人的时候，就离爱上这个男人不远了――更何况，迹部景人本身就是一等一的优秀。
这一注意，才能发现，迹部景人对她的关心到底有多深，她的水杯永远放在最适手的地方，杯子里永远是温度适中的水，下雨天抽屉里会多出一把伞，天冷了会送给她一件外套，柜子里会多出一些对身体好的零食――这些关心在最细微处，一点一点扣动她的心门。
不过这家伙也挺阴险的，每次都要缠着她直到赤司家司机过来接，她的生日那么显眼的礼物让父亲都多打量了几眼，圣诞节还专门过来给她送暖手宝顺便向她父亲问好――在知道迹部家小子追求她后，赤司爸爸当然乐见其成。
虽然已有松动，但是赤司征诗答应迹部景人的追求却是在国二那年，在知道篮球部在静冈集训后，迹部景人带着大部队嬉皮笑脸的追了过去。然后却意外发生地震，她的腿不慎受伤了，迹部景人本来已经到了外面，最后又冒着危险折了回来把她抱了出去。
据当时见证者的说法，两人是怎么在一起的――
赤司征诗：“你能为我做到哪一步？”
迹部景人：“我可以在放弃继承迹部家遗产证书上签字。”
赤司征诗：“你要入赘的话必须改姓。”
迹部景人：“这个不行，姓氏是父母给的烙印，这是我不可能让步的东西。”
赤司征诗：“好，我接受你了。”
围观众人：“……”

Part.4已删                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零八、过渡章五篇
                            

                                                        

                            

                            接下来的事景人不再关心。
事情已经全部被查明，池田从不喜欢景人到最后嫉恨于她，本来还没想过怎么对付她，但是音乐募捐那天，她到学校比较早，路过储藏室看到门开着，于是鬼使神差进去弄坏了景人衣服后，却看到景人完美解决了此事。虽然没成功当上洛山学生会会长，但是却获得了副会长一职，并得到理事长的肯定表扬，一瞬之间，内心的黑暗面全部爆发。
她为人谨慎，为了制造篮球部不和而将景人和武田的报告对调，其实潜入白金教练办公室其实并没有人发现，但是却在翻文件的时候在两人的文件里不慎留下自己的头发。
后来她遇到了洛山里因为各种各样理由不喜欢景人的一群人，一直偷偷商量怎么对付她。对于景人这种在洛山高知名度的人，自然第一步要弄臭她的名声，之前有池田管着，所以发的都是真实证据，加上模糊不清的配字，所以误导了洛山众人，连带着拖下赤司。可是学生会集体出面压下这件事，有人急了，所以就有了PS照片一事――而这时赤司和景人对于事后真相已经查的差不多了，这件事反而是这群人将自己往牢笼推去。
怎么处理学生会态度已经摆得很明确，洛山不需要这样的害群之马，至于需要提起法律诉讼的，自然有迹部家的专属律师去做――家世好就是她的优点，她凭什么抛弃自己的优势和这群心术不正的家伙们一对一将自己陷入不利境地？她做人是比较友善，但不代表她傻。

――――――――――――――――――――――――――――――

六月份梅雨季节又到了。
景人看着外面暗沉的天，不由有些发愁――没带伞怎么办？
等到午休的时候想起好像曾经扔了一把伞在篮球部活动室，景人于是赶紧往篮球部活动室的方向跑去。
意思意思敲了两下便推开门，不过等看清里面后景人不由一愣，眨巴眨巴眼，对里面三个人举起手：“嗨，你们都在？”
“小景经理。”实m玲央也笑眯眯举起手打招呼，“你怎么来了？”
是的，无冠的三人都坐在里面。
“我来找伞。”景人走了进来，“早上忘了带，记得以前丢了一把在这里――你们在看校报？”她一眼就看见叶山手上那份报纸，报纸封面是新闻部这次去太秦映画村穿和服戴假发假扮殿下的照片，顺便还P了白马――只是这PS技术真心有点糟糕r(s_t)q
“对了，迹部。”叶山忽然兴致勃勃的开口问道，“问你件事好不好？”
“什么事？”景人看他，见他神情亮闪闪的，满脸坏主意的样子，心下不由警觉，“你想问什么？”
“放心啦，我不会问你别的。”叶山龇牙笑，然后直接开口，“听说赤司到现在一次都没有输过，这是真的吗？”
“这当然是真的！征酱是最厉害的！”对于这个问题，景人毫不犹豫就点头，不过回头就见实m玲央和根武谷永吉都是一脸震惊。
“骗、骗人的吧？”
“但是，在这世上，分胜负的东西多了去，全部都获胜也有点太……”实m把纤长的手指放在脸颊上，难以置信的轻摇着头。
不过叶山倒是一脸得意，转头向两人：“看吧看吧，我说的确是吧？这可是赤司亲自说的！”
“景人，你在这里？”这时，赤司的声音出现在门口，四人同时回头，他静静的打量了里面一圈，“原来你们三个也都在。”
实m&叶山&根武谷：“……”不要偏心的这样明目张胆！(V_V)
在四人的目光下，赤司就如没察觉到似得毫不在意地通过他们身边，把手持的文件放回架上后走到他们身边：“你在这里做什么？”
“找伞。”景人回答，然后看了看叶山，“顺便讨论你。”
“讨论我？”
“那个，玲央姐他们说你说的话是唬人的。”被他的目光一看，叶山毫不犹豫宣布投降卖队友。
“唬人？”
“不，不是的，没说你唬人，只是，有点……”
“有点什么？”
赤司直接望向实m。身高上实m来得高，所以赤司是仰视的姿势，但是和平时一样，实m总有种自己被俯视了的感觉。
“总觉得有点不可思议啦。”实m在寻找着适当的词语。他很信赖赤司，所以对竟然否定起赤司说的话的自己感到懊悔。乍看这是个矛盾的心理，由此也可以看出能让人产生此等心情的赤司的厉害。
“哪里不可思议吗？”
根武谷插嘴了：“你一次都没输过是真的吗？”
“嗯，是的。”赤司回答道，“我从不知败北。”
这种静静的肯定，根武谷和实m都倒吸了一口气。叶山则是一副“我说的吧”的姿态。至于一边的景人更夸张，笑眯眯看着赤司，眼里快冒出粉红小花来了，满脸“我家男友棒棒哒你们都吃翔！”的神色。
“一次都没有？”根武谷企图再次确认。
“一次都没有。”赤司还是静静地肯定着，“你要是不相信也没办法。”
但是这话在根武谷听起来却是“你不相信也必须得信”的感觉。

所以，现在这个场景是怎么发展起来的？
景人坐在一边，看着赤司和根武谷面对面坐着，都撸起袖子露出右手腕――是的，她家征酱居然要和根武谷这个大家伙比赛扳手腕！
而这一切的起源，来自于叶山的提议――来和他们一决胜负，只要他赢了，就能完全证明了。
赤司自然完全没有意见，而且非常平静的说了如下一段话：“没问题。倒不如说让你们持续抱着这个怀疑才是个问题。而且，无论比什么，我的胜利是不会变的。”
他如是宣言道。

叶山、实m、根武谷经过一番讨论后，向赤司提出了以下规则：叶山、实m、根武谷分别每人向赤司发起一回挑战。挑战内容由挑战者来定。根据内容也可以是集体挑战胜负。平局的情况则是挑战方的胜利――反正这不是一个有利的条件。
面对三人略有不安的神情，赤司一脸平淡，景人更是笑眯眯，完全没放在心上的样子，实m看了看她，好奇问：“小景经理，你不担心吗？”
“担心什么？征酱会输吗？”景人一脸看外星人的神情看着他，“安啦，你们连我都比不过，怎么可能比得过征酱？他绝对会赢的！”
实m&叶山&根武谷：“……”回头一定要好好挑战经理一次！
“那么，谁先开始？”不管那三人的想法，赤司巡视三人，一副大将风范。
“当然我先。”根武谷上扬嘴角，挑衅的说道。
赤司点了点头：“可以，胜负的内容是？”
“就是这个。”
话说着，根武谷把右手肘放到桌上，慢慢抬起手腕，右手掌似要握手一样张开着：“扳手腕。”
“我知道了”
“诶？？(⊙o⊙)”实m和叶山发出惊鸣。
“你确定，小征？你确定要和他扳手腕？”
实m不放心地询问道，赤司点了点头答道：“嗯。”
“你看好是这个肌肉啊。”叶山抓住根武谷的手臂，这结实的手腕，要不是还有人的体温，简直和捣茶叶的岩棒一样硬。
“和对自己的力量没自信的对手比赛是没意义的。”赤司边说边脱下校服外套，递给景人，，解开袖口的纽扣并把袖子翻了起来，一副临战的态势。这期间，根武谷坐到了赤司对面
“我赢了，你可不要恨我哦”
“我不可能会恨永吉。”
这到底是在说作为队友是不会怨恨对方的呢，还是说自己是不可能输的呢，根武谷无法判断。
赤司优雅的伸出右手，根武谷放弃了判断，握住了赤司的右手。
“我担心永吉会把赤司的手腕给扳断了。”叶山在一边担心的对景人说道，景人紧紧盯着两人交握的手上，手指无意识大力扯着手中的衣服，嘴上道：“没事，征酱才不会输――若是弄折了我会把他的胳膊卸下来！”完全是在恶狠狠磨牙了！
叶山：“……”你不是说你绝对相信的吗？
被景人这穿透力极强的视线一盯，根武谷一脸无奈，只能回头先看景人：“经理，你能不能不要这样盯着我看？我不会这么干的。”看的一身毛毛的怎么都不舒服。
“没错，我不会让你这么干的。”对面淡定自如的赤司微微笑了一下，根武谷一瞬间呆了一下，随后又恢复了自信的笑容。
景人和叶山在一旁屏住呼吸观战。
实m紧握住两手：“Ready――GO！”
啪……
瞬间，一个响声回荡在活动室，也仅有这一个响声。
根武谷慢慢地张开了口，不，是不由得张开了口。
自己的右手倒在了右边。
收容在自己浅黑的手掌中的赤司的右手，把自己的右手往一边押了下去。
“好厉害――！”
一瞬间的胜负，叶山双眼放光大喊道：“赤司赢了！！诶？诶？这是现实吗？”
“眼见为实。”赤司把自己的手从根武谷的手掌中抽了出来，一边景人已经兴奋的一把抱了上去，顺便得意对根武谷比出一个V字――瞧她这个样子，真是比她自己赢了还要高兴。

赢根武谷可以用天帝之眼――在根武谷正在准备发动全力之前，忽然行动，这也是赤司胜利的原因，他预测了根武谷的动作。
接下来那要用什么呢？头脑系的胜负肯定不行……
正在实m沉思的时候，叶山提出了鬼脸游戏。
“鬼脸游戏？”景人难以置信的看着叶山，赤司却一脸淡然的点头：“我知道了。”
“不是吧，征酱，你真的要玩？”景人一脸的濉―赤司做鬼脸？开神马玩笑？！
“游戏规则我还是知道的。”
“话是这么说啦，鬼脸游戏诶！如字面所说，要扮鬼脸哦。”
实m和根武谷同时看向赤司。
那个没有感情起伏。一直是一副淡然表情的赤司――居然要扮鬼脸。
“噗哈！！”
根武谷啪地背对赤司，为了忍住大笑而不停的抖动身体。但是那样的巨体摇动了地板，顺便也带动桌子一起抖动起来。
“永吉，怎么了？”
和往常一样赤司冷静地询问道。
“抱歉！”根武谷边说边飞奔出了活动室。
吧嗒！！被大力合上的门的对面“啊哈哈哈哈哈哈！！”的笑声阵阵飞来，随后越来越远。看来是边笑边朝走廊尽头跑去了。
景人：“……”怎么办，难道征酱王八之气太重？没比赛就活生生把一个对手吓跑了？r(s_t)q
“让人伤脑筋的家伙呢。”赤司评价。
现在伤脑筋的是我啊，实m在内心暗语。
赤司的鬼脸对决，这可是前所未闻的。也不考虑一下面对这个状况的我的感受啊。赤司居然为了逗某个人（这个情况下是叶山）笑而去扮鬼脸。在这种看完恐怖片般的感受，以及看了不该看的东西过后的那份违背道德的罪恶感袭来之前，自己少女心已经先碎成渣渣了。
但是同时又觉得这是个很好的挑战内容对于这个行走的perfect man来捉，这绝对是可以抓住的弱点。
顺便再看了一边景人一眼，觉得有点头大，看着这位眼睛亮闪闪自动占据最前排位置的少女，双眼都快能放光了――
其实这位也挺唯恐天下不乱的r(s_t)q
不过，小太郎意外的是个军师啊，实m敬佩地瞟了叶山一眼。
叶山立刻注意到了实m的视线，天真地举了个V手势。
“交给我吧！我对自己的表情筋很有自信的！”
果然是个纯天然的孩子。
“以防万一我再确认一下规则。只要让对方笑了就是赢了对吧？”
面对赤司的询问，叶山元气满满的点了点头：“没错，谁都没笑的话，就算我赢了。”
叶山瞳孔全开，直视着赤司：“开始咯！”
赤司也悠然地看着叶山：“嗯，随时都可以。”
叶山做了许多鬼脸，在一旁观战的实m已经想笑了，不过下意识地捂住嘴，为了不影响胜负拼命地忍耐着。不过景人就不需要了，她直接笑趴下了。
但是不管叶山做什么鬼脸，赤司都用万年不变的淡定表情望着叶山，嘴角连一微米都没动，毫无任何反应。
“这样就结束了吗？”
“诶？”
随着赤司静静地提问，叶山把脸恢复原状，难以置信地眨巴着眼睛。
赤司再度开口
“我是在问结束了吗？差不多该轮到我了吧。”
“诶？？？”
叶山一脸迟疑地望向赤司，赤司用那深不见底的目光看着叶山。
赤司缓缓地抬起双手，静静地，但也确实地往自己脸上放去-------
“我不行了，极限了！！”
实m几乎是要把椅子踹走似的站起来，逃了出去。
景人抬起头，看着赤司已经将手放在自己脸上，手指已经慢慢弯曲，她想了想，0.01秒后做了一个与实m一样的决定――转身就跑！
“迹部，你怎么也出来了？”
在门口排排蹲着的根武谷和实m惊讶看着她，根武谷好奇问。
“我不能看！”景人捂脸严肃摇头，实m玲央在一边赞同点头。
“为什么不看？”根武谷好奇问。
“怎么可能看！！要是看到小征那样的姿态，小征那样的姿态……”实m双手掩面，哀叹道，“人家不知道今后要用什么表情来和他一起打球了！”
“就是就是，我家征酱那么高大上，不要破坏他在我心目中形象好不好？”景人怨念，她记性特别好，看了征酱的鬼脸，以后滚床单的时候忽然想起来怎么办？然后做到一半笑场？――Oh my god！
“！！”
知道两人忧郁的理由后，根武谷也挠了挠后脑勺。
“说的也对啊……”
虽然超级在意赤司的鬼脸扮相，但是正因为在意所以不能一时感情用事。要是看了，勿论，将会一生难忘，要是一不小心冲击力过大，到了想起来便想笑的地步而影响到打篮球的话就本末倒置了。
如果，是这样的话――
“那家伙，没事吧？”
正在担忧里面的叶山，忽然听到从室内传出的叶山的大爆笑，三人不禁同时一怔，互相望了望，默契的站起身就将门打开一条小缝，挨个从上到下偷偷往里面偷瞄――
只见叶山笑得倒在地上，赤司已经恢复常态，平静的向门口望了过来，见他发觉了他们，景人首先推开门，笑嘻嘻凑过去：“征酱又赢了？”
“是的。”赤司一脸理所当然的点头。
“帅！”景人握拳，而叶山早被跟着进来的根武谷一把扣住，被实m用双手固定住了脸部表情仔细检查。
“你们这是干嘛？”叶山不由抱怨。
仔细检查了一遍看来没事，实m舒了一口气，把手放下了：“貌似没留下后遗症。”
根武谷也松了一口气解放了叶山：“太好了，没有成为牺牲者。”
“嗯？？什么情况？诶？”
两人丢下一头雾水的叶山，重新坐好。
最后的挑战者是实m，他提出的挑战方法是扑克牌。
“扑克牌？”
“没错，最后我们四人来玩扑克牌。怎么样，小征？”
“我知道了，没问题。”
牌由景人来发，大家拿到了各自的牌。
“换牌分两次来进行怎么样？”叶山看了一眼自己的牌，嘟了嘟嘴，不是好牌。
“你说什么啊！男子汉大丈夫向来是一回定胜负的！”根武谷反驳道。
实m皱起了眉头：“啊啦，那你说女孩子该怎么办。”
“现在和这个又没关系，你真麻烦！”
“你敢再说一遍……！”
根武谷和实m对掐起来，叶山完全不管两人，继续恳求着：“呐，呐，来两回嘛。”
“两回也没什么不好。”结果还是赤司的一句话把换牌从一次变成了两次。
换牌的顺序由实m开始顺时针，实m、叶山、根武谷、赤司的顺序。
实m看了一下手中的牌――梅花3，黑桃8，方块2和方块Q，红心2
还好有一对2，one pair已经达成，接下来就看怎么有利的利用了。
实m舍弃了梅花3和黑桃8，从剩余的牌中换了两张新牌，梅花10和方块3。啊啦，刚才的梅花3丢掉可惜了，内心这么想着，嘴角却露出笑意装成是抽到了好牌。
扑克是靠运气的游戏，抽到好牌和烂牌都是看运气的，所以，最适合用来和赤司决胜负。
乍一看是四人的对决，实际上除了赤司赢的情况外，3对1实m他们赢的几率更高。
接下来轮到叶山：“那，就这样。”
叶山舍弃了所有的牌，重新换了五张。
“你还真大胆啊。”
“没办法嘛。”叶山嘟嘴回复根武谷，把牌弄成扇形打开后，顿时眼前一亮。
“一直这样沉默着也不好，来说点什么吧。”实m提议。
“要说什么？”根武谷选择丢两张牌。
“人家想听小征的事情。”实m这么讲，于是很自然三人的视线对准了赤司
“想问我什么？”赤司平静问。
“小征的中学时代是怎么样的？”
中学？
景人不由微微一愣，想起曾经被称为帝光最强时光的那段时间，还有称霸国中界的奇迹的世代，只不过现在啊――
“渡过了一段很好的时光，得到了一群好伙伴。”赤司神情淡淡，说起这个表情也没多大变化，他舍弃了三张，又重新拿了三张牌。
叶山立刻来了兴趣。
“实际上，其他的奇迹的世代都是些什么样的家伙啊？”
“非常有意思的一群伙伴，尽管能力太高，无法拴在一根绳上。但各自有各自的魅力”
赤司一边整理自己的牌，一边无停顿地回答着。回忆起以前的时光，嘴角微微浮现了笑容。
景人看了看他的笑容，移开了目光。
“全员那么有个性，作为队长统帅起来岂不是很累？”实m一边说一边开始换牌。
“也还好。虽然当初也有过矛盾冲突，不过有一个能很好地调节平衡的家伙在。”
“嘿~~是怎样的一个家伙？”叶山一边换牌一边询问道。
赤司眯起眼睛说道：“很快就能见到了。”
“也是啊，能在IH碰到吧。”根武谷拿出一张牌替换。
赤司缓缓地摇了摇头：“不，要和他碰面还需要花点时间，估计IH还不行。”
“但是，有奇迹的世代的学校，IH的出场绝对没问题吧？”实m询问道。
“他不是奇迹的世代，他和我们不一样。”
赤司一边说一边换了三张牌：“正因为和我们不一样，所以才有特别的意义。”
“特别的意义是指……”
察觉到赤司的语调有些变化，实m有了兴趣。
“嘿！一决胜负吧！”根武谷一脸自信地高喊道，“大家逐个开始摊牌吧。”
望着士气高昂的根武谷，实m抗议道：“等一下，人家正在听小征说话呢。”
景人注意到赤司的脸色，她微微笑了起来：“喂喂，玲央姐，你想知道什么我可以告诉你啊，不要老盯着征酱，你是想害他分心吗？”话虽然这么说，但是威胁意味很浓。
实m：“……”小景经理你又开始无差别吃醋了吗？r(s_t)q
不过被景人这么一打岔，实m就知道赤司已经不想继续了，毕竟若说谁最懂他，自然是景人了。
“首先是我，我可是很有自信的哦。”叶山摊开了牌――
梅花J、方块J、方块K、红心4和红心8
One pair（一对）
“你的自信是从哪来的。”实m无语地摊开了自己的牌――
梅花10、方块2和方块Q、红心2和红心Q
Two pair（双对）
“真不争气啊，你们俩。”根武谷故意耸了耸肩。
“干嘛嘛！那你又怎么样啊。”实m瞪了根武谷一眼。
根武谷啪地摊开了五张牌――
黑桃的2和3和6和7和10
“flash？好牛！”叶山双眼放光的望着牌。（注 flash为五张牌乃同一种花色，扑克里算的上高级别，但比full house弱）
“居然在两回内就凑齐了。厉害。还以为这点回数three card是最高级别了的说。”（注 three card为五张牌中三张牌为同样的数字，比flash弱）
连实m也惊讶了。根武谷更加得意了。
“我稍稍努力一下就是这个结果了……那么接下来。”
三人望向同一方向――
至今还未摊开的五张牌。
“这回你可真要输咯。”
根武谷的挑衅发言，赤司淡然的表情依旧未变，只是慢慢地闭上了眼睛，景人嘴角慢慢勾了起来。
这时预备铃忽然响了起来。
“啊……已经是这个时间了，抱歉，我先失陪了，这里离一年级的教室比较远――景人。”说完，赤司便起身，等景人走到他身边，才和她一起走出了活动室。
离开篮球部活动室，景人勾住赤司胳膊心情很好的一蹦一跳向前走――反正现在周围没人，没人看到她这模样。
“你很开心？”赤司看了她一眼，忽然问。
“当然！”景人笑眯眯点头，“征酱又赢了嘛！”
“你怎么知道我赢了？”他的牌还扣在桌面上，然后他就喊上她走了，她哪儿来如此大的信心相信他绝对不会输？
“征酱当然不会输。”――若是输了你不会还是现在这副模样――当然，这句话景人永远都不会告诉他。
她只是一脸阳光都遮不住的灿烂笑意：“征酱，周末我们去二条城玩吧！”
赤司看了看她，不知在想些什么，过了一会儿才点了点头：“好。”

洛山高校一年级、赤司征十郎，他还不知何为败北。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一零九、成绩与补课
                            

                                                        

                            

                            “明天早上把你们期中考试与上一次段考的试卷带过来。”
这一天集训结束前，景人忽然这么对一军队员们说道，于是所有人的表情都是――
(。n。*)……
你一定在开玩笑吧，经理？！
“迹部，距离期末考不还是有两个星期吗？为什么这么早就要看我们的成绩？”一向大大咧咧的叶山想什么说什么，直接问道。
景人用一脸“你在开玩笑吗？”的神情看着他：“正是还有两个星期，所以才要赶紧看你们的成绩，然后好查漏补缺――你们总不能只想着临时抱佛脚吧？”敢说只想过临时抱佛脚分分钟咬死你们哦～～
被景人用这种带有“深意”的目光一盯，自然没有人敢说“我就是想临时抱佛脚”这句话，就算神经最粗的叶山小太郎都自觉闭上嘴巴，点了点头。
第二天早上训练前，一军将所有试卷全部上交，景人收过来，一一翻看。
就算一军自然也有正选和非正选，而其中当然是以正选成绩为重，景人大致扫了一眼，挑出几份成绩实在太糟糕的，然后再将放在一边的正选成员的试卷拿了过来。
首先是实m玲央的，玲央姐成绩还不错，最起码在二年级前百名之内，不用太担心。
接下来是黛千寻，他的成绩只能算普通――这点倒是有和黑子挺像的，不过黑子比较擅长的是国文，而黛千寻擅长物理。
接着就是叶山小太郎――叶山在学生会担任是体育委员，不过出乎意料擅长的居然是世界历史，但是剩下的就不好说了，最起码景人看着他的数学物理英语成绩已经脸黑了一大半。
最后就是根武谷永吉，根武谷什么都不擅长，但也不算糟糕到极其差，所以每一门都差那么一点。
“怎么样？”中场休息，赤司走过来问道，景人扬了扬手上的试卷，微有无奈：“玲央姐和黛学长还好，不过叶山和根武谷就差了点，需要补习。”
“这样吗？”赤司听后点点头，“那就给他们补习吧。”

赤司一句话，叶山和根武谷自然不敢不听。
补习地点定在赤司和景人家，除了这两只，还附赠实m玲央、黛千寻以及靠谡太三人。
“为什么我们二年级的最后沦落到你们一年级的辅导？”叶山不满的坐在桌前，他面前摊开三本书，分别是数学物理和英语。而他的难兄难弟根武谷坐在他身边，面前比他还惨，所有课业都堆在他面前。
至于实m玲央，则不要指望了，他就是听说在赤司家补习所以颠颠跑过来蹭饭的。
黛千寻是景人叫来的，毕竟黛千寻这成绩太过普通，一个考不好说不定也要补考就参加不了比赛，补习一下总比不补习好，至于靠谡太――你以为在赤司和景人没来洛山前，是谁负责给这帮问题儿童补习的？
靠谡太成绩相当优异，虽然拿不到第一，但是在二年级排前十不成问题，他这次来自然也将自己的课堂笔记拿了过来。
“因为我们成绩好――靠谘Сさ目翁帽始亲龅孟嗟毕晗福重点也全部圈了出来。”景人一边回答叶山一边翻看着靠谡太的课堂笔记，然后感慨道，“你们平时应该经常向靠谘Сそ韫来看看，说不定我们也就不用愁你们的成绩了。”
“可是你们成绩再好总不能已经全部掌握二年级的知识了吧？”叶山一脸不信。
听了他的话，景人抬头眼睛一弯，露出一个明显假笑：“不好意思，事实就是这样的。”
叶山：“……那三年级呢？”他眼睛瞄向那边坐着的黛千寻，对方正沉默的看着手上的试卷，好像陷入苦思一般。
“也完全没问题啊。”景人笑的一脸轻松。
“骗人的吧？”听到这里，一边的根武谷也完全忍不住了，一脸惊讶看着她。
“我骗你们有什么好处呢？”景人反问，“还要增加我和征酱的工作量。”他们本来就很忙了好不好？
“那也是――不过既然你们已经完全掌握了高中全部知识，那为什么不跳级呢？”叶山用手指挠挠脸，先恍然大悟的点点头，然后又反应过来，赶紧问道。
“跳级？”景人手上的动作一顿，她抬起头，关于这话题，不止叶山和根武谷，连实m靠诨褂绪烨а岸己芨行巳さ耐了过来，想看她怎么回答。而景人呆呆看了他们三秒，眨了眨眼，忽而歪头一笑，笑容灿烂明亮，语气也特别自然大方：“啊，忘了嘛！”居然忘了世界上还有跳级这一回事了嘛r(s_t)q
叶山&根武谷&实m&黛千寻&靠冢骸啊…”
“你们在说什么？”这时刚刚回书房拿东西的赤司走了过来，见他们一脸无奈，而景人笑的一脸灿烂，不由开口问。
“叶山刚刚问我为什么不跳级，其实想想，跳级并不好玩，对不对？”景人笑眯眯回答，跳级当然也可以，但是对于他们这种家庭的小孩来说，跳级并不一定是好事，家里看中的并不是成绩，而是小孩能不能学到其他一些如社交之类的能力，还有就是如果跳级了，征酱哪有空在和同伴们一起打心爱的篮球？
所以赤司很自然的点头了：“是的。”
叶山&根武谷&实m&黛千寻&靠冢再次：“……”
哪有因为不好玩所以才不跳级的啊？这两人秀完恩爱秀土豪，秀完土豪秀学霸，总有一天洛山全体上下要被他们两人身上自带的金手指玛丽苏光芒给闪瞎自己的钛合金狗眼ini...
“来吧，”景人拍拍手，“我们加紧的，争取这一个星期给你们多提高一点分数，如果这星期达不到目标，下个星期我不在学校，你们到时候就会怀念我有多仁慈了。”哼哼～
“不在学校？小景经理，你去哪儿？”实m玲央好奇问，考试前一周她准备跑哪儿去？
“东京。”
“东京？你回家吗？”
“不是。”景人摇摇头，“今年青少年网球赛第一次采取男女混双赛制，我被推荐了，所以过去面试一下。”
被她这么一说，几人才想起，虽然面前少女是篮球部经理，但是人家真正擅长的却不是篮球――不是网球部却能得到这个推荐，说明经理相当厉害啊！
“不要这样看我，快点看你们的书，如果成绩没有达标，你们下学期就抄一学期的书吧！”景人板着脸宣布。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一零、集合与对阵
                            

                                                        

                            

                            景人从车上下来，看着面前整齐宽敞的建筑，心中不由不感慨。
去年这时候她为了暂代临时监督一职而来过这里，今年结果轮到自己预备成为选手而回到这里。
是的，去年为了青少年选拔赛的场地，今年再次派上用场，成为这次“太平洋沿岸青少年友好交流网球赛”的训练地。
说起来去年十一月份哥哥他们参加了U-17训练，然后和高中生组成日本队与其他国家U-17代表队进行U-17W杯的比赛，当然比赛现场景人没去，但是录像她却全看完了――
正是可怕啊，哥哥他们已经进化到这种程度了。
现在景人比起迹部，自然进度肯定要落后了，但是如果被选上，这一个多月能训练到什么程度――景人默默握了握拳。
她摇了摇头不去想这回事，自从去年后这个训练基地又被扩建过，U-17大本营是不会放女生进去的，所以就把U-17的成员们调到这里来，女生选拔也在这里。
所以景人只在门口站了一会儿，就看见好几个身穿运动服背着网球包，头发高高束起的女生走了进去，她的穿着自然和她们一样，不过头发到还未束起，整齐柔顺的披在身后，网球包提在手上。
景人抿抿唇，刚准备抬步向里面走，就听到一声惊喜的叫声：“监督！”
景人闻声回头，只见菊地红薇（帝光女网部部长）欣喜看着她，和身边两个人说了几句，然后就跑了过来：“监督！好久不见！”
“菊地，好久不见。”景人也很欣喜的看着自己三年的同伴，然后伸手拥抱了一下，看到她原本身边那两个女生也走了过来，正好奇看着她：“这是你现在的同伴吗？”
“是的，这是我现在的部长香取静香和副部长加濑雪――这是我们帝光的监督，迹部景人。”她又回头对两人介绍。
“你好，原来你就是帝光的迹部景人啊，我听过你的名字――”香取和加濑显然有些惊讶，香取率先伸出手，两眼放光，“你可是我的偶像！”
景人一愣，但看到香取手伸过来，也就过去和她握了一下：“你们好，我是迹部景人――？”
见景人有些不明白，香取不由笑了起来，她的皮肤微黑，不过笑容非常阳光洒脱，目光也很清明正直，她解释：“迹部桑自己或许不知道，但是你在我们这一届女子网球部相当有名的，我们或多或少都知道你的事。”帝光女网以前只能出线，在她手上三年拿了两次优胜，谁不佩服？
景人看了菊地一眼，菊地红薇笑眯眯看着她们，于是景人也不由笑了起来：“真的吗？说得我都有些不好意思了，那我们一起进去吧。”
“好啊。”

这个时候U-17成员们早就去训练了，而女生们全部集合在大厅，几名教练站在上面。
洛山不是以网球出名，所以没有来人，唯一一个景人还是国中成绩太过辉煌而被点名要来的，帝光女网实力强劲，所以景人和菊地几人一起走进来后，就发现两个曾经部里的同伴。
最后，这里女生们聚集了四十几个，但是最后只会选拔两个，而且还是一个正式一个替补。
竞争很残酷，景人和以前的同伴们站在一起排好队，然后就看见一个个子非常高的教练站了出来――
绝对比紫原酱还高！
不过这么高的教练绝对没有紫原酱运动能力好，因为景人眼睁睁看着他脚步一绊，若不是旁边有人赶紧扶住了，差点摔个大马趴r(s_t)q
“那个，你们好。”这个教练还用手抓了抓头发，显得好像很羞涩，另一只手则拿了一个喇叭，“我是教练斋藤至，很高兴在这里遇见大家。”
“那个――”他环顾一周，发现下面的女生们都聚精会神注视着他，这不由让他更有些不好意思，不过看着是这样，说出的话却让人有些措手不及，“既然大家在这儿，相信你们知道都要做什么，其他话也不用多说，全部排队出门右拐，我们直接开始！”
等等，直接开始？
景人微微一愣，旁边菊地偷偷凑过来小声抱怨：“监督，这效率也太高了吧？”
“其实这也正常。”景人想了想，反而无所谓了，“这里四十多个人，肯定住不下，所以我估计现在开始，就要先刷掉一部分。”留一部分精英再训练，训练到最后才根据训练时的表现最后挑出真正需要的两个人。
“真的吗？”菊地吓了一跳。
“别紧张，反正只是一场选拔赛而已，平常心面对就好。”景人心神气定，越到这个时候越放松，反而赢面越大。
到了网球场，男生们已经在这里站好等待了，景人看了一眼，发现U-17去年那一批高三生们已经全部不在了，现在为首的队长，正是她的同胞哥哥――迹部景吾！
“嗨，迹部，小景人来了。”女生们看到了男生，男生们自然也看到了女生，其实说起来这里的男生女生都有在一个学校的，所以都能在对面找到相熟的人。景人虽然在中间，但是当她一出现，好几个人就已经看到了她。
作为双胞胎，站在最前面的迹部，自然第一眼就看到了自家妹妹，虽然心里还挺高兴，但是大爷傲娇状的哼了一声：“我看到了！”
忍足：……O(∩_∩)O每次迹部看到自家妹妹的反应都好好玩哦～～～
双方都已到齐，斋藤至打开名册，宣布：“我现在来分组，一男一女搭档，然后两两对决，胜者留下，输者淘汰――第一组：香取静香与迹部景吾――”他环视下面一圈，见迹部大爷握着球拍，依旧一脸高傲不改帝王风范的走了出来，而女子组那边麦色肌肤的香取静香在人群中显得有点惊讶，显然很意外第一个就叫到自己名字，不过她没有多迟疑，立刻就出列与迹部大爷站在一起。
看到这儿，斋藤至脸上忽然浮起一抹意味深长的笑容，他接着宣布：“――对阵第二组：迹部景人与幸村精市！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一一、比赛与教导
                            

                                                        

                            

                            听到自己的名字，景人平静的从人群里走了出来。
虽然这三人都是一脸平静，但是旁观围观着的人就不这么想了，知道景人是迹部妹妹的人还好，只是在心里感概斋藤至又出难题了。而真正什么都不知道的人则是一脸惊吓――瞧这两张一模一样的脸，还有那个很显然有关联的名字，迹部居然有个双胞胎妹妹？！
“小景。”看着景人走来，幸村不由一笑，伸出手，“好久不见。”
“好久不见，幸村美人。”景人和他握手，然后对撞了一下肩膀，才面向迹部大爷，笑眯眯道：“哥哥！”
“……”迹部大爷脸已经黑了。
景人才不怕他这个样子，上前抱了抱他，一脸甜蜜――这是一种看到最亲近的人的甜蜜，与看到爱人的甜蜜不同，她笑道：“哥哥，我很想你啊。”
然后，围观者就看到傲娇的迹部大爷居然就这么被自家妹妹这样一句直白的话给哄回来了：“……”
r(s_t)q……
迹部虽然脸色好看了一些，不过还是伸手在景人额头上轻弹了一下：“不要以为我就会放水！让我看看你去洛山半年后有没有长进！”

各人有各人的球风，迹部和幸村的球风两人都已经很熟悉，不过至于两个女孩子嘛――景人球风两人也很熟悉，球风很大气，技巧却很灵活，她学什么都很快，而且非常擅于如何搭配使用，所以这种出其不意是两人知道也防备不住的。而至于香取静香――在场三个人都不了解她的底细。
虽然景人和幸村这边的底细对面迹部大爷都知道，而他那边两人却了解的不太清楚，但是对面最不如景人和幸村的一点就是默契了。毕竟刚刚见面三分钟组成双打与认识四五年组成双打，哪一对默契度高，想也不用想都能知道。
但是不得不说，香取静香还是相当厉害，在这短短一会儿，就改变自己跟上迹部的步伐。迹部拿出了自己的绝技，幸村也没藏着，直接“梦境”上场，扰乱他“迹部王国”的思维。最后结果6:6的情况下，最后抢七景人和幸村率先获胜。
“真是好爽，和你打球真愉快！”虽然输了，香取静香也不见一点失意，反而过来笑眯眯握了握景人的手，“不愧是我偶像！”
景人也很喜欢这个姑娘――虽然香取取名静香，但是人和这个名字真的一点都不相配，不仅香取的肤色是小麦色看上去阳光活力，连打球都是偏向于男生的力量型。不过她看着景人笑了之后，又偷偷瞄了幸村一眼，小声对景人说：“这个人真可怕，长得比女孩子好看就算了，怎么打出来的球和他那张脸一点都不相符？”
落后几步的幸村：“……”
景人不由扑哧一笑，她也偷偷看了幸村一眼，然后回头想了想，非常郑重的对香取说道：“你要知道，这里的男生，能力和长相基本都是成正比的。”长得越漂亮帅气，打出的球越不能小觑！
原来如此――香取恍然大悟点头，了解！
“不过，迹部桑，你哥哥和你一点都不像。”比赛时那种过于华丽的画风，第一次见到的人真心有些接受不良。
景人知道她在指什么，两兄妹毕竟长得一模一样，看习惯一个人后在看另一个人就会很不适应，景人理解的拍拍她的肩。
比赛过后，四十多个人最后留下二十一个，不过看教练那边的脸色好像还不满意，还想再刷掉一批人。
过了一会儿，斋藤至走了过来，再次拿起他的喇叭：“大家好啊，经过刚刚一轮比赛，现在女子人数是二十一，不过因为只选拔两个，所以还是多了，下午会再进行一次选拔，不过这一次则是单打，至于多出了一个名额――”他环视下面一周，看着大家露出期盼的神色，才笑呵呵的说道，“至于多出来的那一个名额，会安排和男子组进行单打！”
什么？！
这个消息一出全场哗然，不管女子再怎样的出色，男女先天体力上优劣势是很明显的，再加上这边的男生都是日本数一数二的网球好手，也快在U-17训练一年了，只在学校训练的女生们怎么可能是这帮男生的对手？
不过斋藤至才不管下面难以平息的反对之意，他直接宣布了谁是这个倒霉蛋：“迹部景人，你下午的对手是亚久津仁。”
果然――景人心中暗暗叫苦了一声，不过面上却不显，只是平静点了点头：“我明白。”
而那边的亚久津仁看了景人一眼，直接“嘁”了一声，一脸不耐烦：“麻烦，居然让老子跟女人打！”
接下来教练们宣布，午餐在食堂，自己去请随意，刚喊完解散，一圈人就围上了景人。
不二（笑眯眯）：“景人桑，好久不见，最近怎么样？”
真田（严肃脸）：“下午不要大意！”
仁王（玩着小辫子）：“噗哩～，副部长师妹，你好啊～”
菊丸（最兴奋）：“景人同学景人同学景人同学！你还记得我吗？我是菊丸英二！我们好久不见了！”
忍足（优雅笑）：“小景人～～～”
……
“让开让开，不要全围着本大爷的妹妹。”迹部不满的插了进来，直接把景人拉到自己身后，“走，去餐厅先吃饭，然后本大爷好好教教你怎么对付那个家伙！”
哥哥我们这样明目张胆的开后门真的好吗？(°°)
可是不等景人反应过来，就看周围人一顿，然后瞬间像是反应过来什么，菊丸一声欢呼，语气兴奋到极点：“对对对，先吃饭！然后我们教你怎么对付亚久津！”
“呵呵，也是，景人桑不要怕，我们都会帮你的。”不二笑眯眯点头。
“小景，一起走吧。”幸村做出邀请。
连真田都认同点头：“无须担心！”
景人：“……”
看着一大群人都呼啦啦拥着少女走掉了，留在原地的千石清纯捂着肚子，噗地一声，终于忍不住哈哈大笑起来。他边笑边拍拍身边脸已经全黑了的亚久津仁的肩：“我、我也只能祝你下午luck了，噗，哈哈哈哈……”明明都是同伴，结果这群人当着亚久津的面专心致志教一个少女怎么对付他――这个场面怎么看怎么搞笑好么？
“闭嘴！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一二、入选与再见
                            

                                                        

                            

                            下午比赛开始，景人对亚久津的那一场比赛，外面围观的人相当多。毕竟大家都不是傻子，也都看得出这个名叫迹部景人的女孩子更受教练的看重――不然这一个位置可以公平的抽签决定，最后教练却直接点名要求她出战。
亚久津的长处在于自身的运动神经发达，他的破坏力，速度，柔韧性，平衡感都出类拔萃，所以他打球也是灵活多变型。灵活多变对上灵活多变，对景人而言，显而易见这是一场硬战。
但是景人不是个轻易认输的性子，她能和手冢打成4-6，那是主要因为她体力不行，就算亚久津现在比以前强多了，但是不代表景人没有再前进过。
最后结果5-6，本来还以为要进入抢七，结果不知何时斋藤至走了过来打断了两人的比赛，说可以到此为止了。
斋藤至刚走，景人就很没有形象的瘫在地上了――能达到这个成绩，可以想象她费了多大的力气，此时体力已经全部耗尽。
不过景人虽然输了，但是亚久津脸色却很不好看――论体力，他比身为女孩子的景人要强，论灵活，他和景人不相上下，论力量，他比景人有明显优势，论训练量，他接受着U-17最高强度的训练，而景人在升上高中后碰球拍次数有所下降――结果最终来了个5-6，这跟输了有什么两样？！
迹部走过去将自家妹妹扶起来，让她在一边休息，等所有人结束，斋藤至笑眯眯过来宣布入选名单。
但是这批名单出乎所有人意料的是，他选择的人并不全是胜利者，有一场胜败两人都被入选，有的甚至点名要了失败者，自然也有一场两个人都没有入选的，总共录取十人，景人毫无意外听到了自己的名字。
录取了之后就紧接着开始要训练，直到一周后考试前放假。

因为有的人学校离得远，所以提前一天放假，保证时间能回去，一大早，景人提着包跟着迹部大爷走出大门，然后和同伴们挥手告别。
坐上自家的车，迹部问景人：“你什么时候回去？回家吃个饭再走？”
“爸爸妈妈今天在家吗？”景人问，得到大爷的否定回答后不由有些丧气，想了想从包里掏出手机：“我给郁美打个电话吧，毕竟回来东京一趟不告诉她不太好。”
迹部当然无意见，电话很快被接通，听筒里响起郁美快抓狂的声音：“小景？”
“是我，你怎么了？”听着她那语气，景人不由一愣。
“没什么，只不过遇上一个笨蛋！对了，找我有什么事吗？”意识到这种语气对景人不好，电话那头的郁美深呼吸几口气，压下快要崩溃的情绪，然后用眼刀子擦擦擦企图砍死对面的人。
“没有啊，我现在在东京，然后问候你一下。”景人笑道。
“你现在在东京？在东京干嘛？明天不是考试吗？”郁美被吓了一跳，赶紧问道。
“我被选过来参加网球训练，今天早上放假，今天下午回去。”
“下午回去？”郁美点点头，她的视线无意识落在对面某笨蛋身上，忽然眼睛一睁灵光一闪――“等等，小景，现在几点？”
“早上八点半，怎么了？”
八点半――郁美在心里盘算了一下时间，然后兴高采烈对着电话大叫：“小景，江湖救急！拜托你快来吧！”

“所以――这就是你说的最好的老师？”分叉眉的高大男生死鱼眼盯着对面紫灰长发的少女，用手指了指她，然后转头对着郁美，一脸“你在开玩笑吗”的神情，“她明明是洛山的经理啊！！！”
“就算是对方阵营的经理怎么了？难道就不可以给你补课啦？！”郁美毫不客气一巴掌拍过去，“笨蛋火神！”
“嗷！痛！经理你太暴力了！”
“对她给我放尊重点！”
黑子默默端上一杯茶，然后对着景人道：“真是麻烦你了，迹部同学。”
“没事的。”景人笑着回答，“说起来黑子君最近怎么样了？”
“还不错，迹部同学呢？”
“I’m fine,too. ”景人笑容轻松的回答。
黑子平静的看着她――迹部同学笑容虽然没有以前那么无忧无虑，但是依旧还是很阳光，所以看样子过的还不错。思及此，他垂下眼眸：“请用茶，迹部同学。”
“非常感谢。”
这一厢说话慢悠悠，那边吵吵闹闹收拾完后，郁美得意的拍拍手掌，对两人挑挑眉：“搞定！”
景人看着倒在黑子家地板上的火神不由微微一笑――火神的成绩实在太糟糕，所以每到考试前就要被压迫补习，虽然上次段考考得还不错，但是这次期末考试毕竟事关重大，所以火神主动向黑子和郁美提出要再补习。补习地点放在了黑子家，上次火神虽然找到了适合自己的补习方法，奈何关于数学公式还是要停下来讲解的――一旦让身体停下来火神就记不住，正在郁美快被火神逼疯的时候，正巧景人电话来了――
这就是景人被抓壮丁的整个过程r(s_t)q
“啊！好可爱的小狗狗！”黑子走了回来，哲也二号也跟着乐颠颠跑了回来――看到如此萌物，景人不由眼睛一亮，伸手就要去抱，哲也二号非常通人性，看到景人伸手，不仅不叫，还很顺从的摇摇尾巴让景人抱起它。
“真可爱！”一见这么通人性的狗，景人心里更是大爱，抱在怀里又揉又亲，只不过等她抬起头――
“啊，火神君你怎么了？”这么高的大个男生，干嘛缩到一边去了？
“他恐狗。”郁美死鱼眼鄙视。
“……”
抱着哲也二号，听了火神独有的记忆方法，景人想了想，点头：“既然这个方法不错，那就还用这个方法好了，走吧，我们去找附近的篮球场。”
“可是这个怎么讲――”郁美有些急。
“没有关系，你信不过他还信不过我吗？”景人笑容相当自信，然后转头看着火神，板了板脸，很干脆的恐吓道，“下面我说什么你就要听什么，如果光忙着运球不听我说话，信不信我有一百个方法让你这个暑假都碰不到球？”

郁美看着火神在篮球场上挥洒自如的运球，景人站在一边，语气平和的讲述高一数学知识，然后说一段就停下下来让火神重复一遍，只要重复不好手上那块石头就扔过去砸他的篮球让他投不了球――不得不说这个效果奇高，她在一边无所事事看着，都忍不住打了个小小的哈欠。
“忍足同学困了吗？”黑子看着她，关心问道，昨晚补习了一晚上，熬夜对人损耗相当厉害，“要不你先回去休息？”
“还好还好，没事的。”虽然话是这么说，但是郁美下意识伸手揉了揉眼睛，等她刚把手放下，就听一边传来熟悉的声音：“嘿，我们就猜你们都在这儿！”
郁美和黑子都下意识看过去，只见相田丽子为首的一众篮球部成员都站在这个露天篮球场外，正不满的看着他们：“给火神补课都不告诉我们？你们几个把我们放到哪里去了？！”
“……”
“今天铁平也正好出院想来看看你们，结果当我们怎么都找不到你们时知道我们多担心吗？一群冒失的家伙！”继续训。
“……？！”
日向顺平还想继续训斥，只是在无意一转头看到某个正站在火神身边回头好奇望过来的少女后，生生卡了壳――
见鬼，她怎么在这儿？！-_-#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一三、客气与亲近
                            

                                                        

                            

                            “你是――”日向顺平看到了景人，其他人自然也看到了，虽然上次大家都只见过一面，但是景人是那种别人看一眼就会有印象的人，所以相田丽子一回想就想了起来，“你是洛山篮球部的……”
“我是洛山篮球部的经理，迹部景人。”面对诚凛篮球部所有成员，景人笑容很自然大方，不见一丝别扭，“各位，上午好。”
只是虽然她这样笑的温和，但是双方心中还是感到一丝尴尬。日向几个当时正在现场的更是都默不作声，其他几个虽然不知道发生了什么，但是瞧瞧这气氛，总觉不得哪里不对劲。
郁美默默捂住脸――正是因为火神只拜托了他们俩，所以她想着把景人叫过来没什么关系――上次火神等后来的几人虽然在医院外面撞见了景人，但是因为话题太尴尬，篮球部也不是多嘴的人，所以火神和丽子等人并不知道当时在病房里发生了什么事，可是，可是――
可是今天怎么就这么凑巧呢？！Ｏ(R口Q)Ｏ！！！
不过让大家意外的是，第一个出声的居然是木吉，他向前跨了一步，高大的男生温温和和笑道：“好巧，迹部桑。”
木吉首先打了招呼，景人眉眼一弯，也跟着笑了：“木吉君。”
这两人像没事人一样开了口，下面就轻松多了，郁美立即跟着开口：“哎哎哎，火神明明只拜托了我和黑子，你们从哪儿得到的消息？”
“你还说！”一提这个丽子就怒了，“要考试我们当然要注意大家的成绩，结果你们三个从昨天人就跑了，打电话也不说清楚，好不容易找到黑子家结果黑子你妈妈告诉我们你们一大早又出去了！连手机都没带！”
女王教练一发飙，三个熊孩子立刻排排站好低头挨训，景人在旁边看着郁美难得这样示弱，不由捂唇直笑。
等相田丽子发完火训完话，一转头看到景人，才想起来旁边还这一位，于是立刻从女王变回淑女：“迹部桑？不好意思让你看笑话了。”
景人微笑摇头表示不介意。
既然诚凛篮球部的众人为了火神的课业专门跑过来了，景人也就不在这儿多留了，她对郁美嘱咐道：“如果我被选中了，比赛那天别忘了过来看。”
“什么比赛？”郁美一时没反应过来，满脸迷茫的问。
景人没想到她会这么说，直接拿眼瞪她。
“啊啊啊！！！我知道了我知道，到时候一定会去的！”见景人脸色不好，郁美也瞬间想起景人之前和她说的话，于是连忙举手投降表示诚恳，“我错了！小景！饶了我吧！”
不过在这么多人面前，景人也不好和她胡闹，她只是伸手轻弹了一下她的额头――但是光这一个动作，就能显出这两个女孩子关系有多么要好：“那我先走了。”
“嗯，你路上小心。”郁美点点头，忽然又想起什么，“对了，你这次回去考试，等考完试是不是马上就要回东京训练？”
“是啊。”
“那我能不能去看你？”
“这个――估计不大行。”景人想了想，还是摇摇头，“训练是全封闭式，不过赛程只有四天，等结束了再相聚好了。”她这么说，郁美也理解的点点头：“小景，加油！”
和郁美说完话，景人面向诚凛众人，不过这会说话就比较客气了：“各位抱歉，我就先走一步了，希望你们比赛加油。”
“再见，迹部桑。”木吉回答。
景人看着他，张了张嘴，本来是还想说几句注意左膝什么，但是最后话到嘴边还是换了――这个男生只是单方面初恋萌动，并不是什么大事，景人不喜欢他拉开距离就好，用不着像上次那样直接当面打脸，但是对于现在的景人来说，她就会注意避嫌――毕竟有征酱了嘛O(∩_∩)O～～～
景人对他微微一笑：“再见，木吉君。”

景人回洛山最担心的就是篮球部几人的成绩――说起来在她走之后，不知道征酱会怎么负责这几人的成绩呢？
前一个星期景人按住几人疯狂补课，在她前往东京之前，黛千寻成绩本来就是马马虎虎，不用太过担心，叶山的数学物理还好，不过英语能把人逼疯，至于根武谷――景人只能说一句：阿米豆腐r(s_t)q
当景人打开自家大门，看到那几人还在自己家客厅里，不由心中暗叹：果然如此。
“小景经理，你回来了？”正对门坐着的是实m玲央，一抬头就看见从门外走进来的景人，于是笑眯眯举手问好。
“嗯。”景人笑着点点头，她的网球包给大爷带了回去，等再去集训地点由大爷替她拿过去，所以她身上只背了一个包，她关上门走过来，先喊了声：“征酱，”然后才对着几个人，“怎么样了？”
她问得没头没脑，不过大家都明白她指什么，赤司站起来，接过她身上的包，轻描淡写的回答：“还不错。”
被摧残了一个星期的叶山&根武谷：ini...
虽然两人没说话，但是景人一瞧就知道怎么回事，不由笑了起来：“对了，你们吃过了吗？”现在差不多六点半，刚好晚餐时间。
几人摇摇头：“还没有。”实m玲央问景人：“小景经理呢？”
“也没有。”景人也摇摇头，于是大家互相看看，叶山立刻原状复活，“快快快，打电话！”
――打电话做什么？
景人脸上疑问的表情太明显，赤司递给她一杯水，同时说道：“外卖。”
“……”
等等，难不成他们这一个星期都是吃外卖？！← ←
可是我记得你和靠诓欢际腔嶙龇孤穑
面对这个问题，赤司没有回答，景人回头看看这几个男生，他们好像都是习以为常，实m玲央甚至已经翻出外卖电话，景人心中微叹一口气，拉了拉赤司的衣角，还不等说话，赤司就已经开口喊住了实m：“不用打了。”
“怎么了，小征？”
“我们出去吃。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一四、观看与国王
                            

                                                        

                            

                            景人这回回来，除了考试，还将手上一些事物要进行交接。
一军两个经理，各有所长，靠谡太分析战术能力上等，景人搜集情报和定策计划一流，暑假最重要的就是IH，结果没想到这个时候景人居然被招过去参加网球集训――这个关系国家颜面，洛山当然不会拦着，反而还会笑呵呵大开方便之门。
既然一军这个经理为国争光去了，那就从二军调一个经理上来先顶着，调来的是太田杏子，圆圆脸女生对即将要承担的职责不感兴趣，反而非常兴奋拉着景人问她网球集训的事。
景人：“……”
靠诒冉厦疲太田脑回路奇葩，佐佐木看似正常实则爱好诡异，武田软萌好骗，新来的那个喜欢女王三段笑――怎么感觉他们篮球部经理都是不着调的呢？r(s_t)q

交接完后景人就赶紧回东京集训去了，一个月后，教练宣布入选名单，正选是她，替补是冰帝高中一个女孩子。
至于和她搭档的人选，就是迹部大爷。
至此正选队员全部敲定，三个单打，三队双打一对混双，这次参加比赛的是太平洋沿岸十六国，就是十六支队伍，总共分四天进行。
“混双是今年第一次加进来，以往比赛都是男生，从今年加入混双，说明这代表青少年赛也要加女子组提上日程了。”坐在休息室里，幸村对着他们感慨。
这也是，现在女权主义抬头，去年刚开始举办的青少年赛一直没安排女子组就遭到诟病，今年先加入了混双，明年开始正式举办女子组――不然其实以网球四大赛来看，混双并不太受重视，最起码混双成绩是不记入个人分数里的，冠军奖金也没有单打或双打冠军的奖金多。
休息室里有一台大液晶电视，直接转播会场里的赛况，不过这是头一天，八场比赛随便看哪场都可以，第一天日本队遇上的是新加坡队。
不过比赛还没有正式开始，现在转播的都是观众入场情况，休息室里气氛也很融洽，景人还很有兴致的拿着手机拉过大爷合影自拍，被大爷吐槽照相技术实在太不华丽。
“拍的就是高兴嘛，对不对，幸村美人？”景人面对大爷这幅嫌弃表情已经习惯了，并不在意，而是笑呵呵的拉着幸村说话。
幸村笑着点点头，看了看面前坐着的这一对双胞胎兄妹，景人的头发已经全部束成马尾扎在脑后，露出一张和迹部一模一样的脸来，忽然想到一个问题，直接开口好奇问：“小景，这不会是你和迹部第一次合作打双打吧？”
幸村这个问题一问出来，景人和迹部都有点一怔，兄妹俩对视一眼，再看到旁边听这个话题的几人都是一脸“不会吧你们是亲兄妹唉！”的不敢置信神情，迹部干咳一声，大爷一脸这有什么了不起：“这也不是什么大问题……“
“哎呀，哥哥你又死要面子活受罪了，”景人笑眯眯打断他，“没打过就是没打过，今天结束不就有了吗？”
围观众人：“……”本来以为教练选择亲兄妹会有经验，没想到这一对亲兄妹也这么不靠谱！r(s_t)q
然后不靠谱的亲兄妹二人跟着大家出去和对手互相鞠躬，鞠完躬也没回休息室，因为开场第一局就是混双比赛。

――――――――――――――――――――――――――――――

郁美跟着诚凛篮球部众人一起从车站出来。
因为最终还是输给桐皇止步于此，所以今年暑假搞了两次合宿，开头去了海边，暑假末就去了山里，算算时间，明天小景决赛也能赶得上。
出了车站，大家就很默契的分散开了，郁美和黑子火神走一路，火神问黑子明天有什么安排。
“明天和忍足一起去看网球比赛。”黑子慢悠悠的回答，“火神呢？”、
“什么？网球比赛？”火神大我以为自己听错了，“你们去看什么网球比赛？”
“青少年网球赛。”郁美解释，“小景――就是上次过来给你补课的那位，她是日本队的一员，明天日本队和美国队要决赛。”
“她？”想起这个小景是谁，火神更糊涂了，“她不是篮球部经理吗？怎么跑去打网球了？”
“谁说篮球部经理就不能打网球了？”郁美毫不客气嘲笑他，“你可不知道小景有多厉害，小景本身最擅长的还不是网球，而是剑道，其次才是网球，加入篮球部也不过是高中才做的决定而已。”她的笨蛋小景为了谁掩盖了自己的光芒，这就不用多说了。
“她这么厉害？”火神大吃一惊，然后被旁边黑子那默默的“你的问题真笨”眼神看得火起：“喂喂！你这是什么眼神啊？我和她根本不熟，怎么可能知道她是什么样子的？”他也不过是今年刚从美国回来的好不？
“说的也是。”听了火神的话，郁美大方挥挥手，“火神你明天没事吧？要不要和我们一起去看？”

所以，他就这么一起来了？
火神坐在看台上，看着周围坐的满满的人，心中一片惊讶。
人可真多，只关心篮球的他还从未知道网球比赛观众人数居然不比看篮球比赛的观众少，这里甚至还坐了不少金发碧眼的外国人，比赛场地旁边早就架起长枪大炮，看这个阵势，一点都不输给国际比赛了――
其实这本来就是一场国际性比赛，虽然这次比赛只有太平洋沿岸十六国，但是美国俄罗斯中国加拿大等国家都派出了代表。所有人都说，上一届毕业了的U-17才是最辉煌的一代，但是没有人想到的是，这一届的U-17居然有着青出于蓝而胜于蓝的冲势！
火神坐了一会儿，就看到不少人（更多是少女）拿着选手头像的旗帜或者海报兴奋地挥舞，一圈扫视下来，火神语气怪怪的问一边同样举着景人海报状态十分兴奋的郁美：“你那个朋友，到底是长头发还是短头发？”准确点到底是男还是女？
“当然是女的啊，你不是亲眼见过？”郁美还奇怪火神怎么问这么笨的问题，不过等火神指了指那边一对少女手上的海报后，立刻恍然大悟，“迹部大爷啊，那是小景双胞胎哥哥！”
“双胞胎哥哥？”
不等火神再详细问，这时又一群人走过来在他们身边坐下，火神无意抬起头，立刻惊讶张大嘴：“教练？队长？你们――？”加上木吉、小金井、伊月、土田，篮球部的成员几乎都来齐了。
“火神？黑子？忍足？”对方也是吃惊不小。
好吧，暑假最后两天，明明都放大家休息，结果还是有全部心有灵犀的聚在了一起，郁美看到木吉那一刻就欢腾不起来了，默默地将手上的海报塞在下面偷偷藏好，手上还很拙劣的拿着一根日本小国旗故意挥了挥。
ini...什么嘛，这是什么鬼缘分啊r(s_t)q
这时主办方开始赛前发言，场上立刻安静下来，诚凛众人也都坐下，会场里只听到纯正的牛津腔英文发言，火神压低嗓音悄悄问：“你们怎么也来看这场比赛了？”
“这场比赛很有名的，早就开始宣传了，既然日本队打进了决赛，我们也有空，就过来看看喽。”
“对了，你们怎么也来的？”
“忍足想来的，说是她朋友是日本队选手之一。”火神老实回答，郁美默默低头。
“真的吗？忍足，你的朋友是选手？哪一个哪一个？”大家立刻来了兴趣，丽子更是眼前一亮，连声问道。
听到问话，郁美不得不慢腾腾抬起头，看了看正期待看着她的众人，心虚的笑了笑，正想着如何措辞。就听观众们忽然全部欢呼起来，听到欢呼声，大家都下意识往场上看，只见这时发言已经结束，两支队伍同时从两边通道走了进来，镜头立刻跟进，四块大屏幕上将所有队员展现出来。
不知是因为万绿从中一点红还是想让大家轻松一下的缘故，美国混双女选手凯瑟琳在占了西北屏幕上的最大篇幅，她热情的对着场下观众们挥手，并抛出飞吻，不过不要以为她现在如此兴奋，就会把这样的状态带到比赛中去，这个女生是美国最年轻的职网选手之一，自然不可小觑。
而与此对应的，日本混双女选手出现在东南屏幕上，她长得很漂亮，虽然没有那种外向奔放的美式热情，但是唇边一直含着一股淡定微笑，看上去气定神闲，自信大方，是另一种无可比拟的漂亮和气派，最让人称道的就是一双眼睛非常有神，而现在，让所有人眼前一亮的，就是她和她身边站在一起的那个男选手，居然是两张一摸一样的脸！
“啊啊啊！！！”场下观众们（尤其是女生）尖叫起来，明明号称最优雅的网球比赛居然生出了一种热闹的演唱会场的感觉。当比赛开始前，这一对双胞胎兄妹在场上一前一后站定，会场中只听到整齐划一的喊声：
“Atobe！King！Atobe！King！Atobe！king！”
在诚凛篮球部众人眼中，在现场所有人的欢呼声中，那个与洛山篮球部经理迹部景人一模一样容颜的男人，仿佛所有光芒都汇聚他一身，他是如此自信而绝对的对天打了个响指，骄傲的对蓝天下的所有人宣称道：
“就是我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一五、比赛与情敌
                            

                                                        

                            

                            #论――自家哥哥太骚包，好想丢颗网球在他脑袋上让他醒醒肿么办？#
景人站在后面，深深思考这个行为的可行性。
与其说对面选手好修养，不如说对方更是当他是神奇物种来看待的，对方那个女选手凯瑟琳好像没看过大爷这一款，正在用兴致勃勃的眼神打量着他，对方男选手奥德里奇则是握着球拍，嘴角不由抽了抽。
她不知道别的人看到这一幕是什么反应，但是可以肯定的是，他们的队友肯定已经在休息室深深无奈了r(s_t)q
嘛，请不要用这种眼神也打量她，她很正常。
对打热身完毕，比赛正式开始。
对方男球员率先先发球，而她站在对角负责接球。
在这四天，景人和大爷自然将十六支队伍的所有混双选手资料查了个遍，虽然混双是男女搭档，但正因为是男女搭档，所以更多实际上是男方负责80%，而由于男女相比的先天优势，所以一般男方发球女方接球的时候，女方通常都接不到。
而且奥德里奇发球属于快球型，一球球速最高能达到200km/h，景人刚有反应，这一球就已经过去了。
丢了第一球景人并没有什么神情变化，她和迹部对击一拳，然后平静的交换位置。
接球位置换位迹部大爷，效果自然显而易见，迹部毫不犹豫就接下一球，并利落回击，赢的场外一片叫好声。
不过虽然迹部将这一球打了回去，但是显然对方反应更快！在观众还没有反应过来的时候，黄色的小球已经重重落在迹部和景人的身后。
景人和迹部再次换位。
奥德里奇发球，但是这一球过来后，景人身体一瞬间就做好了相应动作和反应，手起挥拍，这球不仅快，而且也挺重――
她回过去了！
全场皆惊，甚至连奥德里奇微不可查的怔了一下，景人虽然回过去了，但是这一球回的很显然不顺手，显得无力又慢速，凯瑟琳迅速反应过来，又挥拍击了回来，而在这一边，迹部早已做好准备，回了一个短球，奥德里奇这时也已经回过神，他迅速上网，将球往迹部身后高高挑去――
景人跃起，扣杀！
全场掌声雷动，这一场比赛只不过刚刚开始，美国队奥德里奇有名的高速发球已破！

“快快快，都怪你，居然跟着我们都能走丢了。”实m玲央连声怨道，“小景经理的比赛都已经开始了！”
对于实m玲央的埋怨，根武谷永吉用手挠了挠头，高大的男生没有回嘴，而是露出一个微微讪然的表情来――当然，他不是怕实m，而是怕走在他前方的那个人。
昨天全国大赛结束，不知道赤司是怎么想的，他没有上场，对方奇迹成员也没有上场，甚至他一通电话阳泉的紫原也不上场了。虽然赤司不上场，但奇迹们都不在，自然还是综合实力最强的洛山夺得IH冠军。全国大赛落幕后，本来今天是要回京都，但是这几天却正是日本这两年举办最盛大的体育盛会――青少年网球赛比赛的日子，想起他们那个被招来为了这场比赛而集训的经理，也知道她已经成为日本队唯一一名女正选队员――因此大家自然毫无异议的选择留下来观战。
但是，谁能想到根武谷居然能走丢了啊！！！！！
偏偏这时根武谷的手机被叶山拿去玩了，虽然根武谷对东京很熟悉，但是因为没有手机也找不到大家所以不敢乱跑，等大家好不容易相聚再拼命赶往网球比赛的赛场，决赛已经开始。
不过不幸中的万幸，作为第一场的混双，还没有结束。
刚入会场的洛山几人立刻就被整个会场座无虚席的样子给吓着了，真的没有想过会有这么多人来看，等他们好不容易找到位置坐下，虽然对会场中央比赛的人看不太清，但是会场四边的四块大屏幕倒是一清二楚。
对方是美国队，所以是两个金发碧眼的高个外国人，而己方队友一看就知是一对双胞胎。除了自家经理外，搭档的那个男生洛山众人一眼就能认得出，那是自家经理的双胞胎哥哥！说起来上半年他这洛山一日游，几乎闪瞎洛山所有雌性生物的眼睛r(s_t)q
现在比赛双方1:1平，这一局轮到对方女队员发球。

景人看着凯瑟琳将球向上抛起，同时准备奋力挥拍，脑中迅速闪过她的资料。
凯瑟琳范斯坦利，属于侵略型底线型球员，正反手的击球力量、深度、角度俱佳。在发球上，凯瑟琳的一发和二发非常有力量。
作为今年刚踏入职网的女球员，又是十六支队伍里唯一一名职网选手，凯瑟琳自然是景人重点研究对象。凯瑟琳虽强，实力逊于她的景人倒也不怕，毕竟这不是单打，双打的效果就是要1+1>2的。
黄色小球飞过来了！景人伸着球拍去接，这一球虽重，但是还是在景人接受范围内，她面不改色奋力回击过去，凯瑟琳稳稳接住，再打了过来，看似平常，但是当景人接住这一球后，眉头不由微微一皱――
这一球居然没过网，就掉了下来。
看不懂的人一片哗然，但是迹部大爷看了景人一眼，已经大概猜到这是为什么。凯瑟琳不仅发球有力量，还特别擅长打出旋转球，景人回击没过网，正是凯瑟琳加在网球上特殊的旋转造成的。
景人抬头看了对面的凯瑟琳一眼，对方眼中有着隐隐笑意。景人神色不变，伸手松了松球拍上的线，走过去和迹部大爷交换位置。
凯瑟琳第二发毕竟对上的是迹部，迹部很容易就回了过去，奥德里奇跟上，打到了景人的半场，景人再打回去，凯瑟琳回击――
第二个没过网的球。
等到景人打到第三个没过网的球，景人和大爷都已经察觉到了，虽然他们作为双胞胎默契度高，但是对方显然默契也不低，就算迹部想接球，但是奥德里奇击球角度很巧妙，景人只能打到凯瑟琳那边去，正是用这种手段逼迫景人来接球。迹部回头看了她一眼，景人对他微微笑了一下。
接下来当奥德里奇将球再次打到她的半场，景人不慌不忙再次将球打到凯瑟琳的半场，就在观众们惊呼的时候，却意外发现，凯瑟琳回球没有过网！
“干得不错，勉强还算华丽。”迹部嘴角也勾起一抹志得意满的微笑，以彼之道还彼之身，要知道，他这个妹妹，控球能力相当强悍，非常擅长的就是打出各种各样的旋转球！之前几个，只不过在观察罢了！
“那还用说？”景人笑的也是自信满满，或者说从这一场比赛开始，她就是这种精神饱满的状态。
不过对面的凯瑟琳见景人破了她这一招，倒也不见多生气，反而还对景人露出一口灿烂的白牙。

“小征，小景经理好厉害啊。”实m虽然看不懂网球，但是不妨碍他能看出自家经理网球实力相当强悍，而且和搭档配合默契，面对对方一个又一个招数，一一破解，而在面对对方凶狠的攻势时，又毫不慌张，沉着面对，大家都是你追我赶。现在日本队与美国队的比分已是6:5，已经进入第十二局。面对实力强横的美国队，日本队居然还隐隐占了上风！
只要赢了这一局，日本队就拿下了第一场胜利！
“嗯，不过景人还是弱了点，”赤司点点头，神色平静的说道，“她快没力气了，对方显然是想从她这里做突破口。”
“你怎么知道？”听了他的话，洛山篮球部成员不由一愣，齐齐问道，而实m想得更多，完全惊讶：“小征，难不成你也会网球？”
“会。”不知道为什么，赤司的肯定回答却没有让人那么吃惊，大家都觉得他的回答是那么的理所当然，“只是一般般而已。”
“……”
小征你的一般般肯定能达到常人都比不上的级别了r(s_t)q
“你们看景人，她额头上的汗是四个人当中最多的，这代表她体力消耗极大，加上面对美国队的进攻，为了配合上迹部的实力，她已经发挥出120%的实力，”赤司淡淡道，“他们这一对最强的就是双胞胎那种天生无可比拟的默契感，这种默契让他们迅速同调，发挥出不止1+1>2，而是1+1>3甚至4的实力。所以可以想象，当同调二人其中一人断了，实力绝对大打折扣。”
听了赤司这一段分析，洛山众人陷入深思，太田反应比较快：“所以，这就是部长你说的，对方在针对景人桑，把她作为突破口？”
“是的。”
“啊！太卑鄙了！”
太田这一句得到众人纷纷点头附和，大家都义愤填膺的盯着下面美国队的两个球员，准备用目光谴责死他们。
大家都在为景人提心吊胆，叶山这时偷偷拱了拱实m，示意他看赤司，实m不明所以看了赤司一眼，却发现没有异常，等回头再看叶山，叶山则对他挤眉弄眼――他不敢说话，怕赤司听见。但正因为如此，实m完全没明白他的意思，反而疑惑的问：“你想说什么啊，小太郎。”
叶山：“……”玲央姐你真的不懂我的心ini...
实m同叶山说话，赤司也随意看了他们一眼，叶山这时不想理没默契的实m，而是对着赤司直接问：“赤司，你不担心迹部吗？”
“？”赤司不明的看着他。
其实虽然赤司威严甚重，但是又不是谈论篮球，所以篮球部中最粗神经的叶山并不怕他，而是大咧咧直接说：“你看上去一点都不紧张啊。”大家都在紧张，作为男朋友的赤司反而一脸淡然――这正常吗？
叶山一说，大家都反应过来了，他们看了看没什么神情的赤司，再互相看了看，最后都用敬佩的眼神看着叶山――
真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血！
“没什么好紧张的。”面对叶山的好奇与其他人偷偷的打量，赤司则是继续一脸平静：“她又没事。”
不管景人赢也好输也罢，胜利只是他给自己订下的要求，不管景人怎么样，他总不会因为景人的失败而不要她吧？
“……”←――洛山众人表示没听明白r(s_t)q

赛局进入抢七。
景人跪在地上，呼吸声非常沉重，汗水一滴一滴随着额头落下。这一场比赛到现在已经将她的体力耗费的一干二净，她恨不得现在倒下来不再动才好。
可是不行，她在赛场上，她现在代表日本正在比赛，比赛还没有结束，她――又岂能在最后关键时刻倒下！
对面美国队两人吃惊看着景人摇了摇脑袋，然后又慢慢地上站了起来――她自己站了起来，她的哥哥没有去扶她一下，她也没有借助任何主力，就这样慢慢的，稳稳的，重新站了起来！而她的目光，还和比赛前一样，充满自信与蓬勃朝气！
虽然观众都看得出这个名叫迹部景人的选手已经没有丝毫力气再战，但是她这种精神，却影响感动了看到这一幕的所有人！
“小景，加油！”郁美在这一刻再也忍不下去，她一把站起身，不管旁边人的目光，手成喇叭大声喊出来：“小景，你是最棒的！”她的小景！是天底下最厉害的人！永远都不可能被打倒！
因为此刻会场中有些安静，所以郁美这一嗓门极其明显，景人一怔，不由吃惊的抬头去看。
她看到郁美举起双手对她竖起大拇指，她看到被郁美所惊醒的众人全部情不自禁的站起来为她鼓掌，她还看到最上方那一群熟悉的伙伴，以及那个也跟着众人站起身，紧紧盯着她的赤发少年。
少年啊少年，你可知，你的目光在此刻有多担心？
景人忽而微微一笑，她轻轻闭上眼，过了三秒，再次睁开的时候，所有人都敏锐发现，好像有什么变了――
景人轻轻笑了起来：“来吧！”

第一场混双以7:6赢了，景人在最后一局居然打开了天衣无缝境界，并且完美使出了手冢的绝技之一――手冢逆领域。
决赛全部结束，观众们意犹未尽，排队从各个出口走出比赛会场，郁美和篮球部众人刚从东门走出来，她眼前一亮，神情立刻雀跃起来：“小景！小景！”
哎呀！她家小景真是对她太好了！刚刚在会场看到她，居然比赛刚结束就马上到场外来找她了！（幸福冒泡泡中）
“郁美？”不过对于郁美的兴奋，景人只是微不可查轻愣了一下，但马上就掩饰过去，伸出双臂同她用力抱了一下：“谢谢你！”
“哎呦，这算什么啊。”郁美特别开心，不过她开心也没忘了身边诚凛篮球部一群人，火神刚刚有事先走了，但是木吉还在，但是木吉先上前一步，笑看着她：“迹部桑，恭喜。”
“谢谢，木吉君。”
景人现在心情真的很好，所以眉眼都含着笑，所以从旁观角度来看，美丽少女和高大少年的对视这一幕，也算相当登对。
但是――
这时旁边传来一声冷静到极点的呼唤：“景人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一六、木吉和赤司
                            

                                                        

                            

                            洛山一行人从会场里出来。
本来他们是能早点出来的，不过景人给赤司发了短信，所以赤司决定等一会儿再出去。而等他们刚出了门，一眼就看到自家经理和一群人站在一起，她和其中一个女生拥抱了一下，然后旁边一个男生走近一步和她说了什么，因为他个子高，所以自家经理就抬起头，含笑和他对话。
少年温和亲切，少女笑靥如花，从外人角度来看，气氛很是融洽，而从外形来说，看上去也算十分养眼登对了――
呸呸呸，登对个P！洛山众人只觉得在这个大夏天终于体会到了什么叫做寒风凛略r(s_t)q……
实m偷偷看了前方赤司一眼，赤司一脸平静，看不出他在想什么，不过实m还是下意识悄悄落后两步，不止他，其他人都做了一样的动作。
经理，别对那男生笑了！你家这位正在看着呢！

“景人。”
离他们还有一段距离，赤司平静的开口唤道，景人下意识回过头来，看到是他，不由眨了眨眼，脸上的笑容情不自禁的扩大，她的喜悦是如此显而易见，就像一朵盛开到极点的桃花，灿烂而炫目。她转过身，直接向他们跑过来，伸出手就往他怀里一扑：“征酱！”
突然被少女扑个满怀，赤司感到有点意外。不过他也没露出其他反应，只是伸手轻拍了一下她的背。景人不过是刚刚比赛时意外见到他，在正式这一刻被突如其来的冲动所主宰想要抱抱他，不过抱一下后很快就松开了，然后就拉着他对他眉眼弯弯的羞涩直笑。
洛山：“……”
经理你准备再一次闪瞎我们的眼吗？r(s_t)q
“嗨，实m君，根武谷君，叶山君，靠诰，黛学长，杏子桑。”顺便对大家打招呼。
“小景经理很厉害啊！”实m玲央笑眯眯夸赞道，“比赛非常精彩！”
“谢谢！”
“对了征酱，看，黑子和郁美！”招呼打完了，冲动也冲动完了，松开赤司的景人这才觉得在这么多人面前抱抱有点不好意思，所以她立刻挑起一个话题。
“嗯。”这两人赤司早看见了，而这两人也在看着他，黑子还是一如既往淡定无神状态，郁美倒是十年如一日用一种“你个狐狸精又勾走我家小景”的生死之仇不共戴天眼神恶狠狠盯着他。
对于后者，赤司自动无视，而对于前者，赤司则面色平淡，眸色渐深：“哲也，好久不见。”你身边这群人，这就是你找到的想告诉我的吗？
太弱了。
“好久不见，赤司君。”黑子对他点了点头，虽然他永远那副不急不缓的模样，不过他身边诚凛众人都没那么淡定，他们这是第一次直面洛山的气势！
诚凛建校刚两年，去年才组建了篮球部，今年IH更是因为被桐皇打败，夏季全国梦想到此结束。而作为绝对王者的洛山，不管是场上还是私下，他们都没有机会碰过面。
而在青少年网球赛后，这个非常偶然与意外的机会，双方却第一次面对面了。
不得不说，洛山的气场是非常强的，将他们往那里一放，不用说话，别人自动会注意到他们。而在这一群气势惊人的少年们中，谁也压不过挡不住，最让人一眼就能注目到的，自然就是赤司了。
诚凛诸人在赤司他们还在国三时，就已经感受过他的气场，一年过去，他的气场好像愈发强大。
而现在诚凛众人只觉得，这个赤司，仿佛根本就没把他们放在眼里，他只看了黑子，以及冷冷扫了木吉一眼。
这一眼压力如山。
木吉面上温和的笑笑，而一边的相田丽子感受到心里有些不甘心，虽然这个夏天止步于此，但是等到WC他们一定会再次回来，他们发过誓的，一定要夺得日本第一！可是――面对这样强大的敌人，他们真的能成功？
而除了相田丽子和黑子外，其他几人就内心复杂多了。虽然在洛山出现那一刻思维被拉跑一点，不过都是当面见证过病房事件的人，这次过来只不过看个网球比赛却看到病房事件的女主角，也不知道能说什么了。
其实说起来这事也不能怪人家女孩子，毕竟木吉喜欢人家这只是一件单向的事，人家从头到尾都没有表现出喜欢他的意思，是他们自作多情起哄闹得木吉脸上有点难看。而且当众拒绝也虽然有点不太给面子，但是人家只是说自己有男朋友了，这也没有做错。后来意外遇上一次人家也是很快告辞了，这一次他们只是突发奇想的想来看网球比赛，没想到对方居然是日本队唯一一名女正选，不过这只能说明人家实力很强，比赛结束后在门外遇上？真的是孽缘吧r(s_t)q
不过今天却发现对方少女那个嘴里的“男朋友”居然是赤司征十郎，这让他们感到吃惊又意外。但忽然一瞬间，想起日向曾问起对方在哪里上学，对方回答却是是洛山，这也能对的上。
毕竟洛山既不是网球出众也不是剑道出众，她选择去洛山，很显然是为了这个拉着的少年。
木吉和赤司，无论是谁都知道怎么选择。
不是说木吉哪方面都比不过赤司。先看看这个名叫迹部景人的女孩子，在他们面前都是一直笑的温和淡定，从容不迫，完美归完美，但是还是透着一股疏远的感觉，即使她和木吉早就相识，两人说话之间气氛也没好到哪里去――他们还曾以为她就是这种看的容易亲近实则骨子里冷漠的人，
但是刚刚那一幕却打破他们的认知。
她能笑得如此生动而甜蜜，她能在大庭广众之下丢下温和的外表去抱住她喜欢的少年，她也可以表现的如热恋中最常见的少女一般，她可以为了这个少年整个人一变――有对比才知道，那种和他们的疏远不是天生的，而是她自己划下的，她不愿意，所以她不会在任何时候再和除了少年外的男生靠近一步。
所以木吉在这里，在这最重要的地方，他就已经输了。
不过郁美在一边可算是瞧明白了，什么比赛结束就来找她？她明明找的是狐狸赤司啊狐狸赤司！她刚刚还跟傻子一样乐和了半天，敢情全是自己自作多情了！o(幡洇)o
在场聪明的人不少，对于这种有点异常的气氛，大家都能感受得到，黑子无神的蓝眼睛看看这个看看那个，站在郁美身边不说话，实m玲央也察觉得到，不过他主要注意力却不是关注八卦，而是一直在压制着一看到木吉就开始情绪激动的根武谷身上。
根武谷眼里只有一个人：木吉铁平！┗|*｀0′*|┛
“景人。”这时又是一声呼唤，众人下意识齐齐转头，只见刚刚在大屏幕上看到的日本青少年网球队队员们身穿运动服，背着网球包鱼贯而出，为首的那个男生拥有一张和景人一样的脸，他用手点了点自己右眼的泪痣，不经意间就展现出一股浓郁的英式贵族气息，他微微眯起那双锐利的眼睛：“赤司君。”
“迹部君。”赤司点头回礼。
“哥哥！”景人笑，得到迹部嫌弃脸表情：“快点，我们要走了，今晚还有活动要参加。”
“我知道啦。”
幸村在一边看着他们直笑，迹部和自家妹夫还是这么不对盘。而忍足则是看到郁美就感到十分意外：“郁美？你怎么来了？来看哥哥的比赛？”瞬间脑补一大堆兄妹爱的东西。
“你想太多了。”一瞧他那样郁美就知道他在想什么，于是毫不客气的打击到，然后脑补过度的关西狼瞬间倒下了ini...
“那我就先走了。”被迹部一催，景人只能拉着赤司恋恋不舍的说道，她一个月没见征酱好不容易比赛完来堵人见上一面，结果这么快又要分别了/(ㄒoㄒ)/~~
赤司点点头，见她表情全挂在脸上，倒是笑了笑，伸手理了理她的头发：“去吧，我等你明天一起回去。”
“真的？”景人神情瞬间亮了，见赤司微笑，也不由开心起来，先和实m等人告别，再到郁美那边和诚凛各位表示下次再见的意思，最后又回到赤司面前，伸手就抱住他在他脸上亲了一口，笑容灿烂而明朗：“征酱，明天见！”

**********************************

（小剧场）
洛山众：……
（好吧好吧，我们已经习惯经理和部长如此秀恩爱了，大家淡定，淡定，淡定就好r(s_t)q……）
诚凛众：……
（木吉你真的一点赢的几率都没有，早点死了这条心吧，咱们就算是钛合金狗眼也真的要快被闪瞎了r(s_t)q……）
网王众：……
（呵呵r(s_t)q……）← ←一群高品质单身狗只能想到的词语                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一七、海边与纸船
                            

                                                        

                            

                            高一第二个学期开始。
景人坐在座位上，旁边几个女生围着她兴奋说着暑假见闻。
“景人同学，这次我看了你的比赛，真的很棒呢！”
“对啊对啊，你也去了吗？我也去了！景人同学！你的哥哥也很帅！”
“啊啊啊！！！对啊对啊！迹部大人也超级帅！”
景人：“……”
“那你们在暑假去了哪里玩呢？”景人笑眯眯问。
“当然去了大海边啊。”短发可爱少女捧着脸还在向往，“夏天去海边最好玩了！”
“海边啊，”景人也想了想，“可惜我没有空去唉。”要比赛所以要训练啊r(s_t)q
“我也没去啊。”另一个女生也说道，满脸可惜，“一个暑假全部在打工中度过了，什么地方都没去过。”
“我也是。”她的话得到一边一个长发女生的附和，“都晒黑了好多！”
“不过，如果还是想能去海边一次就好啦。！”

第二天，景人在学生会上交了一份策划，策划很快被批复下来，等到这周周末，洛山浩浩荡荡前往最近的海边。
“各位。”景人站在沙滩上，侧着头双手交握，语气欢快，“请尽情享受最后的夏日吧！”

“景人桑，你这身比基尼真好看！”武田拉着她难掩羡慕，“身材也超棒！”
她们一群女生站在一起，背景又是大海蓝天，讨论的话题自然就是就是比基尼身材之类。景人身材很好，由于常年运动腹部还有马甲线――这一点已经羡煞一大票女生r(s_t)q
男生们则在运动游泳偷看女生――这个脸蛋不错，那个皮肤不错，啊！那个身材绝对了！不过还是女神最好看！皮肤白嫩嫩的，身材也是前/凸/后/翘，怎么看都看不够――啊！不好！赤司君的眼神扫过来了！
赤司和实m他们一起坐在伞下，看着远处大海，神态平静，不知在想些什么，而实m看了看那边聚在一起不知在说笑什么的女生，以及被围在最中间的景人，再看了看那边盯着女生看着的男生们，笑呵呵的转头问赤司：“小征，要不要下水去？”
一听实m这么说，赤司还没有反应，叶山首先眼睛一亮，一骨碌从沙滩毯上爬了起来：“对啊对啊，既然好不容易来了，我们一起去游泳吧！赤司，要不要，来一场比赛？”生怕别人没注意他似得拼命举手。
“比什么？”
“既然来了海边，当然是游泳啦！”
“当然可以。”对于叶山的邀战，赤司淡然点头应允，叶山见赤司同意了，又开始怂恿旁边几个：“玲央姐？永吉？靠冢亏欤俊
“怎么了？那边吵成这样？”景人抬头望去，她周边的女生也一起好奇望去，就看一群女生尖叫着跑过去：“篮球部正选们准备游泳比赛啊！”
一听这个景人眼睛一亮，她和大家也一起簇拥过去，就看到篮球部正选和经理全部站在海里，各个都只穿着泳裤，露出一等一的好身材。
而旁边围观的一大群女生们，都在兴奋尖叫中。
“征酱！”看着赤司站在海中，双手随意叉着腰，气态平稳，景人也兴奋起来，瞬间变身痴/汉，在人群中拼命挥着手，“加油！”
赤司好像听到了景人的喊声，回头向她的方向看了一眼，微微笑了一下。
“啊啊啊！！！赤司大人对这边笑了！”
“好帅！”
比赛一声令下，几人迅速潜入海中，反正也不是往深处游，只是沿海一段，当赤司第一个从终点站起来，岸上满场欢呼。
“赤司大人！果然最厉害了！”
景人也高兴的又叫又跳，还没等赤司上岸就兴奋的跑过去一把抱住他：“耶！”
“哗！”水浪被溅起来的声音。
“哎呀！”周边一片尖叫声。
以及，最后――
“快快快！快救人！景人同学和赤司同学都掉进海里了！！！”
赤司从海里站起来，打横抱起景人，对方刚刚由于冲势太猛，赤司一时之间没踩稳，瞬间就掉进了海里，景人更是因为正面对着海面扑下去的，呛了好几口海水，正缩在赤司怀里拼命咳嗽。
赤司无奈的低头看她，而周围的同学们，一见他们没事，注意力早被拉跑了――灿烂而透明的阳光下，碧海与蓝天，赤发俊朗的少年低头宠溺看着怀中娇弱无力的少女――
啊啊啊啊！！！！好一副少女漫的场景！！！！女生们疯狂捂脸娇羞尖叫中！！！！
景人：“咳咳咳咳……”ini...

被赤司抱回沙滩边，休息了一会儿，吃过午饭，洛山就开始预定的活动之一，纸船大赛！
发挥想象，几人一组用硬纸板和大胶带造一个纸船，并且最后进行比赛，能让纸船在水里逗留时间最长的，就是第一名。
洛山这么多人，当然不会全部都参加，洛山从高一到高三总共28个班，每个班抽十个人代表班组出战，至于怎么抽选，每个班自己决定。
一年B班选了八个男生两个女生，景人自然入选。
“我们造个什么样的纸船呢？”景人看着面前一摞硬纸板，先拉着全组开大会，“外形要帅气，名称要响亮，还要能在水里留的时间长，大家一起想想吧！”
最后决定做一个帅气的鲨鱼船，大部分都是男生动手，两个女生主要负责细节部分，粘粘可能漏水的地方，做一些装饰。
当二十八个纸船全部完成，一一亮相，一年B班的鲨鱼船得到一致好评，但却不是最好的，一年A班的纸船一被推出来，立刻闪瞎了所有人的眼。
靠！你们能想象么？在赤司的带领下，这短短几个小时，A班居然做出一条霸气威武的龙船！d(ROQ)〃
景人不甘的扫了那边龙船一眼，跺跺脚：“哼！我就不信他们那船能划得快，我们走！”
伴随着呐喊声，二十八条船全部下海，划船距离也不远，早有人过去在终点处，当哨声一响，二百八十名选手全部奋力划起来。
虽然选手们都很奋进，但是问题是不是每一个人都擅长划船，而且划船对默契要求也很高，必须左右使用同样的力，所以有的就算会划船也画不好，这就造成大部分船都在原地打转转，然后左碰右碰，有些不结实的船已经开始漏水了r(s_t)q
景人一队好不容易逃出起步点的大混战，然后就开始和几支佼佼者队伍你追我赶起来，当景人一队终于冲到前头，然后头上一凉，船身一顿――？
唉？
“学姐不带你们这样的！这是犯规！”景人怒指着后面那支队伍，而后面船上为首的女生双手叉腰仰天哈哈大笑：“怎么样？我们就用水泼你们了，我们就拉你们的船了？想打我啊？来啊来啊？”语气之无耻，态度之恶劣，让她的同队男生们纷纷掩面――这人是谁？快拉走！我们不认识她！r(s_t)q
景人：“……”算了，这种人太不要脸了，咱不理她！￣へ￣
虽然景人嫌弃学姐招数太无耻，但是当他们再次快追上赤司一队但是怎么都肯定追不上的时候，她恶从胆边生，掬起一捧水就朝那边砸去，赤司被水砸了一头，抹了抹脸，莫名回头看，就看到景人对他得意的一笑，露出齐齐的一排白牙。
B班男生：“……”
当A班领先B班半个船身到达终点，两艘船其实也快漏得差不多了，景人从自家班里的鲨鱼船上摇摇晃晃的站起来：“征酱！”
“怎么了？”赤司抬头看她，“你――唔！”
“哗啦！”
景人居高临下，对他露出一个灿烂到极致的笑容来，然后深呼吸一口气，直接从B班船上跳过去，跳入赤司怀中，然后又把他扑进海里，然后毫不犹豫的堵上他的唇――
又输了！咬一口！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列8――赤司快穿1
                            

                                                        

                            

                            赤司感受到了温暖。
很温暖很温暖的感觉，就像是回到母亲的怀抱中，那种无可比拟的安心感。
但是他又清楚的记得，母亲在他五年级那年急病去了。
这种温暖让他留恋，但是他又不得不催促自己赶快醒来――他是赤司征十郎，只有前进，没有懦弱。
然后他睁开了眼――
房间很暗，怀里的触感让他浑身僵硬，就算再怎么不经人事，他也能感觉到，他和一个陌生的女孩子手脚/交缠的躺在一起，对方将整个身体埋在他怀里，脸贴着他胸膛，只穿了一件单薄的睡衣，他能非常清晰的感受到她身材的曲线。
他的左手落在她的背上，感受到她平缓的心跳。
究竟发生了什么？
赤司还没来得及细思，柔和的音乐声在床头响起，声音一响，怀里的人动了动，从他怀里探出头，迷迷糊糊喊了声：“征酱？”
他没有回答，对方也不在意，伸手揉了揉眼睛，从温暖的被子里伸出手，探了好几下才抓到手机，然后熟门熟路的一把摁掉，将手机丢到一边，迅速将手缩回来――冬日天冷，就这一会儿她的胳膊就凉了，她毫不在意把手往他腰上一绕，死死抱住：“嘿嘿～”
他刚刚放松下来的身体又全部僵硬了r(s_t)q
不过这僵硬也没持续多久，对方好像并不是一个喜欢赖床的人，只是闹了他一会儿，等自己彻底清醒了，就坐起来换衣服――赤司由衷感谢这个遮光效果非常棒的窗帘。
对方换好衣服，然后爬下床找拖鞋，接着就是一阵强光照入――从窗户往外看，赤司可以看到，今天是个非常好的天气。
“啊！征酱你快看，今天天气很不错呢！”听声音，拉开窗帘的女孩子也是非常高兴，她笑意盈盈转过头，这回赤司终于看清她的全貌――
迹部景人？！
他昨天刚和迹部家这个小女儿相过亲，今天怎么就躺在同一张床上了？！
也许是他的脸色太过难看，对方走了过来，在床边坐下，担忧的伸手摸了摸他的额头，她的脸凑得很近，可以让他看见她满眼的关心：“征酱你怎么了？不舒服吗？”
面对少女自然的亲近，赤司为微皱了一下眉，下意识向后缩了缩，不过在看到对方怔愣住的表情，心中立刻知道糟糕了。
不过幸运的是，不等对方疑问出来，赤司只觉得脑袋一晕，眼前一黑，直接倒了下来。

*

再次睁开眼的赤司这回就有了戒备，他猛地睁开眼，发现身边空无一人，整个房间只能听到他一个人心跳的声音，这才微微松了一口气，不过等他从床上坐起来，这才发现哪里不对。
不对，这不是位于京都的赤司分宅，而是他们家东京主宅！
赤司看了看一边，床旁边整整齐齐叠着帝光的校服，不过他这回只是微微顿了一下，就拿过衣服套了起来。
父亲已经在餐桌旁边坐下，两人吃完这一顿沉默而又压抑的早餐，然后赤司爸爸冷漠了嘱咐了几句，就率先离席。
不过赤司并没有太在意他的反应，从管家手里拿过书包，随意翻看了一下，国二的课本，看来，难道是回到他变化之前的那段时光？
想想能再遇曾经的同伴们，穿着帝光的队服一起为梦想加油，就算是现在的赤司，心中也不由一阵激荡，可是不等他激动完，赤司忽然发现，包里还有一个包装的很精美的小熊玩偶――
？？？
可不等他疑问，就见站在一边的老管家对他露出一个了然神秘的笑容，然后微微鞠了一躬：“少爷，请路上小心。”
赤司于是就这样不太明白的被送到学校。
到了学校，不明白的事就先被放在脑后，赤司看着面前站成一排的少年，不知道为什么，忍不住想要微笑。
和同伴们再次一起训练打球真的很高兴，虽然得到黄濑疑惑的问声：“小赤司你怎么水平突然变高了？”但是赤司还是感到由衷开心，当早训结束后，大家一起从篮球馆三三两两的出来，就撞上一大群人。
为首的少女风风火火的走在最前头，监督部的成员们全部默不作声的跟在少女身边，远远看过去，声势浩大，气势逼人。赤司看到少女那一刻，还没来得及错愕，就听到旁边黄濑兴奋的招呼声：“小景人！早上好！你去做什么啊？”
“处理一件紧急事故。”看到他们，少女不由停下脚步，原本板着脸也柔和下来，对他们露出一个灿烂的笑容：“你们先去上课吧，再见各位――征酱，中午见。”最后，她对着他俏皮眨了一下左眼，挥了挥手，然后笑眯眯的又走了。
“啊，小景人和小赤司关系真好啊，看得我都想去找一个女朋友了。”黄濑在一边捧脸感叹，不过没有人搭理他，倒是紫原转头问赤司，大型紫毛萌宠一脸期待：“赤仔，小景今天带的便当，你可以让给我吗？”
赤司：“……”
好不容易脱离这一帮问题儿童，赤司坐回班上，他深深呼吸了一口气，开始回想从今天睁眼发生的一切。
难道、大概、可能？在这个世界，他和迹部景人是一对？
那么包里这个小熊玩偶，是他准备送给迹部景人的礼物吗？
赤司翻开书包，沉默了一会儿，还是拿出这个连带着包装盒的小熊玩偶，精美的玩偶一下子吸引住旁边女生们的注意，她们不由感叹着围了过来：“哇！”
“好可爱的小熊！”
“真没想到赤司君居然也会买这么可爱的小熊，好羡慕迹部同学啊！”
“赤司大人对迹部大人真的没话说呢！”
听着周边女生们真心实意的赞美，赤司反而没那么惊讶了。
看来猜测的确是正确的，你看，这群女生连问都不问，就能一下子肯定开口这就是他送给她的礼物。他们的关系，已经是全校皆知了。
不过，迹部景人，迹部景人――
他微微深思，手指无意识敲击着桌面。
你和我这场不停的穿越，究竟有什么关系？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一八、南原与担心
                            

                                                        

                            

                            若说国中与高中有什么不同，其实也没什么，不过篮球部除外，因为他们除了夏季的IH外，还要在参加秋季的体育大会，以及冬天的WinterCup。
不过高中篮球三大赛，向来是以夏季全国大赛最为盛大的，但是现在冬季杯的规模一年比一年扩大，所以冬季杯反而成为一年末最引人瞩目的盛事。
十月份下旬，就要开始为WinterCup进行预选赛，洛山第一场对南原高校。

对阵南原，则是景人跟队。
南原是京都的一所学校，篮球部也是他们的特长，虽然没有洛山这么逆天，但是也算相当不错了。
洛山从不会因为别人比不上自己而轻敌，而且在WC中，他们也不想搞出什么派出二军三军却输了比赛的乌龙事件，到时候洛山才叫丢人丢大了，所以从一开始就直接派上一军，也存了让一军成员们为决赛热身的意思。
虽然派出的是一军，赤司却不一定上场。景人拿着文件夹走在队伍最前面，轻声问：“征酱，你今天会上场吗？”
“不一定。”赤司面色平淡的回答，“不过他们应该能应付。”
他刚回答完，就看见从对面街角拐过来的一支队伍。
巧了，居然遇上的就是马上的对手，南原高校。
“啊，你们好。”很显然，对方在看到他们的时候也一愣，但是随即走过来笑着打招呼，“我是南原篮球队队长，赤西则。”
从外形看，南原成员平均个头还是可以的，但是从气势来看，远远不如洛山。这个名叫赤西则的少年拥有一头简短的黑色短发，外形是一个颇为俊朗的少年。
“你们好。”赤司平静说道，不过他的一双异色眸看上去有些凉凉的疏离感，虽然他个头只有1.73，在这群篮球少年中是最矮的，却让对方感到明显的居高临下的感觉，他们明明在俯视，却像是在仰视。
这种感觉太怪了，所以对方队长看着赤司表情就不由有些怪怪的，加上不知道为什么双方之间气氛很冷场，所以赤西少年哈哈尴尬笑了两声，才正色认真道：“很高兴今天能与你们对赛，所以接下来的比赛，我们会全力以赴打败你们的！”
“呵，是吗？”听了他的话，赤司看了他一会儿，一向平淡的脸上终于有表情了，他唇角微微扯起一点点弧度，好似嘲笑，“那是不可能的。”
“什么？”
“你们不可能赢得，若是别人，你们或许还有点希望。”赤司宣布道，他说话很平静，但内容却很狂妄，可是这一番狂妄的话好像如此理所当然，“很可惜，你们遇上的是我，所以这一场比赛，注定了你们的失败。”
“你？”
南原的众人没想到赤司会说出这一番话，各个都惊讶看着他，而洛山众人更是一脸理所当然的表情，各忙各的事，那个黄头发小虎牙男生干脆双手背在脑后，优哉游哉的用嘴里嚼着的泡泡糖吹出一个大大的泡泡，只有那名好像是经理模样的女生放下手上的文件，却是神色平淡看着说话的赤发少年。
于是南原众人脸上立刻露出不忿的表情，赤西少年脸上的笑容已经全部消失了，严肃看着赤司：“抱歉，就算我们的确不如你们，但也不是你们能这样侮辱的，我想你应该道歉。”
他在异想天开吗，居然让赤司道歉？
洛山众人这回脸上终于有表情了，却全是用“你疯了吗”的表情齐刷刷看着南原的队长，对方一脸执拗，不过赤司怎么可能道歉，他只是冷冷扫了他们一眼，轻呵了一声。
“愚蠢的人，我会让你们知道什么叫做天生注定的。”作为你们违逆我的代价。
看着对方明显被激怒，景人微叹了一口气，在对方说话前首先开口：“时间快到了，我们该进去了。”
“是吗？”赤司回头看了她一眼，“我们走吧。”
虽然说话的只有赤司，但是在和南原队伍擦肩而过的时候，洛山众人直接对他们表现出不屑之情，等到走过去了，根武谷还哼了一声：“笨蛋！”
“根武谷你个笨蛋！”景人直接呵斥道，“不许轻视人家！”
“哎哎哎？为什么？”
“难道你想抱着这种轻视的态度上球场？”
“景人说的对，就算对方的确不如我们，也不许抱有这种轻视态度。”赤司说道，停下脚步，回头冷冷扫视了他们一圈，“永吉回去运球500次，你们都若是抱着这样的态度，一样的惩罚。”
赤司一句话，让刚刚人心躁动的队伍立刻一静，他们迅速丢掉刚刚的态度，全部沉稳下来。
“但是也不许太过分了。”景人补上一句，“拿出你们正常的实力，让他们知道我们洛山的霸主地位，是绝对不可能动摇的！”你可别太欺负人家，让人家从此对篮球产生恐惧。
这句话赤司听懂了，他深深看了景人一眼，景人伸过去拉着他的手，对他笑了起来。

洛山对南原，结果自然很显而易见。不过景人虽然提前打了招呼，洛山众人还是存了心里要让对方好看的心思，一上场就直接狂轰滥炸，赤司并没有上场，就站在场边平静的看。
“景人，你在担心什么？”景人正看着场上，冷不丁旁边赤司忽然忽然开口问道，听到他的声音，景人一愣，才反应过来：“担心什么？没什么啊。”
“你在担心他们会是第二个明玻俊背嗨究醋潘，看到她下意识微微抿了一下唇，这才确定：“你不用担心，我不会让他们这么做的。”
“……”我不担心他们，我担心的是你啊。
顺着你还好，逆着你就是生不如死，这种极端的思想景人扳不过来，除非他回到以前的人格，可是现在的赤司绝不会容许自己的失败，他只相信自己，只相信胜利，把自己逼得太紧了，这反而造成信任的缺失，景人只能用自己的能力一点一点影响他。景人敢说，若不是自己最后插话，赤司甚至当场会用天帝之眼让那个南原队长跪下。
不过这话景人不可能告诉他，她对他笑了一下：“我不担心，因为我当然相信你了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一一九、再叙与争夺
                            

                                                        

                            

                            确定了WinterCup的决赛资格，景人在赛程表出来的第一时间就打印出来。
将所有可能遇上的学校的资料都弄到手，经过一个月的短期培训，冬季大赛决赛也要开始了。
“诚凛第一战居然就是遇上了桐皇。”景人摇了摇头，所有人都知道夏天IH的时候，正是桐皇止住了诚凛前进的步伐，所以在WC中看到诚凛第一场的对手，景人不得不微微摇摇头。
黑子的梦想，黑子想要追求的东西，难道就要止步于此了吗？
“你希望诚凛赢？”赤司在一边看着她对着赛程表发呆，不由问道。
“是啊。”对于这个问题，景人并没有隐瞒，而是很爽快直接的点点头，“我希望黑子君能赢。”
“为什么？”赤司来了兴趣，“为什么希望黑子能赢？你和他关系其实并不算很好吧？”他若是记得没错，其实奇迹的世代中，除了他以外，和景人关系最好就是同班的紫原，其次是黄濑，剩下几个都是一般般的交情。而黑子，除非因为她那个名叫忍足郁美的好友外，和黑子也没多少联系了。
“因为我和他有过约定。”景人笑眯眯抬头看他，“而且我和你还打过赌，征酱不会忘了吧？”
说起这个，赤司倒是想起来了，在找到黛千寻的时候，他认为黛千寻能超越黑子，成为新型的幻之第六人，景人却不认同，认为黛千寻比不上黑子，两人为此打了个赌，赌约是答应对方一个条件。
“你现在还是这么认为？”赤司问，黛千寻现在传球技能已经完全熟练了，不止是他，就算景人也能完全看得出来，黛千寻的确水平要高于黑子，但是，难道她还是这么认为吗？
黛千寻的确水平高于黑子，但是征酱你没有注意到他那双不甘与冷漠的眼神了吗？
或许你发现了，但是也未曾在意过有些人异动的想法，因为你太过自信能压得住篮球部所有人。可是身处这个特殊的位置，本身就要求这个运动员抱着对篮球极大的热爱和完全的奉献精神，这才能做得到这一点，黛千寻，心性比黑子差了太多了。终有一天在赛场相见，乱了阵脚的不会是黑子，肯定是黛千寻。
于是景人微笑起来：“我一直都在相信。”

冬季杯举行七天，在冬季杯来临之前，洛山篮球部全体前往东京。
开幕式正式开始，经理们肯定不会站在下面，他们都在会场外的各自的休息室，或者站在过道里，洛山第一天没有比赛，也就没有被安排到休息室。
靠谡太没来，留在宾馆，整理最后一点资料，跟过来的景人倒不会无处可去，因为她看到了桃井。
“嗨！桃子酱！”景人惊喜看着快一年不见的老同学，笑眯眯打招呼，桃井看上去也很惊喜：“景人！”
“你和青峰酱在一个学校，还是桐皇的经理？”
“是啊，听说你做了洛山经理？”桃井对景人印象很好，也很喜欢她，在得知她高中选择成为洛山经理倒是也没什么意外。
“是啊是啊，看来桃子酱你的情报能力果然很强啊。”
“一般一般，哈哈。”
景人正和桃井说话，就听旁边传来一声高音贝呼唤：“小景！你在哪里？”
是郁美，不过还没等景人来得及反应，她就看到对面桃井脸色一黑，背景瞬间冒出具现化的火花，手紧紧握拳，狠狠磨牙，像喊着什么深仇大恨的敌人，一字一句：“忍！足！桑！”
“啊咧啊咧，原来是桃井桑啊，好久不见，好巧啊。”郁美这时候已经跑到她们身边，也自然看到了景人身边的桃井，面对情敌，又是即将开战的敌对方经理，两个女人瞬间开启战斗模式，皮笑肉不笑的互盯着对方。
哼，我盯！谁先移开谁就输了！
“……”
“喂喂，不要这个样子啊。”面对此情此景，景人也只能无奈笑笑，伸手摇了摇，想阻止两人：“冷静点，有话好好说……”
“我和她没什么好说的！”两人居然同时转头，异口同声对着景人喊道，然后再次同步回头互瞪，大有决不罢休的趋势，景人看着两人，微微叹口气：“好吧，你们继续，我先走了……”
“不许走！”
“不能走！”
景人：“……”
桃井：“是我先遇上景人的，我要带她回我们的休息室去，你休想抢夺她！”
郁美：“小景是在等我的，被你不要脸的半路抢过去的，休想得逞！”
桃井：“你说谁不要脸？你说谁呢？你才不要脸！”
郁美：“说的就是你，不管是哪个，都是我的！哼！”
桃井：“%&*#￥%@……”
郁美：“#￥%&*@%……”
景人“……”
好好好，我知道你们是敌对方，是情敌，一相遇就要和对方厮杀的你死我活，但是，能不能先放开她的胳膊？她的胳膊真的要被扯断了！ini...
就在景人欲哭无泪的时候，这时候一个男生过来解救了他，好像是诚凛篮球部一员，但并不是正选，所以常年坐板凳。他看着面前这一幕显然吓了一跳，等回过神只能无奈：“经理，教练找你了。”
“我知道了。”既然同伴来叫了，郁美只能怏怏的先放手，对于桃井幼稚的胜利炫耀视而不见，对着来人答道：“我马上就过去，对了，哲也呢？”
“哦，赤司君找他，所以他去见赤司君了。”对方回答。
“什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二零、赤司的剪刀
                            

                                                        

                            

                            “他被赤司叫过去了？”
不止说话的郁美，景人和桃井都是一愣，三人下意识对视看了看，郁美脸上纠结了半天，问景人：“他把黑子叫过去干什么？”
“我也不知道。”景人摇摇头，不过看到她的表情太担心，忍不住吐槽：“安啦，征酱又不是什么大怪兽，不会把黑子怎么样的。”
“所以我才担心啊。”郁美感叹道，而桃井在一边第一次非常认同的点头：“没错！”
景人：“……”
“不行，我得去看看。”思来想去，郁美还是点点头，下定决心，而一边的桃井也再次赞同点头：“我也要去！”
“我去看我们诚凛的队员，你去做什么？”郁美瞪眼。
“我去看好久不见的同伴们，怎么，你有什么意见？！”桃井毫不示弱。
景人：“……”这两人到底是怎么会发展到今天这步的r(s_t)q？
看着两人一边吵一边向前走，景人站在原地看着二人的背影，不由轻叹一口气，还是决定跟了上去。
黑子啊黑子，为什么我第一次发现你有“蓝颜祸水”的潜质呢？

三人出了体育馆，两人还在不甘示弱的斗嘴，景人跟在二人身边，等看到前方远处聚在一起的众人时，两人很自觉地将音量降低了，最后互瞪了一眼，停止住了争吵。
“奇怪，”郁美看了那边一眼，有些不解，“看样子是奇迹们相聚，降旗怎么也在那儿？火神什么时候赶到的？怎么不赶紧回去？”

赤司出现在台阶最上方。
他微微背对着阳光，平漠的脸上冷静的注视着他以前的同伴们：“大辉、凉太、真太郎、敦，还有哲也。”
“很高兴再见到大家，以这样的方式聚首真是让人感概万千啊，不过，”他的目光微微移到黑子身后的降旗身上，“这里有外人混进来了啊――不过现在我只想对以前的队友说话，不好意思，能请你回去吗？”
虽然赤司语气平淡，说话也不见任何倨傲，但是降旗光树却是只感到自己腿脚发软，连一步都动不了――这就是奇迹的世代队长，赤司征十郎吗？
他的威压气势居然如此之重！
可是赤司那双异色眸正直直看着他，他的眼眸深邃，仿佛是最深的黑色海洋，一样望不到底，让人如此恐惧又有吸引力。正在降旗尴尬不知所措之时，忽然肩上搭上一股外力。
他讶然回头，只见刚刚教练还在念叨的火神背着包出现在他身后，不过火神可没空看他，而是直直盯着站在上面的赤司，那双眼睛里露出遇见最强者的战意与兴趣：“什么嘛，好无情啊，别赶走队友啊。”
听到火神的声音，黑子惊讶的转过来：“火神？！”
对于同伴，火神笑着举起一只手示意两人：“我回来了，等会儿再聊，首先――”他向前走了几步，转头再次看向赤司：“你就是赤司吗？很高兴认识你啊。”
上次在网球比赛赛场外，他有事先走了，所以那一次没有见到赤司，回头听同伴们说起遇上洛山篮球部后，对黑子曾经的队友，奇迹的世代之一，同伴们最忌惮的人，IH第一获得队伍的队长，产生了极大的兴趣。
赤司并没有回答他，而是继续看着火神，似乎在评估他，过了一会儿，才抬步向台阶下走来，边走边开口，不过不是对着火神，而是绿间：“真太郎，能借我一下你那把剪刀吗？”
“你要用来做什么？”
“头发有点烦人，我想剪短一些。”他从绿间手里接过剪刀，才再次看向火神，他的眼神暗沉，嘴角虽然微勾起一点弧度，却不是在笑，更像是在看着一个卑微的却还妄图不服管教的臣民，“在剪之前，你是叫火神君，对吧？”
剪刀猛地直对着火神的脸刺来！
火神被吓了一大跳，虽然险险避过，但是剪刀还是在脸上留下一道血痕，而围观的人也都吓了一跳，降旗更是完全被吓傻了。
远处传来两声重合的低呼，青峰下意识看过去：“五月？迹部？――那个谁？”
青峰看到那边正走过来的三个女生，其中两个显然也被赤司刚刚的举动吓住了，伸手捂住嘴巴瞪圆了眼，倒是迹部景人面色如常，只是眉头轻皱了一下，很快就松开了。
“小景，你家那位，”郁美放下手后，苦着一张脸悄悄对景人说道，“怎么感觉越来越凶残了？”
虽然和赤司认识了三年，但是目睹了眼前一切的桃井此刻也心有余悸的拍拍胸点头，“赤司君难道现在也这么对待洛山吗？”
“怎么可能！”景人微无奈，不过她倒是能猜得出来赤司为什么会做这样的举动，“那个火神，太不听话了。”
“这关火神什么事？”郁美不理解，火神是他们诚凛的人，为什么要听赤司的话？
“征酱肯定想让他们先回去，结果火神肯定不肯，他这种美式风格，征酱不喜欢。”他骨子里还是那种日派严谨风格，加上他所认定的胜者为王思想，连青峰都乖乖听他的话，从未输过一次的征酱遇上桀骜不驯的火神，必定会要教训他的。
“不听也不能这样吧。”郁美小声抱怨。
对于这句话，景人没有回答，只是扫了她一眼，郁美在她鄙视的眼神中瞬间秒懂――狐狸赤司上位者坐久了，总会有一种我要什么就是什么的心态。
其实她和赤司对立这么久也没见过赤司这个样子，其实，更多还是因为小景在身边吧。

赤司没有看那边，他收回手，对着火神，露出点点兴味：“躲的很及时嘛？看在你这番好身手的份上就饶了你，但下不为例。”
他举起手里的剪刀，居然真的开始修理起自己眼前的头发：“我要你回去你就得回去，这个世界是胜者说了算，胜者为王败者为寇。目前为止我还没有一件事情是失败的，以后也是。赢得一切的我，所做的也都是正确的。”他放下剪刀，明明个子不高，可是就像在俯视全场，仿佛一切尽握手中，“与我做对的人，哪怕是父母我也不对饶恕！”
三个人这时候已经走到他们面前，就看赤司将剪刀还给绿间：“那么我先走了，今天就打声招呼好了――景人。”他没有回头，只是叫她的名字。
景人应了一声，走了过去，不过还没走两步，因为赤司这番话让其他几人都有些不满，青峰最直接的表达出来：“哈？赤司你开什么玩笑？”他迅速站起来，十分不满的看着赤司的背影，“就为了打声招呼特地把大家叫出来？”逗他们吗？
“其实我本来是打算来确认的，”赤司停住脚步，回过头，“但看到大家的脸我就觉得没有确认的必要了，因为大家好像都没忘记那个时候的誓言。没忘记就好，下次对战的时候再见吧。”说完这一番话，他就转回头，毫不留恋的向前走掉了。
“那个。”看着赤司离开的背影，景人倒是没有跟上他的步伐，而是对着众人笑了笑：“各位，好久不见。”
“迹部。”
“小景。”
“迹部桑。”
“好久不见，小景人，不过你怎么在这里？”黄濑好奇问。
“因为我现在是洛山经理啊。”景人笑眯眯回答。
从场面上来看，显然对比刚刚的赤司，景人和大家关系更融洽一点，她笑了笑：“很高兴与大家相遇在这里，大家冬季杯加油吧。”不过说完话，她就三步并两步，脚步轻快的跃上台阶，快步追了上去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二一、冬季杯开始
                            

                                                        

                            

                            今天第一场比赛洛山轮空。
“下午就先不回去了，你们自行解散，去找自己想看的比赛。”景人和赤司回来后，教练白金集合众人，宣布道。
既然教练这么说，大家也都纷纷拿出赛程表，去自己感兴趣的比赛场馆。景人已经将奇迹几人所有的对战表都记在脑子里，而且她很能确定赤司想看哪一场比赛。
“小征想看哪场？”不过景人虽然知道，但是洛山其他几人都猜不透赤司的想法，所以实m直接问赤司。
“你们呢？”赤司没有直接回答，而是反问。
“我的话，无所谓，所以最后决定我和小太郎还有永吉去看秀德与大仁多的比赛。”实m回答，掩盖了根武谷想去看诚凛木吉的比赛，然后被两人敲了一脑袋才改口的事。
就算那么在意，也别在赤司面前谈诚凛那个木吉啊，关乎到经理，你想让赤司收拾你么？
“这样啊。”赤司点点头，转头向另一个一言不发的人：“千寻呢？”
黛千寻站在角落里，平静淡漠的注视着面前的众生百态，好像与世隔绝一般，直到赤司问话，他才微微抬起头，那双无神的黑色眼睛轻轻闪动了一下：“没有想看的，很无聊，我能先回去吗？”
说谎。
实m三人听到黛千寻这么讲，同时暗暗撇了撇嘴，有点不屑，但只有赤司和景人看出黛千寻现在的口不对心。虽然不知道赤司是怎么看待他的，但是景人知道，黛千寻作为被赤司再度发掘的新型幻之第六人，所以他心里对于黑子，是非常在意的。
不过他既然这么说，赤司也不会揭穿他，他点点头，表示明白了：“实在不想看，那你就回去看报告做练习吧。”
黛千寻没想到赤司这么好讲话，他居然愣了一下，才反应过来：“那我先走了？”
赤司没有阻止，于是黛千寻满腹狐疑的走掉了，等其他人都离开，景人才对赤司说：“我在下面看，走的时候等等我。”
“嗯。”

在夏天IH的时候，诚凛不敌桐皇，遗憾离场，可是仅仅过了半年，在冬季杯中第一战，诚凛居然淘汰了IH第二名桐皇！也算爆了冷门。
对于旁观的观众，对他们来说黑子的存在感太稀薄，容易忽视，可是景人不会，她可以说，在这场比赛中，她最关注的就是黑子，黑子已经开发出新球技，青峰虽强，但是火神一点都不输给他。
诚凛最幸运的事就是得到了黑子和天赋完全不输给奇迹的火神，可以想象，如果只有黑子，没有足够的光支撑，诚凛走不到这一步，可如果只有火神，诚凛想要走到今天，绝对没有这么快。
曾经帝光最好的搭档，如今主角却换了一个，黑子的光成了火神，青峰，是你自己放弃了啊。
第二天洛山开始正式比赛，不过前几天对手虽然也可以，但是在洛山面前还是不够看的，等到第四天，洛山对久保津，而诚凛对阳泉。

***********************

久保津高校虽然没有奇迹的世代，也没有无冠的五将，但是他们学校每一个人能力都很平均，而且搭配的相当巧妙。
但是很可惜的是，这一切依旧挡不住势不可挡的洛山，洛山以一种摧枯拉朽之势，一个个打败了他们所有的防线。
赤司的一双眼冷冷扫过去，久保津的队员就向后倒下了，连站都站不住。
中场休息的时候，景人给他们递上水和毛巾，就听到根武谷笑哈哈对实m说道：“你看他们那个快崩溃的怂样，我敢打包票，下半场他们绝对再也得不到一分！――嗷！哪个混蛋打我？！”
根武谷气势汹汹回过头，不过在看到背后站的是谁后立刻缩了脖子，尴尬笑着抓了抓头发，一片心虚：“经理，有什么事吗？”
景人刚开始来洛山篮球部的时候，还顶着“裙带关系”四个字上位的，其他成员虽然没意见，难免私底下不要嘀咕一两句，但是到今天冬季杯开赛，洛山篮球部对于景人已经非常尊重，这种尊重甚至快赶上对于赤司征十郎的尊重。
虽然景人亲和力在这儿，但是说到底，还是能力第一位，她以自己的能力证实自己完全担当得起篮球部经理一职。除了篮球部经理外，洛山学生会副会长，暑假那一场青少年网球公开赛，更是展现出另一方面强大的实力。
有一方面比常人都要出色，可能引发嫉妒，可是很多方面都极其出色，让人追都追不上――连嫉妒的心都生不起来，所以只能剩下仰望的份。
所以，景人站在根武谷背后给他脑袋一下，根武谷也没有生气，反而还赔笑，实m和叶山在一边看着这一幕，笑的非常幸灾乐祸，却被景人轻瞪了一眼：“站好，还有你们！”
“我们？”两人不敢置信的对视一眼，然后又看向景人，“小景经理，我们也怎么了？”
“我们洛山强大吗？”景人没有直接说，而是先问道。
“当然。”
“那你们希望我们洛山留给别人的名声，是一帮故意欺压对手的恶徒，还是不管打球还是人品，都是当之无愧的帝王？”景人板着脸训道，上半场这一帮人打球打得太嗨，甚至出现在人家以为得手那一刻故意截断对方球的做法，景人知道这三个人并没有多想，但是国三的教训太过惨烈，明材羌溉撕廖奚气的脸，景人一直牢牢记在心里。
景人这一说，三人也觉得自己上半场似乎有点过分，都在反思，倒是赤司在一边用毛巾擦完脸，站起身对着景人开了口：“你想太多了。”
“征酱？”景人愣了一下，不明白地看着他。
“他们输了，是因为他们太弱了，虽然这三人也有错，不过倒不是什么大问题，用不着你这样。”赤司看了她一眼，平静道。
“征酱！”景人深呼吸一口气，她不想在洛山众人面前，在赛场上大庭广众下和他再一次为这个做争执。其实经过一年，现在她不会像今天这样如此直白点明出来，而赤司也不会对她这个思维再直接表示自己的无谓和不屑。
但是没想到今天，景人忽然有点惶然的发现，两人认知还是说不到一起。
她想自以为的改变他，他在自以为的包容她，两人兜兜转转一圈，其实还是回到了原点。
实m三人看看这个看看那个，自觉赶紧缩到一边去――怎么了怎么了这是怎么了？怎么就感觉洛山第一“虐狗夫妇”今天好像要吵架了呢？Σ( ° △°|||)
不过，赤司和景人还是没有吵起来，景人首先转过头，像是很轻松般的对他们微微一笑，不过那笑容中着实带了点杀气，刺得三人汗毛瞬间竖起：“我刚刚和你们说的，你们都记住了吗？”
于是三人立刻排排站好，就差用生命行军礼宣誓了：
“Yes，madam！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二二、走走与无题
                            

                                                        

                            

                            这是怎么了？怎么感觉经理怪怪的？
景人虽然一如既往的微笑，但是周身气压很低，所以感觉就很不对劲，大家看了看景人，再看了看那边脸色如常的正选们，很自觉地低头不说话。
其实不要说这帮非正选了，正选们站在景人和赤司身边也有点战战兢兢。景人属于那种天生乐观不太会生气的人，但是若是真的生起气来，那一定是很不高兴到极点。一个本来就够高冷的赤司已经有点让人受不了，结果洛山救火员・中和剂・景人少女今天突然画风大变，变成一个低沉敏感的人，这更让人受不了啊！r(s_t)q
不过还好，只是一会儿，当洛山开始针对今天比赛开会的时候，景人就已经调整过来了，除了今天的比赛，还有针对诚凛对阳泉的比赛做了研究点评。
当所有都结束后，景人看上去毫无异样的对大家笑道：“各位辛苦了，今天早点休息吧，明天下午两点，我们集合。”

由于前一天太过郁闷睡得太晚，所以第二天早上醒来的时候，已经居然迟了，景人匆匆走出自己的房间到一楼餐厅吃饭，然后环视一周，没发现实m根武谷和叶山三人，问非正选，得到的是三个人早上都请假出去了。
得知这三人出去，景人点了点头，端取自己的早餐坐到一边，一边在想下午的比赛一边无意识撕开一片面包，过了一会儿，面前忽然一黑，景人茫然抬头，只见赤司端着早餐盘子坐在她对面。
“征酱？”景人一愣，赤司抬眼看了她一眼，“怎么了？”
“……没，没什么。”不知道为什么，景人有些气虚的郁闷，为什么昨天的事她到现在都不能释怀的消下去，而为什么他看上去就是这一副平平淡淡没有一丝影响的样子？
以前两人坐在一起，都是景人兴致勃勃的说，赤司平平静静的听，今天景人不想说话，所以两人开始沉默的面对面吃早餐。
当早餐时间结束，景人刚抬起头，就看到赤司问她：“你想不想出去走走？”
“唉？”
不过她这反应不及的傻愣模样并没有被对方嫌弃，赤司站起身，对她伸出一只手：“走吧。”

到底要去哪里？
虽然天气晴朗，但毕竟是深冬季节，景人穿着一件银白色的羽绒外套，整张脸几乎都埋在那一层白色的大毛领里，她轻轻眨了眨眼睛，感受到冬日温暖的浅金色阳光，正在眼帘上轻快的跳跃。
对比她套了这么一件厚实的大衣，赤司好像只穿了一件普通的冬衣，景人看了他半天，还是认输的伸手过去翻看他里面到底穿了多少件。
好吧，对方只是真的很显瘦而已r(s_t)q……
在今天半决赛的日子，居然两人还状似很悠闲走在街上，不管景人怎么想都觉得有些不可思议，她稍稍落后了赤司一点点，用眼睛偷偷看他。
他想和我说什么呢？
不过景人还没想明白，就看见赤司微微回过头：“你一直在出神，在想什么？”
“……没有。”景人摇摇头，然后迟疑了一下，问：“你想去哪儿？”

“随便看看而已。”赤司将手收在口袋里，平静回答道。
“随便看看？”
赤司眉眼深长的看着她，景人心头一跳，还未来得及说话，这时手机忽然响了起来，景人从口袋里掏出手机一看：“郁美？”
“小景，你那边有没有男生脚长29.5cm的球鞋？快！应急借借！”刚把手机接通，电话那头就响起郁美中气十足的大喊声，景人被吵得整个人都震了一下，将手机挪出去半个手臂的长度，晃了晃可怜的脑袋清醒了一下，才重新拿回来：“郁美？”
“嗯，小景！”郁美语速很快，“你那边有没有啊？”
“我这边就算有也不能借，因为下午第一场就是我们的比赛，”景人说道，听着那边郁美失望的声音，伸手挠了挠下巴，微微仰头问道：“29.5cm？――你们队的王牌，火神的球鞋坏了？买不到他的型号？”
电话那头传来火神惊奇的大喊声：“她怎么知道我的脚长！她的情报不会连我早上吃什么都知道吧？”以及黑子平波无澜的顺毛声：“你的个子是我们队里最高的，这个脚长很好猜，迹部同学一向都很聪明的。”还有最后郁美火爆镇压声：“够了！把球鞋弄坏居然还没有备用的！现在先把这一关过了，回头好好收拾你！”
听到这里，景人顿了顿，不由笑了起来，继续道：“郁美，虽然我不能借，不过你可以向那些已经被淘汰的队伍借，我记得男生脚长29.5cm的话？青峰好像也是？”
电话那头一下子就停住了，景人甚至能想象郁美有些牙疼的表情：“青，青峰？”
“对。”景人伸手捂嘴憋笑，“你让黑子出面去借，桐皇已经淘汰，而且以黑子和青峰的关系，你让黑子找青峰的话，青峰肯定愿意，不过至于会不会遇上青峰酱的青梅桃子酱――咳，不要怕，我精神上还是支持你的！”
“……”
“有没有别人了？”郁美在这边一下子丧了气，她在路边长椅上坐下来，手托着下巴神情恹恹：“不想找桐皇的人。”上次和桃井为了黑子彻底撕破脸，好不容易这边和黑子已经快了，结果又要找上自己的情敌？才不干呢！
电话那头景人的声音明显在幸灾乐祸：“不好意思，我记得没有――”她的声音忽然一变，变得杀气腾腾起来：“混蛋！那群女人想干什么？干什么干什么？不许动！那可是我的人！我先挂了！”然后就是利落的电话忙音。
郁美：“……”
黑子和火神看着郁美，互相看了看，黑子关心问：“怎么样？迹部同学那里有吗？”
“小景他们队伍下午比赛在我们前面，不能借，而且现在估计忙着对付情敌去了，也没空搭理我了。”郁美神情很郁闷，“不过她倒是给我们指出第二条路――哲也，去给青峰打电话吧，不过如果是桃井接的，请一定要把电话给我！”女人的战争，握拳！(＠￣`￣＠)
火神：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二三、决定与秀德
                            

                                                        

                            

                            景人瞪着眼前一群人。
她刚刚和郁美打电话，只是随意抬了一下头，就看到不知道从哪儿冒出来一群穿着各式各样cosplay服装的女生们团团将赤司围住，叽叽喳喳不知道说些什么，各个笑容满面，其中一个还想伸手拍上他的肩。就在景人瞪眼收起电话刚准备上前的时候，这时又不知从哪儿冒出一群穿着cosplay服的男生，这回这帮男生他们接着像那帮女生们一样，全部围住了赤司r(s_t)q……
景人手拿着手机，无语站在人群外，看着这一帮男生和女生围着赤司，像是在劝说什么。不过从他这个角度来看，赤司的神色一直很冷淡，面对热情的众人，他只是在听，神色却是风轻云淡，丝毫不能打动他。
明明身处众人之间，可是难言的气场就这样不由自主的被带了出来。
旁边人好像都有些摄于他那强大的气场，所以虽然围住他，却没有一个人敢真正凑近他――赤司这样站在中间，反客为主，就像中心一般。
不过对方也没多生气，反而看上去更高兴了，为首的一男一女围着他不停说着什么，赤司摇摇头，表示拒绝的意思，对方好像不气馁，正准备再接再厉的时候，就见赤司抬头看了人群外的景人一眼，然后抬步平静的走了过来，直到她的身边。
“走吧。”
他这话一出，不仅景人愣了，他身后那一大群人也愣了，不过这一群人愣了是因为没想到对方会拒绝的这么干脆，而景人的意思则是――到底怎么了？
不过这句话她不会直接问出来，因为不管怎么了，她和赤司都不可能有空，毕竟只是现在出来散个步而已，若是平时也就算了，今天下午可还是有比赛的！
而且最重要的是，赤司不想。
就算现在景人心里有点小不舒服，但是闹别扭那是小情侣私底下的正常事，过个两天说不定就好了，在别人面前景人不可能表现出来，所以她看了看周围一群人，还是将手绕上他的胳膊：“嗯。”
不过虽然她和赤司正准备走，这拒绝的意思也够明显了，但是让景人没想到的是，对方又继续跟了过来，那个为首的女孩子身手高喊：“抱歉，等一下！”
于是景人停住了脚步。
在赤司拒绝的这么明显的情况下还跟过来的，不是死皮赖脸就是对方的确很想拜托他们，不管是哪一种，为了下午的比赛，景人觉得还是立刻解决了比较好。
景人抬眼看向对方，只见那个急匆匆跑过来的女孩子喘了几大口气，伸手拍拍胸，才对着赤司和景人又扬笑脸：“抱歉抱歉，真的打扰了，但是我们真的希望你可以帮这个忙。”
然后她转向景人，不等景人询问，就快速而不失清晰说出他们的来意，他们是一个cosplay队伍，准备参加下午的漫展，但是饰演我爱罗的人急性胃炎住院了，因此想找一个替代者，但是他们这个队伍是非常有口碑的，并且大家也准备好好加油一鼓作气夺下cosplay组的冠军优胜，所以找不到合适的cosplay演员后，大家一起到接上来，想找一个最适合我爱罗气质的人来。
――所以一头红发气质淡漠的赤司就这样雀屏中选r(s_t)q……
“原来是这样，”景人点点头表示明白，但是她在对方期待的眼神中，还是委婉而直接表示了自己拒绝的意思：“抱歉，我们不能答应。”
“为什么呢？”再次受到拒绝，对方显然看上去很受打击。
“因为下午我们有比赛。”
“比赛？”
“对，冬季杯。”
“哇，冬季杯啊！”这个日本高中最盛大的体育盛会之一，也许他们不玩篮球，但是显然这群男生女生们都听过，为首女生一脸惊讶：“真的吗？那请问你们是哪个学校的？”
“洛山。”
于是这帮男生女生们又一阵低低的惊呼，“开辟的帝王”之名，作为高中最强者之一，也许赤司还不能被这群人认出来，但是洛山之名是绝对听过的。对方虽然失望溢于言表，但是对方还是很理解的点点头，鞠躬抱歉：“原来是这样吗？那抱歉，我们打扰了――下午请加油！”
“谢谢，实在不好意思，衷心祝愿你们能找到适合的队员。”景人鞠躬回礼。
虽然景人是真心的，但毕竟也有客气的成分在里面，不过对方听后不由笑了一笑，抬头很开心看了一眼她身后的所有人：“谢谢！我相信大家，我们一定能找到的！”
对于这个女孩子毫无保留的信任，所有人回应以热情的欢呼。
景人看着他们微微一怔。
看着他们最后离开的背影，以及又开始锲而不舍寻找合适成员的举动，景人忽然回头看了看赤司，一瞬之间，心里头下了一个决定。
“你在看什么？”赤司问。
“你会知道的。”景人摇摇头，微微笑了起来。

****************************************

比赛是下午两点半，景人和赤司到达比赛赛场时，已经是快两点了。
景人环视一周，发现还少了一个人，赤司冷静问：“根武谷呢？”
叶山和实m回来的早一点，黛千寻根本就没出去，一直跟着大部队行动，靠谡太平静的回答：“他刚吃完，正准备回来。”
痛殴口话音刚落，就见休息室大门唰的一声被暴力打开了，根武谷永吉出现在大门口，直白骄傲的大声宣布自己的出场：“我回来了！”不过在看清室内所有人都直直盯着他看，赤司在一边，神色辨不出喜怒，于是大高个立刻蔫了，伸手抓了抓后脑：“那个――我没迟到吧？”
“没有，还不快进来换衣服？”实m不满意喊道，“马上就要上场了！教练要开会布置战术了。”
“布置战术？对方很强吗？”从冬季杯开始就没怎么废过力气的根武谷问。
“对方可是坐拥一名奇迹队员，被称为历战的王者，你觉得呢？”实m不答反问，但是从这一个侧面，就能说明秀德的实力。
半决赛第一战，开辟的帝王对历战的王者，王不见王，究竟谁死谁生？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二四、开始与偏题
                            

                                                        

                            

                            景人拿着手上的文件夹准备从侧门进入，一军正选队员不和他们一起走，教练已经先进去了，现在跟在她身边的是几名替补队员，这几人手上还拿着毛巾等东西。
在入场前，在过道里刚巧遇上狂奔而来的郁美黑子和火神三人，对方看到她也一愣，郁美最快反应过来：“小景，比赛要快开始了吗？”
“是的。”景人停住脚步，示意他们先走，然后对他们笑笑，目光落到火神手上的鞋盒上：“火神君的鞋子借到了？”
“是的。”郁美点头，想起刚刚借鞋子一幕，有点小小的不爽，然后就用死鱼眼盯着火神：“真是个笨蛋！”为什么他的鞋子要坏？！
“为什么又要骂我？！”火神更加郁闷，从早上到现在已经嫌弃了他一路，刚刚已经好了，为什么现在有固态重发了？
景人看着怨念的郁美和炸毛的火神，还有在一边一直都是一个表情的黑子，不由也笑了起来：“对了，黑子君。”
“怎么了？”黑子看着她。
“今天比赛结束后请问你有时间吗？我想找你有点事。”
“什么事？”郁美和火神都听到了，于是郁美不由转过头来问道。
“不找你，我只是找黑子帮个忙而已。”景人却不肯说出到底是什么事，她只直直的看着黑子，一脸认真。
黑子平静回视着她，两人对视了半分钟，黑子点点头：“好的。”
“哎哎哎？黑子你都不问问什么事就答应吗，怎么这么随便？”火神完全不明白他这个搭档是怎么想的，不过他这番话得到是黑子认真的反驳和郁美火爆的呵斥：“火神请不要这样说，迹部同学不是那样的人。”
“火神你怎么说话呢！我家小景怎么得罪你了吗？”
火神：“……”你们两个为什么都帮着敌人？！ o(幡洇)o

得到黑子的应答，景人并没有多说就告辞离开了，比赛马上开始，她需要尽快赶到比赛赛场。
景人刚到洛山那一边长板凳，就看到双方球员入场了，第一个进场的秀德高中的，“历战的王者”让他们得到所有人的欢呼，而“开辟的帝王”洛山成员们一出场，就让在场所有人感受到帝王无言的强大气场。
根武谷还没有坐下，就打了一个长长的饱嗝，被实m一阵嫌弃，叶山精力好兴致高，兴致勃勃看着秀德那边的情况，黛千寻慢腾腾的换衣服，什么话也不说，继续沉默是金――他到现在赤司也不许他露出他的能力，总说还不到时候。
赤司坐在板凳上系紧鞋带，实m等人看着他已经换好衣服不由一阵惊讶：“小征，你今天做首发吗？”
“是的，教练那边也已经批准了。”赤司平常自如的回答。
虽然大家并不算太担心自己的比赛结果，可是赤司居然做首发这一点还是让他们不由都兴奋起来――虽然冬季杯到现在赤司也下过场，但是只有实力强横的队伍才值得赤司做首发，不是吗？
所以根武谷带起一脸兴味，好奇心已经完全被带了起来：“唉？那还不错嘛！至今为止的对手都太嫩了，完全打不够，早知道就再多吃一点了。”看表情似乎真的挺后悔的。
听了根武谷这话，实m脸都皱起来了，表示十足的嫌弃，不过景人倒是笑笑，这时正巧有人走了过来，对她说道：“迹部经理，毛巾和水壶都放在那边了。”
“好的，我知道了，谢谢。”景人回头对他点头表示谢意，然后再回头的时候，就看见秀德那边绿间和他的那名搭档叫高尾和成的男生，正看着他们，于是下意识对他们弯眼笑了一下。
“小景经理，你对他们笑什么？”实m站在景人对面，刚好看到她那个表情，于是好奇问道，听了他这句话，根武谷和叶山下意识看了秀德那边一眼，正好秀德那边也在看过来，双方视线一接触，于是一群大老爷们瞬间感觉就很奇怪了r(s_t)q……
赤司并没有跟着他们去看，只是等他们收回目光才随意扫了那边一眼，景人看着他们的举动不由直笑：“我只是在对绿间君打招呼而已，你们这是在做什么？”
“……”请不要提了，亲爱的小景经理ini...……

那边洛山在感觉很奇怪，这边秀德也没好到哪里去，高尾首先回头看绿间，神情兴奋，对着绿间炫耀：“快看快看，那个女生在对我笑！你说，她是不是看上我了？”
绿间无语看着他，再看看那边已经回过头去的景人，以及站在她身边的赤司，再回过头瞧兴奋YY状态的高尾，不得不开口打击他：“不要再做幻想了！她不可能看上你的！”
“为什么这么说？”高尾还处在被漂亮女生示好的极度兴奋中，这么被绿间浇了一头凉水，瞬间不满意看着他，死鱼眼盯：“总不能你在想，她是看上你了吧？”
“她是对我笑的，可惜她也不可能看上我。”绿间推了推眼镜，冷哼一声，“那个女生名叫迹部景人，是我国中同学，现在是洛山的经理，但是最重要的一点是――她可是赤司的女朋友！”
“什么？”
“真的吗？”
“那个女生……？”
“赤司的女朋友？……”
这个消息一出，秀德这边完全震惊，虽然大家都看着绿间，希望他能多透露出一点消息，不过绿间再哼了一声，就不愿再开口了。
“真的假的啊――”虽然绿间不愿再说什么，可是大家还处在被爆炸的余波中，于是不由一起看向洛山方向。洛山那边却是很正常，大家聚在一起，赤司正对他们说着什么，紫灰长发的少女抱着文件夹在一边安静地听，光一个背影来看，就无愧女神名号了。
“那个赤司居然有女朋友……”
“还是这么漂亮的女生！”
不过这时宫地清志在一边微微皱了一下眉，忽然问绿间：“那个女生，是不是网球很好？”
“是的，你怎么知道？”
“今年暑假我们一家去看了青少年网球公开赛，日本队唯一的女选手好像就是她。”那么耀眼的女孩子，看过一眼基本都记得住，加上出色的网球能力，宫地一直以为这个女孩子会走上职业的道路，但怎么也没想到对方居然是洛山篮球部的经理。
“是的，迹部的网球是非常厉害，是当时我们学校的网球部监督。”说起景人，绿间语气内容就算很正常，那也是在夸赞。
“那她为什么要当篮球部经理？这不是完全荒废了她的才能吗？”高尾不明白。
绿间瞥了他一眼：“我怎么会知道！而且，你不觉得我们完全偏题了么？”马上就要和洛山比赛了，为什么要在对方经理身上花这么大的注意力？！
被他这么一呵斥，大家也都察觉到自己的不对，赶紧收回心，高尾虽然看着那边还是很好奇，但是也不再问了，绿间不动声色的看了那边一眼，却恰巧和赤司的目光撞个正着。
他的目光如此坚定固执，对方目光如此暗晦深沉。
我会让你明白败北是什么滋味的，赤司！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二五、沉睡吧王者
                            

                                                        

                            

                            景人站在场边，神情严肃的看着场上。
双方已经热身完毕，比赛正式开始，不过第一球洛山并没有抢到手，然后落到秀德高尾和成手中，高尾传给绿间，接着直接就被绿间三分球投进了。
好快！
虽然开场第一球被秀德拿下，但是洛山众人脸上并没有露出担心的神色，就算绿间链接投进几个三分，但是第一局结束时，洛山和秀德还是持平了。
虽然持平，不过综合平均实力来说，秀德的确比不上洛山，毕竟秀德这十六分好多都是靠绿间绝对无差错的三分球，而洛山这边，赤司天帝之眼还未启用。
第二局洛山开始对绿间进行双面包抄，但也挡不住绿间的攻势，第二局结束的时候，洛山和秀德比分依旧相平。
“可恶！”负责防守绿间的实m有些忿忿，另一个负责防守的黛千寻倒是神色如常，并没有多丧气。
“果然用一种方法挡不住那个绿间真太郎啊。”根武谷用毛巾擦了擦汗，不由看了看秀德那边，感慨道，回过头问：“怎么办？再加一人防守吗？”
“用不着。”景人看了看文件夹，然后抬头说道，三个人对付绿间，对于别的学校来说也许未尝不是一个办法，但是对于他们洛山来说，就是资源浪费，“只需要一个人就好。”
“什么？”
看着三人吃惊不解的眼神，景人不由笑了起来：“也许你们拦不住，但是我们队伍里肯定有一个人绝对能拦得住，你们不会忘了吧？――是不是，征酱？”
“嗯。”
赤司语气淡淡，但是包含了绝对自信，仿佛一切都在掌握之中。景人看着他，微微笑了一下，然后回头对着几人说道：“准备一下，我们先退场，这里要让给下一场比赛的两个队伍热身了。”
“嗨！”
景人东西不多，只拿着一本随身携带的篮球部文件夹，她不经意抬头间，正巧看到看台那上面有几个熟悉的人。
也是，赤司，黑子，黄濑，绿间，都是曾经的同伴，所以他们过来也都是无可厚非。
由于这稍稍一愣神，她就慢了两步，等景人回过神，就看到前面不远处，赤司和诚凛众人遇上的情景，火神似乎还在记着上次那剪刀之仇，十分不满的挡在赤司面前俯视着他。
郁美你们队这个是属笨蛋的吗？知道赤司不好惹还要三番两次去挑衅？
虽然景人已经能知道下面会是什么样的情景，但是她也没有上前去拦住，而是冷静在一边看着赤司伸出手，好像轻轻巧巧的，一下就把比他高很多的火神给按到了地上，旁边诚凛众人大急：“火神！”
“你太狂妄了。”这一回，换成赤司居高临下的看着他，如是宣言。
黑子急忙过去：“火神同学！”却听到赤司叫住了他：“你也是，哲也。”
黑子回头看着赤司，赤司那双眼看不出喜怒，他只是淡淡继续道：“哲也，打算和我对立就要做好觉悟，发掘你的能力的人是我――迟早会让你明白这一点的。”
这句话也许黑子现在还不明白，但是景人懂，站在景人身边的黛千寻也懂。黛千寻抬眼扫了黑子一眼，表面上一点情绪都没有，不过至于他心里怎么想，就谁也不知道了。
赤司说完话就径直再次向前走去，跟着他的动作，洛山众人才再次向前走了起来。

下半场正式开始。
赤司防守绿间，其实就算秀德想到这一招，但是也没有什么用，毕竟在绝对的实力面前，再多的计谋也是毫无用处。
所以绿间一开场就想直接投篮，但是赤司却在投篮之前就已经截断，天帝之眼正式露出它的威力。
在这样强势的赤司围攻之下，第三局结束时，洛山和秀德拉开了十多分的分差，而等到第四局时，已经扩大到整整二十分！
在这个时候，绿间做了一件让所有人都感到不可思议的事，他手无篮球，却就这样高高跃起，做出投篮的姿势，就在全场被他这怪异的动作吸引过去的时候，一颗篮球，就这样突兀从左边精准的射入他的手中！
景人的眼睛微微眯起。
只是一会儿，秀德凭借着绿间和高尾这一对绝佳的搭档，连进三球，缩小了九分的分差。而在之后赤司运球用天帝之眼让绿间倒下后，却意外没能守住这一球，让绿间为秀德再次夺得三分。
赤司看着包围住他的绿间和高尾，不知道为什么，他的脸上好像露出一种叫做无奈的神情，他微叹一口气，忽然向后退去，不再有刚刚那迫切进攻的压迫感。
然后，毫无预兆的，比刚刚高尾与绿间空中接球更让人吃惊的，赤司抱着球，在众目睽睽之下，目标明确的对着自家的篮筐，投入一球！
不要说赛场上的所有人了，赤司这个动作超出所有人的意料，景人虽有吃惊，但还是能接受，只是不过在听到赤司和那四人说什么后，才微微皱起眉，紧紧盯着场上的赤司。
就算为了惩罚，也不用这样说吧？
――这个中二病越来越重的笨蛋！
感受到背后郁美投来意味深长的视线，景人并没有回头。现在场上的气氛已经明显被振奋起来，洛山几人不敢再大意了，景人则开始握笔思考回去后如何惩罚这几个笨蛋。
笨蛋笨蛋笨蛋！o(一湟+)o
士气一振的洛山，再次拉开和秀德分差，而高尾和绿间的空中接球，也被赤司拦截了断，加上实m根武谷叶山这三个实力强横的“无冠的五将”，秀德再无翻身可能。
所以――
沉睡吧，历战的王者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二六、寻求与秘密
                            

                                                        

                            

                            海常和诚凛一战终有结果。
建校两年多，篮球部历史更是只有一年多的诚凛高校在这个冬天，以一匹黑马之势，预料之中意料之外，势不可挡的杀入重围，直到明天与帝王洛山的最终决战。
输了比赛的秀德众人从座位上站起来，有些不胜唏嘘，绿间不知道在想什么，静静地走在最后，不过等他撞上走在前面的高尾后，才发觉前面众人不知为何突然停了，他微皱了一下眉头：“怎么了？”
听到他这声问话，前面秀德众人一起让开一条通道，这下绿间终于知道为什么大家都停住了，只见一个实在再熟悉不过的女孩子正站在那一头，对他们缓缓微笑：“绿间君，好久不见。”

“真是漂亮……”
“近看也完美到极点。”
“感觉性格也很好，气质又这么棒，比明星还要赞！”
“但是一想到她是那个赤司的女朋友，感觉就很玄妙……”
“不过听说好像是大小姐呢……”
秀德众人凑在一起窃窃私语，时不时将目光瞟向那一边的两个人。灰紫色长发的少女在比赛后就跑来堵住绿间，然后将他拉到一边要求“谈谈”，一般来说，面对女孩子这种邀请，绿间向来都是直接拒绝的，但是面对这个赤司的女友，洛山的经理，绿间只是稍稍考虑了一下，就点头答应了。
“你们说，她来找小真做什么？”作为绿间的最佳搭档，唯恐天下不乱的高尾最为兴奋，连连扒望，如果不是同队学长们拉住他，高尾恨不得黏上去听，“难道这个女生和小真有过什么？”开始发散脑洞r(s_t)q
虽然高尾正在幻想“绿间赤司多年情谊一夕翻脸究竟是为何，英雄难逃美人关”等YY脑洞小剧场，不过在宫地毫不留情往他脑袋上甩了一巴掌后就清醒过来，宫地额头上冒出青筋：“你在胡说什么？！”
“……”嘤嘤婴我错了求不虐~~o(>_虽然宫地收拾了高尾一顿，但是在回过头看了看那边还在说话的两人，又回头看着大坪泰介，一脸深思：“你说，她到底找绿间说什么？”
“这个我当然猜不到。”大坪泰介摇摇头：“我们和洛山比赛已经结束，对方和绿间是旧识，看样子很显然也不是来炫耀的，所以估计是有什么私事吧。”
话虽这么说，但是对方毕竟是洛山经理，又是那个赤司女朋友，连男朋友也不带就这么一个人跑过来找绿间――很难不让人想入非非啊。
不过瞧那边两个人，两人都神色坦坦荡荡，主要是女孩子在说，绿间在听，两人很自然的保持了一臂以上的距离，所以其实还是他们多想了才对。
最后不知道女孩子说了什么，他们看着绿间思考了好一会儿，才点了点头，于是那个名叫迹部景人的女孩子瞬间笑了起来，像是完成一件大事一般，浑身都放松下来，脸上的笑容如此的开心又轻松。
然后对方微微鞠了一躬，挥手告别，绿间回礼，看着对方走远，才转回身子，向着他们走来。
“你们都看着我做什么？”绿间不满意的推推鼻梁上的眼镜。
“小真，要不要解释一下？”高尾挑眉得意的笑。
“你想解释什么？”绿间淡淡反问，瞬间将高尾噎的说不出话――是啊，他早说了对方是赤司女友，他还继续问的话，不是专门在挑拨吗？
“走吧，小真。”高尾最后讪讪开口，表示自己失败。
“嗯，你们先走吧。”不过绿间却说道，他看了看手中的东西，“我要去等一个人。”

**************************************

第二天比赛终于到来。
当太阳西落，暮云挂上暗蓝的夜幕，阳光缱绻的告别最后一丝云彩，大家都不约而同从家里走出，前往东京体育馆，看今天冬季杯最后一场决赛。
不得不说今年的冬季杯给了大家太多的意外和惊喜，不管是开辟的帝王洛山，还是最大黑马诚凛，这场比赛真的有太多可看性了。
走在体育馆外，桐皇意外遇上阳泉一拨人。
“啊拉？原来是阳泉的朋友们啊。”今吉一直都是那副笑眯眯的模样，“真是好巧啊。”
“原来是今吉啊。”冈村建一回过头，“自夏天之后就一直没见了，虽然我们彼此都输了。”
“呀~~~我们两队没对上真是遗憾了。”今吉依旧笑容看上去很不怀好意。
前面他们在打招呼，后面青峰和紫原也在打招呼：“呦，开幕式刚见过，却感觉过了好长时间啊。”
“是啊。”
“话说你们那边是不是少了个人，遮住半边眼睛的那个。”
“室仔吗？他好像有事晚点过来。”
不过――“峰仔啊。”
“嗯？”青峰懒洋洋回应。
“你觉得哪边会赢？”
“你指什么？三四名决赛？还是决赛？”
“两场都算吧。”
“三四名其实已经可以确定了，那家伙上不了场的话，光凭气势也赢不了的吧。”青峰边走边说，眼皮半耷拉着，语气有些惆怅：“决赛就不好说了――”
“紫原酱，青峰君，桃子酱。”
旁边传来一声呼唤，三人同时转头看去，不止他们，桐皇和阳泉都不约而同停下脚步，一起看了过去。只见景人穿着一件红色的大衣，站在不远处正笑看着他们：“我等你们很久了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二七、准备与决战
                            

                                                        

                            

                            “虽然早有心理准备，但真正看到这一刻我不得不说，答应你的要求的我真的是太蠢了。”青峰虽然一如既往眼神懒散双手插兜，不过在看着面前的东西时，还是努力想压下拼命抽搐的嘴角。
“瞎扯，这个主意哪里差？明明是一个再好不过的绝佳主意，对吧，紫原酱？”景人不满反驳。
而一边被景人点名道的紫原默默点点头，一点都不见生的伸手从景人带来的包里掏出一包薯片，直接拆开就吃。
“紫原你不要一点立场都没有！”
“没关系。”看着青峰无语到极点的样子，紫原慢悠悠眼下嘴里的东西，还伸手宽慰的去拍了拍他的肩，“小景的立场就是我的立场，这一点我支持小景。”
“包括接下来的蠢动作？”
“嗯。”紫原毫不犹豫的点头，看着青峰一脸怀疑的模样，顿了顿，十分淡定的补上一句：“等一会儿有怀石料理，你要不要一起去吃？”
“……”
看着青峰用一脸恍然大悟加无奈至极的眼神看着她，景人嘻嘻一笑：“别担心，这个我们各个都少不了，等会儿绿间和黄濑比赛完也要一起来的，黑子那份我已经给他了。”
听到她居然真的连即将比赛的黑子都没放过，青峰已经不知道说什么才好了，他停顿了一会儿，才又问道，语气里有着难以察觉的惆怅：“那赤司呢？”
依照赤司现在的性格脾气，他会愿意吗？
意料之中，景人摇了摇头，青峰刚想再说些什么，可这时又见景人微微笑了起来，笑容中说不出的得意：“所以，我拜托了黑子啊。”
“……？？？？？！！！！！”
青峰看着面前笑得得意洋洋的某少女，张了张嘴，最后还是无力的闭上，心中对景人的崇拜上了一个新的高度――
这世上也许有第二个青峰大辉，但是绝对只会有一个迹部景人，这种女孩子，还是留给赤司自己慢慢消受去吧！r(s_t)q

*****************************************88

洛山和诚凛的最终一战终于打响！
一个老牌最强劲旅，一个是今年最大黑马，勇者相争，比赛过程必定精彩绝伦。

“黑子你头上戴的是什么？为什么是这种颜色？”火神不解的问。
随着他的问声，黑子将另一样东西塞进自己的口袋，他看了看一边的火神，伸手紧了紧额头上的横条，又下意识看了那边正脱着衣服的赤司一眼，抬起头时还是那一副温和而无害的表情：“这代表的是一种精神。”
“我知道这和武士精神有关，但是向来不应该是白色吗？为什么你会是蓝色？”这才是火神觉得奇怪的地方。
“对啊，黑子，你为什么要绑一条蓝色的布条？”其实不止是他，诚凛其他人也觉得很奇怪，黑子很认真地回答：“因为一个约定。”
“？”
看着他们感觉更奇怪的表情，黑子不再说话，郁美倒是知道一点，但是她不会多说，她看了看洛山那边――小景不在呢。
“呦西！”
在热身完毕，准备真正上场前，诚凛所有正选队员围在一起，勾肩搭背，组成一个圆圈，用力向下一按――
“上吧！”

众人欢呼起来。
事实证明了，这场比赛的确真的很精彩。居然在开场一上来，诚凛的火神大我就这样突破了洛山王牌赤司的防守，不仅抢下了开场第一分，更是直接就进入了zone。
进入zone和未进入zone完全就是天差地别，而zone这种东西，只有天分极高的篮球运动员才拥有，就单单这一项，注定划分了凡人与天才之间的界线。
火神不愧是完全能与奇迹世代比肩的男人，就算赤司天帝之眼未启用，三个无冠的五将还在，可他们也完全拦不住他。这居然就造成了在第一局开场后，洛山的分数落后于诚凛的情况！
就基本而言，诚凛能赢秀德，的确不是靠运气，洛山几人正这么想着，就见赤司走过来，宣布更改一条命令。
“哼，连赤司都这么快决定决定对上火神。”青峰冷哼一声，景人在一边安静看着，听到青峰这么说，不由笑了一下。
当赤司决定收拾人，就算是火神也挡不住，但是赤司这一球却并没有投进去，被替换黑子上场的水户部拦了下来。
“笨蛋，居然有了杂念。”青峰有些不满，再看了看，才不甘愿的说道，“其实这种方法也算最好了。”
“等等青峰酱，听你这一路说下来，你怎么很希望诚凛赢一样？”景人斜过眼看他，青峰转眼对上她的视线，并不怕她，粗声问：“怎么了？”
“虽然诚凛有黑子，但是请不要这么偏心！”景人很不满意的指了出来，“征酱再怎样，也是你们三年的同伴和队长！何况，征酱会变成现在这个样子，到底原因过程是如何，我想你们不会比我更清楚了！”
这是景人第一次，也是最严肃的一次对曾经的同伴们正面提出了赤司国三性情大变的事。在她认真与不满的眼神中，不止青峰，桃井和紫原都一阵沉默。
如今的赤司……
真的感觉是很久以前的事了啊……
其实说来想想，赤司会到如今这样也的确不全是他的问题，当时整个奇迹都面临不可避免的鸿沟，奈何他们都没有跨的过去。到如今他们被队伍唯一没有放弃的黑子与他的队伍给打醒，只剩下最后一个问题最严重也是最强的赤司，所以他们很自然支持起黑子――却忘了，面对这样的赤司，面前这个少女从头坚持到现在，从未放弃。
“你从不担心吗？”看着少女忿忿不平的样子，青峰眯了眯眼，忽然问出心中最好奇的一句话――她就不担心她会被赤司抛弃吗？现在的赤司可不是以前的赤司，不管她什么样都能容忍，虽然现在看来也没什么问题，可是少女和现在赤司理念还是不同吧？现在的赤司能接受？
“这叫什么话？”景人古怪看着他，实在忍不住摇了摇头，叹息道，“你把征酱想的也太坏了吧？”
不管赤司怎么变，她迹部景人都永远无条件相信她，所以就算全世界与他为敌――
她也会以他为右。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二八、幻之第六人
                            

                                                        

                            

                            火神的zone自然解除。
现场所有人都看得出来诚凛王牌火神有一群好队友，可是他们没有注意洛山赤司也有一帮好队友。
景人不甘心的磨磨脚，人这种生物，在强者和弱者之间，会自然而然的同情弱者，并将更多注意力给弱者。可是就算是强者，也是靠自己付出大量的辛苦才好不容易的换来的啊。他们知道今年最大黑马诚凛的努力，为何看不到洛山为了“开辟的帝王”的称号和高校最强的荣誉，又付出了多少呢？
对于洛山的队员，实m玲央，叶山小太郎，根武谷永吉，还有黛千寻，没有人比景人感受的再深了，他们就是赤司现在最棒的队友。
“小景人！”正在这时，黄濑和绿间也来了，黄濑脚一瘸一拐，还被绿间搀扶着，可是笑容很明朗，举手挥啊挥：“我们来了！”
“很好，很不错！”景人看到两人，很高兴的伸手拍拍他的肩，顺便连绿间也拍了一下――两人个人真高，手举得有点酸，还是她家征酱好r(s_t)q。
“现在比赛到哪里了？”两人加入部队后，转向赛场中央，问道。
“还在第一节，诚凛暂时处于领先。”桃井回答。
就算火神的zone解除，看得出来现在包括他在内的诚凛状态非常好，所以比赛暂停后，黑子被替换了上去。
然后观众席上的六人不约而同的皱起了眉。
景人看了看黑子看了看场外观众，转向一边脸色都有些不好看的奇迹几人：“黑子以前每次上场都有这么高的欢呼声？”
“怎么可能？”黄濑虽然输了比赛，但是面对以前的伙伴们，还是那一副没心没肺的快乐二黄样，现在他一脸惊恐，“小黑子每次上场的时候观众都不知道的！”
“就是！”紫原应和。
“笨蛋！”绿间不满意道。
“……”青峰没说话，正在陷入苦思，另一个也在想事情的则是桃井。
黑子上场的时候，实m背对着他也避开了他，则让场外六人更加确定了自己的推测，黑子不知在何时，已经失去了他作为幻之第六人的优势！
这个时候的黑子不得不先被撤了下来，虽然只是一会儿，他又被换了上去。
第一节结束的时候，洛山与诚凛以同分结束。

第二节黑子自然没有上场。
黑子第二节不上场，替换的是他们已有了解的水户部，几人对水户部不感兴趣，倒是青峰在这时忽然问了桃井一句：“五月，你对洛山的5号有多了解？”
“这个？”桃井看了景人一眼，景人倒是笑笑，并不在意，桃井翻开笔记，看着说道：“黛千寻，三年级，大前锋。速度，力量，技巧，基本上只有C的水平，也没有特别出众或蹩脚的一项。三年级时被选入正选，正好是赤司同学入队后不久，在这之前别说是替补，甚至都进不了一军。”
“什么嘛，这和某人不是一摸一样吗？”
青峰这一句，让剩下五个人猛然惊醒，他们看向景人，景人只是微笑，并不说话，而这时场上的黛千寻已经发挥他的作用，新型幻之第六人，绝对不是白叫的！
“这就是洛山一直深藏不露的杀手锏吗？”不管黛千寻的出场让大家有多震惊，观众席外的几人都有一副良好的心态，只是初步震惊后，就看着洛山现任经理景人，景人想了想，点头回答：“也算吧。”
“这是什么回答？”
“虽然黛前辈的能力是我们第一次才放出来的，但是比赛走向并不是只靠他，还是要靠大家的努力。”景人说道，“篮球毕竟是团队活动，而不是个人秀，不是吗？”
虽然景人意有所指，但是大家还是都沉默了，过了一会儿，青峰才问道：“赤司从进洛山就想找这样一个黑子的替代品？”
“黛前辈可不是黑子的替代品。”虽然景人和黛千寻不算亲近，但是青峰这样说景人当然不会高兴，，“黛前辈就是黛前辈，只不过能力和黑子相重合了而已。况且黛前辈也不是征酱发现的，而是我发现的。”
景人这么一说，于是几人都齐刷刷看向她，不过景人很坦然：“我发现了黛前辈，征酱培养了他，怎么了，有什么疑问吗？”只不过培养了一个和黑子能力相同的人，为什么要一脸为黑子不平？诱导术并不是黑子的专利，只要我们想，人人都可以学，不是吗？
少女的目光太坦荡，几人反而不知道说什么，正当气氛有点尴尬，景人又笑了起来：“青峰酱，你现在想到，黑子为什么现在会变得如此引人注目的原因了吗？”
青峰虽然懒散，但是绝不是笨蛋，或者说奇迹几人都是头脑绝伦的人物，青峰往下撇了一下嘴，表现出有点意想不到的郁闷：“啊。”
为什么传球的人只能传球，为什么赤司从不让黑子投篮？因为黑子学会投篮，势必他身上这唯一存在感薄弱的优势就要消失，大家的目光都会注意到他――所以不是赤司故意压制他，而是必须得这么做。
但是，现在场上黛千寻却也能投篮。
就在这个时候，诚凛忽然请求换人。
在这个时候，诚凛请求换人的举动自然牵引了在场所有人的心思，不过在看到是谁上场后，景人等人的表情都是：Σ( ° △°|||)
………………………………
诚凛那个谁，你在逗我们吗？！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一二九、希望与紧张
                            

                                                        

                            

                            诚凛，真的太狠了r(s_t)q……
景人已经不忍心再看了，诚凛这个叫降旗的男孩子站在赤司面前，就算赤司什么都不做，谁都能看得出他被赤司强大的气场压制得死死的――青峰的吉娃娃与狮子理论，真心再合适不过了。
景人视力比较好，所以就算他们站的远，听不到场上在说什么，但是景人也能看到赤司一向平波无澜的脸上这次都仿佛透出点无奈的神色。在实m对着赤司喊了一句什么后，赤司转身正准备走，那个叫降旗的男生似乎想拦住他，结果啪叽一声直挺挺摔倒在地上。
全体观众：……

不过在换人之后正式比赛之时，大家才看出诚凛到底打得什么算盘。先是封锁黛千寻的行动，接着让赤司进入人员密集的内线，让他施展不出重心破坏，只能和火神硬碰硬。
景人眼露赞赏，却并不担心。
赤司最耀眼的能力是天帝之眼，可是赤司却绝不是因天帝之眼才耀眼，帝王的实力，如果连和火神一对一这个都过不去，怎么能轻易被称为帝王？
虽然火神反应很快，回防也很快，但是这球还是落入篮球框。
这一球落筐，洛山再加两分，不过接下来负责防守降旗的黛千寻这时候犯了大忌，没有将他放在心上，因此让降旗投的一球。

洛山叫过暂停后，等再次上场后，现在两队进攻重点重叠在一起，都是得分后卫！
其实在高中届，投三分球最厉害的自然还是绿间，不过绿间投篮风格却是无人能够模仿的，全场范围任意一点100%命中的超高抛物线射篮若是谁都能模仿，绿间就不会是奇迹之一了。当然三分球除了不可赶超的绿间之下，还是有很多优秀的球员，例如诚凛这位名为日向顺平的队长，还有洛山无冠的五将之一，实m玲央。
实m的第三招“虚空”一出，立刻让日向感到压力剧增，加上“不可侵的投篮”时机完全被实m看穿，日向内心已不可查的微微焦躁起来。
虽然诚凛还在苦苦坚持，可是不管从哪方面来说，都逐渐被洛山给压制住了，在第二节结束时候，赤司和黛千寻的空中接力一幕，更是让所有人都惊呼起来。

***********************************

“其实看着诚凛到现在也不放弃的精神，我也能明白黑子为什么要选择诚凛了。”景人看着场上，低声说道。
瞧瞧诚凛组队的队员们，因为国中时奇迹光芒太盛，萤火之光岂能与日月之光匹敌？这就造成很多还算出色的篮球运动员都是籍籍无名，唯有无冠的五将还稍有点名气。所以诚凛其他队员都是大家之前没有听过的名字。可是没有名气不代表没有实力，加上全队上下坚持不懈又友好互助的氛围，诚凛能打到决赛，真的一点都不是运气二字就能概括的。
但是诚凛虽在坚持，景人还是觉得诚凛能获胜的机会太少了。
“景人。”看着场上的日向三犯后终于忍耐不住，同裁判争辩起来，却又变成了四犯，而不得不被换下场，桃井在一边无意识揪紧了手指，可在她微一回头，却意外发现站在一边的景人并不是舒口气的放松，而是同样一脸紧张，好像在为诚凛处境深深担忧，不由问出声，“你为什么――”
你为什么会露出这样的表情呢？你又到底希望谁能赢呢？
“我――”听到桃井的声音，景人抬起头，她抿了抿唇，脸上的表情很显然有些茫然，“我也不知道啊。”
不管于情于理，她都是应该希望洛山赢才对，可是为什么，现在她会如此矛盾呢？
她果然――还是不合格啊……

就在诚凛束手无策的时候，黑子再次上场。
这个决定显然让大家都十分吃惊，黑子已经失去他唯一的优势，加上基本实力很差，不能发挥出幻之第六人能力的黑子现在上场又能做什么呢？
黑子上场和黛千寻对阵，是必不可免的，不过虽然两人能力相近，但是黛千寻基本实力比黑子强，黑子也就自然拦不住黛千寻。可是奇怪的是，除了第一球，诚凛好像放任了这个局势，任由黛千寻一球一球的投入。
“黛前辈那个笨蛋！”景人气了起来，“居然这么明显的陷阱也跳了下去！”
看着景人撸袖子甚至准备冲下去，几人赶紧拦住她：“小景，别冲动！”
“你这次没跟队，要知道比赛一开始就不允许外来者入内了啊。”
“你难道不相信你的同伴吗？”
“我相信，我也知道。”被几人一拦，景人只是刚刚有点冲动，现在理智就又回来了，她冷哼一声，摇了摇头，直截了当的说道：“黛前辈，其实现在还是不如黑子啊。”
听了她这句话，几人都有些意外，现在谁都看得出黛千寻基础实力超过黑子，加上他又是洛山的人，景人刚刚为了他直接呛声青峰，可又在景人这句话中，明显摆出了对他现在的不看好。
黛千寻到底哪里不如黑子，这几人都看得出来，只是各人心态各异。
“虽然黛前辈犯了这个错，但是我最担心却不是他犯的错误。”平稳呼吸后，景人再次开口，她看着洛山那一块，眼中露出不甘，为自己的无能，“可恶！”

比赛再度开始后，几人就明白景人说那话的意思了。
黛千寻现在的唯一作用就是在火神视线范围内站着。叶山在被伊月挑衅冲动过后也冷静了下来，现在诚凛整个气势都在上扬，洛山虽然还在领先，可若是再这样粗心大意下去，保不准会被诚凛给赶上。
现在对阵的是实m玲央和小金井慎二，场上一对一的对阵中，就这一对实力差距最大，但是却让洛山众人意外的是，虽然小金井实力不怎么样，但是也有着所谓的“野性”。这种野性也是一种不可多得的天赋，就像火神如虎，青峰如熊，叶山如豹，小金井就如――
一只猫？r(s_t)q
……
但是就算如一只猫，让景人终于惊讶到脸上表情都收不住的是，小金井在面对实m的“虚空”，居然跳了起来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一三零、彩虹的战队
                            

                                                        

                            

                            黛千寻无声的坐在板凳上。
他一向比较沉默寡言，加上他的身份位置特殊，与队伍里其他人都有一种无形的隔阂感，现在连唯一的长处都失去，其他人对他更是爱理不理了。
现在要黛千寻自己来说的话，他也不明白他为什么还在这个球场上继续奔跑了，他是一个很爱自己的人，现在他的用处没了，只有被赤司继续彻底的利用，可是为什么他还要继续呢？
教练训完话，洛山众人站起来准备继续上场，赤司喊住实m，让他注意日向顺平，再叮嘱根武谷永吉，让他防住木吉铁平，最后告诉叶山小太郎，让他接下来要多得分，只有黛千寻，他没有说话，甚至连看都不看一眼。
所以，这还是要让他接着上场吗？
感觉现在的赤司违和感，相当重啊。
这种违和感就像他第一次正式见到赤司时，最后赤司给他的违和感一样，平时赤司不会显露出来，上一次还是为了久保津高校，赤司和经理迹部好像之间闹了点不愉快，但是之后消散的也快，大家也都没在意。可是今天这种感觉尤为浓重，这究竟又是为什么呢？
黛千寻跟着众人上场，他听着耳边众人的欢呼，只是抬了一下头，忽然发现了自家经理。
对于这种大型重要的比赛，又是决赛，一般来说，一军两个经理都必须到场，但是昨天迹部景人却说，她今天就不跟队了，对于她这个决定，不仅赤司，连教练都同意了。原本以为她是有什么要紧的事情要去办，但是现在才发现，她根本哪儿都没去，就在观众席上看着！
可是现在不止是她，黛千寻还看到和自家经理站在一起的一群人，一群非常容易辨识的人，绿间，紫原，黄濑，青峰，那个粉头发的女生好像是桐皇经理，他们在头上都绑了一根布条，手上还抱着一面旗帜。
见他注意到她，景人不由笑了起来，伸手挡在唇前，做出一个噤声的动作。
这个经理，也真是奇怪啊。
明明在剑道和网球上拥有无与伦比的实力，却偏偏跑来当篮球部的经理，开始他还以为这只是一个单纯为了所谓爱情冲昏头脑的女生，但这么长时间相处下来可又知道分明不是。
但是不管怎样也不关他的事，小少爷与大小姐，又是未婚夫妻，他们怎么样，也不是他们能插手的了的。
可是当他将视线转回球场上，这才发现一样最重要的事！
他不由停住脚步，惊讶的看向球场上那边的黑子，然后将目光调回去，再去看观众台上的自家经理和奇迹众人――是的，他没有看错，这些人都有一个共同特征，那就是额头上绑着一根布条，颜色各异的布条，与他们发色相同的布条！旗帜颜色也是一样！唯一的不同，就是景人额头上那根和手上抱的那一面，都是橙色的。
经理，不，迹部景人，赤司的未婚妻，她到底，在打着什么样的算盘？！

第四节比赛开场。
一上来，日向就恢复了正常冷静，并成功投出一个三分球，为第四节比赛夺得第一分。接下来和实m一对一，不仅没有再中招，甚至直接看穿了实m“虚空”的秘密。
实m这一球一丢，其后果居然就是洛山现在的防守阵型被打乱，诚凛连续中了三球，虽然分数还暂时落后与洛山，可是从现在来说，他们的气势居然已经压过了原本处于领先的洛山！
景人不由向前跨了一步，指甲紧紧戳进掌心，她现在面容十分严肃，嘴唇紧紧抿着，盯着场上，连一丝一毫都不敢放过。
洛山，洛山，他们为之付出所有心血的洛山，难道就要这样沉寂了吗？
她知道赤司还有一个能力还没有放出来，若是有可能，她希望他永远都不要放出来，可是啊――
实m三种投球全部被日向所破，根武谷也不一定能拦得下木吉，叶山一个人独木难支，黛千寻更是中了黑子的陷阱现在毫无用处，至于赤司，现在的他对进入zone的火神，居然束手无策！
赤司忽然转过头，对着实m几人说道：“实m，下次的进攻就由你们四个人完成吧。”
实m一愣，有些不敢置信下意识凑上一步：“小征，你这是什么意思――”可在赤司冰冷无情的眼神中，渐渐消声。
现在的赤司，他的眼神和那一晚，一模一样啊。
赤司留在自家的半场，进攻到前面只有实m四人，诚凛虽然意识到了，但是也无暇细想这是为什么，火神截得球后猛地冲了回来，他知道现在的赤司拦不住他，所以准备一口气用流星灌篮夺得第五球――
可是赤司拦下了！
他不仅拦下了，甚至还进入了zone，赤司的zone，相信连奇迹中人都是第一次见到。
进入zone的赤司简直势不可挡，但是随着他的动作，景人的眉头也越皱越深。
“小景，你怎么了？”景人虽然不出声，但是她皱眉的样子还是引起旁边几人的注意，听着紫原的问话，景人看了看他们，轻轻摇了摇头，眉宇间的忧愁挥散不去：“我很担心啊。”
她最担心的问题，终于还是上演了。

其实现在不止是她，就算洛山自己那方，白金教练都难掩惊讶，现在的赤司看起来，就好像之前他的那四个同伴在拖累他一样，但是，篮球真的是可以个人秀的吗？
场外的观众欢呼声是那么响亮，景人握紧了手中的旗帜，一只手终于忍不住捂住了眼睛，脸上的表情一直在往下塌――
她可真是失败啊，就算经过了这么长时间，还是没能把他转回来，就算再怎样，实m几人对他的信任和支持有目共睹，他就这样放弃了吗？
“景人，你说，如果赤司君看到你这和我们站在一起，不会误解吧？”桃井忽然问。
“这个啊――”面对她这个问题，景人放下手仔细想了想，也想不出个所以然，等看着场上的局势变化后，干脆的握拳，“不管他！”
“……”
你还真是啊……
奇迹几人看着景人，深觉这其实也是一个不算靠谱的主。明明他们全部聚在这里，做这样的打扮，也是这位的请求。
是的，奇迹众人加上桃井，全部聚在一起都是景人的请求，不管洛山最终决赛对上谁，景人都要做这副布置，只不过想再尽一份力量，将赤司拉回来。而且现在不管是赤司还是黑子，他们都会支持，红橙黄绿青蓝紫，彩虹战队加上粉红女神桃子酱――
我们是同伴，我们是一体啊！
你现在与我们为敌这算了，可为什么还要放弃现在的同伴呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一三一、我们的篮球
                            

                                                        

                            

                            赤司进入zone之后，简直无人能敌。
就算是同样进入zone的火神也比不上他，火神气喘吁吁的停住脚步，不甘心的揪紧了胸前的衣服。
可恶！
与他沉重脸色相同的，是景人等人的脸色，青峰叹了一口气：“火神若是想要突破现在的局面，必须打开第二道门，否则，他绝对赢不了赤司。”
“第二道门？”听着青峰这样说，几人都不约而同看向他，若说谁对zone了解最深，自然是青峰无疑了，面对众人好奇的目光，青峰解说道：“进入zone，只是第一道门，进入了zone的状态就像掉进水里，当落到水底最深处，就会遇到第二道门――现在他们二人都进入了zone，可是赤司比火神强大在于他还拥有‘天帝之眼’，所以火神若想要打败赤司，必须打开第二道门。”
“那第二道门里是什么样呢？”黄濑好奇问，可这个问题让青峰十分黑线：“我怎么知道，我也只打开了第一扇门好不好？！”
现在诚凛为了避开赤司的攻守范围，从而利用黑子的能力从边界传球，可是没想到在木吉准备扣篮的时候，明明站的很远的赤司居然已经追了上来，一把夺走了此球！赤司运球回身，可是没想到火神和黑子挡在了他的面前。
火神在前，黑子在后，这个位置有点奇怪，景人看着赤司突破了火神，正准备继续向前，却忽然动作一顿――
不止是他，大家的眼睛现在都不由瞪大了，因为任谁都没有想到是，黑子居然提前了一步，直接拦在了赤司前进的路线上！
“这个是――”景人喃喃出声，她完全不敢相信看着眼前一幕，“征酱居然被――”断球了？
她下意识用手捂住张大的嘴巴，眼睛一眨不眨的看着赛场上的变化，很显然赤司对于自己被断球，也难以置信的怔愣在原地――这个真的是谁都没有想到的，赤司本身球技那么强，还拥有天帝之眼，现在更是进入了zone，居然，居然，居然还被断了球？！
火神运球向洛山球框攻去，实m惊慌喊着叶山，可是叶山如何能拦得下如今的火神？这时赤司也反应了过来，重新追了上去。
赤司用天帝之眼紧追着火神的动作，可是火神没有动，黑子却突然从他身边出现，直接将球从火神手中夺了去！就在赤司注意力跟在黑子身上那一刻，黑子已经出手，而火神也高高跃起，伸出手去，准备完成他们之间的空中接力扣篮！
这一球太快太激奋人心，在场所有人都不由屏住呼吸停住心跳，张大眼睛看着奇迹发生的一幕，赤司已经追了上来，但是就算是赤司，也拦不住这一球了！

*****************************************

赤司狼狈的坐在地上。
这一幕震惊了所有人，因为谁都没有想过，帝王赤司，居然也会有今天如此狼狈的这一面，这一球，不仅仅是诚凛的得分，更像是巨大的一巴掌，狠狠扇在赤司的脸上。
绝对只有胜利的赤司，居然――会输吗？
虽然比赛还未结束，真正的胜负未分，但是赤司被逼到如此境地，估计也是除了国中和紫原one on one那一次外的头一次吧，那一次的结果就是赤司人格分裂变成了现在的模样，现在再来一次，又会是怎么样呢？
只是想到这里，景人就不寒而栗，她不敢再往下想，但也在这里站不下去，急匆匆向下面跑去。

现在的赤司完全不对劲。
投篮投不进，拦球拦不下，传球传不好，回防又很慢，就算是洛山几人都忍不住对他露出愤怒的表情，帝王的权威正在动摇，可是赤司却仿佛毫无察觉，似乎那一球对他影响太过巨大，所以现在最让景人着急的，就是赤司的心理状态。
的确，现在的赤司，内心深处的确非常混乱。
――到极限了吧？
――不可能，我不可能会输！
――放弃吧，凭你已经赢不了了。
――闭嘴，我会赢！至今为止是这样，以后也是！
――……
混乱非常的赤司，越打越差的赤司，连洛山众人都忍不住对他怒目而视的赤司，就在这一刻，忽然看见黑子对他伸出了手――
“给。”
这是，什么？
黑子在定定看着赤司，而赤司在怔怔看着黑子的手，只见黑子手上拿着一根红色的布条，鲜红鲜红的颜色，就像他的发色一般――
赤司猛的抬起眼，黑子额头上那根淡蓝色的布条，也如黑子的发色一般，他忽然下意识急切的将视线落在球场外，甚至不用去找，一眼就看到站在场边上那几人。
景人，绿间，黄濑，紫原，青峰，桃井，他们都在着急看着他，最前方的景人眼睛甚至都已经红了，她撑手在赛场边，不管不顾的喊出了声，用她最大的音量，穿过体育馆内所有嘈杂的声音，直接重重的击在他的心上：“征酱――！”
“加油――！”
请加油啊，我的少年。
赤司听到喊声，下意识转头看着她，可是，面容无力而又茫然――
呵，这个傻姑娘。
她难道就想不到他会因为这个而对她生气吗？
可是，他怎么会对她生气呢？不管是他，还是他。
大家的愤怒情有可原，黛千寻的质问理所当然，你是谁？我是谁？我是赤司征十郎，可赤司征十郎是我吗？
彩虹战队里的那个位置，是我吗？
他们真正想要的，是我吗？

“你是我的软弱啊。”

****************************************

出生名门，总是站在顶端，胜利逐渐变成一种义务。即便失去了唯一能给予自己安歇之处的母亲，家族也不允许我止步不前。或许从那时起，我的人格就一分为二。
篮球，最初是母亲留给我的。虽然父亲十分严格，但只要能获得胜利，也就随我去打了。帝光篮球部的训练虽然辛苦，但并非痛苦，而且能够尽情打篮球，与队友们相处的每一天都很愉快，随即夺得了初中联赛二连霸。并且在这个时候，我还遇上一位少女，她很优秀，却不是为了家族才优秀。真是奇怪，她明明拥有和我一样的家世，却心里带着满满的爱，虽然我和她到初二才正式见面，实际上我早就知道了她，看着她无忧无虑的笑，真的很让我羡慕啊。若是和她在一起，也一定会每天都很快乐吧？那个时候我拥有最好的伙伴，和一个最好的女友，但是啊――
某一时期开始，队伍的理念逐渐变成了胜利至上主义，与此同时，他们每一个人的才能也都逐渐展现出来。然而成长却快得惊人，竟演变为因难以掌控而生的恐惧，以及担心被他人抛下的焦虑感。
胜利得来的东西，将会因为败北而失去，为了能够继续和他们打篮球，我必须变成最强之人。我放错了重心，那个时候连最喜爱的少女都无法阻止我的改变，于是，“我”诞生了。
“我”再次统治了他们，初中联赛三连霸都不在话下，无可挑剔的胜利，“我”是绝对的。即便他们成为敌人也不会改变，“我”会继续证明我的强大。就连她也一样，最后只有胜利的“我”，才是最正确的。
所以，不再需要我了吗？
是的，你就永远留在这里吧！
我原本是这么打算的，可现在，你却被败北的预感所困扰。
沦为弱者的你又明白什么？！
是啊，大概是我不明白吧。我想用胜利来维系的那些无可替代的东西，除此之外，我不知道还有什么别的方法，正是这份软弱，所以让你诞生了。只追求着胜利，抛开其他的一切，甚至迷失了为什么要变强的初心，而现在，你却正在重蹈覆辙。我们犯下的罪过大概永远都无法抹去吧，就算是败北也心甘情愿了，但是，看来还不能这样结束，或许因为对手是黑子，或许因为某个从不放弃我们的笨蛋，或许因为所谓的“彩虹战队”，让我无法抑制住内心想赢的冲动啊――

原来的征酱回来了！
景人捂住嘴巴，她拼命瞪大眼睛，阻止眼泪流下来。
别哭，景人，现在不是哭的时候，现在是比赛最关键的时刻，你要支持，要冷静，要加油――
洛山由于赤司的苏醒，最完美的司令塔形成，居然使得洛山其他四人都发挥出近于zone的力量。反观诚凛，火神力气耗尽，zone状态消失，大家都已经接近极限，不管怎么看，这场结局注定了呢。
但是场外一声大喊，黑子曾经的同伴荻原成浩的出现，给了他最大的精神鼓励。同时青峰也站了出来，不止青峰，黄濑，绿间，紫原，同伴们都站了出来，让全场都为诚凛而欢呼。
景人看着他们的举动，伸手摸了摸带泪的眼角，但并没有生气，而是情不自禁的笑了起来，她高高伸出手：“征酱，黑子，加油！”
“喂喂，你到底给谁加油啊？哪有为两方都加油的？”青峰看着她很无奈。
“我就两方都加油，不可以吗？只有双方都拼尽了全力，这才是最棒的比赛，”景人振振有词，双手叉腰直接训斥，“说起来你们才过分呢，居然只看到黑子，我家征酱这么努力难道不值得喊吗？快点，和我一起喊征酱加油！”
被鼓励的的诚凛爆发力简直再一次突破人们的想象，火神打开了第二道门，诚凛现在的配合天衣无缝，青峰终于知道了真正进入zone的契机，笑着笑着，眼泪居然这样流了下来。不过最让人惊讶的是景人，虽然景人平时非常善解人意，但是任性起来就能看出她从小娇生惯养出的大小姐脾气，在全场欢呼着诚凛的情况下，她固执的跳上第一排座位，喊着洛山的名字。
“洛山，king！洛山，king！洛山，king！”
在她的带动下，现场所有的洛山的人，加油声都变成整齐划一的口号，在整个体育馆中骄傲的回响――洛山，帝王！
赤司回过头对她温柔一笑。

越到最后，比赛越发紧张，两支队伍都发挥出超乎平常的实力，而在最后三十秒，洛山明明领先四分的情况下，诚凛居然三分球有效，还加罚一球！
日向这一球绝不会中，然后再抢篮板球！景人紧张看着，木吉居然生生从根武谷手中抢下这一球！球到了黑子手上，就在所有人以为对海常那一幕又要上演的时候，赤司去拦，却未想黑子在最后两秒，抛给了火神，完成了最完美的一个空中接力！
冬季杯冠军――诚凛高校！
看着诚凛那边欢呼雀跃，洛山这边却像死一般的沉寂，所有人都在怔怔看着对方，不敢相信自己的失败，赤司神情微有恍惚，不由自主的喃喃道：“输了啊――”
这就是，败北吗？
真够惨的，内心的痛处难以形容，看来无法以平稳的心情去列队了――
正当他胡思乱想着，忽然胸口被一撞，一个温热的身体扑了个满怀，伸手将他紧紧抱住，赤司下意识反抱住她，低头就见景人虽然没声音，但是看上去好像很开心，又好像很难过，眼泪止不住落下。
边哭边笑，边笑边哭。
这丫头――赤司低头看着她，这时就听旁边一声喊：“喂，赤司！”他抬头，看着青峰伸手随意一抛，抛来一样东西，他伸手稳稳接住，定睛一看，是一面赤红的旗帜。
旗帜？他再次抬起头，就看到他曾经的同伴们都含笑看着他，青峰哼了一声，状似不满道：“这可是你的，我替你拿了一晚了，好好收着！”
原来如此。
彩虹之队的同伴――
不知道为什么，明明是在经历人生第一次失败的时刻，赤司的嘴角却有点忍不住的上扬，他握紧手上的东西，抱着怀里的少女，轻轻的点头：“啊。”
黑子的篮球，他已经领教过了，明年IH，他会让所有人看到一个新的洛山！

――――――――――――――正文完结――――――――――――――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊1
                            

                                                        

                            

                            当樱花盛开到极致的时候，景人和赤司一起跨入了高二。
高二第一件大事当然是开学典礼，老生发言代表自然还是赤司征十郎，新生发言代表则是一名看上去娇娇小小十分萝莉的女孩，当她站在台上的那一刻，不知在想什么，在演讲完毕后忽然干咳两声，瞬间转头看着赤司方向，眼睛亮晶晶的，铿锵有力的大声宣布：“那位赤司学长！请问你有没有女朋友？没有的话我要追你！有的话也请不要担心，我会打败她的！”
听到这女生的宣言，洛山所有人第一反应就是去看景人的表情，景人站在台下，神情自然而平和，看不出一点情绪。不过至于内心怎么想的嘛――
景人：“……”呵呵，你大爷，居然敢跟我抢征酱！o(￣ヘ￣o#)
洛山众人：“……”(⊙n⊙)
好吧，不管怎么说，还是必须为这个不怕死的妹子点一万个赞！
台上的妹子当然不是傻瓜，洛山所有人的动作都看到了，顺着大家的目光看去，她自然第一眼看到那个处于视线最中央的紫灰色长发少女，虽然在看到对方那一刻，第一次知道了什么叫自相惭愧的感觉――
为什么情敌如此强大？！

如果你有一个男朋友，感情非常好，甚至已经订婚成为未婚夫妻，也见过对方父母，就等毕业就可以结婚――这时候突然跳出来另一个妹子大声宣布要追求你男朋友，还要打败你――你会怎么做？
如果你空窗十五年，身后追求者排成一连还有余，就只是为了寻找自己心目中的王子，某一天这个王子真的出现在你面前，你真的很想得到他，甚至不惜在所有人面前第一次宣布倒追，可未想王子身边早有了公主――你会怎么做？

景人长呼一口气，缓缓睁开眼，然后看着面前正在办公的少年，定定看了两秒，果断伸手从背后抱了上去――
这是我的，谁也别想抢！
“景人？”感觉到一个身体贴了上来，一双手将他紧紧拥抱住，赤司停住手上的笔，微微转过头，景人嗯了一声，手上动作没松，只不过懒洋洋的将下巴搁在他肩上，顺便看向他正在写着的文件：“这一年的计划表？”
“是的。”
“黛前辈已经毕业了，你想过怎么安排大前锋这个位置呢？”
“再选拔吧。”说起这个赤司已经打定好主意，“你呢？”
“什么我？”景人歪着头，对上他的视线，随即就不由笑了起来，撒娇道，“我懒嘛，征酱你可不要赶我走哦！”
“……”赤司微微无奈，其实按照他的想法，景人就这样做一个篮球部经理，还是可惜了她一身才华，所以在开学前赤司和景人讨论过这件事，景人当时还说好好想想，可是现在已经完全换了一种口气了。
不过就算是赤司，最喜欢的女孩子如此紧张自己，依旧会和大部分普通的男孩子一样感到心情愉悦，所以他没说什么，只是微微笑了笑。
正在室内气氛最和乐融融的时候，这时学生会大门忽然被突兀的打开，两人闻声，一起抬头向门口看去――虽然两人都是一脸坦荡，可是这样却吓着推门的学生会成员。等他看到里面两人后，不知道为什么脸刷的红了，飞快鞠了一躬：“抱歉打扰了！”又赶紧关上门。
“……”
“哎呀！”景人松开手，从椅子上上跳下来，踏踏踏跑过去拉开门，只见男生握着文件正手足无措的站在门外，见景人打开门，依旧有些犹豫：“副会长……”
“进来吧。”景人笑眯眯说道，“你来送的是什么？”
“明天社团招新的申请报告书。”看景人问，男生下意识这么回答。
“社团招新？”景人一愣，眨了眨眼，忽然反应过来，“好，拿过来吧。”

******************************************

景人笑眯眯坐在摊位前，摇着扇子一派悠闲。
“小景经理，你为什么要来今天社团招新？”实m在一边不太能理解的问，社团招新这种事，向来是二三军经理负责，可是今天景人却来了，她不仅来了，为什么他们也要必须跟着过来？！r(s_t)q
“用不着看得这么严吧？”
“真是，我像是只会争风吃醋的人吗？”景人有点不满道，看到旁边坐着的叶山和根武谷虽然没有说话，但是眼神都赤果果表达出“我们就是这个意思”后，瞬间收起扇子，一人敲了一下，“真是，黛前辈毕业了，大前锋的位置到现在都没找到合适的，今天招新你们自己先看看，洛山今年还是招到不少优秀的新人的。”就算冬季杯是第二名，洛山也不会因此一蹶不振，毕竟多年名声在那里，洛山也只不过得了一次的第二名，不是二十名，所以慕名前来的优秀篮球学生还是相当多的――喂喂喂，不要一过来就盯着他们镇部之宝部中之花迹部经理看来看去，就算现在经理的男朋友――部长大人现在不在，可是请不要忽视他的存在感好不？
“我去买饮料，小景经理，你要喝什么？”社团招新招到一半，实m站了起来，问景人道，景人想了想，“桃子汁好了。”
“玲央姐，我也要！”叶山在一边急吼吼举手，被实m一阵嫌弃，“想喝自己去！”
于是“不被疼爱”的“雷兽”叶山只能颠颠的跟着实m一起走过去买自己想喝的饮料，景人依旧坐在原处，不一会儿等他们回来，就见实m黑着脸，而叶山捧着肚子在一边止不住的大笑。
“这是怎么了？”景人看着二人一阵莫名，实m黑着脸不肯说话，叶山张了张嘴，刚想说什么，就听旁边传来问声：“请问这是篮球部招新摊位对吗？”
景人下意识转过头，等看清来人后，脸上笑容虽然还在的，但是一些细微表情已经全部改变了，显得礼貌而自然的疏离：“你好。”
“啊，是你！”虽然对方那一番宣言让景人对她印象很深，可是对方并没有第一反应放在景人身上，而是看着一边的实m，一脸古怪：“你也是篮球部的？”
“……”
等等，她是错过什么精彩剧情了吗？o(*￣￣*)o
景人看看这个看看那个，只见这个女生将手放在下巴上默默思考了一会儿后，转向景人，严肃的确认：“这真的是你们部的吗？”
景人：“……”
妹子，在回答你的问话前要不要我提醒你一下，前两天因为你的宣誓，而让我们正式建立的情敌关系呢？r(s_t)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊2
                            

                                                        

                            

                            “那个女生！那个女生！真是太粗鲁了！”
实m玲央站在球场边团团转，气哼哼的连声怨念，景人站在一边瞧着他这样，捂唇直笑。
“我们篮球部绝不，绝不会接受她的！小景经理，如果敢让她进入篮球部，我就和你没完！”
“……”r(s_t)q
“……居然，居然对我做出――啊～～～！小太郎！不许偷笑！”
“……”O(∩_∩)O～
景人看着他气成那样，努力想板直自己的脸，然并卵，嘴角就是想上扬她又有什么办法呢？
看着实m恶狠狠盯着篮球部所有成员，景人转过头，将自己埋在赤司背后偷偷笑，赤司虽然没什么表情的时候比较多，但是此刻嘴角也若有若无的含着一丝笑意。
实m最大的失误就是当时让叶山跟在身边，所以在实m不知道的时候，赤司随便开口一问，叶山就老老实实飞快将实m卖的连裤衩都不剩，你问听完全部过程的景人心里感受如何？――我该怎么说呢？也真是复杂呢r(s_t)q……
详细过程――很复杂，反正实m居然被当成登徒子了，最后结局――1.88米的实m玲央居然没干的过1.48米的小萝莉，不仅被打倒，还意外在大庭广众之下／体验了一把“木叶奥义之千年杀”r(s_t)q……
Oh my ladygaga，他当时怎么没有一头撞死！！！

“那个孩子还真有意思，我看过她的简历，你决定怎么安排她呢？”周一学生会大会，中间休息时间，一个将一头黑色长发高高竖起，显得活力又精神的少女笑眯眯问景人。
“如果是宫神学姐，学姐会怎么安排呢？”景人并没有直接回答，而是也笑着将问题反踢回去，顺便――“说起来黛前辈去东京上大学了，你们这一年都处于相隔两地，学姐不担心吗？”
“啊拉，副会长真是会开玩笑，不过我们家千寻那么贴心，加上存在感又低，没关系的。”对面少女瞬间笑容扩大，只是话虽这么说，如果手上没有那种恶狠狠要将笔折断的劲头就更能说服人了。
景人看着她这样，也不由笑容更大了几分：“我想也是。”黛前辈，对不起，估计今晚要辛苦你了O(∩_∩)O～
“说起来高木是不是又开始往你们班跑了？”继这个话题后，宫神换了个话题好奇问，“你觉得怎么样？真是谁都没想到他能坚持一年。”
“我也觉得非常佩服。”说起高木平――洛山剑道部部长，景人就不由一脸唏嘘，她拒绝了他那句“只要你来，我就让位”整整一年，没想到第二年刚开学第一天就又在自己班级门口看到这位锲而不舍的高木部长――如果不是一个有女朋友一个有男朋友并且同另一半的关系都非常好，大家还真以为高木是要追求景人呢。
同时身为空手道部部长的宫神霜自然同剑道部部长非常相熟，自然也知道高木坚持了一年的目标并在接下来一年接着要实现的目标――这个目标真宏远副会长学妹明明眼里只有会长的说r(s_t)q
不过景人还有一句话没有说出来的是，那就是她已经在认真考虑高木的请求。

“秋庭怜音，对吗？”景人看了看手中的文件夹，又抬头看了看对面娇小的萝莉，微微笑了笑，摇了摇头：“非常抱歉，我们不能录取你。”
“为什么？”听到景人的拒绝，萝莉自然一脸不满，“我哪里不合要求？”
“当然。”景人笑，笑不露齿的那种，“你擅长的是空手道，对篮球毫无了解，虽然曾经担任过国中学生会会长，但是并不擅长文件处理，所以，抱歉。”
“这个我可以学！”妹子一脸坚毅，“我的学习能力很强的！”
“那也不行。”景人继续摇头，“如果没有别的人选也就罢了，我既然有现成的经验丰富的经理人选，为什么要选择一个没有经验的人？秋庭学妹，你的学习态度我非常肯定，但是我想说的是，你必须要知道自己想要的是什么，并且提前做好准备，而不是突如其来的想法主宰大脑，然后一根弦的向前冲――在你申请成为篮球部经理前，你对篮球，对洛山，下了多少了解的功夫呢？”
“这个……”对面的萝莉顿时有些语塞，她的确只是知道洛山篮球部很厉害，但是具体到底有多厉害，又付出了多少，的确还不太了解。
景人看她这个样子，只是笑笑，并没有落井下石：“秋庭学妹，也许我说话不好听，但是绝对是我的肺腑之言。希望你明白什么是你真正想要的，认清你自己的心，然后朝着目标前进吧。”不要将一瞬间眼前的迷恋当成真正的喜欢，如果没有做好未来一辈子的准备，没有做到会痛会有摔倒难过的可能，请不要轻易将爱这个字说出口。
只有拥有坎坷的经历，才叫做人生。
很荣幸啊，她说出来，并且也做到了。并且对于他们的未来，她很有信心。
对面的少女还似懂非懂，景人也不准备再说什么了。毕竟感悟这条路还是要自己走的，别人告诉你的，永远是别人的道理。
不过在告辞的时候，萝莉忽然咬牙切齿的问：“你是不是很高兴？”还以为景人就算高兴也会表面上装一下，没想到景人装都没装，直接兴高采烈的点头：“对啊！”光明正大的回绝了情敌，当然很高兴啊。
秋庭萝莉：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊3
                            

                                                        

                            

                            开学第二个星期，剑道部突如其来的一项宣布吓到了不少人。
洛山现任学生会副会长，篮球部一军经理――迹部景人，在这一年正式出任洛山剑道部顾问一职。
是的，是顾问，不是部长。景人自认现在还不会将大部分心神放在剑道部上，加上洛山现任剑道部部长真的很优秀――这种优秀不仅仅指他剑术出众，更重要的是他的领导和凝聚能力，敢想也敢为，就算是景人也不得不惊叹。

实m抱着篮球从路边这个篮球场经过。
这是他每天上下学必经的一条路，所以对于这个路边篮球场也是了如指掌，当不知何时起，这里每天多了个身高连1.5米都不到的女生拼命在练篮球，实m立刻就知道了怎么回事。
还真没想到，被小景经理拒绝后，这女生居然真的拿着篮球练了起来――虽然不是吐槽，但是她那1.48米的身高，就算身手再好，也不可能做到灌篮的。
实m很清楚，篮球部全体上下对于这个女生虽然不熟悉，但还是隐隐抗拒的――一是小景经理的确太得人心，虽然小景经理自己并不太在意对方说的那番宣言，但是洛山上下已经牢牢有了一种意识，那就是赤司和景人这两人是一体的，绝不是别人能插/入的；二是因为那种要求而加入篮球部的原因，让这群热爱篮球的少年们很不能接受。
不知道小景经理和对方说了什么，反正当小景经理走回来的时候告诉他：“解决了。”他当时只顾着长舒一口气了――
这个女生――每看到她一次他的某个地方就要隐隐作痛一次！真是活生生的冤孽啊！r(s_t)q
也许实m站在门口太久了，对方早已停下自己手中的动作，抱着球抬头困惑看着那边的实m玲央，很直接的微昂了一下下巴：“喂！那个谁？”
……果然还是太粗鲁了！一点女孩子样都没有！(V_V)
“你看着我做什么？”
“……哼，不要太自作多情。”实m轻哼一声，迅速找回自己的状态，嘴角微微勾了起来，他刚想开口，没想到就已经得到对方毫不留情的吐槽：“你这样笑还真难看，说起来你为什么说话要用女性用语？你是GAY向还是伪娘？”
……GAY向？伪娘？指他？
“……”嗷嗷嗷嗷！忽然好想一巴掌呼死她肿么办？小景经理不要再担心了，今晚我就替天行道了！――此乃被气得一口气差点没上来于是正在深深思考此方案可行性的实m玲央同学。
“……有没有人告诉你，你很毒舌？”――这是一年级小学妹，我是三年级的学长，我要忍耐，我要忍耐，我不打女人，我真的不打女人……
“我知道。”没想到对面的萝莉样的少女大力点点头，一点都不扭捏的坦荡承认这件事，这倒让实m惊讶看了她好几眼，秋庭少女仿若未觉，认真说道：“有人和我说过这件事，但是我控制不住。”有什么想什么说什么做什么，这是她一贯风格，所以她在觉得赤司征十郎很好她很喜欢这一类型后结果就是开学典礼那一场石破惊天的告白宣言，并因此想加入篮球部；虽然证明是误会但当时因为角度关系以为实m是登徒子干脆直接出了手――这是实m玲央内心永不可触及的痛――1.88米的他居然就这样被1.48米的娇小少女一下子过肩摔倒，传出去他的英名何在？何在？！
虽然他不知道的是他早就被当然也在场的叶山卖得一干二净了r(s_t)q……
“我想小景经理已经和你说过篮球部没有录取你了吧？”实m果断选择了一个新的话题，“你擅长的是空手道不是么？为什么要练篮球？”就算是女子，妹子你的身高也一点都不够格，换句话来说，就是实在太矮了r(s_t)q
“因为迹部经理说的那番话。”秋庭少女深呼吸一口气，伸手擦了擦额头上的汗，“我觉得我的确不对，所以这几天一直在家了解篮球的知识，和洛山篮球部的历史，然后我有点不明白，所以我就想来亲身感受一下。”
“什么不明白？”
“篮球。”秋庭少女看了看手中抱着的篮球，瓷娃娃一般的脸上明显浮现出困惑的表情，她的声音不由有些轻：“你们，为什么如此热爱它呢？它，到底都有什么魔力呢？”
不管篮球足球，说白了都是追着一只小球跑来跑去，可是这小球到底有着什么样神奇的魔力？能让全世界的人为之而疯狂？
她不明白，她现在还不太明白。
“呐。”秋庭少女忽然抬起头，在暮色夕阳下，已经式微的陈旧阳光遮不住少女的眼睛得明亮，她的眼神格外坚定，带着无畏和前进，正是这眼神，忽然让实m内心一动，“我知道你是洛山一军正选，也是高中届打得最好的球员之一，你――教教我好不好？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊4
                            

                                                        

                            

                            “其实，我有点不太明白……”
“……我也是。”
以上对话来自于两两相坐相对无言的景人和宫神，两个女生坐在大厅角落的沙发上，头疼看着眼前一幕：“到底，是怎么发展到这一步的？”
空手道部和茶道部本来决定联谊，奈何茶道部比空手道部人数多得多，于是准备再拉上一个部，篮球部就此被挑中，作为部长的赤司答应了，但是篮球部加进来瞬间又变成男生比女生多，于是又拉入了女子空手道部和插花部……最后一直到加入别的学校才算男女平衡。
“其实，这个时候已经不是两部联谊了，而是各校大聚会！”

“秋庭最后加入了你空手道部？”景人用手支着下巴，环视大厅一圈，百无聊奈的问。
虽然这两个女生都有另一半的对象了，但是一个身为部长一个对象身为部长，这么多人造成了部长必须到场看着，所以景人肯定也跟了过来。
“嗯？对。”听着景人的问话，宫神抬起头，顺着她的目光一起向那个方向看过去，看到那个娇小若娃娃的女生穿着珍珠红裙子，手上端着一杯果汁，抬头正不知在说些什么，而和她站在一起跟她说话的对象却让两人十分意外，居然是实m玲央！
“玲央姐上次不是还闹着一副‘有她没我，有我没她’的架势吗？”景人显然十分意外，“怎么今天都能和她好好说话啦？”
“我怎么可能知道？”景人都不知道的事，宫神当然更不知道，不过她的话音刚落，就见不知道秋庭说了句什么，实m板着脸转身就准备走――
“其实这妹子说话真心不上心。”宫神无力吐槽，“对感情反应超级迟钝，所以我不知道她是当时看上了赤司学弟什么，居然甚至要在开学典礼上告白。”
“那是因为我家征酱最优秀！”景人理直气壮的开口，得到宫神不忍直视的再吐槽：“是是是，你们家征酱最厉害最好了。”从高一开学跨入校门第一天就开始秀恩爱，到现在依旧还是能被闪瞎24K钛合金狗眼――副会长学妹每天一脸甜蜜的我家征酱长我家征酱短，在她眼里估计赤司学弟就没有不好的，完全一副赤司头号脑残死忠狂热粉的架势。
“和叶山站在一起的那个女生是谁？是今年新生？”景人笑眯眯的一脸“谢谢夸奖”模样，等她不经意转了个头，就看见另一边的叶山，很神奇的是，叶山也在和一个女孩子站在一起说话，至于和他说话的那个女生――景人细细打量了一番，个子算是相当高挑，黑长直，长相白净秀气，脸上架着一副细框眼睛，看上去斯斯文文的，只是淡定站在那里，就透出一副独有的江南水乡的气质。
“那个？我们班今年新转来的中国留学生。”宫神瞧了一眼就知道是谁，她和叶山是一个班，“好像是叫尹晨曦？的确是同叶山关系很好，当时还是叶山主动去和她打的招呼。”
“真是神奇。”景人默默盯了一会儿，转过头来一脸唏嘘，“没想到叶山也会有这一天，我还以为他要到25岁以后才会开窍。”――因为没有对象被家里长辈逼着相亲r(s_t)q
“哈哈。”被景人的话一提醒，自己脑补一下的宫神也忍不住逗乐了，“说起来这个女生性格很冷静淡定，正好和叶山相反。”
“我看得出来。”景人点点头，这时忽然旁边走了来几个人，景人下意识抬头看了他们一眼，发现都是不认识。不过这几个男生也算很有绅士风度，很有礼貌的问：“请问我们可以坐下吗？”
“当然可以。”
三个男生说了声“打扰了”，在两人对面坐下，然后彬彬有礼的问：“不知二位怎么称呼呢？”
“在询问别人之前，应该首先自我介绍吧？”景人眼睛微微眯起来，嘴角勾起一点点，透出一股慵懒到漫不经心的气质，“你们叫什么？”她说这番话的感觉实在太天经地义，明明是她在推托，但好像就是应该这三个男生有错误应该先开口一般。
“实在抱歉。”三个男生一顿，然后挨个作了自我介绍，景人点点头，又看似缓和实则立刻紧接着问：“嗯，你们是哪所学校的？”
“太久高校。”
“太久啊，那可是座很有名的高校呢。”景人感概，得到一边宫神点头支持，对方不好意思的笑了：“那二位呢？是洛山的吗？”
“是。”虽然这场联谊主办是洛山，但是的确加入了别的学校，太久高校也是其中之一，景人和宫神虽然知道这几个男生对她们挺有意思，但是都不太愿意搭理，所以从现在虽然一直在说话但是绕了绕去就是没把名字说出口就是最好的证明。
景人一边漫不经心搭话，一边偷偷在找赤司，可惜的是，刚刚还看到他在那边和几个男生在一起，现在一转眼就不知道去了哪里。景人正暗暗着急，这时就听对面男生忽然问道：“不知道小姐有没有兴趣一起出去走走呢？”
“嗯？”
“什么？”
“要不要一起出去走走？”对面的男生好脾气解释道，这句话也表明了“我对你很有兴趣，如果你对我也有兴趣，那我们就出去单独相处吧”的意思，景人和宫神刚准备摇头，就听旁边传来一声清冷的声音：“不好意思，她们不去。”
“征酱！”
“你是谁？”
与景人同时反应过来的，三个男生顿时都有些不高兴，于是口气中也带上点点针对的味道，来者没有说话，只是冷冷的扫了他们一眼，但这一眼压迫力是如此让人心惊胆战！然后他们眼睁睁看着赤发少年对着其中那个紫灰色长发的少女伸出手：“过来。”
而最让他们跌破眼界的是，明明在和他们说话时一直全程高冷一直漫不经心的少女，居然在这一刻瞬间笑靥如花一般绽放，笑眯眯将手搭上少年的：“嗯！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊5
                            

                                                        

                            

                            从聚会的地方出来，准备散的就散了，没散的准备继续high的就往下一个地点出发，景人倒是没事干，而且现在剩下的这一圈都是大家认识的人，于是也跟着跑了过去。
第二个地点是KTV，他们包下最大的包厢，该唱唱该玩玩。赤司自然也来了，不过他不玩这些，所以被景人摁在角落坐下后，就一直坐在那儿，静静看着众人。
“我们来玩游戏吧！”人这么多，当然要玩游戏，至于玩什么，大家兴致勃勃开口提议：“国王游戏！”
“这个主意好！”人多玩国王游戏自然最好玩，“那如果完成不了的话，惩罚是什么？”
“惩罚嘛――”有人贼嘻嘻一笑，伸手从包里提出一瓶东西，眼睛放光：“就是这个！”

赤司平静的看着面前众生百态。
他身边坐着实m玲央，他也没有去玩，只顾着用手扇着鼻子一脸嫌弃的喊着“空气太糟糕”，不过也没有出去，而是和赤司有一句没一句聊着篮球部的事，然后顺便下意识偷偷打量那边某个天然系小萝莉。赤司注意到他的走神，但并没有说出来，因为他的注意力大部分放在景人身上。
“今年IH……”实m刚刚话说到一半，忽然生生卡了壳，像见鬼一般转过头去，看看那边大屏幕，再回头看了看赤司，用手捂住嘴，实际上不止他，在场大部分人都已经反应过来了。
“征酱？”景人不明所以的站起身，而现在正坐在点歌台前的人默默缩起身子，恨不得大家都没看到他才好――
ini...
他这是多大的机遇啊，居然点出一首歌的声音和赤司的声音如此之像！话说《威风堂堂》这首歌不是由初音ミク、镜音リン、巡音ルカ、GUMI、IA演唱的吗？他怎么点出一个男声来着？
不过赤司的娇喘――停停停！不能再想了！
赤司倒是神色没什么变化，只是看了他们一眼，点歌台处的一帮人自动切歌并且把始作俑者拱了出去――这个笨蛋！
“居然是赤司学弟的声音唱《威风堂堂》啊～”宫神摸了摸下巴，一脸若有所思，“还真是没想到过呢。”
“我也没有想过。”景人的脸蛋已经有些微微红了，日本未满20岁是不允许饮酒的，但是今天实在兴奋过头，连景人都没能控制住，加上有些稀奇古怪的要求她的确不能做，所以已经被灌了几杯下去――她用手捂住脸蛋，一脸幻想状：“征酱唱《威风堂堂》啊～～”她也好想听肿么办？
“要不你去让赤司学弟唱《威风堂堂》？”宫神瞧着她这样，很坏心眼的说道，“赤司最宠你了，不是吗？”
“才不呢！”景人却立即反驳，不满的挥挥手，“征酱唱歌也只能我听，你们不许听！”
“……”
好吧，就算这丫头已经有些微醺了，但是下意识里对赤司的独占欲一点儿还是都没减少，瞧这样就知道了，连唱歌都不许别人听r(s_t)q

下一个抽到国王的是景人，在景人让中国妹子红着脸闭眼为叶山脱掉一件衣服后，终于景人自己再次不幸中招――
“11号，去和赤司君说，让他唱一次《威风堂堂》，或者邀请赤司君来个面颊吻吧！”发布这条命令的人绝对是想看景人的笑话，没想到景人看了看手中的牌，将牌一扔，十分欢快的举起双手，嘴角的弧度夸张而满足，眉眼都是弯弯的：“好啊！”
“……”
“你是11号？”
“你怎么回是11号？”
看着众人不敢置信的样子，景人挑挑眉：“为什么不能是我？”
ini...
不过在景人站起身时一个踉跄，众人就知道景人真的绝对是醉了，但是景人自己不知道，她一步一步慢慢向赤司那边走过去，大家都目送着她，想看清下面发展的每一步――
景人走近了赤司学弟！
赤司学弟抬起头看自家女朋友了！
景人站在赤司学弟身边了！
景人低头拉着赤司学弟的手不知道说了几句什么。
赤司学弟好像看出景人的不对劲然后准备站起来了――
嗷嗷嗷嗷！！！！！Ｏ(R口Q)Ｏ
众人不敢置信的捂住嘴巴，恨不得仰天长啸――你们能想象么？一向做事有礼温和大方的景人学妹，居然在醉酒后居高临下的，直接生猛的俯下、身，以一种女上男下的姿态，非常干脆利落的堵上赤司的嘴巴！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊6
                            

                                                        

                            

                            赤司在景人向自己走过来的时候，就感觉到一丝不妙――
不过景人一向很有自觉，不会在外面尤其大庭广众之下做出太出格的事――当然这句话在今天之后会被他特意注明：“饮酒状态外”r(s_t)q
他知道那边在偷偷做什么，不过虽然他对自己要求非常严格，近乎魔鬼般的严苛，但是对别人则是非常通情达理。所谓再乖的孩子内心都住着一只野兽，所以偶尔会有那么不规矩那么一下下，只要不超过底线，他也睁只眼闭只眼算了。但是只是他没想到的是，原来景人酒量也不算很好r(s_t)q
外加上他坐在沙发上，处在下手，使力没有景人方便，加上就是景人因为本身就运动，力气也算挺大的――
当然废话这么多的意思就是，他，赤司征十郎，第一次在众目睽睽之下，虽然是自家女朋友，但第一次被一个女人这样压在了身下……
赤司眸色一暗，不管景人意识错误反应迟钝，但是他们之间的亲吻并不是给别人当成戏剧看的。所以在景人压住他嘴唇贴上来下一秒，赤司果断伸出手，半哄半劝将她抱在怀里，然后抬眸，平静而又深意的一个个扫了过去――
被赤司这眼神一扫，所有人都感觉像打了个激愣，明明已是春天，但感觉如坠冰窖，冷的可怕。于是他们赶紧倏地收回目光，立刻装作什么都没有发生过。
ini...呜呜呜，就算赤司君比以前好像好说话多了，但是到了真正时候还是好可怕！
别人的心里景人不知道，就算知道，估计她也是这里唯一不怕赤司的人。她只是靠在他怀里很开心地笑，伸手搂着他的腰，将下巴靠在他胸膛上，眉眼弯弯，软软的喊：“征酱？”
“……”实m玲央自觉闪离这一对三丈外r(s_t)q
“征酱～”虽然赤司没有应答，但是景人笑的如此心满意足，她歪了歪头，又紧了紧胳膊，将脸贴在他胸膛上，似是喟叹，“你还记得吗？”
“记得什么？”能让景人在醉酒情况下还记得东西，是什么？
“黑子和黛前辈，你还记得我们的那个约定吗？”
说起这个赤司就想起来了，他和景人当时打的赌，虽然那时候是另一个人格，但实际上的确如那个人格所说，虽然我们都是赤司征十郎，但是不过是过去还是现在甚至将来，赤司征十郎只喜欢一个女孩子，那就是迹部景人。
所以这个赌约，赤司并不会否认，也不会像那个人格钻了牛角尖。而是问：“记得，怎么了？”
“是你输了，对吧？”
“……对。”在洛山输给诚凛那一天，其实他也算输给了景人。
“那你必须无条件答应我一个条件。”
“对。”
“那――”景人忽然如狐狸一般狡黠的笑了起来，似乎非常愉快，她眼珠子转了转，抬头用手掩着悄悄在他耳边说：“征酱，你唱《威风堂堂》给我听吧！”
“……”
这丫头真的醉了吗？-_-|||
如果说她醉了，可是她还晓得提这个赌约让他履行诺言，可是说她没醉――景人又怎么会对他提出这样要求？！
景人虽然有任性，但一向都是很有分寸的任性，不会任性的让人头疼，只是这一次提出的要求，还是第一次让赤司感到棘手，不过看着景人这样，他先是半哄：“景人，你要休息吗？”
“……征酱你这是在逃避话题吗？”景人毫不留情指责。
“……景人，你要休息。”
“嗯，好吧。”还以为还要与他再辩论的赤看着景人居然乖顺无比的点点头，然后挣脱他的手，摇摇晃晃的准备站起身――
“景人，你做什么？”
“回家休息啊。”
“……”

********************************************

景人非常乖巧的坐在沙发上，看着赤司走来走去。
喝醉了的景人说不听话真的不听话，说听话也真的听话，就像现在，赤司让她乖乖坐好，景人就真的乖乖坐好，一动不动，就剩一颗头随着赤司的动作转来转去，大大的眼睛流露出无辜到极致的气息。
她这动作，和她身边那两只小茶杯犬反应真是一模一样r(s_t)q
赤司端过来一杯水，景人接过来，然后放在鼻端前，轻轻嗅了嗅，准备伸出舌头――
“……”
赤司无奈阻止了她，真不知道这孩子在喝醉的情况下以为自己是什么，她养的那两只小茶杯犬？
见赤司阻止自己，景人脸上反应显然很委屈，不过接下来被赤司亲手喂完一杯水的景人又很快想起另一茬，她高高举起手，眨眨眼：“《威风堂堂》！”
“……景人，你先去洗吧。”赤司瞧着她那样，很明智的拉起她，将她送进浴室，景人被这一打岔，愣了一下，点点头：“哦。”
还好，景人一直安静的看着他为她拿来替换的衣物，并没有什么狗血的直接扒衣服的场景，赤司从浴室里退出来，听到里面水声响起，才长舒一口气。
不过她这样他也不放心，并没有出去，而是坐在她床边，从她床头柜上拿起一本书――景人看的书大部分都是文言文，上面注满了注释，清秀的字整齐端正的横列在一侧，自然很漂亮，而且这注释很有意思，从多方面角度来验证某个思想，然后再千辛万苦的推翻，赤司随意翻了翻，看着上面的注释倒有些入神。
忽然背后一股大力袭来，一阵天旋地转，熟悉的沐浴气息瞬间侵袭他的鼻端，手中的书摔了出去，而他倒在床上，浑身上下只松松垮垮围了一件浴巾的景人跨坐在他身上，死死扣住他的手腕，弯下腰，一张艳若桃李的脸上对他露出一个危险至极的笑容。她轻轻抬了抬下巴，眼神迷蒙而深邃，深沉无光，不管是什么对上她的眼睛，仿佛都能在一瞬之间吸引进去。
这个动作，非常危险。
赤司能感受到她身体的每一寸温度，而松松垮垮的浴巾也眼看挡不住那美好春光，马上就要乍泄――就算赤司再怎么自制力强悍，这可是自己喜欢的女孩子，而且还是名正言顺的未婚妻。如果没有反应，才是奇怪吧。
偏偏这时景人还很没自觉的凑近他的脸，对着他轻轻吐气：“喂――”
“给本大爷唱《威风堂堂》，快点！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊7
                            

                                                        

                            

                            景人满意的看着身/下的少年。
由于今天聚会，所以少年今天穿着比较休闲的衣服，不过由于此时的动作，衣衫凌乱，灰白的衬衫已经上面大部分失守，胸前大开，可以完全看到少年那精致的锁骨。
景人唇角勾起一个满意到暗黑的微笑，她用一只手牢牢抓住少年的两只手腕，然后空出来的手轻轻抚摸上对方的脸庞，大拇指轻巧似有似无的划过他的嘴唇。她的眼神似乎要涣散，但又一直在努力聚焦，仿佛身下的少年让她实在舍不得眨眼，她只是这么轻轻一笑，那种花花贵公子玩世不恭而又笑看红尘的浮夸优越感，就已经展现无遗了。
她如今的状况，就像在跟情人甜言蜜语一样，丝丝扣心，却又如同引诱夏娃的毒蛇，明知致命，却让人不得不飞蛾扑火――
她俯下/身，用唇在他脸上轻移，明明如此留恋，却又一触即走，从不肯在一个地方多留片刻，若即而又若离，这种感觉，就像下一秒狂风暴雨就要猛然来临，可是这种节奏又被她牢牢把持住，一丝都不肯泄露，让人欲罢而不能。她的唇移过他的眉，他的眼，他的脸，最后来到他的耳畔，轻声低喃：“唱啊～～～～”
快来取悦我吧，我甜蜜的情人。
赤司的眸色在渐渐加深。
他眸色深深的看着身上的这个少女，正在笑的一脸甜蜜而魅惑的少女不知道她正在玩火――但是赤司知道，他从没有像今天如此深切地感受到，他其实多渴望身上的少女。
他为什么要忍？他凭什么要忍？身上的少女是他名正言顺的未婚妻，他未来的妻子，赤司家唯一的女主人，他未来孩子的母亲，他们不是基督教，也没有一定要在结了婚才同房的规矩，她也从没表达过不愿让他碰的意思，所以，他完全可以得到她，不是吗？
但是，当他的手轻松挣脱她无力的禁锢，用力环上她的腰，身上的少女眨了眨眼，忽然吸了吸鼻子，扭着身体挣扎着小声哭起来：“呜呜呜呜～～～”
“……”
够了！不要再动来动去了！
赤司深呼吸一口气，抱着景人的腰不敢再动，尽量平稳呼吸：“你怎么了？”
“你是坏人！”抹着眼睛小声哭诉。
“……？”
“你不许动，我来！”哭完了还不忘提出自己哭诉的原因。
“……！”
察觉身/下少年胸膛大力起伏了几下，似是深呼吸几口气，随即压抑住不再动作，景人抹了抹眼睛，随即笑逐颜开，又抱了下去。不过由于刚刚的动作，胸前本就松垮的浴巾早就散了，顶端的红樱已是若隐若现――
少女脑后的长发披散下来，带着一丝未干的水汽，柔滑而又缱绻的缠绕上他的脖颈，少女如花瓣一般的吻，轻轻落在他的耳畔后，一路向下，调皮的在他喉结上轻咬了一下。
她的品尝，品尝身下这一道最让人欲罢不能的大餐，这顿大餐只有她一个人，所以她要慢慢的，细细的，满足的将他全部拆吃入腹。
感觉身下少年身体一瞬间紧紧绷住，景人轻笑一声，她细滑纤长的手指已经一路如同跳舞一般轻快的向下，从他衣服下端灵巧的滑了进去，一点一滴，在他的肌肤上缠绵的跳舞。
她重新回到他的耳畔，脖颈修长，她和她如此亲密的贴在一起，如鸳鸯交缠，至死不渝，而她现在声音又如塞壬的低吟，似诱似哄：“唱啊……”
在我的身/下，为我绽放吧。

少年的手紧紧的搂住她。
他的呼吸已经非常沉重，身体绷得紧紧的，如同蓄势待发的猛兽，下一秒就要跳出来，一把就能快恨准的扼住猎物的喉咙――因为此时少女正心满意足的靠在他的胸膛，细细的亲吻。
亲亲，舔舔，摸摸，抱抱，蹭蹭～嗯，好满足，再来一遍！O(∩_∩)O！
所以当少女这一套动作进行到第三遍的时候，少年终于发现了好像哪里不对，他无语看着正专心致志做着自己事情的少女，果断伸出手去――
这时候景人已经不闹了，她有点懵懵傻傻的看着近在咫尺的少年，搂住他的脖子，不由对他露出一个甜甜弯弯的笑脸。
从上至下，身上松散的浴巾终于撑不住这最后的动作，无力的滑落下去，少女似乎有些不适应这突如其来与空气的亲密接触，下意识的动了一下自己的身体，似乎想要缩起来。
“景人。”
因为这一声低唤，景人动作一顿，然后就再也缩不了了。她的手脚被少年牢牢扣住，身体被迫打开。她感受到贴上一个温热的胸膛，闭上眼轻唤了一声：“征酱～～～”
“嗯？”
“征酱？”
“嗯。”
“征酱……”
“我在。”
“征酱。”
“我在。”
她一遍遍的喊，他一遍遍耐心的回答，当两人终于坦诚相见，她搂着他的脖子，他抱着她，最后最神圣的一刻即将来临――
“……我爱你。”她忽然直起腰，伏在他耳边，神情自然而平缓，轻声的说。
我爱你，从过去到未来，一直都不会变。
少女最真诚的告白，换来他落在她眉心最怜惜的吻：
“……我也是。”

这个夜晚景人已经记不大清了，她感受到了疼痛，但是更多却是欢愉。她想要尖叫，却呐喊不出来。此刻的她就像汪洋大海中的一叶小小扁舟，只能无力攀附着唯一的依靠，随他上下起伏。
她知道，她正拥抱着她的少年――
她在拥抱她的全世界。

当她再有意识已是第二天早上，景人的睫毛轻轻颤了颤，却最终还是无力睁开。好不容易用手揉了揉眼睛，却感觉身体就像被卡车压过一样，一动也不能动。
好累啊～～～～
身体很暖，她好像贴着什么滑滑凉凉的东西，这种丝滑感，舒服的想要让人喟叹。于是她不由轻叹一口气，想要索取更多。
不过正因为她这一番动作，好像有什么人醒了，那人贴在她耳边问她：“醒了？”见她迷迷糊糊的点了点头又摇了摇头，不由轻轻一笑，伸手将她往怀里搂了搂，让她距离这丝滑更近：“那再睡会好了。”
“嗯……”景人满意的将整个身体缩在对方怀里，手脚/交缠，脸贴在他的胸膛，刚从鼻端冒出一个音，就再次昏睡过去。
美好的新一天，又开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊8
                            

                                                        

                            

                            景人翻了个身。
她侧抱着被子，无力地伸手去揉了揉眼睛，困顿的睁开一只眼睛，看到窗帘被拉开一点，微风正透过窗户轻轻的吹了进来，带来一室清爽。阳光刚好洒落在她的枕畔，被她接了满满一手。
她刚想动，全身的酸痛瞬间一起向她叫嚣起来，为什么会这么痛？她不由微微一皱眉，于是昨晚的记忆如潮水般瞬间全部涌进她的脑海――
这个，那个，哎呀！
Oh my god！
景人将自己的脸全部埋在枕头里死活不愿动弹，其实发生这种事景人倒不会如此害羞，她不好意思的是，她居然如此霸王的要求在上面！
当然霸王也没霸王到最后，最后还是被反攻拿下了r(s_t)q
“景人？你醒了？”景人刚把脸埋下去，就听旁边传来一声很平稳的问声，景人全身一僵，很有鸵鸟精神的把自己死死埋在被子里，瓮声回答：“没有！”
“……”
她感受到少年站在原地默默无奈了一下，然后走过来伸手想抱起她。景人没有别扭，很顺从的借着他的力气翻过身坐起来，然后拥着被子直接将脸埋进他怀里，伸手搂住他的腰。
“怎么了？”少年见她死死抱着不肯松手，也不肯抬头，不由问。
“……不好意思。”
虽然对这种事早有准备，也曾暗暗期待，但是等到真正发生的时候，还是不可抑制的害羞脸红了，于是少年的怀抱成了她唯一的也是最可靠的避风港。
对方微微一笑，倒也没有要求她再做什么，而是静静坐在床头，任她拥抱。

今天是周末，所以可以休息，等到第二天周一上学，景人拉着赤司的胳膊心情很好的刚进学校大门，就听到一个劲爆消息，一年级那个秋庭小萝莉，现在把实m睡了，所以正在追着实m闹负责呢！
赤司&景人：“……？！”
见面前堵得实在太凶，景人用手抵唇，干咳一声，不过不等她说话，赤司已经开口，带了一点淡淡不悦：“都在这里做什么？”
周边人一见学生会会长和副会长都已经到了，立刻做鸟雀云散状，不过其中机灵些的并没有立刻走远，而是边走便频频偷偷往后望，有人不解问这是做什么，回答：“你笨啊，你想不到会长和副会长与秋庭还有实m的关系吗？”
赤司和景人是一对，赤司是篮球部部长，景人是篮球部经理，实m是篮球部主将，秋庭在开学典礼上就对赤司直接告白，所以秋庭与景人是“情敌”关系，可是秋庭和实m睡了，就相当于实m直接撬了自家部长的墙角？既然没有了秋庭作为情敌，那么实m就相当于景人的“神助攻版好闺蜜”？
我该怎么说呢？也真是复杂呢r(s_t)q
别的人怎么偷看景人现在管不着，因为现在她看着面前的萝莉一脸特别认真的对身边的少年鞠了一躬，抬起头十分严肃的说道：“对不起，我不能喜欢你了！”
景人&实m：“……”
听了对方的话，赤司平静看着她，不过对方说完这话就再次转向实m。实m看着对面这个娇娇小小似若洋娃娃一般的女生，对方正抿唇一脸严肃看着自己，于是不知道为什么忽然鸡皮疙瘩起了一身――
“请放心，实m君，我一定会对你负责的！”
见鬼的负责！！！
实m终于忍无可忍的叫了起来：“都说了多少次，我们根本什么都没有发生，只不过刚好在同一间房间呆了一晚上，根本不用负责，而且我也不需要你负责！”就算他平时爱用女性自称，但是不代表他就是弯的，他很直，就算负责也轮不到她开口！
“真的吗？”秋庭少女用一种很怀疑的的眼神看着他，“虽然我和你都喝多了，但是具体我还是记得的，我记得你对我说要这个，我没有这个所以给了你那个――”
“够了，求你不要再说了！”实m看着对面赤司和景人一脸“好啊你到底做了什么快快从实招来”的神情，终于彻底崩溃了，“你爱怎么样怎么样吧，请你不要再越描越黑了！”他不过想要篮球，那是少女没篮球用纸巾捏了一个球给他，然后两个一起喝多的人傻乐了半天，倒在一张床上睡了，连衣服都没脱，你说这算多大的事？
为什么对面的少女就是不放过他？！o(R口Q)o

实m泪奔而去，秋庭少女心满意足离开，景人平白无故少了一个“情敌”，相当开心，赤司只要队员自己的私事不影响自己的正事，一般不会过多询问。
星期一照例是学生会大会，赤司坐在最上首主持会议，景人正在翻看文件，这时忽然从一边弹过来一颗卷成球的小纸条。
景人将纸条握在手里，抬眼一看，只见坐在下首的宫神和与她坐在一起的新闻部部长秋夜正一起对她挤眉弄眼，示意她快看纸条，景人不明所以的打开一看，只见纸条上写着：“迹部学妹，你心情怎么样？”
心情怎么样？少了一个情敌当然很好啊，不过她们问这个干什么？景人想了想，没有直接回答，而是抬眼用眼神询问。
对面两个人对视一眼，笑嘻嘻好像在商量什么坏主意，过了一会儿景人就接到第二个纸条，迅速摊开一看，神色立刻一濉―“前天晚上和赤司学弟过的可愉快？”
……不过等等，她们是怎么知道的？
景人古怪看着她们，两人眼神贼精，对她意味深长笑了笑，用眼神示意在最上首的赤司身上转了转，景人跟着她们的目光一起看了看上面的赤司，很正常啊，正常的洛山制服，永远的一丝不苟，端正整齐。
咻的一声，第三个纸团被扔了过来，景人摊开，纸条上只有意味深长一句话：“听说，赤司学弟今天在篮球馆都是穿着制服，打着领带不肯换衣服呢。”
“……”
这话意思实在太明显了，景人轻咳一声，将手上纸条收起来，嗔怪斜了对方两人一眼，脸蛋却不由有些悄悄红了。
这事，还真得怪她，两个人初尝禁/果，因为年轻莽撞不知轻重，等今早才发现赤司脖子上有好大一块被她留下的痕迹，就算涂了药膏，也不可能好的那么快r(s_t)q
今天早上赤司给的理由是他的肩膀受了点轻伤，不能下场打球――当然受了点轻伤，牙印还在上面呢r(s_t)q
本来两人都是一脸风轻云淡，一般人根本看不出来，只是没想到这两人居然这么精明，还是没骗过去。
就在这时，第四个纸条被扔了过来，赤司在一边终于开了口：“安静，注意纪律。”同时用眼神示意景人。
景人悄悄吐吐舌头，只好将手上还没来得及打开的纸团递过去，赤司接过去打开一看，又淡淡合上，一脸平静的直接宣布：“宫神，秋夜，今天会议室的卫生就交给你们了。”
宫神&秋夜：“……”Σ( ° △°|||)醪皇前桑
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊9
                            

                                                        

                            

                            会议结束。
景人看了看下首正怨念看着她的两个人，再看了看旁边一脸平淡的收拾着东西的赤司――很明智的就当没看到那两人好了O(∩_∩)O～
于是下面二人的目光更加怨念了r(s_t)q

日子还是一成不变的过，在这个周四晚上，景人却接到自家母亲的电话：“妈妈？你回日本了？”
“嗯。”听着自己宠爱的小女儿声音，于是明显听得出电话那头，迹部妈妈的声音难掩笑意，“这周你回来，我有个好消息告诉你。”
“好消息？是什么？”一听自家母亲这么说，景人自然好奇无比，随口笑道，“难道我要有弟弟妹妹了？”
“……”
肿么办？女儿真神勇一口居然就道出丈夫和儿子死活都猜不中的事实，难道这只能说不愧是母女连心吗？(－洌)
景人发誓，她只不过是有口无心的随意一说，结果却真的在自家母亲那儿得到证实――所以景人在难以置信的盯着手上的手机看了三秒后，忽然把手机一丢，一把捂住张大的嘴，然后转身，直接抱住坐在另一侧正在看书的赤司：“征征征……征酱！”
“我要当姐姐了！”

迹部家向来一脉单传，迹部爷爷是家里独子，一手将迹部家带上日本最上流，迹部爸爸也是家里独子，稳定疆土，巩固迹部王国，轮到迹部景吾和迹部景人这一代，本来一直以为还会是一个，没想到等生产那天，却生下了一男一女双胞胎，一下子就凑成一个好字。
这么多年过去，迹部妈妈没有再怀孕，家里人也不甚在意，毕竟这对兄妹都非常出色，继承人贵精不贵多。只是没想到到了现在，迹部夫人居然再次怀孕了！
“景人想要个弟弟还是妹妹？”迹部妈妈摸着肚子，难掩笑意，拉着景人的手笑问。
“嗯～～～”景人深思一会儿，像是下了什么重大决定，点了点头，“弟弟！”
“为什么要弟弟？妹妹不好吗？”迹部妈妈好奇问。
“因为想再看一遍哥哥成长记！”景人给出的理由让人无法拒绝，“那么软那么萌那么娇小还会动不动就委屈哭鼻子的哥哥，妈妈你在哥哥两岁后就看不到了吧？”
“啊！说得对！”被女儿一提醒，迹部妈妈也想起曾经，在感叹之余也升起莫大的兴趣，完全不理坐在一边已经完全黑了脸的自家儿子，用一种可惜同时带着期待的语气道：“景吾哭着向我撒娇的场景，真是好久不见了！”还好还有个软萌萌的女儿，不然她一定寂寞死了！
“其实你不知道，你哥哥哭更多因为你。”说起迹部家两兄妹小时候的事，迹部妈妈回忆被打开，话也不知不觉多了起来，不过说到这个，景人倒有些吃惊，指了指自己：“唉？我？为什么？”难不成她小时候是上至两岁下至娘胎打遍迹部大宅无敌手的小霸王一枚？于是她哥哥就成了被在小时候不知事的她欺负的眼泪汪汪的哭泣包一枚？
然后脑洞YY太过的景人被一边的迹部大爷无情的敲了脑仁一下。
“哥哥！”眼泪汪汪的控诉。
“嗯哼？”
“我、我、我，我外面有人！”见大爷瞪她，景人撅着嘴我了半天，虽然以前无良的哥哥也会这样欺负她，但是现在可不一样了，她有人罩着！
“我外面有人的！你可欺负不了我！”说到这个景人就不由兴高采烈起来，她完全神气活现，指了指外面，“你敢欺负我，我就告诉征酱！”
“……”
迹部无语看了她一眼，同时也向外面看了一眼――虽然房门关着什么都看不到，但是迹部知道赤司就在外面，这回常年在英国的迹部家太上皇，迹部祖父和迹部祖母都一起回到了日本，赤司陪景人回来看望迹部妈妈，景人进到房间里看望自己的母亲，而赤司就被迹部祖父留下了。
身为日本商界传奇人物，迹部祖父虽然已经隐退，但是只要报出名字，就足以让整个日本为之侧目。而赤司这是第一次见迹部祖父，算是一次考评面试，不过看少女一点都不担心的样子，真的对那个少年有如此信心？
迹部想到这里不由摇摇头，自嘲的轻轻嗤笑一声，也是，就算不愿承认，可那个少年的确完全不输给他，自家妹妹的眼光，还是相当不错的――
最重要的是，那个少年，是真的很喜欢她。
再如何相配的人，之间没有感情，或者感情不够，迹部都不会让自己的妹妹往那个坑里跳，不过嘛，事实证明，她眼光不错，他眼光也不错。
那个当时当着他面敢宣布和自己妹妹在一起的男生，从不是以举动告诉他他有多少信心，而是完全就是因为自己当时的确那么想，所以那么做。
至于自己妹妹过得好不好，只要瞧瞧自己的笨蛋妹妹现在被宠的这无法无天的样子，就能知道了。
正在想着的迹部大爷，忽然看着自己的母亲抬头，笑意盈盈的对自己说道：“对了景吾，我和你爸爸商量过了，下个月有个聚会，我们无法出席，你和景人替我们去吧。”
这个当然没问题，正这么想着的迹部，完全没看到自家母亲悄悄对自家妹妹眨了一下眼――然后自家妹妹恍然大悟，回眨了一下眼睛表示明白。
嘛，反正也是为了你好，哥哥请不要大意的上吧！O(∩_∩)O！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊10
                            

                                                        

                            

                            景人挽着迹部的手臂刚刚步入大厅，只是四下扫视一圈，加上之前母亲的提示，立刻就明白这到底是个什么样的宴会了。
虽然这场宴会是花山院家为了自家小公子一周岁所办，但看上去更像一场相亲大会，最起码景人这一圈看下来，几乎所有大人身边都带着自家的儿女，年轻一代几乎占据了其中人数的一半。而再看看，不少都是老熟人――各种年底家族聚会上见过面的熟人。
所以在看清楚形势后，景人毫不犹豫挣脱了大爷，直接绕上刚刚走过来的赤司的手臂。
“哥哥，”景人还对迹部摆出一个加油手势，对他眨了一下右眼，笑意盈盈，“干巴爹！”为了迹部家下一代，冲啊！
迹部：“……”

景人拉着赤司的手，自然没有人那么没眼色去打扰二人――迹部家和赤司家这一场联姻已经是注定的了，未婚夫妻不仅在一起上学，还住在一起，瞧两人感情，也不仅仅能是一个好能说明白的。
“征酱。”在和在场所有应该打招呼的人都打过招呼后，景人挽着赤司的手臂，只是微微的偏过头，这个弧度既不夸张保证了足够优雅，而且还能保证低声能让对方听到：“听说花山院家的花园很漂亮……”
赤司也微微侧过头，景人正对他浅笑了一下，十六岁的少女正如花骨朵一般，美好刚刚绽放，本就美丽的脸上只是上了一点淡妆，不多，却增添光彩，让她整个人容光焕发，耀眼的挡不住。
现在，少女正专注看着自己，满眼都是笑意。
赤司嗯了一声，于是就看见景人眼睛一下亮了起来，她不着痕迹的左右扫了一圈，然后顿了一下，又看着自己，眼睛亮闪闪的说道：“一起走目标有点太大，咱们悄悄点，撤吧？”
“……”
虽然赤司很想说这个主意有点蠢，不过看着景人如此兴高采烈的模样，他并没有说出口，而是点了点头。
于是两人一起悄悄撤出了大厅，刚溜出大厅，景人就不由笑出了声，她提着裙子，在原地使劲踩了两下，满脸喜悦，好像从刚刚无形的束缚中挣脱了出来。
赤司瞧着她这样，不由问：“你不喜欢这些？”不喜欢这些只是客套，却必须存在的宴会？
“一般吧。”景人想了想，倒不会在她脸上看到厌烦与无奈，她只是眨眨眼，看着他又是笑道，“比起宴会，我当然想和征酱在一起。”嗯，既然是相亲大会，他们就不参合了。
赤司微微笑了一下。
虽然现在天已经全黑了，华灯已上，星光璀璨，花山院家的花园在此时又是另一种风景。加上现在还是宴会上半场，还没有多少人出来，基本全在大厅中。
于是此时只有景人和赤司漫步于着郁郁葱葱的浪漫法式花园之中。
此时已是六月底，气候温良，这几天难得没下雨，虽不见月光，但是群星烂漫，如同一条星河横跨于天空之上，天空并不是黑色，而是最纯净的墨蓝，干净而无瑕。
花山院家花园中有一条人造小溪，景人盯着这条小溪眼馋看了半天，然后拉着赤司的手纠结的问：“我要是做一件很没有形象的事，你会觉得不高兴吗？”
“那你开心吗？”赤司没有回答，而是反问。
景人点点头，又摇摇头：“我怕会有人看到。”
“没有关系。”赤司风轻云淡，“有我在。”
于是景人一下子笑了起来，她笑嘻嘻在他脸上亲了一下，然后干脆的甩掉了鞋子，提着裙子直接光脚踩进了溪水中，冰凉透明的水流从她脚面一层一层的荡漾过去，逗得她咯咯直笑。
她就像个孩子一般，明明这种事不知道有什么意思，但是她却玩的兴致昂扬，她低头提着裙摆，在水中轻然跃动，踩出一朵又一朵水花。
赤司站在一边，专注地看，一点不耐烦都没有，直到一会儿后，景人调皮，用脚踢起一串水花，直直向他袭来。
“景人。”赤司有点微微无奈，不过他并没有说她，景人一直都笑嘻嘻的，看着他闪躲的模样不由吐了吐舌头――其实为了怕弄湿他身上的衣服，她并没有多使劲，只是一个小小的玩笑。赤司也明白，所以只是喊了一声她的名字而已。
景人踩了一会儿就从水中上来了，她伸出手，歪了歪头，赤司很明白的伸手去扶住她，看她笑眯眯的在空气中伸腿晾了晾脚丫，脚趾头张开又合上，最后才将鞋子套上。
“嘿嘿～”估计也是觉得自己刚刚的动作太蠢了，景人套好鞋子站直身体后，就背着手仰头笑呵呵对他傻笑。赤司倒不算太在意，只是问：“还要接着逛吗？”
“要的！”景人大力点头，顿了顿又担心道：“我刚刚是不是太蠢了点？”不知道为什么，现在她越来越像小孩子，老是做一些很蠢很无聊的事情。
“……没有。”
“……你这停顿是什么意思？”(* ￣洌)
虽然景人气哼哼，但是赤司就是笑而不答，两人最后来到的是花园最中央的白色凉亭。
花山院家的这座园林，就像《爱丽丝梦游仙境》中那座园林一般，高高的树篱一层又一层，就像绿色的迷宫一样。
而绿色迷宫的最中心，就是这座造型精致大方的白色凉亭。
在这里灯光都已经透不过来，只能借着漫天的星光朦胧看到周围的一切，像是披上一层美丽的面纱。景人站在凉亭上，意外看着一只萤火虫轻巧的飞了过去。
“征酱征酱，你看！”看着这只萤火虫，景人一下子不由兴奋起来，不过她还记得压低声音，不过从她连忙拉动赤司袖子的动作就可以看出，她现在有多开心，“萤火虫！”
“快看快看，那里还有几只！”
看着这几只不知忧愁，只顾在空中漫舞的小生灵，景人眼睛都不舍得眨一下，虽然每年都能看到萤火虫，但是每一年第一次看到萤火虫出现，这种兴奋感永远无可替代：“征酱，是不是很漂亮？”
“嗯。”
她在看萤火虫，他在看她，赤司看着她那仿佛永不知忧愁的笑脸，不知道为什么，慢慢的，轻轻地，嘴角的弧度一点一点提了起来。
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看着你。
当景人终于注意到少年的视线，只是无意中转头的一眼，但是她就被对方的眼睛给深深吸引了过去。很多时候，都是她的眼睛满满都是他，而今天，而此刻，她只在他的眼中看到满满的她。
不知是谁在靠近，当双唇终于贴近那一刻，景人闭上了眼睛，伸手抱上少年的后颈，主动加深了这个吻。
在这一瞬，万物远离，整个世界仿佛只剩她和她的少年，没有忧愁，没有烦恼，天空高远，幕色墨澄，只有天上的星星，在见证这最甜蜜的一切。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊11
                            

                                                        

                            

                            景人将头搁在赤司肩头，脸红红的，却忍不住一直微笑。
在此时，在此刻，无需多言，情人之间的拥抱就已胜过世间一切甜言蜜语。她抱着他，感受他的心跳，他抱着她，闻着她的发香。
不知过了多久，当景人终于觉得脸上热度下去了，这从对方怀里探出头。这时天空更加黑了，只闻得虫鸣低吟，因为这里太过安静，所以不远处大宅里的音乐声变得更加清晰可循。
景人想了想，忽然身体灵活一动，就从他怀中退了出来，在他讶异的目光中，提起裙摆，膝盖半曲下去，行了个优雅的屈膝礼，然后抬头对他得意眨了一下眼，脸上的笑意满满的都快溢了出来，她清了清嗓子，故意非常正式道：“赤司先生，如此良辰美景，不知道愿不愿意赏脸呢？”
“当然。”不管景人想怎样，他都会有耐心陪伴下去，更别说只是一支舞。
虽然两人对于交谊舞都非常熟练，但不知道为什么，最后却跳了一支不伦不类的舞蹈，不要说分开，两人一直抱在一起，慢悠悠的踩着步伐，轻轻摇曳着身体。
来跳一支你我都懂的舞蹈，就好。
耳磨厮鬓，甜蜜的时光似乎过得很快，等景人惊觉的时候，这时候已经宴会到了下半场，这时候出来的人也多了，在凉亭中央，已经可以听到说话声由远及近。
景人拉拉他的手，轻唤了声：“征酱？”现在出去撞上别人在说话会不好，不出去又不知道能去哪儿。
虽然景人只喊了一声他的名字，但是赤司就已经明白景人在担心什么。他回握住她的手，完全包在手心中，语气淡淡，但一听就会让人不由自主对他信服：“没事。”
既然赤司说没事，景人自然会相信肯定会没事，她点点头，就见赤司站起来，拉着她：“走吧。”
“嗯。”
景人没来过花山院家几次，自然不知道从后面还有一个出口，不过见赤司这熟门熟路的模样――景人眼睛不由转了转，却并没有直接问出口。
她忽然停了一下，头转向那边，赤司察觉到她的反常，于是停下脚步，低头问她：“怎么了？”
“……不知道，应该是我看错了吧。”景人最后还是摇了摇头。

两人回到大厅。
大厅里依旧还是那样，迹部大爷站在不远处，忍足在他身边，两人身上自带光环效应，引得旁边纷纷侧目。而景人和赤司刚进来，这两人就注意到了，对比迹部平静的反应，忍足脸上表情则丰富多了，举起一个酒杯，对景人遥遥示意了一下，然后又开始挤眉弄眼起来。
翻译一下：小妞，去外面时间真长，和未婚夫二人世界过得如何啊？
景人看着他那猥琐样，停顿了两秒，对他露出一个微笑后，果断转头，将脸面向赤司方向，眼不见为净。
忍足：“……”
景人四下看了看，现在除了他们，大厅里还多了一个少女――花山院家正巧有三个年龄相近的姐妹，老大美艳大方，老三清纯可人，只有老二非常低调，一般没什么名气，如果景人没有猜错，这个看上去和她一般大的女孩子，就是花山院家的老二。
看着这个少女在不知和朋友说些什么，景人只是默默的看了一会儿，视线更是主要落在她裙摆之上。
等景人再次抬起头，就冷不丁和对方视线撞个正着。虽然偷看被发现，但是景人并没有感到不好意思，她只是对她微微笑了一下。
对方视线并没有感到诧异，含笑点头，算是回礼，如果景人没有看错，在她的笑容中还包含了其他东西。
原来，她刚刚真的没有看错。

景人站在阳台上，赤司现在去拿饮料了，她靠在阳台栏杆上，用手撑着下巴，看着外面的风景。
身后响起落地窗帘被轻轻掀起的声音，景人回过头，只见花山院家的那位二小姐走了进来，见她看她，不由微微一笑。
“你好，迹部小姐。”对方对她落落大方的一笑，“我是花山院凉，很高兴认识你。”
“你好，花山院小姐，在下迹部景人。”景人回过身，对她也是从容一笑，家族的训练让她在这种时候完全滴水不漏，笑容自然而亲切，却看不出一点自己本身的想法。
“刚刚在花园，很抱歉，我并不是故意在那里的。”对方果然开口第一件事就点到刚刚在花园中的事，景人笑笑，对方接着笑道：“但是迹部小姐和赤司君真的很般配，让人看了真的很羡慕呢。”
这里毕竟是对方的家，对方去哪里是她的自由，其实说起来这事还是要怪他们两个不地道。但是让景人心中暗暗赞叹的是她这神态和语气，还有察言观色的本领和敢作敢当的态度，这一番话加上这个语气，说话自然而优雅，道了歉，夸了赞，语气真诚，让人感觉如沐春风，还让之前被发现窥视的恼意不知不觉消散了。
真是奇怪，这么聪明的花山院家二小姐，为什么名声一点都不显？在景人看来，对比明艳但是总感觉咄咄逼人的花山院家大小姐，外形清纯但是心思深沉的花山院三小姐，她还是更喜欢和这个二小姐相处。
刚刚被赤司带着从另一个出口走，景人发觉好像那边有人在偷看，但是对方显然对这里熟门熟路，一转身就不见了，依照景人良好的视力，也只看到裙摆一角。所以刚刚景人盯着花山院凉的裙摆看的原因就是这个。不过怎么说，其实景人并不太在意被人看到，因为他们只是拥抱与亲吻，情人之间正常的动作而已。但是对方主动坦诚，以及观察力相当敏锐――她她坦白的道歉，并且知道如何道歉，景人最喜欢的是赤司家的那个少年，那就夸两人般配，包管一般女孩子都会眉开眼笑。
景人笑着摇摇头，脸上适当露出一点羞涩：“没有关系。”
“不过非常感谢。”
两人抬起头，相视一笑，都明白对方的意思。这件事到此为止，景人不会因为这件事对她心存芥蒂，对方不会将这件事而对外面乱讲。既然结局皆大欢喜，花山院凉和景人又闲聊了两句，然后准备告辞。
只是在花山院刚刚准备伸手掀起落地窗帘的时候，窗帘忽的一下被打开，迹部站在窗帘后，很显然被站在面前的少女怔愣了一下。
“迹部君。”还是花山院反应快，等迹部回神，花山院已经笑着打招呼了：“好久不见。”
“啊恩。”没想到迹部点点头，神态一如既往高傲，“花山院，好久不见。”
不知道为什么，明明花山院笑容不变，还是那个弧度，但是景人就是觉得对方好像浑身开心指数上扬好几个百分点，似乎在高兴什么，她并没有多说什么，对他礼貌点点头，然后优雅的告辞翩然而去。
“哥哥。”在迹部开口之前，景人忽然举起手，眼睛眨巴眨巴看着他，笑的一脸贼兮兮：“我要先问你个问题！”
“嗯哼，不要笑得这么蠢――什么问题？”迹部嫌弃道。
“你要找媳妇吗？”妹妹我真诚推荐这个花山院家的二小姐哦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心有阳光，满眼灿烂（1）
                            

                                                        

                            

                            赤司征十郎。
生来帝王。
赤司从懂事起就牢记这个道理，严肃的父亲，冰凉的家族，作为唯一的继承人，赤司肩上的负担不可谓不大。
学习，运动，下棋，骑马……只要他会的，就必须做到最好，久而久之，胜利对于他来说不是喜悦，而是一件再平常不过的小事，如饮水般，如空气般，虽然平常，却绝对不能失去。
他从不知败北，他难以想象如果有一天会败北，会是什么样。
“小征。”某一天，母亲将他唤了过来，蹲下身笑眯眯地摸了摸他的头，然后递给他一样东西。
“妈妈？”他不解抬头，看到的是母亲狡黠的微笑。虽然他年幼，但是他也知道这是篮球――只是对比被称为球中贵族的网球，母亲为什么要给他篮球？
“打篮球的男生最帅了！”赤司诗织笑容满面的看着他，比了个最棒的手势，“做个最帅气的男生吧，小征。”
那时还懵懂的他还不太能理解母亲这番话里透露出的意思，但是拿到篮球的他立刻很开心的玩了起来。
赤司诗织和赤司征臣是典型的商业联姻，赤司诗织在嫁入赤司家前，也是一个爱笑爱玩喜欢阳光的少女，少女喜欢打篮球的阳光男孩，喜欢一切能够自由奔跑的运动。但是赤司家规矩森严，少女已经很久没有肆无忌惮的大声笑过了。
虽然赤司诗织和赤司征臣感情相当不错，但是赤司征臣并不是那种细心的男人，加上他骨子里十足绝对的大男子主义，认为太太就应该在家相夫教子，所以赤司诗织虽然过得还不错，但是心情总是郁郁寡欢。
长期的心情抑郁会导致身体不好，加上赤司诗织是个善良细心的女人，不会轻易让别人发现自己的不妥，从而导致别人对自己的担心――但是这个样子，却造成在赤司小学五年级那年，从一场小病到迅速拖垮身体完全倒下的节奏。

“妈妈？”赤司坐在赤司诗织床边，担忧看着她。小小少年已经初长成，眉宇间日渐稳重，但是这孩子一定是真的怕了，不然不会露出这种快哭了的表情――赤司诗织无力的想，微微的笑。
“妈妈？”见她微笑，赤司还以为她快好了，但是未想这时母亲在用尽最后的力气，在努力不让他担心。
我的小小少年，在未来一定会遇上一个再美好不过的女孩子，然后一直在一起――他值得最好的，只可惜她却没办法看到了。

************************************************

在这个寒风凛冽的冬天，赤司家的主母，赤司诗织，因一场急病，撒手丢下丈夫和孩子，就此过世了。
赤司怔怔的坐在满是肃杀之色的大堂中，看着上方花圈里母亲温柔的笑脸，忽然之间，仿佛一切干扰都消失了，他什么都听不到，什么都看不到，只能徒劳无力的拼命想伸手抓住母亲的记忆。
为什么，为什么？什么都没有反应过来，在他记忆里，早上妈妈还有力气坐起来笑着和他说话，许愿生日做面条给他吃，等到晚上的时候，只有形形□□的各路人物进出他家――白色的，冰冷的，毫无温度的。
在意识到母亲真的就要就此别离，从此长眠于那块黑暗狭小的地下，天人永隔，再也不见，赤司终于在无人的时候跪了下去，伸手捂面痛哭。
赤司征十郎的人生，从此就是分为两段的，一段是母亲在世时，一段是母亲过世后。

失去了唯一能给予自己安歇之处的母亲，不管父亲还是家族，都不会允许他止步不前。他每天的课业还是十分的沉重，每一样都必须做到尽善尽美。
老管家十分疼爱他，但是他的疼爱却不能代替父母的爱，只是缓解他一部分被压迫太紧的神经，让他还是可以像个正常的孩子一般，温和多礼，善良优秀。这样过了一年，小学毕业之后，等国一开学前一天，父亲在晚餐时突然提起了一件事。
真是奇怪，自从母亲去世后，不管有多忙碌，父亲总要回来和他一起吃晚餐。只是两人要不默不作声吃完晚餐，要不赤司征臣严肃到不近人情的说上几句，他垂眸安静的听。
篮球这种东西，对于他来说其实只是一种玩物，没有母亲为他顶住压力，赤司以为父亲会立即吩咐他不许再玩。只是没想到父亲告诉他能拿到第一就无所谓，这对他有多鼓舞。
但现在，父亲想说什么呢？
赤司有些紧张，他坐在座位上，等待父亲发话，过了好一会儿，才听到赤司征臣冷漠的声音：“……迹部家，你知道吧？”
他当然知道，与赤司家不相上下的迹部家，金融界独占鳌头的迹部家，比家族更有名的是他们家的继承人，每一代都极具个人特色。这一代继承人是一男一女双胞胎，和他一样大，从小就被送去英国读书。
“迹部家那对双胞胎回国了，男孩入读冰帝，而他们家女儿，明天起入读帝光。”
“……？”
听到这句话，赤司很是不解，就像他们家是帝光最大董事一样，迹部家是冰帝最大董事，所以男孩入读冰帝不奇怪，但是女孩跑来入读帝光――那就很奇怪了。
虽然感到奇怪，但是赤司面上不显，赤司征臣也无意再提醒什么，所以赤司只是点点头，低声应道：“我明白了，爸爸。”

如果和自己一般大的同龄少女，一般都会怎么做？
景人永远都不知道，赤司是什么时候就认识了她。
当这个早上，赤司因为并不想自家接送的车停在校门口从而让未来的同伴们觉得自己骄横，从而刚吩咐了自家司机两句，这时就见另一辆轿车无声无息的停在了不远处。
难道……是抢劫吗？
就在大家神经都不由紧张起来的时候，只见那辆汽车后面门忽然被打开，一个穿着帝光新生校服的女孩子从车上蹦了下来，整了整肩上的书包，眨眨眼，脸上忍不住露出一个大大的笑容，眉眼弯弯――
如此无忧，如此灿烂。
她就像一道迅疾而强烈的让人无法忽视的光，照耀在哪里，哪里必然静澄无暇，温暖明亮，猛然吹散心头的乌云。在这一刻赤司还不知道，在不久的将来，他的人生即将这样重新分为两段，一段在母亲在世时，一段在认识景人后――
这个小小少年，终于遇到了这个再美好不过的女孩子，然后一直，一直在一起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊12
                            

                                                        

                            

                            
后来啊12
大爷要找什么样的女朋友，自然现在谁也不知道。
今年最值得一提的是今年暑假，这一年IH诚凛虽然状态非常好，整支队伍越发神勇，但是却依旧不是苦练半年誓要复仇的洛山的对手。
下半年，美国方来了一支当红的街球球队，本来日本还准备了一场友谊赛，但是他们目中无人的嚣张态度激起全国的愤慨。
“……于是相田先生就给你打了电话？”景人握着手机站在自家落地窗前，眨眨眼，难以置信的问，“所以，你现在就在东京，是吗？”
得到电话那头的肯定答复，少女的神情一下子变得神采飞扬起来，她实在忍不住喜滋滋的傻笑，一边又下意识伸手揉脸，她飞快提出：“那我明天去看你！对了，征酱，你要吃什么？”
电话那头的赤司微微笑了起来，他握着手机，脸上的神情也非常柔和，等挂了电话，他再施施然走回大家身边，就看见所有人都用一种奇异的目光在注视着他――
“怎么了？”
“……没什么。”首先开口的是黄濑，不过过一会儿他就忍耐不住自己的好奇心，“刚刚的电话是小景人的吗？”
“对。”赤司点点头，顿了顿，又补了一句，“她明天过来。”
“咦咦咦？小景人现在在东京？”不止黄濑，大家一听这话都不由有些吃惊，黄濑实在好奇，“她怎么会在东京？”
“小景明天过来看你的时候要给你带吃的吗？赤仔？”
比黄濑反应更快的是紫原，紫原正在做基础训练，一听这话立刻训练都不做了，立刻眼巴巴看着赤司――这让赤司不由有些微微无奈。
“啊。”
“那我要给她打电话！”紫原点点头，自说自话敲定这个决定后，开始站起身满场去找自己的手机，“让小景给我带吃的！”许久不见的饲主一号再次登场！
“……”
赤司看着紫原那样，虽然有些无奈，但是并不表现出来――国中时因为同班所以紫原和景人关系最好，景人的确当了这家伙三年的饲主。现在其实不是紫原的问题，倒是一边的绿间干咳一声，发话：“我姐姐也是明天过来。”
“？”
“哈？”
“什么？”
“你姐姐？”
“你哪儿来的姐姐？”
看着小伙伴们一个比一个不敢置信的模样，绿间嘴角抽了抽，强调：“我一直都有个姐姐！”只不过这个姐姐低调了点，基本没来找过我，而我也没怎么提过她，所以，不要用一种看着神奇生物的目光看着我！

************************************************

景人背着一个包，手上提着一个包，刚从车站出来，就看到一个人。
一头翠绿的长发柔顺披在脑后，脸上架着一副眼镜，嘴唇微微抿起，气质理性又温柔，她手上提着一个大包，似乎有些茫然的看着面前的地图。
景人看了她一眼，就收回目光，虽然不认识，但不知道为什么这人真眼熟――嗯，真的挺眼熟的。
虽然对这个女生有点小小好奇，但是景人很快就收回注意力，她的主要注意力还是放在即将还要走的一段道路上。今天她没有坐自家的车，而是选择了坐地铁，所以还有一段不短的路要走。
不过在景人在路上再次撞上这个翠绿长发的女子后，对方看到她也明显一愣。
“你好。”对方首先对她点头打招呼，“好巧。”
“你好。”景人赶忙回礼，迟疑了一下，还是好奇问出口：“请问你是去――”这条路上没有什么人，走在这里的人基本目的地只有一个，那就是位于最里面那个向来闲置无人的体育运动场馆。
很少有人知道，日本在一星期之约的复仇之战里准备出战的选手，现在全部就在此集结训练。
“你和我目的地是一样吗？”翠绿色长发女子笑容非常温柔，这种温柔是从骨子里发出的，一颦一笑都带着这种十足的韵味，“梦之队？”
“VORPAL SWORDS？”景人和她同时说道，两人一愣，这回再看对方就明显带上亲近，“你也是去看人的吗？不知你是――”
“我叫绿间真D。”对方大大方方笑道，空出一只手来轻捋了耳侧滑落的头发，秀气而文雅，“你呢？”
“我叫迹部景人，你是绿间君的姐妹？”景人眨眨眼，心中大呼不可思议，真奇怪，以前怎么都没听过绿间讲过？
“对，我是小真的姐姐。”对方笑着点头，“你就是迹部景人吗？我知道你的哦。”
“唉？”
“小真每次都会提起你们的。”对方一眼就看出景人惊讶什么，浅笑嫣然，“我以前一直在美国读书，所以你们不知道也是很正常的。”
“美国？”
“嗯，只不过今年还是回来读大学了。”对方点点头，两人一起向前走，不过在看到彼此手上都提着的大包小包后，都十分了然一笑：“迹部桑是去看赤司君吗？”
“嗯！”提起心爱的少年，景人脸上笑容就不由自主扩大，她笑眯眯的点头，大大方方的，一点扭捏都没有，“是啊。”
绿间真D看着她这样，不由捂唇一笑。
两人说着话，目的地很快就到了，景人看着面前大门紧闭的体育馆，和绿间真D对视一眼，景人走上前去，在门上使劲敲了两下：“请问，有人吗？”
“有的，谁？”很快一个女声响起，一听这个声音景人就不由笑了：“桃子酱！”
“唉？景人？”门被打开，粉色头发的桃井露出整张脸来：“你终于来了！――不过这位是？”她的目光自然第一眼落在旁边这个不认识的翠绿色长发的少女身上，看着景人的眼神中流露出一丝询问。
“这是绿间的姐姐。”景人介绍，桃井立即恍然大悟：“哎呀，原来你就是，小……咳，绿间君等你好久了！欢迎欢迎。”她让开身体，将大门再推开一点，露出里面所有场景，奇迹的世代以及诚凛几人都在里面，认真做着训练，“请进。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊13
                            

                                                        

                            

                            “啊，果然还是我家征酱最帅了。”景人手捧脸，一脸满足的笑眯眯说道。
而她身边三人，桃井还好，绿间真D一直微笑，而至于第一次接触到景人这一面的相田丽子浑身一僵，只感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，她暗搓搓揉了揉自己的胳膊，不着痕迹的打量了身边少女一眼――
真是没想到，原来私底下的迹部景人是这样的人。
之前虽然见过几面，但那时他们见到的都是景人温和从容，优雅大方的一面，像这样完全不掩饰的“秀恩爱闪瞎眼赤司终极头号痴/汉脑残粉”一面，绝对是第一次看到――
靠，眼睛真的要瞎了！
绿间真D看着她，不同于相田丽子感觉鸡皮疙瘩都要起来了，她觉得景人倒是很有意思，而且为人不错，最重要的是，能把男朋友崇拜到如此地步――其实非常聪明。
男人都是要夸的，好男人越夸越好。其实一对中女子一方如果太出色，就算男子很能干，但也会产生压迫感，长期以往，很容易产生矛盾摩擦，这时候双方会选择怎么做，这就是生活技巧。
她听弟弟说过这个女孩子，自己本身就是大家小姐，加上外形出色，能力出众，一般来说这种女孩子都是性情高傲不肯轻易低头，不过这么看来嘛――瞧瞧中场休息时间，那个女孩子仰头看着那个红发少年的眼神里，满满都是崇拜和喜爱，又是擦汗又是拿水又是捏肩，但是相处之间却又绝不是低声下气，嗯，真的非常聪明。
绿间真D这一走神，绿间自然第一时间就发觉了，他发觉自家姐姐的眼睛老往赤司和景人那边瞄，不由有些无奈，低声提醒：“你在看什么？”
“嗯？没什么啊。”绿间真D瞬间回神，看着自家弟弟的脸庞，不由又是一笑，伸手用毛巾替他擦擦汗：“小真辛苦了。”
“……没什么。”( ω )
黄濑看着那边的赤司和景人，这边的绿间和绿间姐姐，黑子和火神那边有相田丽子，青峰有桃井――现场也就他和紫原孤家寡人没人照顾了ini...
虽然二黄在默默桑心，不过被他拉为同盟一号的紫原倒是一点感觉都没有，他就坐在一边安分的吃吃吃――嗯，小景带的豪华料理味道真棒！
“征酱觉得怎么样？和大家打球感觉是不是很好？”景人打开瓶盖，递过去笑眯眯地问。
“啊，当然。”赤司点点头，这次意外的集合，对他来说何尝不是一次心愿的满足，能和曾经的同伴们再一次站在球场上并肩作战，而不是如今敌对的身份：“对了，你这次选拔怎样？”
“我当然入选了。”景人点点头，不知想起什么，脸上表情不由有些感概，“估计这是我唯一一次能参加U-17的机会，我不想放弃。”
自从去年的环太青少年网球赛加入混双，得到非常热烈的反响，U-17杯也第一次正式开始女子组和混双比赛，而对于已经高二的景人来说，明年这时候忙于高三，不一定能够参加，所以这一次的机会不想放弃。
“嗯。”赤司握住她的手，像是给予她力量，“那你加油。”
“好。”景人回握住，眉眼弯弯的一笑。
“对了，征酱，我这次参加选拔，还遇上一个很有意思的人哦。”景人坐在他身边，安静看着他系紧鞋带，忽然又双手撑着下巴悠闲说道。
“什么人？”
“一个非常非常有意思的人。”想到什么的景人不由吃吃的笑，“我真没想过，能看到一个活生生的银桑啊！”

**********************************************

景人背着包刚跨入大门，就听到背后传来一个惊喜的叫声：“嗨！迹部！”
景人一愣，回头一看，只见昨天她还向赤司提过的某人正挥着手热情洋溢的跑过来，浑身上下都是看到美女格外干劲的气息：“好巧。”
“好巧，坂田君。”说起这个姓氏，景人就忍不住微微笑――你说，这人长得和银桑很想就算了，为什么姓氏也一样？也就名字不同，一个是坂田银时，面前这个叫做坂田银二。
“前天回家，今天刚回来，对了，怎么没有看到迹部君？”银发少年一脸献殷勤的笑。
“他上午就提前回来了，毕竟作为队长，要早点过来。”景人解释，虽然对方真的很有趣，但是她还是有意和这位坂田银二君拉开距离。
不过虽然她拉开距离，但对方似乎没有察觉，还是嬉皮笑脸的凑上来：“对了迹部，我找到一处很好玩的地方，这周要不要去玩？”
“去玩吗？”景人微微摇摇头：“这个估计抱歉呢……”
对方看上去有点点失望，不过景人并不在意，这时候又听到一个熟悉的声音，不仅在喊她，同时也在喊她旁边这位：“小景，坂田。”
“不二。”景人再次回头，这回人就是自己认识的了，不仅不二，青学所有成员都在，于是她一个一个打过招呼去：“菊丸，手冢君，大石君，桃城君……，好久不见。”
“好久不见。”少年们背着网球包快步走，很快就跟上景人的步伐，他们好奇看了景人身边的坂田银二：“……坂田君？”
“……你们好。”虽然女神和他们是正常打招呼，可是他就是为什么怎么有种挺郁闷的感觉？
“对了，小景。”由于和他并排走，所以让不二的问话更加方便，他站在她身边，笑眯眯开口，“上周我们和美国篮球比赛，一个星期之后复仇队伍的队员们，是你认识的吗？”
“当然了！”景人点点头，一脸理所当然，“征酱他们是如今日本最优秀的青少年球员，所以这事肯定要征酱他们出马！”上！干掉那目中无人的蠢货们！
“……不好意思，我能问一下，征酱是？”在一边看着不二和景人说话，越听越不对劲的坂田赶紧举手问，景人回头看了他一眼，似乎有点诧异，不过还是很耐心的笑着解释：“我男朋友，怎么了？”
“……”￥%&*#￥……
――我只听到心碎的声音ini...
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊14
                            

                                                        

                            

                            “那个臭小子难道比我还好吗？”一旦不在女神面前，坂田银二立刻瞪着死鱼眼懒懒散散抠着鼻屎恢复原状――是的，懒散的要死，死鱼眼，爱抠鼻屎，没个正经模样，不上进，但偶尔有点小帅，还有高度还原的外貌――坂田银二这个人，完全就是活生生的银桑！
不二在一边笑了笑，他看着坂田，倒是觉得有趣得很。
“难道比我还帅？”摸了摸下巴，一脸觉得“女神难道眼睛不太好”的疑惑表情。
“……”虽然坂田银二也有点这么小帅小帅，但是真的还是景人她家那位帅的多――不二点点头。
“难不成比我个子高？”
“……”这个……嘛r(s_t)q
被“女神有主”这个消息重大打击的坂田银二，在自言自语了一顿，失落了半分钟后，重新振作了起来，豪气的拍了拍身边人的肩，一把勾住：“走！兄弟我请你喝一杯去！”
“……”不二忽然觉得为了好玩而站在他身边其实就是个错误的选择r(s_t)q。

**********************************************

不管训练如何鸡飞狗跳，最后目的还是要站在世界赛场上与各国对手们进行比赛，景人这次不再是混双，而是女子组单打三号――这个位置虽不是单打一号那么王牌，实际上却是一个很重要的战略位置。如果两对双打输了，那么单打三号就必须赢，否则连输三场的话，女子组就出局了。

在U-17杯结束后，来年一月份，迹部妈妈生下迹部家第三个孩子，嗯，的确是活脱脱又软又萌的大爷版小包子，不过可惜就是个女的r(s_t)q
“妹妹当然是最好的！”虽然想要个弟弟，但是一看到妹妹就抱住不肯撒手的景人笑眯眯对妈妈说道：“瞧妹妹这小眼神这小眉毛，等妹妹长大了，肯定是女版的哥哥！”
景人虽然这样讲，但是大家都只是笑笑没有放在心上，但是谁都没有想到景人居然一语成谶。当景人和赤司跨入大学后，两岁的迹部小包子穿着西装小马甲，剪着和大爷一模一样的短发，高傲地抬起头，对着赤司：“姐姐是本大爷的，你休想夺走她！”
“……”赤司低下头，一脸平静的看着景人的妹妹，瞧着她这高傲强势的可爱小模样，开始思考怎么样开口才不打击这位小姑娘的心。
“小语真可爱！”景人坐在赤司身边，嘻嘻笑着伸手抱起她，把她抱在怀里蹭啊蹭，“姐姐也最喜欢小语了！”
然后赤司就看见正乖乖缩在景人怀里的迹部包子，对着他露出一个挑衅般的胜利笑容。
“……”
赤司低头继续思考了一会儿，然后在景人答应迹部包子带她去马房看最新的小马驹的时候，看着景人放开迹部包子，准备站起身，果断拉过她。
“……？”(后来啊15
                            

                                                        

                            

                            当时景人和赤司在高三准备选择大学之前，其实是打算一起出国留学的。
日本重视教育，好大学也很多，东京大学更是世界级名校。不过这对于两个从小就是“别人家孩子”的人来说完全不是问题，一系列成绩足以保送东大，他们考虑的更多还是留学选择什么样的学校――然后某一天景人说，她不想出国留学了。
不止她，迹部大爷也取消了本来准备好的出国留学计划。
两人一起取消的原因很简单，就是为了小包子。
景人不去，于是赤司也不去了――虽然就是没想到懂事起小包子就对这个“姐夫”横挑鼻子竖挑眼，反正就是看不顺眼r(s_t)q
虽然大学回到东京，但是两人依旧和高中一样，在学校附近买下一套精致公寓，住在一起。虽然很多朋友大学都不在一个学校了，但是又认识了更多的朋友，还有以前的朋友们。
所以这天晚上黄濑一通兴奋异常的电话，第二天奇迹的世代再次聚在了一起。

现在奇迹的世代聚在一起可不是之前五个黄金单身汉加上一个经理再加一对“不秀恩爱会死星人”了。除了赤司和景人这一对雷打不动的“不秀恩爱会死星人”以外，黑子和郁美――桃井默默瞪着郁美，她的身边万年不动还是她的幼驯染阿大童鞋。黄濑和绿间的姐姐绿间真D――谁都没想到黄濑居然一根筋就是喜欢上绿间真D，追求了很久才将美人追到手。绿间和四枫院摇叶――是的亲们你们没有看错，这姑娘姓四枫院，真的是四枫院哦O(∩_∩)O！
“嗨，小景，赤司君。”看着包厢移门被拉开，四枫院摇叶拉着绿间的胳膊首先笑眯眯伸手打招呼，“这个假期过得怎么样？”
景人和赤司毫无意外进入东大，而国中时成绩仅次于两人的绿间考入东大也是易如反掌。就是三人进入的学部不同，赤司和景人是经济学部，而绿间和四枫院摇叶则是法学部。
对于在新生报道上对绿间一见钟情的摇叶想干就干，立刻展开热烈的追求，本来黄濑还和他们打赌说绿间一定要过一年，但是没想到一个月后就看到四枫院挽着绿间的胳膊笑嘻嘻出现在人前――真是把黄濑下巴都要吓掉了。
然后在深思了几天绿间怎么会如此好追这个话题后，几人同时悟了――绿间最好的小伙伴高尾同学大学去了北海道，重情的同时失去好基友的绿间这时遇上了性格和高尾有些像的四枫院，所以――
r(s_t)q……
“紫原酱呢？他还没来？”本来以为自己来的最迟的景人走进来环视一周，发现原来还少一个人，不由出声问，却被黄濑笑眯眯摇着手指否决了：“不不不，小紫原来的，但是他不知道我们来。”
“……”
“？”
“什么意思？”
在大家都不解的目光中，和紫原一个学校的黄濑干咳一声，微微笑着却吐露出一个惊天消息：
“小紫原谈恋爱了，你们知道吗？”
“……”
“……”
“……”
“……”
“纳尼？！！！”

“哇哦，就是那个女孩子吗？”
在了解黄濑那句“小紫原来的，但他不知道我们也来”是什么意思后――实际上就是紫原和他的新饲主，也许maybe可能是以后唯一的饲主一起来这里吃饭，而提前得知消息的黄濑则是看热闹不嫌事大，召集了大家一起过来偷偷围观。
听到紫原的绯闻――景人得表示真的太难得了，她真没想过紫原开窍能如此之快。与她一样表现的最兴致勃勃的自然还有黄濑桃井郁美，男生们倒是不太在意，而四枫院不认识紫原，绿间真D对紫原不熟，也就没有那么好奇。
不过毕竟是羁绊最深的同伴，所以在黄濑提出“我们去看看吧”，首先得到了景人几个热烈回应，景人拖着赤司，郁美带着黑子，桃井拽着自家幼驯染，黄濑拉着绿间真D，至于绿间，四枫院看着大家的举动觉得很好玩啦r(s_t)q
所以现在在一间包厢外，几个人正趴在门口透过缝隙往里面偷瞄，几人在一边无奈看着他们的举动――
“真是想不到居然是这种类型的女孩子！”
“这个就是紫原君？”
“哇哦哇哦，小紫原伸手了！”
“……我好像看到了一只大型紫毛萌宠……”
无聊八卦五人组正在津津有味的围观中，并低声做点评。赤司抱胸站在一边，神情平淡，绿间一脸嫌弃，黑子倒是微微笑着，青峰满脸不耐，绿间真D则是淡淡含笑，静静看着他们的举动。
“景人？”
“……？”
被吓了一跳的景人猛地直起身子，眼睛瞪得圆圆的，瞬间站好摆出一副“我什么都没干”的姿态――然后在看清来人后，才算放松下来。
“不二啊。”她对他摇摇手，“你怎么在这儿？”
“我们在这儿聚会。”不二看了他们一圈，赤司他当然认识，其他几个只是脸熟，因为惊人的关系都有过照面，但一直并没有认真打过招呼，不过现在看他们的举动嘛――
“你们在做什么？”
“嗯？我们啊。”景人看了看关闭严实的包厢门，再看了看周边的同伴们，脸上露出一个大大的笑容，非常灿烂自然的回答：“在玩游戏啊。”
“……”
“不二不二，快点过来，部长他相亲对象到了！”忽然一个跳脱的声音连蹦带跳的由远及近，景人好奇的循声望去，发现还是熟人：“菊丸？！”
“嗨，小景！”对方很显然也发现了她，于是伸手很开心的打招呼：“好久不见！”
“好久不见。”不过景人的好奇心全放在他刚刚说的那句什么，“部长的相亲对象――手冢君要相亲？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来啊16
                            

                                                        

                            

                            “……我说，现在这个场景到底是怎么来的啊？”
以上这句话来自某个快要抓狂的红发活泼少年，不止他，青学每个成员脸上表情都不太好看――本来自家偷窥自家部长相亲的私密事，结果莫名其妙变成了三校大联盟，这事摊谁身上都不高兴。况且本来他们就够提心吊胆了，还多了这么多人，这不是妥妥要被秒发现的节奏吗？
而作为最直接的罪魁祸首的景人干咳一声，默默躲在自家少年的背后，从他肩头偷偷露出一双眼睛往前面瞄，如此掩耳盗铃的行为让站在一边的迹部嘴角一抽――虽然很想吐槽她，但是此刻还是算了吧。
其实，景人也没想到过居然两通电话居然把冰帝和立海大的人就全叫齐了，她明明只是打了一通电话给自家哥哥，然后凑巧接到了幸村的电话，然后，然后――然后就是现在面前这场景了r(s_t)q……
“啊啊啊！！！部长一定会劈了我们的！”
菊丸继续抓狂，柳莲二抱着笔记本一脸平静的安慰他：“不会的。”
“你怎么知道？”
“我的意思是，他不会劈了我们的，至于你们，我就不能保证了。”
“……”ini...
青学小王子早就长成了大王子，但是不变的还是那股拽拽的劲，他瞅瞅这个看看那个，轻哼一声：“MADAMADADANE！”
玩世不恭的仁王雅治拉着自家好基友开始下赌注，忍足也凑了过去，他女朋友樱庭珍香站在一边，好奇看着他们。
所以景人觉得很奇怪，这家伙明明在约会，怎么为了看热闹出现的还这么快？
对比迹部和花山院你比我我比你谁也不服谁的状态，多情的关西狼在高中毕业后就稳定了下来，这个叫樱庭的女孩子陪他走过了整整两年，并且越谈感情越好，大有第一个要把终身大事定下来的节奏。
“这是怎么回事？”景人正在看四周的人，忽然听到一个熟悉的不能再熟悉的声音，身体猛地一僵――啊咧，来这儿的最主要的目的居然给忘了！然后现在居然被正主抓了个正着！
“小景？赤仔？黑仔？青仔？绿仔？黄仔？月亮妞？唔――还有这个谁？”高大的紫发少年抓了抓头发，懒散的喊道：“你们在这里做什么？”
“唉？紫原酱啊，”大家沉默两秒，景人忽然抬起头，笑容满面，“好巧啊，你在这里做什么啊？”一句话把原本目的推得一干二净，反正又没抓个现行，打死不承认那又怎么样？
“……”
就在众人对景人内心敬佩默默升上一个台阶的时候，紫原回答了，只是这回答――
“嗯，我在约会。”
“……”(⊙n⊙)
“……”O__O "…
“……”Σ( ° △°|||)
“……”(°`°〃)
啊啊啊啊！！！！他居然承认了！那他们傻不愣登过来窥视干什么啊！！！【捶地
不二笑而不语看了那边景人一行一眼――对方正躲在自家男朋友身后。一脸说不出的懊恼，不过除了那个赤发少年外，前面还挡着好闺蜜幸村和天下第一好的哥哥迹部，所以他并没有在对方身上多留意，而是沉吟片刻，忽然开了口：“我有个想法，你们要不要听？”
对不起手冢，敌人太多太强大，你就稍稍牺牲一下吧O(∩_∩)O！、
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告+预留章节
                            

                                                        

                            

                            这个后续番外我空太久了，真心有点跟不上以前的感觉，等我这段时间顺手后再开始更新，现在先更新后面的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
预留章节
                            

                                                        

                            

                            同上一章                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
预留章节2
                            

                                                        

                            

                            同上一章                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
脑洞大开系列8――古风
                            

                                                        

                            

                            很久很久以前，在以王权为统治者的时代，天下势力一分为三，以位于大陆两端的【冰帝】【帝光】及实力稍逊于他们，国土全在临海地区的特殊帝国【立海】为首，在各自领导者的有意控制下，相安无事的各自生活着。
立海的下任继承人幸村精市，年幼时曾到【冰帝】作客。冰帝的王子迹部景吾亲自招待这位优秀不逊于他的同辈人，交谈中发现两人有相同的兴趣，兴起之下互相切磋，棋逢对手，相见甚欢，自此发展出了坚定的友谊。后，在迹部景吾的介绍下，立海的王子幸村精市与冰帝的公主迹部景人结识，因‘一见如故’，两人曾多次不远千里，跑到对方的国家找对方玩，导致两国在近年走得很近，隐有联合之势，且三国民间，有 ‘立海王子与冰帝公主暗生情愫，郎才女貌，天作之合，乃金玉良缘’ ‘冰帝与立海有意联姻’等传言广为流传。
然，因帝光的领导者英明非常，很有远见，且帝光的下任继承人赤司征十郎乃这一辈中当之无愧的王者，早早就参与国政，在两人的行政方针下，三国的实力差距并未因此拉大，反成隐隐抗争之势。数年后，因常年劳累，帝光为国为民的铁血国王赤司征臣身体抱恙，急需休养，在全权退位给儿子赤司征十郎后，就退居幕后，不再插手国事。年仅15岁的帝光王子就此走马上任，登基为王，史称赤帝。帝光最辉煌最繁荣的时代就此开启。
善于用人的赤帝，以其优秀的识人本领，提拔了多位有才干的臣子到合适的职务上，使帝光欣欣向荣，稳步发展。源源不断的新血，从他建设的多所专业学校，不断输送到全国各地。无论是经济、军事、教育、医学还是其他，都有了长足的进步，是位能够让百姓过上富足安乐的生活，深得民心的帝王。
才智过人的左右大臣（丞相）今吉翔一、花宫真；骁勇善战的三大将军及其军师，青峰大辉（桃井五月）、紫原敦（冰室辰也）、木吉铁平（相田丽子）；帝国城防护卫团团长副团长根武谷、叶山小太郎；出名文学家（实则是赤帝培养出的优秀暗杀者）黑子哲也、黛千寻；天才医学家绿间真太郎及其副手伊月君、高尾和成；名誉三国的大明星黄濑凉太；美容与养生专家实m玲央；餐饮业大咖水户部凛之助、火神大我、樱井良；外交官刘伟、虹村修造；多次‘学习’他国技术协助国家发展的灰崎祥吾……在赤帝的大力支持与这些人的辅佐下，帝光越加强盛，隐有反超之势。
因少年登基，后又忙于朝政，故赤帝迟迟未婚，急煞期待新任继承者降生的一干人等。在三催四请，依然被赤帝以“国事为重”回绝后，各国公主相继盛装打扮，准备在二十年一次的三国会议上拿下赤帝，成为帝光的王后。后流芳百世的情深帝后，正相遇与此。

**********************************************8

有人说：赤帝横刀夺爱，插足幸村精市与迹部景人之间，实属下流
有人说：迹部景人见异思迁，见赤帝已登基为王，且帝光在他的统治下欣欣向荣，就抛弃了青梅竹马的幸村精市，转移目标，简直渣女
有人说：赤帝在三国会议上是故意接近迹部景人的，为的就是阻止冰帝与立海结盟，怎料彼此魅力太大，互相吸引，携手一生，成就千古佳话
有人说：迹部景吾能这么快登上王位，与迹部景人嫁给了赤帝，自身又与幸村精市交好，不无关系
有人说：与赤司征十郎和幸村精市相比，迹部景吾唯一弱势的地方在于，他没有留下千古佳话让后人谈论，因为他没有遇见他的真爱
有人说：赤帝与迹部景人就是小说中的男女主角，幸村精市则是那温柔深情的男二，而迹部景吾这个双胞胎哥哥则是女主的最强后盾，合起来，就是一部狗血大戏
对此，有人反驳道：幸村精市对迹部景人不过是青梅竹马的情分，并无爱意。君不见，在赤帝赤后上演罗密欧与朱丽叶升级版，国恨情深此等狗血大戏的时候，他恰好在此期间（三国会议上）遇到了情投意合的真爱，帝光贵族（大画家）秋夜，主演了另一场大风暴，成就不逊于赤帝赤后的千古佳话（狗血戏）吗？跟妻子伉俪情深一辈子的他，怎能归入温柔深情的男二呢
对此，有人将之阴谋论：秋夜是帝光贵族，说不定她是受赤帝指示，前去勾-引幸村精市的。如此一来，迹部景人与幸村精市各有所爱，立海与冰帝的联合意向，不攻自破。帝光与冰帝成为亲家，赤帝人势两得。还让幸村精市这个强悍情敌，甘心自动退出。还因为秋夜嫁给了幸村精市，帝光与立海互相交好。最重要的是，关键时刻，秋夜能够吹枕边风，将局势往帝光有力的方向啦。加之，冰帝与立海内心说不定会对彼此留下芥蒂，认为是对方王子/公主背叛在先。可谓是一石六鸟之计。即使别人意识到他这么做的意图，也无法阻止局面往赤帝设想的方面走，实在是高！让人敬佩。赤帝的步步为营，心思慎密，由此可见冰山一角
*
后世的论坛上，所有人对这段历史各抒己见。观点明确，条理清晰，理由自备，可谓是各说各有理，谁也不服谁。而真正的历史，究竟是怎样的呢？谁知道。真相早已淹没在时光的洪流中，仅留下了史书记录供后人发挥。除了当时那几位当事人，谁也不晓得真相是啥。
*
幸村精市与迹部景人表示很无辜：他们不过是青梅竹马（损友）关系，哪来的爱情，为何会被传成这样
赤司征十郎与秋夜表示很无辜：认识景人（精市）是在很偶然的情况下，并非有意为之。就因为自己是帝光人，跟敌国王子/公主相爱，行为就被阴谋论了
迹部景吾呵呵中：没有找到真爱，留下千古佳话，倒是本王的错了

――――――by秋夜の白云
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列9――妖狐x仆ss（1）
                            

                                                        

                            

                            樱花，在这个暖阳四月中，洋洋洒洒的轻轻飘落了下来。
白鬼院凛凛蝶神色漠然的看着搬家公司的人帮她把行礼从车厢里搬出来，就像没有听到身后那群无聊的主妇们的碎语。
“啊呀，真是备受关注呢。”搬家公司的人笑着对她说。
“哼！被这些闲着没事干的主妇关注着很高兴吗？我才不要成为茶余饭后的话题呢，给我快点工作吧！”
永远都是虚张声势，控制不住说出一些会造成疏离和误会的话。

白鬼院凛凛蝶正准备推着小车，就听到背后传来一声懒洋洋的招呼声：“哟，凛凛蝶。”
回头一看，原来是熟人，脸上带着奇异妖纹的男子举着棒棒糖看着她：“你到了啊。”
“什么啊，原来是反之冢啊。”想都不想，凛凛蝶瞬间百出她最熟练也是最下意识的反应和举动，手放在箱子上双脚交叉另一手叉腰，看似很傲慢实则很傲娇的道：“哼，好久不见了啊。”
不过对方并没有被她这幅模样吓着，而是感概道：“你还是老样子啊，没事说这种令人讨厌的话，然后自我嫌弃吗？”
“哼，你在说什么我听不懂。”继续傲娇。
对方对她这个样子一脸习以为常，准确点就是毫无反应，他的注意力已经被拉到了别的地方：“你的行李就这么点？”
“……已经拜托搬家公司的人了。”
“哦，这样啊。”
“收起你无用的关心吧！”凛凛蝶径直推着小车向前走，继续高冷，“我和你的关系只是老家住得比较近而已。”
“可是，我却知道你很多――”
“啊――！！！！”
反之冢正准备说些什么，却被一声高音贝的尖叫打断，两人立即抬头警觉看向前方――不过出乎意料的是，并不是什么敌人入侵，而是一个裹着睡衣的女孩子从门口跌了出来。
她从地上巍颤颤的抬起头，伸手捋开有些蓬乱的紫灰色长发，露出一张精致漂亮的脸蛋，她正茫然而无措的看着面前的二人，眼中全是古怪。
……
白鬼院凛凛蝶：“……”我来到妖馆这个决定真的正确吗？
不过对方虽然看上去很奇怪，却是反之冢认识的人，他举起一只爪子伸手打招呼，顺便弯腰关心问：“景人，你怎么了？你家SS呢？”
“……”
虽然反之冢很关心，可是对方却一句话都不说，只顾着抬头看着他，那双又大又明亮的眼睛中，一副快哭了的表情。

景人当然是要哭的，她不过正常睡去，第二天一醒来就发现自己在一间陌生而豪华宽阔的房间里。不仅如此，自己还忽然变成一只双尾黑猫，眼泪汪汪的终于逃出房间，好不容易恢复人形，然后因为化形不适应而从大门口一下子绊了出来。
而且这男的还这么熟稔的和她打招呼――这是哪个鬼啊！
深觉得自己背点的景人正苦思如何措辞，忽然觉得身体一轻，眼前一花，等到再次看清，自己已经到了某个人的怀里。打横抱着她的少年语气平淡，却暗含关心：“景人大人，您没事吧？”
？
？？
？？？
！！！！！！！！！！
景人一把捂住嘴巴，吃惊看着抱着她的人，不过在她开口喊人之前，就听到这个再熟悉不过的人低下头，对她眉眼弯弯一笑，语气温柔至极：“景人大人，您怎么了？”
“……”
我一定还没睡醒我还在做梦请让我再睡过去然后醒过来吧阿门！
景人眨眨眼，再眨眨眼，抱着她的少年一直低头看她，笑容不变，温暖而和善――其实就这个笑容出现在这张脸上来说，其实也非常惊悚了。
而对方看着景人的动作，并没有多吃惊，只是在景人揉眼睛不小心劲使大了之后，才一脸担忧的凑近她：“景人大人，您没事吧？”
“……”
救命！！！！！！
景人顿了顿，果断的一脸扎进少年的胸膛――这太恐怖这太恐怖我不知道我不知道让我醒来让我醒来吧！
不管景人是怎么想的，身为景人的SS，赤发的少年礼貌的对面前二人点点头：“反之冢先生，凛凛蝶小姐，欢迎您来到妖馆，现在原谅我带着景人大人先走一步了。”
“……”
对比凛凛蝶的无语，反之冢倒是一脸正常：“啊，快去吧。”
“非常感谢。”
看着少年抱着少女毫不犹豫转身离开的身影――白鬼院凛凛蝶：“……”我来到妖馆这个决定真的正确吗？

五号室的大门在身后关上，听着门锁清脆咬实上的声音，景人不知道为什么，心头猛地一跳。
房间还是早上醒来那个房间，对方熟门熟路的抱着她走了进来，将她轻轻放在床上，还没等她反应过来，然后就单膝跪在她身前――
景人：“……”
可是更让她吃惊的在后头，对方居然直接捧起她的脚尖轻吻了一下，然后才抬起头来，一双赤色的眸子紧紧盯住她，似乎满心满眼都是她，他担忧的轻声问：“景人大人，您今天这是怎么了？”
“……我，没……”被少年轻吻过的脚尖似乎不对劲，她整个人都有些坐立不安起来，粉色悄悄染上她的耳朵，可是她的思维却在这一刻再清晰不过――
不对。
虽然刚刚被少年那一吻震惊，但是看着少年这张脸，景人猛地就找回自己的思维――她的征酱，她的征酱才不会露出这样的表情说出这样的话，他是那么高傲那么霸气拥有绝对的帝王之风，怎么可能就这样跪在一个女人的面前露出一副被调教好的忠犬样？
所以景人的目光一寸一寸的冷静了下来，然后她摇摇头，不着痕迹的避开他：“没事。”
这不是我的少年，就算拥有一模一样的容颜和声音，我也不会靠近他。
“是这样么？”看着她的动作，对方沉默了两秒，忽然轻笑了起来。景人不明所以的抬眼看他，可只看到他那双忽然之间点亮的红色双眸――
什么？！
不好！
景人心一跳，可还没有反应过来，她已经整个人倒了下去，穿着宽大赤红色和服的少年跳在床上，用刀横在她的脖子上，低下头看不清表情，只能看到那双冷冰冰毫无感情的鲜红的眼睛，以及冷到骨子里的声音：“你不是景人大人，你究竟是谁？”
WTH！这究竟发生了什么！
景人被脖子上的刀彻底吓着了，可没等她战战兢兢组织起语言，就又发现身上这个死死压住她的少年忽然身体晃了晃――拜托，你晃可以，但是不要在刀还在我脖子上时晃啊！
景人用手偷偷在床上移动，准备寻找可以使用的工具，就在这时，对方手一松，忽然直直就这样砸了下来――
脖子上横搁着一把太刀的景人眨了眨眼，茫然的盯着头顶上的天花板，胸口剧烈起伏，显示出她的不平静，而她的双手，只能下意识抱着这个半路突然掉链子昏迷过去的赤发少年。
……太可怕了。
这都什么玩意嘛！
景人在原地平复了一分钟，伸手扔掉了脖子上的刀，正准备把身上的少年推起来，只听对方一声嘤咛――
要醒了？
一听不对劲的景人赶紧加快动作，直接凶残的将对方一把推出去，然后赶紧坐起来，看着他倒霉的横卧在地上，在原地思考零点零一秒，拿起刀就直接架在对方脖子上。
小样，居然敢威胁我！我也会！
就在景人凶巴巴瞪着他的时候，对方猛地睁开眼，整个人爆发出强大的气场，可等他看清眼前的一切，气势却又猛的一收，似乎嘴角抽搐了一下，很平静的伸手捏住刀尖，直接将眼睛摆向景人：“景人，你怎么了？”
“……？”
看着她古怪的眼神，赤司不由叹了口气，不过他反应快，注意到一些不对劲的地方：“我们这是在哪儿？”
天啊！
景人将手上的刀猛地一丢，眼泪汪汪的直接扑了上去：“征酱！”抱住，使劲蹭蹭！
“嗯？怎么了？”对方再自然不过的接住她，顺口问道。
“呜呜呜！见到你实在太好了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列9――樱兰（2）
                            

                                                        

                            

                            景人咬着吸管，不由看向对面那一桌的一对主仆――
虽然用“主仆”这个词不对，因为人家只是SS，但现下没有比这个词能够更好形容对面那一对的了。瞧瞧那个异色眸的俊秀男子，那一脸忠犬样，而他面前的女孩子――刚刚她没有细看，现在怎么说呢？黑长直的娇小萝莉！身教体软易推倒，傲娇别扭心肠好，绝对100分！
难怪反之冢那个SS――这是下午的时候景人好不容易搞明白的，雪小路对着这个名叫白鬼院凛凛蝶的女孩子一脸兴奋，恨不得把对方抱在怀里死死搂住不放。
如果景人的确没某个特殊意向而且已经一颗红心照自家对象，其实景人瞧着那张小脸也挺想摸两把的O(∩_∩)O哈！
赤司坐在她身边，有条不紊的吃着东西，虽然旁边的反之冢已经看了他们好几次，一脸的古怪。
“怎么了？”敏锐察觉到他的视线，景人松开吸管，看了看自己，再看了看他，一脸莫名的问。
“没……”虽然觉得这两人好像哪里不对劲，但是反之冢没有深究的习惯，他懒洋洋拖长音，回头继续对自己一份甜点吃了起来。
算了，赤司家倒也是奇怪，好好的少爷不当跑来做什么SS――难道现在大少爷都喜欢这么这么玩吗？
景人本来还很担心会有人认出来，结果等过几天她就放下心了――嘿，其实这个身体的迹部景人也是刚搬入妖馆没两天，至于她的SS，也就是赤司现在的这个身体――其实还是她这个身体的未婚夫，只不过喜欢角色扮演而已。
至于她一醒来是一只猫又的形态――那是因为妖馆里住的都不是平常人，当然也都不是妖怪，只不过是妖怪与人类结合剩下的后代而产生的返祖现象。因为这些拥有返祖能力的人很不安全，所以干脆聚在一起保护自己。而这个世界的景人，返祖形象正是猫又，而赤司――
“征酱，你真的真的不告诉我你的返祖形象是什么吗？”
“……”
鸡飞狗跳的几天后，大家也相熟后，妖馆里的众人开始纷纷去上学。

――――――――――――――――――――――――――

“樱兰高校？”
景人手上拿着学校手册，翻来覆去的看，然后好奇的戳戳身边的赤司，语带双关：“征酱，你觉得这个学校怎么样？”
赤司坐在后座另一边，正手支着下巴车窗外出声，闻声低头看了她那边一眼：“嗯？”
“毕竟是征酱你已经‘入读’了，嗯，不过我总觉得这个学校一定很符合哥哥的审美。”景人笑容满面的指着学校风景图对着赤司道：“看看多华丽！”
赤司接过她手中的宣传手册细细一看，点头：“这倒是。”虽然这个世界迹部家也有那位迹部大爷还在冰帝，不过大爷并没有返祖能力，与这个妹妹也不算特别亲厚。但是景人指的哥哥是谁，赤司很明了。
“不过看了这个学校的介绍，总觉得很有意思呢。”景人双手合十，歪了歪头一脸憧憬，“第一看家世，第二看金钱，有钱又有闲――征酱，怎么觉得这个学校这么有意思呢？”
“……”

其实景人并不算很满意樱兰的校服，其实她更喜欢凛凛蝶她学校的那一身校服――奈何原版赤司就是樱兰学生，家族规定原版景人跟着赤司需要去樱兰，所以景人也没有多大异议的去了。
忘了说，现在景人又回到了高一，而赤司，则是高二。
景人撅嘴不满，这是神马意思，就是见不得他们在同一个班级是吗？！
景人坐在一年A班的座位上，她后面就是这个学校这一年唯一招收的特待生，藤冈春绯，藤冈春绯的两边则是一对容貌俊秀的双胞胎少年。
双胞胎少年是直接从樱兰国中部升上来的，不仅学习成绩优秀，而且人也非常耀眼。景人明显看到每次伴随这对双胞胎进出，班级的女生都不由小小的激动起来。而对比之下，坐在景人身后的藤冈春绯虽然是特待生，但却没有任何自卑阴暗的心理，人很低调，心肠很好。
就这样过了两天，放学的时候，景人在门口左等赤司也不来，右等赤司也不来，打了个电话过去，对方告诉她他正在第三音乐教室。
第三音乐教室？放学后在那儿干嘛？
当景人推开第三音乐教室的大门，就看见七个美少年坐在一起，而旁边是一圈看热闹眼冒红心的女生，而这时，她看到其中金黄头发的少年猛的扑上她的少年，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势伸出手，一把揉住他的脸，抱住使劲又蹭又哭：“哇！我们家小阿征，你这是怎么了？难道你这是嫌弃我们这欢乐而又有爱的一家了吗？”
“……？”
我真的没有走错剧场？――景人逵猩瘿r(s_t)q
不过与景人猜到的一样，赤司的脸上明显露出嫌弃的表情。
于是黄头发男生又是一阵呼天抢地，却是对着背后某人：“孩子他妈！”
“……？！”
孩子他妈？什么鬼称呼？
景人正在好奇，就看到他背后那个黑头发抱着文件夹的男生一脸平静的开口：“嗯。”
“……”
麻麻我一定走错了剧场(￣_￣)……
应下了“孩子他爸”的请求，“孩子他妈”冷静抬头，看着赤司，推了推鼻梁上眼镜，开口，语气很淡，但是内容却让景人不由一惊：“阿征，你是我们Host部的一员，难道一个假期过去，你就不记得了吗？”
这个男生――等等，host部是什么鬼？
与景人一样，赤司听到这个词也不由一愣，他下意识重复了一遍：“HOST部？”
“恩恩！”须王环大力点头，露出十足狗狗纯洁大眼，一脸祈求的看着他，就差摇尾巴：“小阿征，你记起来了吗？”
“……没有。”沉默三秒，果断开口。
看着自家征酱果断拒绝的样子，景人不由笑了笑，再看向那个金发少年，不知道为什么，总觉得这个少年就要哭出来的时候，就见他忽然站起来，雄心万丈的一脚踩上一边的板凳，单手握拳，一脸兴奋：“我想好了，我的臣民们，接下来Host部的主题就是――”直指赤司，眼神发亮――
“拯救失忆美少年！”
赤司：“……”
景人：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开系列9――樱兰（3）
                            

                                                        

                            

                            首先，你发现穿越了。
其次，又突然发现你是一个返祖的人类。
第三，你和你的未婚夫有着一种很特殊的“主仆契约”。
第四，你那各种高冷艳高贵不食人间烟火的未婚夫被发现居然是学校最高人气社团“Host部”中的一员r(s_t)q……
景人深深捂住脸，这都什么玩意！
虽然那个黑头发戴眼镜的男生已有怀疑，可是景人很明白的知道，就算被发现他们不是原来的人物，赤司也不会随意更改自己的立场和性格。所以她看着里面一团乱的场景，深呼吸一口气，推开门走进去：“征酱……”
随着这一声呼唤，赤司很自然的抬起头站起身，准备走到她的身边：“景人。”
旁边的众人看着他的动作，下意识一起看去，只见一个紫灰色长发的少女正从大门走过来，她的姿态端正，打扮得体而精致，看得出教养非常好，此刻美丽的少女正对他们，不，是对那个人轻柔的微笑：“你在这里做什么？”
“没什么。”赤司已经走到她的面前，拉住她的手，竟是直接连后面的所有事都不管了：“我们走吧。”
“……”这样真的好吗？
景人吓了一跳，不过她的视线落到后面几人身上，金发少年一脸不敢置信，直接倒地露出一副被抛弃的小狗狗模样，旁边的双子与其说在安慰，不如说在他身上补刀更为恰当，抱着兔子的萌萌正太一把扑进旁边人高马大的少年怀中哇哇大哭，而唯一站姿笔直神情镇定的黑发少年，这是用一种很深的眼神在看着他们。
而他在注意到景人在注视他们后，又直接对上景人的眼睛。
虽然黑发少年眼睛很深邃，不过景人倒是无惧于什么，她大大方方对他一笑，然后随着赤司的动作转过身去，一起离开这第三音乐教室。
嗯，征酱和男公关部什么，还是感觉太可怕了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、上帝为你关上一扇窗
                            

                                                        

                            

                            生活是什么。
戏剧的，不可测的，意想不到的。
――这是景人在前十三年中最直观的感受。

“上帝为你打开了所有门……”景人坐在落地窗边的沙发上，手捧一卷书，嘻嘻笑着看着对面正在惬意享受下午茶的紫灰色头发的贵气少年，不由摇了摇头感概道，“必然要给你关上一扇窗。”
“啊。”少年轻轻放下手中的茶盏，熟门熟路的丢过去一个嫌弃的眼神，“这是什么歪理？”
“真实之理。”景人摇头晃脑，竖起一根手指，一脸非常之认真，“这可是我用十三年人生得出最深刻的结论！”
对面的迹部大爷已经无力吐槽她r(s_t)q
“别这样嘛，难道我说的不对吗？”景人开始扒指头，“我有世界上最好的家庭，有世界上最棒的哥哥，有与哥哥一样华丽的容貌，有还算不错的大脑，生来无忧，未来的话……就算无所事事也万事不愁，这种人生，难道不是上帝开了外挂吗？”
“……”
虽然很想习惯性吐槽她可是忽然发现妹妹说得好有道理我竟无言以对肿么办！r(s_t)q
“而至于上帝关上的那扇窗――”景人死鱼眼盯某大爷，“咳咳！”
“……你这是什么意思？”大爷不笨，立刻明白了景人指什么，瞬间气炸，“你这是指责我吗？”这丫头皮痒了是吗？！
“才没有！”景人瞪大眼，一脸受伤，“哥哥想到哪里去了！我是指我自己啦！”
“你什么？”
“呃――指我没有哥哥聪明啦！”
虽然自己的确就是那个意思，不过景人一看不对立刻开始甜言蜜语的拍马屁，还颠颠的跑过去揉揉肩：“哥哥大人赛高！”
“呵，你刚刚的意思难道不是说如果没有我，你不就是第一了？”大爷虽然很享受，不过头脑可清醒的很，所以笨蛋妹妹还是要继续教育的。
“才不是呢！”景人一脸讨好甜蜜的笑，“正是因为哥哥大人英明神武，所以妹妹我才能混吃等死不是吗？”
“哼！”

迹部景人，今年十三岁，十岁从英国回国，今年准备入读中学。

“我不想去冰帝。”
景人抿了抿唇，站在自家兄长身边，悄悄握住他的一只手，像是想汲取勇气然后，面对自己的父母，大声说出自己的想法，“我不要去冰帝！”
面对母亲微微吃惊，父亲轻蹙一下眉的神态，倒是一边的迹部大爷神色更加自然坦荡。虽然这与景人早和他通过气不无关系，但是自己妹妹的决定，只要不是过分的，他都会无条件纵容――这就是他身为兄长的责任。
冰帝，主要由迹部家投资建设，历代迹部家继承人都会从这里出发，成就非凡的宏图。最专业的教学水平，最顶尖的配套设施，最华丽的学院气氛，如果没有意外，这一年应该可以迎来这一代迹部家两个嫡家继承人，迹部景吾和迹部景人。
可是，其中一个继承人，却在临入学前闹起了别扭，死活不肯去冰帝读书。
她这个想法在迹部爸爸眼中当时是小孩子不懂事的闹剧，正准备呵斥一番，却被迹部妈妈拦下了。迹部家聪明绝顶的女主人饶有兴致看了这兄妹俩一眼，然后和声细语的问自己心爱的小女儿：“景人，如果不想去冰帝？那你想去哪里？”
“呃……”已经准备好接受爸爸大人一顿训斥的景人眨眨眼，看了看板着脸一直很严肃的父亲，还有轻轻微笑的母亲，脑中飞快转动一番后，迅速报出一个学校名字：“帝光，我想去帝光。”
立海大太远，其他学校不够格就算她报了父母也不会同意，那东京还能算看得上的学校，自然也只有帝光了。
“帝光？”迹部爸爸不由皱起眉，这倒不是他嫌弃帝光，迹部家和赤司家虽没多大往来，但也没有多大怨仇，只是自家女儿居然宁可跑到别人家主场去都不要待在自家――这种感觉真的很奇怪好吗？r(s_t)q
“恩恩。”见父亲犹豫，景人赶紧点头，迅速补充，“爸爸你想，冰帝有哥哥了，而我在帝光，我拿到帝光第一，和哥哥并称东京双帝，是不是很棒？！”想想自己都忍不住哈哈仰天大笑三声呢。
面对景人开始不着实际的幻想，迹部大爷看了她一眼，很有良心的没有开口抨击――算了，如果这丫头真的能拿到帝光第一，也算很长脸，要知道，这丫头对于从小被他压在下面做第二名可是深恶痛绝。
“是这样吗？”看着景人不知想到什么闪闪发亮的眼睛，迹部妈妈也不由轻轻微笑起来，眼睛也微微眯起，她侧过脸，在迹部爸爸耳边低语了几句，迹部爸爸点了点头，然后看着景人，很痛快的放了行：“那你就去帝光吧。”
“……诶？”幸福来得太突然，本来都做好长期抗战准备的景人一愣，眨巴着眼睛愣是没反应过来。
“我让人给你准备帝光的入学手续，不过今天说得话，我希望你要能够做到。”迹部爸爸依旧一脸严肃，不过还是很好心提醒了自家女儿一句，“对了，赤司家的儿子也在这一年入学。”
“嗨！”心想事成的景人幸福的周边冒小花，于是对迹部爸爸这一句有点忽视――不就是帝光最大股东家儿子也入学吗，这个世界上，还有谁能达到哥哥这种水平？分分钟秒掉他！
当然，景人在之后一年内都为此刻的轻视后悔不已r(s_t)q

“上帝给你开了一扇窗，那肯定关上了一道门。”
景人很没有形象的趴在床上，心里默念着句话，一脸悔不当初。
当初这是来帝光干什么呀，既然都是第二名，还不如在冰帝得了，谁知道赤司家这男生就是个疯子，居然门门都是第一，一点活路都没有，这还是人么？！
迹部万年老二景人现在心里悔恨的恨不得钉小人。
赤司征十郎！哼！眼不见为净！
景人擅长网球和剑道，可是帝光并不以这两个出名，景人花了一年，费了很多心血，才将这两个部慢慢拉了起来，这种成绩其实相当厉害，可是对比赤司所在光芒万丈的篮球部，瞬间就是被比下去的命。
景人成为监督部部长，可是对方却是学生会会长！虽然监督部并不属于学生会，但是打个比方的话，御史大夫和丞相，当然是丞相品阶更高更加高大上啊！
景人的总成绩全年级第二，赤司的总成绩全年级第一――哪怕万年第三的绿间不管如何发愤图强，总是被这两人甩下一大截。当然，每次成绩出来后，景人的脸色比他还要黑r(s_t)q

“我说，你要不要转回冰帝来？”这一日，迹部大爷看着景人在家拿着刀对木头人恶狠狠的左劈右砍，每一刀劲道之大，像是砍着某个生死不共戴天的仇人一般――于是他摸了摸有点疼的牙，提出道。
“才不！”景人随手一捋额头上的汗，又是一刀劈下去，同时气势汹汹喊道，“喝！”
“又是第二？”非常了然。
“哼！下次就不是了！”
迹部大爷微微挑起眉，表示对这句话的质疑――当然，妹妹的韧劲很值得表扬，就是结果虽然真的不太如人意而已r(s_t)q
赤司家那个继承人他也有关注过，自从妹妹只要被打败每次回家必然阴沉着脸去发愤图强后，迹部大爷自然悄悄收集了对方一切信息――不得不说，妹妹输的其实不冤，她很努力，可是对方更努力，加上零零总总的各种因素，景人只能憋屈的继续当她的万年老二。
而且最要命的是，虽然妹妹把赤司看做最大敌人天天恶狠狠念叨，可是对方似乎一点感觉都没有――我愚蠢的妹妹哟，你是怎么还没有正式照面就这样输的一无是处的？
“不行，我不能这个样子下去了。”景人穿着一身剑道服大刀金马的坐在迹部大爷面前，默默握拳，“我一定要想个办法――哎呦！”摸摸后脑勺眼泪汪汪的控诉。
迹部大爷收回手，就像刚刚出手的不是他一般，很自然的训斥道：“快点吃！”
“哦。”大爷发话，于是景人瞬间变回弱气小姑娘，有条不紊的解决早饭，景人一手拎包一手拎刀，轻松向外跑去：“我先走啦，哥哥！”
“嗯。”还在原地的迹部景吾点点头，换好校服对着落地镜前自我感觉良好的感受一番，然后径直向前走着，边拎过管家地上的书包，边打了个响指：“真是华丽的一天，Ne～管家？”
“是的，少年。”老管家推了推鼻梁上老花镜，严肃认真道。
然后他怎么都没有想到，只是两天后，自家妹妹回来后开始捧着脸呵呵呵傻笑，然后他不放心去看望妹妹，结果没想到在自家傻妹妹的房间看到一条这么大的横幅――“追求赤司大作战”？
其实景人和赤司并不配，迹部在开头并不看好景人的追求。在他看来，赤司家这个少年和景人不是一路人，她无忧无虑，他心思重重，她爱笑爱闹，他喜静少言。因此，迹部甚至做好笨蛋妹妹被拒绝后回来哭鼻子的准备――毕竟他们家的公主，还从没有被人拒绝的机会呢。
然后，少年和少女在一起了，他们相爱了，他们结婚了，公主总有一天会离开王子哥哥的怀抱，投入另一个国王怀中，这个国王会为她遮风，这个国王会为她挡雨。

“上帝为你关上一扇窗――”景人趴在赤发少年的肩头，眯眼嘿嘿嘿直笑，对方回过头，静静看着她：“什么？”
“没什么。”
景人摇摇头，搂住他脖子在他脸上亲一口：“征酱我果然最喜欢你了！”甜言蜜语可是促进双方感情的最佳方式。
于是果然，少年没说什么，可是脸上也不由自主微笑起来，“明天休息，要出去走走吗？”
“要！”二人世界，哦啦啦！

上帝为你关上一扇窗，必然会为你打开一道门，如今啊，她已经得到最好的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赤司快穿1
                            

                                                        

                            

                            
赤司感受到了温暖。
很温暖很温暖的感觉，就像是回到母亲的怀抱中，那种无可比拟的安心感。
但是他又清楚的记得，母亲在他五年级那年急病去了。
这种温暖让他留恋，但是他又不得不催促自己赶快醒来――他是赤司征十郎，只有前进，没有懦弱。
然后他睁开了眼――
房间很暗，怀里的触感让他浑身僵硬，就算再怎么不经人事，他也能感觉到，他和一个陌生的女孩子手脚／交缠的躺在一起，对方将整个身体埋在他怀里，脸贴着他胸膛，只穿了一件单薄的睡衣，他能非常清晰的感受到她身材的曲线。
他的左手落在她的背上，感受到她平缓的心跳。
究竟发生了什么？
赤司还没来得及细思，柔和的音乐声在床头响起，声音一响，怀里的人动了动，从他怀里探出头，迷迷糊糊喊了声：“征酱？”
他没有回答，对方也不在意，伸手揉了揉眼睛，从温暖的被子里伸出手，探了好几下才抓到手机，然后熟门熟路的一把摁掉，将手机丢到一边，迅速将手缩回来――冬日天冷，就这一会儿她的胳膊就凉了，她毫不在意把手往他腰上一绕，死死抱住：“嘿嘿～”
他刚刚放松下来的身体又全部僵硬了r(s_t)q
不过这僵硬也没持续多久，对方好像并不是一个喜欢赖床的人，只是闹了他一会儿，等自己彻底清醒了，就坐起来换衣服――赤司由衷感谢这个遮光效果非常棒的窗帘。
对方换好衣服，然后爬下床找拖鞋，接着就是一阵强光照入――从窗户往外看，赤司可以看到，今天是个非常好的天气。
“啊！征酱你快看，今天天气很不错呢！”听声音，拉开窗帘的女孩子也是非常高兴，她笑意盈盈转过头，这回赤司终于看清她的全貌――
迹部景人？！
他昨天刚和迹部家这个小女儿相过亲，今天怎么就躺在同一张床上了？！
也许是他的脸色太过难看，对方走了过来，在床边坐下，担忧的伸手摸了摸他的额头，她的脸凑得很近，可以让他看见她满眼的关心：“征酱你怎么了？不舒服吗？”
面对少女自然的亲近，赤司为微皱了一下眉，下意识向后缩了缩，不过在看到对方怔愣住的表情，心中立刻知道糟糕了。
不过幸运的是，不等对方疑问出来，赤司只觉得脑袋一晕，眼前一黑，直接倒了下来。

*

再次睁开眼的赤司这回就有了戒备，他猛地睁开眼，发现身边空无一人，整个房间只能听到他一个人心跳的声音，这才微微松了一口气，不过等他从床上坐起来，这才发现哪里不对。
不对，这不是位于京都的赤司分宅，而是他们家东京主宅！
赤司看了看一边，床旁边整整齐齐叠着帝光的校服，不过他这回只是微微顿了一下，就拿过衣服套了起来。
父亲已经在餐桌旁边坐下，两人吃完这一顿沉默而又压抑的早餐，然后赤司爸爸冷漠了嘱咐了几句，就率先离席。
不过赤司并没有太在意他的反应，从管家手里拿过书包，随意翻看了一下，国二的课本，看来，难道是回到他变化之前的那段时光？
想想能再遇曾经的同伴们，穿着帝光的队服一起为梦想加油，就算是现在的赤司，心中也不由一阵激荡，可是不等他激动完，赤司忽然发现，包里还有一个包装的很精美的小熊玩偶――
？？？
可不等他疑问，就见站在一边的老管家对他露出一个了然神秘的笑容，然后微微鞠了一躬：“少爷，请路上小心。”
赤司于是就这样不太明白的被送到学校。
到了学校，不明白的事就先被放在脑后，赤司看着面前站成一排的少年，不知道为什么，忍不住想要微笑。
和同伴们再次一起训练打球真的很高兴，虽然得到黄濑疑惑的问声：“小赤司你怎么水平突然变高了？”但是赤司还是感到由衷开心，当早训结束后，大家一起从篮球馆三三两两的出来，就撞上一大群人。
为首的少女风风火火的走在最前头，监督部的成员们全部默不作声的跟在少女身边，远远看过去，声势浩大，气势逼人。赤司看到少女那一刻，还没来得及错愕，就听到旁边黄濑兴奋的招呼声：“小景人！早上好！你去做什么啊？”
“处理一件紧急事故。”看到他们，少女不由停下脚步，原本板着脸也柔和下来，对他们露出一个灿烂的笑容：“你们先去上课吧，再见各位――征酱，中午见。”最后，她对着他俏皮眨了一下左眼，挥了挥手，然后笑眯眯的又走了。
“啊，小景人和小赤司关系真好啊，看得我都想去找一个女朋友了。”黄濑在一边捧脸感叹，不过没有人搭理他，倒是紫原转头问赤司，大型紫毛萌宠一脸期待：“赤仔，小景今天带的便当，你可以让给我吗？”
赤司：“……”
好不容易脱离这一帮问题儿童，赤司坐回班上，他深深呼吸了一口气，开始回想从今天睁眼发生的一切。
难道、大概、可能？在这个世界，他和迹部景人是一对？
那么包里这个小熊玩偶，是他准备送给迹部景人的礼物吗？
赤司翻开书包，沉默了一会儿，还是拿出这个连带着包装盒的小熊玩偶，精美的玩偶一下子吸引住旁边女生们的注意，她们不由感叹着围了过来：“哇！”
“好可爱的小熊！”
“真没想到赤司君居然也会买这么可爱的小熊，好羡慕迹部同学啊！”
“赤司大人对迹部大人真的没话说呢！”
听着周边女生们真心实意的赞美，赤司反而没那么惊讶了。
看来猜测的确是正确的，你看，这群女生连问都不问，就能一下子肯定开口这就是他送给她的礼物。他们的关系，已经是全校皆知了。
不过，迹部景人，迹部景人――
你和我这场不停的穿越，究竟有什么关系？

***************************************

再次醒来的时候，赤司就发现自己已经回到原本的世界，他坐在床上沉默了一会儿，然后平静的开始穿衣。
昨晚的梦境实在太真实，真实到让他居然连醒来后都有些恍惚。不过赤司毕竟是赤司，他只是愣神一下，就立刻收拾回心神，然后将心思放回到今天的活动上。
现在是春假，开了春他就要升上高三了，今天他和国中的同伴们有一场聚会。所以从床上起来不久后，就准备出门。
等他到聚集地点的咖啡屋时，大家都已经到齐了，桃井第一个发现他的到来，不由挥挥手：“赤司君！”
“赤司君。”紧接着是坐在一边的黑子，他语气还是一贯的温和，其他几人也一一打过招呼。
“最近怎么样？”黑子问。
一般来说上了高三就开始为大学所烦恼，当然这点烦恼根本困不住赤司，作为赤司财阀唯一的继承人，他的未来人生早已注定，现在摆在赤司面前的，不过就是家族最新的两条命令――继承家业，挑选妻子。
“还好。”赤司面容平淡的回答道，这时他敏感感受到身边有什么在靠近――抬头一看，却不由呼吸一滞。
景人踏着轻快的脚步向他们走进，见他抬头看她，不由歪头轻轻一笑。
在这么一瞬，赤司差点以为他还在这一场梦中，迟迟未醒。但是打破他这种错觉的正是景人，少女面对众人好奇的神色，落落大方的一笑，在他们身边站定，开口说道：“你们好，我在和我的朋友们玩一个游戏。”她歪了歪身，露出身后那边一桌，那一桌上坐着不少人，正笑嘻嘻看着他们这边，见他们望过来，还对他们挤眉弄眼。
“是这样的。”紫灰色长发的少女继续语气轻快的说道，“我们在玩国王游戏，我输了，所以要完成一个任务，能拜托你们帮帮忙吗？”
“什么忙？”面对长相和气质都十分出众的少女诚恳请求，大家自然也不介意顺手帮她一下，见众人默许态度，少女不由轻轻一笑，目光在他们身上不着痕迹的来回一圈，最后对着赤司说道：“呃，能给我一个拥抱吗？”
于是一瞬间，所有人都不由看向赤司。
其实众人的心思很好猜，因为赤司虽然不是故意的，但是大家的确都没看过赤司怎么接近过女生。如此伪高岭之花的表象下，造成的结果就是赤司的爱慕者众多，却没多少人真的敢靠近告白。而今天，这个女生居然提出一个拥抱，赤司会怎么回答？答案真的好让人好奇啊！
而赤司在沉默。
景人说出那一句话之后，赤司就不可避免想起昨晚的梦，想起梦境里二人的关系，还有身体的拥抱――他看着现实中景人同样干净明澈的眼神，沉默三秒之后，还是站起身。
见他的动作，景人脸上的笑容不由在扩大，一个浅浅而礼貌的拥抱中，赤司听到一个轻轻的声音，带着笑意：“多谢，赤司酱。”

**********************************

当再次睁开眼，看着眼睛迥然不同的布置，赤司很快就反应过来，他又再次穿越，或者说是回到梦中。
只不过这回好像有点不同――他低头看着自己一身礼服打扮，他刚刚似乎靠在这间房间的沙发上稍作休息，房间有一面是整个落地窗，另一面则是大大的落地镜，建筑风格是纯白西方式，高大明亮，圣洁美丽，但是总有种，总有种特别的感觉，就像是――
忽然门被敲了两下，然后就被打开了，赤司回头望过去，只见同伴们都一本正经身着西装拥了进来，一边往里面塞一边喊他：“你还在做什么？都快开始了！”
什么都快开始了？
赤司没有问出口，他只是跟着大家的簇拥走出门去，身边立刻塞进几个人，好像是造型师还是什么，一个在搞定他的造型，一个在负责他的衣服，最后从不知哪儿冒出的第三人手中接过一支娇艳欲滴的玫瑰，往他胸口一别。
“Perfect！”gay向的造型师满意的看着他，然后双手一合，少女模样的举在一边，对他眨眨眼：“赤司少爷，满意吗？”
“……”赤司一阵沉默，虽然不想说，但是这一套动作如果是少女来做，当然很可爱，但是换成一个男人――他们赤司家什么时候混入这样一个人？
但很快他就没有心思放在这件事上了，因为他已经发觉自己身处什么地方――他被众人簇拥进大堂，里面全是人，前头的牧师，旁边的乐队，如果他在看不出这是什么地方，这就是怀疑他的智商。
这里是教堂，一间已经被布置好，正在举行婚礼的教堂。

头戴白色半透明头纱的少女挽着中年男子的胳膊，款款而来，这男子赤司认得，迹部家现任家主，所以少女的身份也一目了然。
将少女交到他手中，迹部爸爸退到了一边，两人面对面而站，这时赤司已经可以看清少女脸上的神态，她看着他，脸上忍不住露出一个幸福而甜蜜的笑容，却坏心眼的用手指轻轻在他手心挠了挠。
他的身体太熟悉少女的调皮，所以居然在他反应过来之前，身体已经先一步做出动作，不着痕迹的轻扣住她的手，却不让任何一个人发现。于是他就看到少女娇气的嘟了嘟嘴唇，看着他满眼撒娇的控诉。
这个女孩子――赤司不由心底轻笑，他倒是能明白这个世界的自己为什么会喜欢上她。无忧无虑，灿烂明亮，却又不是天真到愚蠢，加上家世相当，最重要的是，对方也深深喜欢他。
他从不放任自己，却放任自己爱上她，这就说明，她很值得。
虽然只是梦境，现实中他并未如梦境中喜爱这个少女，但是当牧师问道，你是否愿意娶她为妻，与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？
他想，如果真是这个女孩子，回答可以是我愿意。
牧师又问了新娘一遍，少女回答我愿意，两人交换戒指，赤司拿出刚刚绿间塞过来的东西，轻轻套上少女纤细如玉的手指。
看着少女手上那一枚特制的铂金戒指，还有她手上捏着的那枚男戒。赤司倒不由一阵出神，然后他忽然听到一声轻咳，就看见对方眼中的担忧好奇。
这时牧师重复了一声：“新郎可以亲吻新娘了。”他才如梦初醒，不管怎么样，虽然不是他，但是这场婚礼总要继续。可是当他掀起新娘的头纱，看着少女娇艳如花瓣的唇，却实在有些迟疑――
其实也不用他迟疑，他只是低下去一点，然后对方就已经手臂环了上来，仰头堵个正着。鼻腔里全是少女身上芬芳的香气，唇上是柔软到极致的触感，他感受到对方舌头在他唇上轻轻的试探，他不由张开口，双手已经牢牢环住她的纤腰。
这是一个很美妙的吻。当然，如果没有新娘哥哥在一边快杀人的目光，以及新娘细不可闻却恶狠狠磨牙的声音：“征酱，现在敢反悔就绝不放过你哦！”
嗯，那就更好了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赤司快穿2
                            

                                                        

                            

                            他恍惚艰难的睁开眼，眼前一阵阵发晕，嗓子干干的很不舒服，头晕晕沉沉，很显然生病了。
可是今天却是高三开学第一天，他还有开学典礼要致辞――思及此，他挣扎着从床上坐起来，却忽然又发现了哪里似乎不对。
他转头看了看四处的摆设，发现有点陌生也有点眼熟，似乎是，上次第一次来到梦境匆匆一瞥所见？
啊，那原来还是在梦境之中。
不过这样说起来的话，梦境与现实，都是交替出现的？
正在他捂着额头缓慢思考的时候，这时门被意思意思轻敲了两下，然后就直接被打开――在这间屋子里，有也只能有一个人会这么做。
果然开门的同时，来人那标志带笑的声音轻然跃起：“征酱！你醒了吗？”
门被推开，穿着白色休闲衬衫和碎花小裙的少女脚步轻快的走了进来，整个人说不出的青春洋溢。她一进门，目光就落在他身上，见他坐起身，赶紧三步并两步走了过来，伸手扶住他，语气亲昵的责怪：“你的病还没好，怎么没披衣服就坐起来了？”
她顺势在他身边坐下，伸手拿过一个靠垫放在他身后，并取过一件外套让他套上，最后掖了掖被角：“我煮的粥马上就好了，你再量一遍体温，然后吃点东西，实在不行吃完后我带你去医院。”
这一套动作一气呵成，赤司还没有任何反应动作，对方已经将他照顾的妥妥当当，少女用手量了量他的额头，然后取来用酒精消过毒的体温计，轻声哄道：“张嘴，啊――”
“……”
虽然不愿，但是赤司还是忍不住有点宓目醋潘。
不过少女倒是不觉得自己行为有什么不妥，见他不动，还有点着急，拍了拍他的手：“嘿，征酱，听话！”
“……”
真心不晓得为什么，居然在这个少女身上居然感受到了妈妈的感觉r(s_t)q――
赤司忽然一怔。
赤司怔怔的张开嘴，对方将体温计塞到他嘴里，满意检查一番，然后心满意足出去，只留他茫然的看着装饰简洁大方的天花板。
头很晕，很难思考，也不想思考。
很快，对方哼着小曲又回到房间，不过这回变成手上端着一个大托盘，托盘上是熬得喷香的小米粥，清爽的小菜，水煮鸡蛋，菜式简单，却全是让生病的人一看就有胃口的食物。
见时间差不多了，景人从他那里取过体温计，然后将托盘安置放在他面前，回头仔细看了看体温计：“还好，烧退了些，还是要多休息。”
她重新在他身边坐下来，看他慢慢的举起筷子和碗，于是干脆双手拖着下巴，一眨不眨的定定看着他。
哪怕定力再好的人，被这样的目光注视着都有些食不下咽，赤司也不例外，他刚动了两口，不由叹了口气，放下手中的碗筷，问她：“看什么？”
“看你啊。”对方的回答如此坦荡大方，景人歪了歪头，“征酱生病了，所以我要好好看着才行。”
“……”那之前的赤司是怎么容忍你的？
不过现在少女显然不能与他达到心有灵犀，景人看他动作缓慢，以为他没什么力气，干脆伸手从他手中拿起碗筷，将筷子换成汤匙，小心翼翼盛起一勺：“来，张嘴。”
“……”
“张嘴啊。”景人见他不动作，有些好奇，再唤了一声：“征酱，怎么了？”
“……我来就好。”赤司干咳一声，还是伸出手去，想从她手中拿回碗。
“诶？可是征酱吃的那么慢……”景人有些不乐意，“身体不舒服怎么办？”
“……没什么的。”真是自己挖的坑，含泪也要搞定，“我来就好。”
“好吧。”见他要求坚决，景人也不强求，将碗筷重新递回给他，看他吃完，收拾好东西，让他重新躺下，最后在他额头上轻轻落下一个吻，像对待一件价值连城的珍宝：“好好休息。”
虽然身体并不舒服，可是在景人出去后，赤司却毫无睡意。他默默看着天花板，然后侧头看着窗外的天空，偶尔在天空中飞过的几只小鸟，神态终于微微放松。
他想，他现在能明白梦境中的自己，愿意娶这个姑娘的理由。

********************************************

赤司微微停住脚步，他看着面前不远处，正坐在路边长椅的那个少女。对方身穿一件湖绿色长裙，外面加了件小外套，正一眨不眨的盯着自己手上的手机，脸上一丝表情都没有，仿佛陷入沉思。
迟疑了一会儿，赤司还是平静的走了过去，刚刚靠近，对方就下意识抬起头，等看清靠近的是谁后。她眨眨眼，揉了揉眼睛，一瞬之间，仿佛刚刚的面无表情全是错觉，鲜活重新回到这个少女的脸上，她一脸的神奇：“赤司酱？”
“嗯。”赤司站定在五步之外，双手插在衣兜里，神色平静的看着她：“你怎么在京都？”
虽然梦境里的少女和他在一个学校，可是现实之中，因为两人之前从未相遇，所以少女理所当然留在东京，和自家兄长在一起。现在高三第一学期已经开学，她怎么会跑这么远来到京都？
感觉似乎没有看错，在他问出这个问题后，少女脸色似乎灰暗了一点，虽然很快就掩盖过来，但是总有点小小的蹩脚感，少女回答：“我……来这里找个朋友，那赤司酱呢？”
“我是洛山的学生。”
“哦，十分抱歉。”少女眨眨眼，似乎有些意外他的回答，不过在她开口抱歉之后，赤司看着她，却有些不解：“为什么要抱歉？”
“……因为，”听了他的问话，少女忽而一愣，她想了想，却不由笑了起来，“因为，赤司君酱算是我朋友吧，却连朋友最基本情况都不清楚，感觉自己很差劲啊。”语气之中，是深深的难以察觉的无奈和挫败。
赤司再仔细瞧了她一眼，虽然对方掩饰得很好，可是他就是能清楚察觉到她情绪上最细微的变化――少女在之前肯定是遇到过什么，居然将她的情绪影响至厮，到现在都不能释怀。
接下来，景人无意说话，赤司也没有多话的习惯，他看着她摆弄着手机，又过了一会儿，赤司见她低着头仍一动不动，轻声说了句告辞，正准备掉头就走，却忽然听到背后少女带着微微颤音的声音响起：“那个……”
他吃惊回过头，看到少女并没有抬头，可是抓着手机的手指微微缩紧，有水珠沿着下巴大滴大滴的落下，少女的声音像是终于承受不住的绝望，以及想拼命抓住什么的可怜乞求：“……你能，陪陪我吗？”

**

小剧场
结婚典礼过后，洞房花烛夜。
看着对面少女一脸娇羞的表情，赤司十八年处男一枝花征十郎终于脸上的表情想要裂开――
等等，他能现在把自己拍晕吗？洞房什么总不能也要他亲自上阵吧？r(s_t)q                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赤司快穿3
                            

                                                        

                            

                            赤司安静坐在一边，而少女则怔怔的看着远处，一直在发呆。
此时已是四月，樱花开到最烂漫的时候，已经开始随着春日的微风轻轻飘扬。几朵樱花瓣在他眼前飘过，轻轻落在旁边少女的头发上，他的目光不由跟随樱花的脚步，也跟着落在少女身上，于是微微侧过脸，不着痕迹打量现实世界中的这个迹部景人。
无疑迹部景人是非常漂亮的，只是对比梦境中的灿烂阳光，现实中似乎多了点不能说的轻愁，仿佛被什么深深困扰，挣脱不得。
不过――赤司顿了顿，想起什么，眼神有些莫测起来。这姑娘，一个人从东京跑到京都，如果没有猜错的话，是离家出走？
正在想着，赤司忽然见景人猛地站起身来，用一种近乎粗鲁的态度狠狠摸了一把脸，转过头看他，脸上满是坚决：“赤司酱，你下午有空吗？”
“……怎么了？”
“我们去玩蹦极吧！”虽然少女话语态度是请求，但是看着其神态，满满都是“你不答应我就跟你同归于尽”的无赖。
这倒是――
赤司不由想起梦境中的迹部少女，虽然一直都知道，但真的在这时才猛然感觉她们真的是同一人，不会是因为空间不同而有所变化。
其实他本来是想拒绝的，不过不知道为什么，最后还是点了点头。然后他就看到，得到应允的迹部少女立刻像撒开了蹄子的欢乐小兽，拉着他先去买了一套新衣服――亏她在这时候还能记得蹦极不能穿裙子，然后直接在路上拦了一辆的士，跑去最近的一处蹦极场所。
景人可怜兮兮看着蹦极台下的风景，她瞬间捂住眼睛，缩了回去――虽然平时从高楼上往下望没事，但是想想要轮到自己跳下去――这种勇气真的不是一般人所有！
赤司虽然答应陪她来，但是并未答应陪她一块跳，所以在旁边看着她这模样，倒是觉得也挺有趣。
“你没事吧？”旁边工作人员显然见多了临到关头吓得胆怯的人，笑着安慰，“要不然你闭上眼睛，我帮你一把，相信我，一定会很刺激的。”
“不要！”景人立刻尖叫起来，她可怜兮兮瞪着旁边几个工作人员，活像被刺激的炸毛猫咪，死活防范着，“不许碰我！”
“……”
“哎呀，”见景人这样，工作人员大叔不由摇了摇头，转向赤司，语气责备，“说起来你也真是，居然就这样眼睁睁看着女朋友跳蹦极而自己一点表示都没有？你应该陪着她一起跳，然后可以说‘You jump，I jump’，多么浪漫！”
“……”没有如此罗曼蒂克真是对不起你r(s_t)q……
赤司无语的转过头，不想再看这位明显想象力和少女心过重的中年大叔，他看了看景人，对方正缩在角落闭眼默默做着心理准备，迟疑了两秒，还是开了口：“迹部桑……”
少女放下手，眼神干净好奇的看向他。
在这时候，不知道是什么涌上心头，他做了一件自己都觉得很不可思议的事情，他伸出手，一个完全不同于春假时期那个浅浅客套的游戏要求――他这一次给予少女一个轻轻却温柔的拥抱：“加油。”
不管发生了什么，请加油吧。
人生漫漫，没有过不去的坎。
少女在赤司抱上来的时候就浑身僵硬了，虽然这个拥抱浅尝辄止，但是她许久都没反应过来，从拥抱开始到拥抱结束，从拥抱结束到很久之后，一直愣愣看着对方。
“怎么了？”虽然景人很不淡定，可是赤司一脸正常，仿佛刚刚那个动作只是一个最平常的招呼动作，他问她。
“……没。”见赤司这样，景人也不好开口再说再问什么，她默默低下头，慢慢挪到跳台旁边，最后检查了一遍装备，然后直接毫不犹豫往下纵身一跃――
赤司：“……”这丫头受什么刺激了？

斜暮夕阳。
昏黄的太阳挂在天边，仿佛很快就要坠落，天外的火烧云烧的炽热，天幕之下，乌鸦凄凉的叫声划破天际。
这一条基本无人行走的小路上，景人和赤司一前一后走着。赤司是正常走着，而景人却是走走停停，不停思考着什么，目光同时也是不是落在前面人的身上。
最后，她想是想通什么，站定身子，出声喊道：“赤司酱！”
赤司回过身，神情清浅而自然，他平和问道：“怎么了？”
怎么了？景人张了张口，刚刚在脑海中想好的问话一个字都说不出口，她只是单纯看着他，最后低声道：“我，我有交往的对象了。”
赤司平静看着她。
“……然后今天下午我们分手了。”景人看着他的眼睛，他的眼睛很深，望着望着就会掉进去，于是她的睫毛轻轻颤了颤，无意识抿起唇，最后还是慢慢说道，“你可以告诉我，你们男生的心思为什么那么难猜？”
赤司：“……”

**************************************

朦胧之中，好像房门被悄悄打开了。
有人轻手轻脚的溜了进来，在他反应过来之前，来人已经吭哧吭哧慢慢爬上了床，偷偷掀开被子，直接往他怀里钻――
于是赤司瞬间睡意全无，他猛地睁开眼，一把掀开被子，眼神锐利盯着怀里的不速之――
哈？
赤司怔愣看着怀里发眸双赤的小丫头，对方没有发觉父亲的身体里已经换了个芯，还以为父亲在和她玩什么好玩的游戏，不由咯咯咯直笑了起来，笑着笑着就蹒跚爬起来，直直往他怀里扑，声音软软：“爸爸！”
赤司手足无措的抱住扑在怀里的小小身体，左右看了一下，这里还是东京主宅他的房间，可是房间里多了很多别的痕迹，例如房间墙上挂着的全家福，很清晰的显示着，他这回来到梦境中的好几年以后了。
他抱着怀里的小姑娘，不由看着墙上那张巨大的全家福慢慢出神――这张照片很显然拍于不久之前，他和景人都是二十多岁青年模样。二十多岁的他他神情平淡，不见喜怒，可是眉宇间却是难得的温和，而景人眉眼之中还能看得出一份孩子气的天真快乐――这是她独有的气质，天真与成熟并存，使她魅力十足，十分吸引人。
而这些都不是重点，重点在于画面上还多出的两个小小人，都是赤色的眸赤色的发，男孩五官综合了父母所有优点，神态一脸嫌弃不屑，中二感满满。而女孩十足十的就是翻版的他――可是神态却又十足十的像景人，于是爱笑的女版微型赤司征十郎就此出炉r(s_t)q
这时房门忽然被毫无诚意胡乱敲了两下，然后被啪的一声打开，赤司扭过头，看着门口站着的活生生的小男孩，小男孩看了看床上的父亲，还有缩在父亲怀里的妹妹，眉一挑，哼了一声直接道：“都这大了还玩这种幼稚把戏，你难道才两三岁吗？”
“小米可不是两三岁，小米今年四岁。”小姑娘虽然年岁小，可是说话十分清晰，还有理有据，她热情的招招手，呼唤自家哥哥一起上=床，“哥哥是不是也想爸爸了？一起来玩吧！”
“哼！不要说的我像你一样，我可是很厉害的！”小小少年可是一脸“老子天下第一，谁都比不上”的拽样，他酷酷的转过头，双手插兜，然后忽然眼睛一亮，酷样也不维持了，撒蹄子就往一个方向跑去：“妈妈！”
来人笑容满面的弯下腰，抱住直接冲进自己怀里的大儿子：“在做什么？”
赤司在卧室里听到这个声音，真的一点都不感到意外，他慢慢从床上坐起来，而怀里的小姑娘也早已“叛变”，哧溜一下滑下床，蹬蹬蹬跑去找她亲爱的母亲了。
“妈妈！”小姑娘嘴甜可爱，女子一见笑容更大，将两个孩子都揽进怀里，结结实实亲了一下，才一手牵着一个走进卧室里来。
赤司看着她一身似乎远行归来的打扮，不知道是什么情况，于是没有多说话，而景人倒也没有在意，她来到床前，弯腰在他脸上也亲了一下，笑容满面：“早安，征酱。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赤司快穿4
                            

                                                        

                            

                            一间屋。
阳光透彻，花香轻溢。
父亲，母亲，儿子，女儿，一张最寻常的家庭用餐小桌，还有一顿丰盛而营养的早餐。
报纸随意的放在父亲的位置前，母亲的位置在父亲旁边，孩子们坐在父母对面，正在努力的学习用筷子吃饭。
小公主刚学会用筷子不久，正在最兴趣的时候，笨手笨脚的夹着煎蛋。小王子虽然姿势比妹妹好多了，但也没好看到哪里去，正在哼了一声表示鄙视。于是小公主瞬间不干了，伸手悄悄在下面掐了兄长一把――
小王子苦大仇深着一张脸，不敢也不屑当面找小公主算账，只能恶狠狠瞪了她一眼。而作为父母，母亲只是在一边浅笑，看着儿女互动并不阻止，至于父亲，他正在恍惚――
赤司非常恍惚。
恍惚这个词，从他记事起基本与他无缘，除了那一年在球场上输的那一次，他的另一个人格不敢相信自己居然会输，除此之外，再无一次。可是而在今天，在此刻，他恍惚的不知所措。
小时候，他的精神慰藉是母亲，等母亲去世了，能安慰他的是篮球，以及打篮球的同伴，可是同伴比不上家人，友情也比不上亲情。当白天在一起多么喧闹，在晚上就有多么孤寂。
而现在，在眼前，他梦想的东西触手可及。
――可是他却不敢伸手。
景人静静看着一双儿女，回头看了看赤司，毕竟多年夫妻，一眼就看出他状况不对，轻唤了声“征酱”，伸手握住他的手，等他回头看她，悄声问：“怎么了？”
他摇了摇头。
景人的睫毛轻轻眨了眨，她眼神温润的看着他――当时光褪去当年的孩子气，赋予她更美妙的东西。不仅仅是外表，更多是内在，当看到她的眼睛，就能发现美无处不在。
赤司觉得，她像是看出什么，又像什么都没有看出――她回过头，从容看着一双儿女吃完早餐，放他们离开餐厅后，这才回头对他笑笑：“征酱吃饱了吗？”
“……嗯。”
景人眉眼轻轻一弯，语气轻快：“征酱以前口味很淡很淡，后来变得倒是并不太忌讳，让我想一想，大概是高中时期被我慢慢影响的吧，不过今天我注意了一下，征酱似乎没吃多少呢。”
赤司抬起眼。
景人正微笑看着他，她的目光没有气恼，没有好奇，有的只是平静，就好像现在她说出的，只是最普通的一件小事而已。
他只是点了点头，停顿了一下，才开了口：“……我不知道怎么回事，在不久前，早上醒来时，就会发现自己身处另一个时间与空间――我当然还是赤司征十郎，却不是我所知的生活轨迹，你明白吗？”他看着另一个时空里的自己的妻子。
“我当然明白。”景人点头，“你的习性很像我所认识前的征酱，可是看你的反应却不像高一之前，所以你知道我，却并不熟识我。你时空中的历史走向是并未与我在一起，可是――”她的语气微妙的一顿，在他再次看着她的时候，露出一个意味深长的笑，“你现在，又在迟疑什么呢？”
你在迟疑什么呢？
虽然在这里，赤司征十郎和迹部景人是一对，可是两个时空并不交叉，因此彼此之间根本毫无关系。在那个时空，迹部景人可以依旧不与赤司征十郎相交，她无忧无虑，他冷静自若。她做她的迹部家大小姐，有一个世界上最好的哥哥宠爱着她，他是赤司家唯一的继承人，到了岁数会与一个家族指定的人结婚。人生什么的，百千万种，可都是一样会继续下去。
可是现在他在迟疑了。
他在迟疑什么？迟疑这一个温暖的家？迟疑那个世界的迹部景人并不爱他？迟疑他们之间，相逢恨晚？
最后的最后，他也只是摇摇头，语气平淡：“没什么。”

*********************************************

再次见到景人已经是半年后了。
赤司大学还是先留在东京，准备过两年再出国，而依赤司的成绩，自然除了东大，不做其他选择。
只是，他没有想到，迹部景人居然也选择了东大，毕竟入学时候还是留意过的，听说迹部家继承人高中毕业就去了英国，没想到去的只是迹部家双胞胎中的哥哥，双胞胎的妹妹并没有一同前往。
那么，她为什么没一起去英国？
关于这个赤司并没有打听的兴趣，他只是遥遥站在教学楼下面，看着不远处那个刚走出教室的少女，本来言笑晏晏的脸，在看到站在她对面的男生后，瞬间沉了下来。
他站的距离比较远，自然听不到二人说了几句什么，不过看到旁边明显已经有人注意到两人的情形，看来正在争执着什么。
最后，他看到脸上露出倔强神色的景人在猛地后退一大步后，左右看了看，最后将目光定格于他身上，不由露出惊喜神色――不知道为什么，看到她这个表情心里抖了抖，有点不怎么好的预感。
然后下一秒，预感成真，
景人脸上忽然荡漾起“甜蜜”的笑，她一路小跑，径直来到他身前，一把抱住他的胳膊。扬脸笑眯眯看着他，撒娇道：“你怎么才来啊，征酱！”
“……”
“我可等你好久啦！”
“……”
“呐呐，今晚公园里有烟花大会，我们一起去看吧！”
“……”
赤司看了景人一眼，再看了她背后被她扔下的男生一眼，那个男生的表情淡淡，出乎意料的没有惊讶，没有愤怒，只是这么看着景人的背影，神色莫名。
自然的，景人也没有回头去看他，只是仰脸对着他笑，笑容灿烂而开心，开心的一眼就能明显看出来在掩饰什么。
他只是停顿了三秒，深深看着她的眼睛，看到她流露出那一丝哀求之意，终于还是点点头，带着她向反方向走去：“走吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赤司快穿5
                            

                                                        

                            

                            赤司坐在这边，景人坐在他对面。
这是一间装修典雅精致高档的和式房间，房间里只有他们两人，景人和赤司对视一眼，很明显从对方眼中都看出一抹无可奈何――有人候在外面也出去并不好，反而不如聊一聊。
景人顿了顿，抿了抿唇，径直问道：“赤司君最近可还好？”
赤司听了她的声音，本来看着门方向的目光又看向了她，点了点头：“嗯。”
此音一落，两人之间又是一阵沉默，景人几次想张口，却不知道能说些什么，只能继续这么沉默下去。
真是有趣，明明他是一个性格外向的性子，和谁都能很好的打好关系，也绝对不会有冷场这一可能性的发生，只是为什么，在面对他的时候，她却不知道能说些什么呢？
甚至到了最后，她终于开口打破沉默，却是选择了一个她自己最不想提起的话题：“赤司君，上次真是多谢你。”
“没有关系。”赤司只是微微点头，神色中并没有丝毫放在心上的样子，景人仔细瞧着他的神情，发现他的确并没有对上次的事放在心上，心中的石头慢慢落下，可是心头又忽然莫名其妙升起一抹难以言说的滋味。
这感觉――景人摇摇头，并没有轻易放了过去，她从小就是对自己情绪要求很高的人，情绪失控对她来说绝对是大忌。
但是啊，她对面前的少年，为什么会有这种心情？
那我是何时对你动了心？
是在我们初遇那一个拥抱？还是你对我异于常人的耐心？
从景人认识赤司后，赤司虽然神色一直平静淡漠，但是却在对待她的时候异常温和，不指神情温和，而是态度。景人可不傻，她从不会认为被父亲亲口再三夸赞的赤司会是一个放下一下午时间就为了陪她去散心蹦极的人，也不是为了她一个请求而带她走的人。他见过她最狼狈的样子，从未多言语，他虽不挑明，但景人总是会知道。
但当自己知晓后的感觉――
怎么办？明明告诉自己不要多想但是自己还是多想了该如何办咧？
景人内心的小人在疯狂捂脸滚来滚去_(:зf∠)_
赤司看着对面少女脸色变了又变，倒不是变红变绿又变紫，只是那种偶尔怅然偶尔迟疑还有点想下决心却下不了的感觉，看上去很有意思。
他有点想笑，实际上他也这么做了――
于是景人一脸惊呆的看着他。
俊秀的少年并不经常笑，但当他轻轻笑起来的时候，柔和了有点冷意的眉眼，就显得极端温柔，极端好看。他的神态中一直带着天生的贵气，当他看着你笑了，就让人生出一种需要抬头瞻望之感，并不是距离感，而是一种完全无法亵渎的感情。
等赤司注意到她的时候，景人已经一眨不眨盯着他看了好久了，这让他有点意外，于是他微微侧头看着她，问：“你在想什么？”
“想你。”
“……”
“……”景人回答完之后也反应过来，她的脸刷的红了，她抿了抿唇，眼神闪了闪，忽然变得极端明亮，伸手去拉住他，“呐呐，问你个问题。”
“什么？”
“你是喜欢我吗？”
赤司愣住了。
赤司低头看她，对面的少女眼神明亮，微微抿起的唇角可以看出有一种得不到答案誓不罢休的态度――不，其实不是得不到答案誓不罢休，她其实只是希望得到他的一个回应。
一种已经诞生的，双方互有好感的回应。。
那么他，喜欢这个少女吗？
他想起梦境，梦境中的自己与现在完全是不同的道路，梦境中的他一直有人相伴，梦境外的他除了伙伴没有少女，梦境中的自己与少女从国中就相守，梦境外的自己与少女从未相识。
但命运又是如何奇妙，兜兜转转，少年迷茫过，挣扎过，终回原本，少女与他人相恋过，彷徨过，却在与他认识后再次倾心。
少年定定看着她，少女倔强看着他。
答案其实很简单。
他抬起身，凑过去，轻轻在她额头上落下一个吻。
我的所有经历，其实只是为了遇见你。

*************************************************

赤司内心搞笑小番外
1岁，出生了。
2岁，爸爸好冷漠，决定不爱他，还是妈妈好，有妈的孩子像个宝。
3岁，妈妈棒棒哒，爱她爱她爱她。
4岁，妈妈送了我一只篮球，难道她想让我成为乔丹？嗯，妈妈我会加油的。
5岁，练球练球练球。
6岁，身为大家族唯一的继承人，爸爸说我的课程必不可少，于是一大堆好可怕的课程就这样摆在我面前。
7岁，学习学习学习。
8岁，妈妈，我忽然悲剧的发现你和爸爸个子都不太高，所以称为乔丹的梦想只能寄托于基因突变了。
9岁，好吧，还是每天一杯牛奶，妈妈就算我没有乔丹的个子，我也能打出酷霸狂帅吊炸天的球给你看的！
10岁，妈妈生病了，我有点担心。
11岁，妈妈去世了。
12岁，妈妈不在，爸爸好冷漠，只知道逼着我学习学习再学习，幸亏没有没收我的篮球，否则和你翻脸哦！
13岁，开学典礼这天遇上一个笑容很好看的小姑娘，爸爸说对方家世很棒，我才不管家世，我知道我喜欢她笑就对哒！
小姑娘虽然没有和我正式会过面，但是我知道小姑娘在做什么，嗯，我看上的小姑娘眼光就是棒棒哒，我的眼光也是棒棒哒！
14岁，小姑娘今天找我咧，好激动！
小姑娘对着紫原承认喜欢我，唉，你干嘛不直接对我说咧？我可以直接回答你的！
小姑娘居然真的对我告白了！唔，我要不要还是考虑考虑一下再回答？
小姑娘紧追不舍，内心好得意。
小姑娘生病了，她哥哥来了，她哥哥不比我逊色，对她的疼爱简直非比寻常，嗯，我的内心不知道为什么有点小不爽，哥哥什么的都去死吧！小姑娘还是给我宠，今晚告白我还是赶紧答应得了。
15岁，我把小姑娘宠爱的无法无天，小姑娘对我的依赖也越来越重，恩恩，等我18周岁那天，我们赶紧把结婚证领了，把小姑娘栓牢了！
有点小意外，内心另一个人格居然压过了原人格，还好两个人格都是我的思维，所以仆赤你只要好好宠爱小姑娘我就原谅你了，俺赤你还是睡一会儿吧，你说仆赤这么多年好不容易出来放个风也不容易r(s_t)q～～
仆赤虽然也喜欢小姑娘，但是总是有种欺负她的感觉，小姑娘先是妥协了，然后在全国大赛后终于忍无可忍的反抗了。
仆赤不许欺负我们的小姑娘，俺赤揍他揍他快揍他！
哎？订婚了？爸爸大人干的好！我以后再也不嫌弃你了。
16岁，仆赤和小姑娘很好，可是瞧着总是有点不对味的别扭劲，哼，仆赤也是个傲娇的，明明占有欲那么强还是不肯显露出来，天天看着小姑娘对着别人笑内心就纠结。还好那群家伙比较聪明，知道老大的女人不能碰。
那几个女人叫什么来着？居然敢伤害小姑娘，我放在手心里疼宠了这么多年的小姑娘居然被你这么伤害？你们等着，暗地里看我不整死你们。
仆赤你个白痴，保护不了小姑娘就赶紧闪一边去，俺赤你也是，醒了就不要装死。
出现情敌了，不开森。
好在小姑娘对我一心一意，我轻飘飘看了对方一眼，哼，诚凛，黑子你居然也待在诚凛，诚凛你等着，我记着了。
全国大赛诚凛没进入总决赛，冬季大赛约出来会个面，顺便耍个帅。
小姑娘不开森了，我很郁闷。
这一年明明很尽力宠爱小姑娘了，为什么小姑娘和我还是越来越远？
诚凛冬季杯这是变成超级赛亚人了吗？居然打到了决赛，哼哼，打到决赛也没有用，看我像捻个小虫子一样把他们捻下去
输了……
俺赤回来了还是输了，这是我人生中第一次输，可是我又很开森，因为小姑娘为我专门号召了彩虹战队。
嗯，俺赤和仆赤融合了，小姑娘我们结婚吧！

――――全文完――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
