地球在愚人节覆灭
                            

                                                        

                            

                            在距银河中心10万光年的猎户座旋臂上，有一颗非常非常渺小的、几乎完全不引人注意的蓝色小行星。小行星上的生物原始的令真正的宇宙智慧生物惊讶，地球人类居然认为去伴随小卫星上旅行一番（这颗凹凸有致的卫星近到抬头就能看见），是个非常了不起的创举。
就在这颗完全无足轻重的小行星上，生活着一个完全无足轻重的雌性地球人类。

路漫漫，大二，年龄二十单身无隐疾。父母健在，家住北京西直门，走读。

2010年四月一日愚人节，路漫漫没课，在家窝着打游戏。晚上吃饭的时候，一家三口聚集在国美大降价时买的38寸电视前看CCTV新闻。菜是芹菜肉丝，饭是东北大米，汤是九阳现榨豆浆。一切都很和谐，很正常，包括路漫漫的饭量。

就在女主持以完美女中音报道今年第一季度GDP如何平稳快速增长时，一个画外音礼貌的咳嗽了一下，中断了她的报道。

“咳，打搅一下。”

这一刻，地球上所有打开的、关闭的、完好的、损坏的电视、音箱、电脑、古董收音机、PSP、mp3456里回荡着传出了一个完美的八声道男声，以所有地球人都能理解的语言、干脆而平和的语气，说出了下面这句话：

“这里是BW4436星系的狄肯星银河系作战指挥中心第六分部，我以狄肯星第一王子卡修弗里德里希范雷德尔之名宣布，地球被占领了。” 

广播停止，一片令人心悸的寂静。

所有地球人（除了裹着尿布和老年痴呆的外）集体屏息三秒钟后，广播再次响起，还是那个礼貌的男声：

“哦对了，你们可以试着反抗。

后来的地球史将这段占领命名为‘愚人节沦陷’是很正确的。
第一，占领在愚人节这天开始，两个小时后结束，没有超出一天的时间范围。
第二，地球上出现了数量之多达到史无前例的傻子。

面对铺天盖地的不明飞行物，官方和民间出现了花样繁多的人类宣言和人体炸弹等无畏反抗，悲观派则验证了各种自杀手段的舒适性与可行性。以上这些反应在生物学上可以理解为正常的应激行为。不过尘埃落定后人们觉得，一切努力都是瞎折腾。

这位名字巨长的王子轻松占领地球后，发布了占领区处理办法大意如下：地球作为宇宙智慧生物居住非备案星体，不受宇宙法保护。这个小型资源体行星将被抽空，几万年内不再适合生物生存。地球人类可以自主选择安乐死或者成为圈养食物品种。

狄肯星人是好战种族，与他们为敌而被灭绝的智慧种族，少说也超过三位数。但地球人显然不能被他们上升到‘敌人’的高度。他们来这里是打完仗顺便开采，和地球人下班卖菜做饭、砍棵树盖房子一样，在宇宙里是正经生意。所以‘可以反抗’只是王子的口头礼貌，显示了他重视传统规章的良好修养。

地球人唯一得出的结论就是：钱不应该省吃俭用存银行，因为指不定明天就花不上了。路漫漫趁着楼下小卖铺的大叔震惊没反过来，抢购清空了所有德芙巧克力和上好佳薯片。反正都快死了，也不用为了身材苦苦忌口。这使她在那命运的一天到来时，随身携带了一只小型游泳圈。

这一段小插曲，被后世《王妃传记》《地球史》《她和他们》各种名留青史的伟大著作记载，作为她临危不惧、胸怀坦荡、随遇而安、以柔克刚等出类拔萃品质的具体表现。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
占领仪式上的邂逅
                            

                                                        

                            

                            《宇宙生物学大百科》：狄肯星人，好战种族，平均寿命200~300年，个体战斗能力S级（最高）。皇族的地位和战斗力极高，其他族人生物学上绝对服从并效忠于皇族。

狄肯星皇家护卫队副队长布特暴躁的撕扯着一件黑色战斗服：
“痛痛快快的结束战斗后应该回母星首都酒馆里好好喝上一杯，而不是多跑几十光年做资源开发，还要在这偏僻落后的原始星球上搞什么占领仪式！D级以下的战斗力，巡视他们跟耍猴戏有什么区别？”
一个挺拔的黑发青年把可怜的衣服夺了回来：“布特，请你不要把牢骚发泄到我的礼仪战斗服上，母舰上就这一套是完整的了。”
布特挠了挠一头狂乱的短发：“王子啊，我们能不能简化一下例行程序，把他们当作‘它们’对待？反正地球人也没在宇宙智慧生物列表上备案。”
蹲在一旁的队员尼迪小心翼翼举手：“那违反祖制，地球人实际上已经有了初始状态的开化，只不过被委员会漏掉了而已。” 
卡修王子点了点头：“不管有没有备案，有智生物必须有占领仪式，虽然我也不想去耍猴戏。”
布特又要插嘴，严肃的队长大人十水终于开腔了：“作为我本人，是非常不介意布特副队长破坏祖制，然后接受皇帝陛下的愤怒。这样至少可以减少护卫队开支。”
布特哆嗦了一下，甩甩头把这可怕的幻想扔出脑子：“好吧，赶紧穿上这破玩意儿去晃上一圈，真是麻烦……”
卡修王子把长发拢进战斗服，随口吩咐：“就你们三个跟我去吧，其他人列队休息，仪仗队用后勤的生化兵就是了。”
十水：“感谢王子殿下的体贴，祝您早日找到命中注定之人。另外，什么时候能给我涨工资？”
王子：“十水，等你十场里能赢我两场时吧。”
布特：“切！就是皇族基因占便宜嘛……”
尼迪：（纪录）X年X月X日，在伟大的卡修王子带领下，忠诚的队员们满怀期待的迎接即将到来的巡视，祖先保佑我族强大昌盛……

经过十水和地球官方和平商讨，阅兵选择在地球上最大的几个国家的首都进行，检阅方提供增加1%幸存者的优惠，被检阅方提供巡视场地和观礼的群众。
当然，路漫漫这样的平民百姓就不用想这优惠了，幸存名单是官员们及其亲属组成的，还有少数科技工作者充门面。
不过漫漫还是得到了一个强迫分派的观礼名额，她家住北京西直门，距离那伟大的广场很近。这个名额后来被地球史称为‘最幸运的门票’。
作为一个尽职尽责的群众演员，这一天上午漫漫吃了早饭收拾干净，就来到了伟大的广场，站在排好的位置等待检阅。
狄肯星人也是类人种族，但都穿了从头裹到脚的战斗服，在米国和鹅国检阅的电视高清直播里，也完全看不出本来模样。加上地球军根本没击落过一架UFO，自然也没有活体可供参观展览。
漫漫有一点兴奋的期待，然后鄙视自己，人之将死，还不如期待散会以后发的盒饭内容。由于附近重工厂停工，这一天天空极蓝，太阳灿烂的有些刺眼，乌压压挤满道路的人们本以为要等很久，但没想到王子和地球领导不同，非常守时。

人海爆发出一阵骚动：“哦哦，过来了过来了！” 
十里长街那一端，出现了一只纯黑色、寂静无声的队伍。
最前方缓慢前行的小型悬浮战车上，稳稳的站着一个挺拔的身形。禁卫军风格的盔甲，从头部延伸到笔直的长腿，黑色手套，黑色军靴，没有任何动作。
没有围观者敢动，初始的骚动被肃杀气氛扼杀于萌芽。这是占领者的巡视，这是更高级的生物。他是黑王子。他们是最强的护卫军。

【】是内部通讯
布特：【队长，我的战斗服温度调节好像坏了！这里太热啦！】
十水：【你是太无聊了，想拿下来头盔就拿啊。】
布特：【……不，我不想被猴子参观。】
十水：【这就是礼仪战斗服设计成全包式的原因。】
尼迪：【皇族的气质真是威严，你们看，王子连1分度微移都没有！】
布特：【尼迪新人，等你再干两年就知道了，他只是在发呆。是不是啊队长？】
十水：【请尊重皇室，使用‘恰到好处的放松’这个词。】
尼迪：【……】

卡修确实在发呆，他不能想象父亲在王子阶段时也会做这些无聊的工作。但祖制的存在总是有其道理，占领仪式可以最大规模的接触到异种雌性。
这一天，她的视线和周围几万人一样，投在那肃杀的队伍上。
这一天，他的视线，呈现视角170度无目的散射。
直到地球史和帝国史共同记载的那伟大一刻，他们两人视线相遇。

卡修小时候曾经问过祖父，怎么在茫茫宇宙中认出命中注定之人，毕竟连万能的父亲都没能找到。太上皇阿尔殿下是这么说的：“当时我一见到她，全身就好像触了电似的，激动的头脑一片空白。等到我反应过来的时候，已经叫住了她求婚。所以这是一种不确定概率，哦，也可以称为缘分。”

这一刻，地球65亿人口通过现场、直播、转播等各种形式看到，来自外星的王子在巡视人群的时候突然僵硬了一下，然后从悬浮车上跳下来，大步径直朝广场走去。
布特：【嘿，怎么了？你去哪儿？】
尼迪：【王子殿下！殿下！这不合祖制！】
十水：（以手扶额呻吟）【哦……祖先保佑，不要是地球人……】
惊恐的人群像摩西分开的海水，裂开了一道缝隙。

路漫漫刚刚低头拆了一包薯片，突然觉得周围的人不断涌动，等她反应过来时，视线里已多了双笔直的腿。抬头，黑色的盔甲在阳光下发出冷冷的光。漫漫觉得血液开始发凉。王子殿下饿了，需要薯片……还是她这地球零食？

他抬起手，按下了盔甲上某个按钮，头盔咔的打开，散出仿佛是有生命的触角的黑色长发。65亿地球人类看到了这好战种族王子的相貌。这是个英挺的年轻人，五官深刻线条分明，小麦色肌肤，一双黑色的眼睛意外的明亮清澈。他表情惊讶，声音激动：
“¤命中注定之人
                            

                                                        

                            

                            《宇宙生物大百科》：狄肯星人向来保持神秘，但据宇宙生物学家研究，该种族应具有至少为2的复数遗传基因程式。一套基因与常生态相似，属于渐进进化型。而另一套则是独一无二的稳定突发进化型。

在正常生活状态下，狄肯星人使用第一套基因程式，与本族雌性□□繁衍。而皇族的存在，就是开启第二套程式的密匙。自狄肯星人进化为智慧生物以来，刚成年的皇族成员都会开始在宇宙中流浪，寻找所谓的‘命中注定之人’，也就是一名特殊的、可以□□的异种雌性。

选择配偶的方法、程序，生物学界至今一无所知，不确定概率极大，并非每一代皇族都能找到（他们会选择普通的伴侣将密匙遗传下去）。但可以肯定的是，一但一位皇族成员找到这个特殊的配偶并进行□□后，产下的后代将在基因上产生突变进化，智力、体力、战斗力等会有突飞猛进的表态增加。

这时，皇族的第二套基因程式开始发挥作用，新后代的进化编码会复制到所有同种族狄肯星人身上，以在短期内产生整个种族基因的稳定进化。复制的过程、方法至今未知，疑似空气传播病毒扩散方式。狄肯星人以这套独特的遗传程式，数万年来保持了本种族在宇宙智慧生物中的领先。

关系到整个种族的延续进化，这名特殊异种雌性的重要性可想而知。狄肯星皇族将寻找‘命中注定之人’作为自己的使命，一但找到，将对其一生忠贞不渝。所有族人也会赋予她在世时至高无上的皇族待遇。

众所周之，以碱基为主体编码遗传信息结构的生物，异种□□存在极大风险。碱基序列复制变异、宇宙中未知的病毒、个体生物学构造的差异等都会造成□□繁衍失败，甚至威胁个体生命。
即使生物学□□存在可能性，这名异种雌性的个体差异也会有例外发生，比如性冷淡者、生育能力低下、独身主义、同性恋者等等。但具有强硬传统的狄肯星人总是全力以赴，以达到异种□□成功。
数代以前的皇族曾表示：“凡是妨碍我们种族延续进化的存在，我们都有自信完全铲除。”

“请和我结婚！”
2010年四月的一天，路漫漫身穿牛仔裤格子衬衫，手拿薯片，在那伟大的广场上遇到了她的黑马王子。

尼迪：【王子气场波动很不稳定，血液流速达到了战斗极限的百分之六十，□□、多巴胺、肾上腺素分泌增加了二十倍。队长，这很不正常啊！要不要通知医疗队？】
十水：【这太正常了，你一边看着吧。】
布特：（目瞪口呆没恢复过来）【……】

卡修王子呼吸加速，手心出汗。他比漫漫高的多，微微弯了腰看着她，面孔有些发红。那一脸期待并惶恐的神情看起来……有点可爱。
呃，可爱？可爱的外星侵略者？
漫漫举着薯片发了会儿呆，然后点了点头：

“哦，好啊。”

王子大喜，65亿地球人和现场3名护卫队集体栽倒。
十水队长冷汗，怀疑这地球雌性是被吓傻了，就是同族也太干脆了。帝国史上皇族王子们那些追妻血泪史……于是忍不住问了一句：
“女士，您听懂王子的话了吗？”
漫漫点头：“如果你们的翻译机没出差错的话。”
“……”
王子瞪了十水一眼，显然不满他破坏了气氛。

“我的名字是卡修弗里德里希范雷德尔，狄肯星第一王子。”
“我叫路漫漫，地球某百姓。”

这就是《地球史》记载的有史以来最伟大、最值得纪念的对话。也是《帝国史》记载有史以来皇族最快达成的求婚。

卡修王子对‘命中注定之人’这么容易就答应了求婚欣喜万分。
他的祖父，当年的阿尔王子找到的配偶是战斗力同为S级的虫族女王，那个种族一般是雌性吃掉雄性后体内受精。阿尔王子在长达68小时的求婚战斗中失去一条胳膊和两根肋骨。
对比产生美，卡修王子越发对自己的选择感到欣慰。皇族的礼仪让他克制了自己的兴奋，保持了有威严的礼貌：
“有什么要求吗？我可以恢复地球自主权。”
漫漫想了想答：“不用了，就做殖民地吧。”

65亿被卖掉的地球人类再次栽倒。路漫漫的在这一刻选择，引发了政治界、学界和民间长达几年的激烈讨论，直到地球以独立身份加入宇宙智慧生物联盟的那一刻。

布特：【这是什么意思？难道恢复自由不好？地球人真奇怪。】
十水：【以地球现有状况，恢复自由跟回到原始没什么区别，任何人都可以再次占领。但作为殖民地则意味着纳入狄肯星保护翼下，并可以得到各种技术经济援助。制定限制干预的有利条款，在进步到一定阶段后再恢复自由，显然更加明智。】
尼迪：【……你想的真多。】
十水：【这就是我是队长而你们俩不是的原因。】
布特、尼迪：【……】
十水：【这么干脆就做出这种重大决定，未来的王子妃不可小觑啊。帝国，未来的路又将如何……】

卡修王子没有注意属下的讨论，他脱下一只手套，露出有着皇族徽标、闪烁着奇异的光泽的戒指。王子郑重的戴在了漫漫手指上，戒指瞬间缩到合适的尺寸：
“这是信物，一个月后我来娶你。”

漫漫有点不好意思，刚刚见面就收人家贵重的礼物好像不太好（你刚刚收了人家一个星球），不回送一点东西不符合礼尚往来的传统。于是她把一直捏着的袋子递给王子：
“这是薯片，你可以立刻吃掉。”
翻译机停顿了2秒，将这句话翻译为‘匪报也，永以为好也’，于是王子激动的收下了。

一个宇宙史上著名的不平等条约就此签订。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情书
                            

                                                        

                            

                            作为一个高级宇宙智慧生物、一位有修养的皇族，卡修王子显然不能把未婚妻立刻抢回母舰（虽然本人真的很想）。他留下了十水队长和尼迪，回到了母舰后重新部署了空中防御力量，并紧急从母星调集了皇族护卫本队前来。就整个种族的发展而言，漫漫的安全这时候比他更加重要。

布特：【为什么我被排除在保护王子妃的队伍外？本人战斗力好歹也排名帝国前二十，我要上诉军事法庭！】
十水：【不好意思，你的气场波动控制能力差的排一千名以后，脆弱的王子妃会死在你吐槽时控制不住的冲击波下。】
布特：【可恶的D级以下！为什么皇族总选难缠的女人！不是太强就是太弱！】（吐槽冲击波连发）
卡修：【（小心翼翼捧着珍贵的薯片，恍惚脸红）我觉得她娇弱小巧，真是可爱极了……你们那是什么表情，祖母是六足节肢虫型，她可是人形哎人形！（自豪状）】
布特：【……队长？那个说‘你们可以试着反抗’的王子哪里去了？】
十水：【第二套基因程式开始运行了。‘只有你真正理解他们为帝国牺牲了什么，才会真正服从并效忠于他们’，这是第一代皇族护卫队队长的名言。】
布特：【可怜的皇族……】

尼迪纪录：X年X月X日，王子幸运的找了他的‘命中注定之人’，一位美丽聪慧的地球雌性。护卫队成员再次发誓效忠于伟大的皇族，誓死保卫王子妃的安全，祖先护佑我族强大昌盛……

漫漫接受求婚后一直保持缄默，许多消息都是通过狄肯星官方发布，神秘使外界对她的好奇更盛，各种传言如沸水翻滚。千家讲坛开坛讨论她是否有资格排入四大美女。正方认为漫漫拯救了地球，贡献远比西施、貂蝉、昭君大；反方则认为她出卖了地球，而且顶多算可爱，根本没有媲美传统四美的绝色。

北京，西直门某胡同，笼罩在悬浮护卫舰阴影下的路家。
十水队长向漫漫简单介绍了狄肯星的各种信息，并解释了为什么最近家里见不到太阳：“作为百年来唯一的‘注定之人’，您的安危关系到我族的存亡发展。”
十水顿了顿，看到漫漫拿着报纸发呆，决定缓和一下气氛：
“您的各种特权只有在世时能够享受，因此地球方也对您安危非常上心，您的母国已派兵驻扎在外围。”虽然无用，但希望能以此安慰王子妃‘娇弱’的心。

漫漫好似没有听到，继续看报发呆。
这张报纸的头版标题是《争论：救世主还是地球奸？》
经济版《人类史上最大的崩盘，她是否有责任赔偿？》
娱乐版《王子妃秘密前男友爆料，年前将出自传》
文化版《据韩国专家考证，王子妃有高丽血统》
国际版《路透社：上帝之鞭，人类将在裙子下生活？》
中缝广告《威尔康，让您和狄肯星人一样强壮》

路妈喜气洋洋开门进来：“女儿哎，你大舅妈刚刚打电话来问你能不能给她在□□旁边批一块地，一会儿你问问王子啊，记得语气要温柔！”
路爸下班，带来了今天的最后一击：“漫漫呀，你三大爷想问问，温宝宝那个位置现在有没有人订，要是不行就等等，下一届也成啊。”
漫漫手一抖，报纸掉在茶几上。

在母星爱的精神攻击下，连漫漫这样神经迟钝到匹敌恐龙的人都有些精神萎靡，好在还有一批不会求她批地升官的损友安慰，不过她们关注的兴奋点又是另一种冲击波。这天晚上漫漫上□□群聊天，里面的成员都是知道真实身份的老朋友。

小刷：这么简单就把一只腿长腰细肩膀宽的帅哥拐回家，漫漫你真是走狗运了！也给我介绍一个吧？那个高个的冰山队长挺不错！
漫漫：十水君今年高龄125岁了，你确定？
小刷：哈哈别想糊弄我！我都打听清楚了，狄肯星人童年和老年期极短，一生大部分时间都在青年期！
细细：先别花痴，他们脸是不错，谁知道壳子里面什么模样？万一有鳞片触角什么的怎么办？一定要婚前验货！
小呆：又不是三包电器，再验也不能退货了，漫漫你烧香祈祷王子尺寸正常吧。
小刷：乃们真不纯洁！我相信爱可以超越宇宙最遥远的距离和最离谱的尺寸！漫漫，你那么干脆就答应了，难道不是因为爱吗？
漫漫：不，我只是觉得快死了还没有过男朋友，实在不能瞑目。
众人：……
小呆：王子有跟你联系吗？这一个月准备什么呢？
漫漫：有……他在突击中文和各种地球常识……
小刷：哦哦！！那就是说有信件往来？快坦白交代，让我们审核一下！

中文且不说，常识这东西是一天两天就能学好的吗？漫漫看着手边那封写着‘情书’二字的外星来信，无语。
皇族对真命配偶向来重视，王子认真学习了各种地球习俗，发现见面就求婚实在唐突佳人，所以正在试图弥补‘追求’这一环节。这封信就是送来的中文学习成果。
为了表示尊重，好学生卡修王子没有使用翻译机作弊。他参考了地球出版的《标准情书指南》，使用了古老的手写体，苦思冥想、满怀热诚的写下了这封情书：

“漫漫你好，希望你还记得我的名字”（漫漫下意识拿出小抄复习王子长达十一个字的全名。）

“见到你的那一刻，我下丘脑中的多巴胺、□□等化学物质突然大量施放，使我血液流速加快、呼吸急促，像捕获并杀死猎物的瞬间那样兴奋”（指南：详细描写自己陷入爱情那一刻的体验）

我很庆幸未来的配偶是人形，你的晶状体瞳孔比节肢生物的复眼美丽的多，娇弱的四肢像巴里斯水生茅草一样脆弱易折。”（指南：要赞美伴侣的相貌，另外地球女性喜欢被比喻成植物）

“我的额前触角喜欢你散发的激素味道，这说明我的蛋白免疫系统对你的碱基程式没有任何排斥，我们非常合适□□。”（指南：要强调两人之间的协调和门当户对）

“我相信，我们之间繁殖的后代会像父亲一样拥有更好的基因组合、更强的战斗能力，在战争中幸存的几率也将更高。”（指南：要提及对未来的美好展望）

“在我的有生之年，大脑都会持续产生后叶催产素oxytocin，这种物质将使我忽视其他雌性的求偶信号，只对你一人产生欲望。”（指南：一定要表达‘我的眼里只有你’的忠贞可靠）

“最后，我和我的族人殷切的期盼着，你我二人□□之日的到来。祖先护佑我族强大昌盛。”

――――你忠诚的，卡修（皇族徽印）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
童话般的婚礼
                            

                                                        

                            

                            “那是一个寒冷的冬夜，王子发现了一支送嫁的队伍，护卫保护着一位美丽的公主。看到公主的瞬间，王子决定要让她成为他的妻子。于是他独自歼灭了所有护卫，把公主抢回家。他们两人生下的孩子异常强大聪慧，长大后建立了伟大的帝国。” 

十水总结：“这就是传说中我们狄肯族的起源。”
尼迪感慨：“王子和公主从此幸福的生活在一起。”
布特叹息：“真是浪漫的传说。”
漫漫失语：“……”

自古以来的所有狄肯星人都没发现，这段美丽的童话缺少了重要的一环，那就是公主的意愿。伟大的狄肯，伟大的皇族。

狄肯星人非常重视祖先传下的习俗，因此与‘注定之人’的婚礼，一定要模拟这段传说的程序，以实战方式举行。期间，一直持神秘主义的狄肯星将公开展示最先进的军事科技和个体S级战斗能力，重现祖先传说的同时，还有威慑潜在敌人的意思。

现在的太上皇、一百年前的阿尔王子选择的配偶本身就是女王，不肯自降一级做公主。在进行了旷日持久、毁天灭地、以命相搏的战斗后，骄傲的女王才勉强同意建立同居关系，婚礼就别想了。
而阿尔之前的几代皇族都没有找到自己的‘注定之人’，因此卡修王子与漫漫的婚礼，是五百年来狄肯最隆重的盛典。

狄肯星人是著名的武力派，历史上触怒他们而被灭族的种群，少说也达到三位数。宇宙联盟的各个星球国家抱着复杂心态，一一发来贺函，仅官方预定现场观礼的国家就达到三千之多。而狄肯星的非作战舰队中的一半，已集结在太阳系中。

军事科学家、生物学家、媒体工作者、恐怖组织……这颗曾经无足轻重的蓝色小行星，一时间成为宇宙中最受智慧生物关注的焦点。

地址：银河系猎户座旋臂太阳系地球中国北京西直门某胡同
收件人：路漫漫
“快递，请签字。”
快递员把一个OO@@诡异响动的箱子递给漫漫，波澜不惊。这已经是这个月的第29次□□了，地球人的精神适应力向来很好。
漫漫签了字，回屋把箱子打开，里面装着许多长着牙齿、散发着酸腐气味、根茎像蛇一样扭动的花朵。箱子附的卡片上认认真真的写着两行字：

“漫漫你好，这是伊特星特产的食肉植物，希望你能够喜欢。
我期待着明天的婚礼。――你忠诚的，卡修”

十水接过盒子：“这东西营养丰富，烧一下很好吃，您想尝尝吗？”
漫漫：“不太想。”

卡修王子虽然怀着火热的感情，但仍然恪守皇族礼仪，婚礼前不与未婚妻见面。虽然他不太理解为什么地球女性会喜欢植物的生殖器，但仍天天派人送来各种稀有的鲜花，以表达他真诚的思念。（参考自《取悦伴侣的一百零八招》第十五条，女孩子都喜欢花朵）

地球历2010年5月4日

CCTV直播：“观众们请看，王子妃上着嫩黄羽缎窄袖短衫，下着大红绣凤曳地长裙，打扮成云鬓花黄的唐代公主，这身服装不仅代表了我国传统文化的博大精深，更代表了地球的……”

朝日电视台直播：“米娜桑，王子妃微微低着头，‘最是那一低头的娇羞’，展示了地球最温柔女性的风采……”

首尔电视台直播：“据我国专家考据，唐帝国是大高丽帝国的一部分，汉语来源于韩语，而路姓与我国总统卢武铉的卢有着更加深刻的关系……”

BBC/NBC直播：“王子妃抛弃了范思哲和夏奈尔设计的婚纱，选择了本国传统服饰。这很明显的表达了她对地球将来发展的侧重意向，西方世界将沦落到地球二等公民，人权组织将提出抗议……”

漫漫坐在改造后的神州十八号里，被头上的发饰压得非常‘娇羞’。她偷偷关上了隐形耳麦里聒噪的地球频道。相比之下，狄肯星频道始终保持肃穆的寂静。

狄肯主舰，三千身穿纯黑色战斗的狄肯战士服分成两队，笔直的站在皇族徽章下。他们一队充当‘公主’的护卫队，另一队由王子指挥。
狄肯主舰发出了指令。
三千战士右手抚胸行军礼，发出整齐划一的口号：
“光耀！！！”
婚礼开始。

战争的炮火是婚礼的礼花，银色的闪光在宇宙中碰撞散射。
只有‘公主’乘坐的飞船禁止攻击，这是为王子留下的。狄肯星好战的彪悍传统，让卡修王子从出生起就得到最严酷的训练。他虽然年轻，这种指挥作战的经验已有很多。
拦截、反抗、攻击、突围，双方舰队在星空下划出让人目眩神驰的银色弧线。

婚礼的最后一部分，是王子独自潜入主舰，将来自公主母星的护卫队‘消灭’。漫漫的神州十八号上有一个小分队的海军陆战队员，是地球方唯一直接参与婚礼的人员。火焰喷射器，□□，火箭筒，旋转机枪，闪光□□……这些个人作战专家是主动报名参加仪式，以报愚人节沦陷之仇。

狄肯主舰本次作战纪录：
……
PM 8：02 捕获公主舰，卡修王子准备登陆。
PM 8：03 登陆成功。
PM 8：11 ‘消灭’所有地球护卫队，死亡人数0。
PM 8：12 卡修王子发现‘公主’。
……

《地球史》：第五章那场仪式中最大的谜团

在各种文明的抢亲习俗中，新娘象征性的反抗也是一个令观众兴奋的恶俗桥段。但战斗力差距如此之大的两人，最大的赌徒也不会对最终结果有什么别的猜测。当王子消灭地球护卫队找到‘公主’时，其实意味着婚礼已经结束。

在当时仪式的画面纪录中我们可以看到，王子打开舱门见到未婚妻时，是非常欣喜快慰的。而路的表现则让人小小吃了一惊，她面无表情的摘下了繁复的头饰珠宝，从裙子里抽出了一把粒子光剑。

注1：粒子光剑，近战系格斗武器，闭合时只有一截筒状剑柄，启动后则会放射出长度恒定的粒子激光，即使不施加挥动力，直接接触也将造成极大损伤。

当时王子只是一愣，和所有观礼人一样，以为这是新娘娇羞的表现。所以他并没有在意，而是温柔的靠近，试图缴下这把对他而言没有丝毫威胁的武器。

而令人最震惊的时刻就在这时发生，路按动了光剑的启动按钮，但激光并不是朝着王子，而是朝向她自己的胸膛。

今天，我们已无法知道这把武器从何而来。但可以确定的是，如果在场的只有路一人，那么她将绝无幸存之理。万幸的是卡修王子在光剑穿透她柔弱的胸膛前，赤手空拳将激光束拦住。
画面纪录中，王子明显呈现出狄肯族第二态战斗形态，圆形的瞳孔瞬间变成竖瞳，这使他的神经弧反射速度是常态的十倍。但为了保护路，他的右手仍然受到了严重的灼伤。

众所周之，路在答应王子突兀的求婚时非常干脆，在长达一个月的婚前准备中也表现平淡。在婚礼前，路通过个人途径加快了狄肯星资助地球的法案产生，并签订了50年的不可逆合条约。

当这一切都通过了狄肯星议会审核后，路却用自杀这种极惨烈的方式，表达了她对与异族侵略者通婚的抗拒。虽然拒婚并未成功，路在漫长的和亲一生中，也并没有对这件事加以解释。但路的母国的学者，对这件事的定义是‘贞烈’。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新婚之夜
                            

                                                        

                            

                            
卡修什么也没有问。
为了阻止反抗可能造成的伤害，他在漫漫后颈轻轻一拍。婚礼的直播信号，和王子妃的视线同时陷入了黑暗……

布特：【怎么回事？求婚的时候不是答应的很快吗？】
十水：【（严肃）光剑是谁的。】
尼迪：【好、好像是我的……王子妃前两天拿去玩，我忘了要回来>_布特：【替你默哀，准备上军事法庭吧。】
尼迪：【队长，救命啊>_十水：【王子好说话，但皇帝陛下可不好打发。今天晚上如果一切顺利，说不定扣半年奖金就算了，你先写十万字的检查吧。】
尼迪：【是！谢谢队长！】
十水：【皇帝陛下刚刚发来贺电，他提醒王子，最重要的是延续。】
布特：【陛下一如既往的立场鲜明啊。】
尼迪：【祖先保佑……一定要□□成功哇>_
卡修王子下手很有分寸，漫漫只轻微昏迷了一个钟头就醒了。身上是温暖轻软的蚕丝被子，漫漫眯着眼睛，恍惚间以为是在自己家里懒床，翻了个身准备再会周公。嗯？床单颜色好像不太一样哎……
漫漫一个激灵，神智瞬间恢复清明，想起自己刚刚还在结婚。一骨碌爬起来，这间宽敞的卧室虽然是地球装饰风格，但圆形的穹窿、墙壁的冷光、巨大悬窗外浩瀚的星空，绝对不是地球某地的风景。
屋里没有开灯，一个穿着黑色战斗服的年轻人站在悬窗旁，面孔大半掩在制服的立领中。在星光映衬下，身形是那么的……落寞。
满腔热情被新娘的自杀拒婚浇熄，王子的表情隐在阴影中看不清，垂下的触角却反应出他的心情。卡修心声：她不愿意她不愿意她不愿意她不愿意她不愿意……
漫漫决定无论怎么澹也得解释清楚了。
“对不起，我把剑柄拿反了……”

监视舱
布特：【……】
尼迪：【……】
十水：【本段内容立刻加密，类别历史真相，级别最高。在场人员必须以性命发誓不与泄露。】

路漫漫人生最大的乌龙，就这样当着全宇宙观众的面不可挽回的犯下了。受害人1名，右手灼伤，心灵受创。
卡修王子转过身来，垂下的触角轻轻晃了一下：
“不是拒绝？”
“不是，我本来只是想娱乐一下观众的……”
作为王子妃，漫漫能够得到婚礼转播版权的一半分红。只不过她觉得自己对仪式毫无贡献，想最后奉献一下给观众做补偿的。造成这种结果，心里觉得很过意不去：
“真的很抱歉，伤是不是很疼？”

虽然理由很澹但既然不是拒绝，就是最好。听到心上人关心的话语，卡修王子黑曜石一般的眼睛恢复了明亮，触角竖起：
“小伤，等一下就好了。”
只见微微荧光闪烁在伤口周围，漫漫看到王子手上的伤以肉眼可见的速度愈合。对自愈能力极强的狄肯星人来说，这确实是小伤。

“那时候看到你的眼睛，瞳孔变成了竖瞳。”
“吓到你了？”卡修不好意思笑笑：“我有些虫族基因，一激动就这样。”
“没什么，我觉得很有趣。”更有趣的是你那两缕动来动去的触角，好像猫耳……漫漫苦苦忍耐伸手揪一揪的冲动。
本来设计好的见面程序被种种意外打乱，卡修默默回想地球出版的《如何使伴侣开心》，决定从赞美服装上再努力一次：
“漫漫，你今天穿得像奎迪斯星水生恐颚植物……”
“停。”
“？”
新娘决定不再姑息这神奇的误会：
“省略定语。”
“……很漂亮。”
“很好。”
经过指导后得到的肯定，让卡修王子的瞬间爆发出一个八颗牙齿的灿烂笑容，漫漫突然有种看到摆来摆去尾巴的幻觉。

尼迪：【啊，多云转晴了。王子，加油啊！】
布特：【刚刚沮丧的连伤都不愿意治呢。真是奇怪，他是有虫族基因，又不是有犬族基因，怎么这么听话？】
十水：【即使注定之人是D级以下的战斗力，也要付出血的代价啊……皇族注定的命运，才刚刚开始……】

误会解释清楚，卡修王子心情大好，带着漫漫参观了一下特别准备的婚房。狄肯星人在漫长的生涯中大部分时间都在宇宙中旅行，对起居并不是很在意，出战的时候无论级别高低都睡有机舱。
但王子显然觉得他娇弱可爱的新娘不适合冷冰冰的有机舱，特意请了地球的设计师，以求让心上人舒适满意。这套内置于宇宙舰艇内的房子，有起居室、书房和主卧，连洗手间和浴室也模拟地球设计，没有采用更先进的无水清洁设施。

布特：【我不理解为什么地球人喜欢这些东西，睁眼吃饭闭眼睡觉，有必要弄的这么麻烦么？】
尼迪：【据说地球女性在寻找配偶的时候，男性拥有一套房子是很重要的条件。】
十水：【拥有巢穴意味着雄性有能力提供配偶和后代生存的生产资料，证明了他比别的雄性拥有更佳的生存能力，也由此获得更多的□□权。这和原始状态的猿人，使用食物吸引雌性□□一个道理。】
布特：【我真羡慕地球男人，狄肯星的女人可不会这么好打发。】
十水：【布特，这就是进化的悲哀。】

由于漫漫很清楚的表达了她对这巢穴的喜爱，卡修王子显然没有觉得自己悲哀。
“很高兴你喜欢，我对地球的风俗还不太了解。”
漫漫看着巨大的豪华浴缸，终于忍不住问了一下：
“王子……”
“卡修。请称呼我的名字。”
“我们只见了两次面……”你这些热情到底是哪里来的？
卡修王子低头看着新娘美丽的晶状体瞳孔，黑色的长发落在耳畔，眼睛异常认真：

“自懂事起，我就被告知有注定之人的存在。从此一直在心中幻想着你的形象，期盼着能够早日找到你。这是每一位皇族必经的体验，也是每一位皇族最大的荣耀。见到你后，我觉得以前的感情非常幼稚，你就像很多年以前就成为我的伴侣一样，给了我无法言喻的欢喜和欣慰。这些都坚定了我的心意，一定要让你成为我的妻子，共同度过余生。”

与君初相识，犹如故人归。
漫漫失语了。

监控室
尼迪：【太感人了……原来王子一直幻想着王子妃的形象啊！】
布特：【每一位皇族？阿尔陛下就算了，我完全不能想象，皇帝陛下也会……】
十水：【布特，请小心自己的言行，这句话会让你比尼迪更惨。】
布特：【明、明白了……不过话都说到这份儿上了，赶紧扑倒吧！】
尼迪：【布特队长，王子学得到底怎么样？】
布特：【安心啦，王子是出名的好学生，就算王子妃反抗，也绝对没有问题的！】
十水：【（惊）坏了，我竟然会犯下这么严重的错误。】
布特：【怎么？】
十水：【居然让你陪着王子过准备期……】
布特：【喂喂，本队长可是很认真的帮他准备的！连道具都买了！】
十水：【（扶额）把你收集的资料拿来我看看……】

于是布特副队长打开资料库，调出了亲自出马收集的地球人类交往的资料。
文字类：
《男女交际用语大全》
《第二性》
《海蒂性学报告》
《征服帝国》
《亲热天堂》
《荆棘公主――虐恋的文化起源》
《叉腰肌的使用》
《花式捆绑100则》
……
视频类：
关键字：道具类480G
关键字：紧缚类630G
关键字：制服类：330G
关键字：极限类：690G
……

卡修王子健康的肤色微微发红，他低了头，用羞涩而礼貌的语气询问：
“开始吧，你喜欢什么道具？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那一夜……
                            

                                                        

                            

                            狄肯母舰

思维发散到某种地步，神经回路也会和普通人稍有不同。听到这彪悍的开场白后，漫漫并没有跟王子解释他知识来源的错误，她只是……很干脆的扑上去了。

王子比漫漫高了一个半头，立领战斗服下是全身的黑色紧身控温衣，让他的身材更加挺拔，肌肉的线条更加明朗。军人气质加羞涩的表情，越禁欲，越诱人。

一个吻。

卡修身心都处于一种奇妙的兴奋，但仍然竭力控制力量微妙的差异，因为只要一点点的用力过猛，怀里这个‘娇弱脆弱’的生物就会进医疗室。这种热情而克制、温柔又期盼的拥抱，让漫漫觉得用一包薯片换来的这只外星ET，真的很值。

于是她的罪恶之爪，伸向了觊觎已久的……触角。
卡修王子愣了一愣，瞬间闪出十米，全身绷紧，连耳朵也红透了。

触角是感觉器和嗅觉器，非常灵敏，既能感触物体、感觉气流，又能嗅到各种气味。与感觉神经末梢相连，又直接与中枢神经连网，也就是传说中的――
超级敏感带。

所谓龙之逆鳞，一触而亡，上一个在战斗中试图攻击这位置的生物，已经变为宇宙中的灰烬。有黑王子之名的卡修殿下，居然被迟钝星上最迟钝的人碰到触角，‘在场’所有人为之栽倒。

路漫漫缩回爪子摊了摊手：“抱歉，我只是觉得很可爱。”
卡修：（热气蒸腾）“不……那个……”
漫漫：“好啦，表怕，我以后不碰就是。”
娇弱小巧可爱的新娘招招手：“过来吧。”
王子陷入了一种既放心又遗憾的纠结感情中。

布特：目瞪口呆
尼迪：【我……我怎么有种王子妃很强的错觉？】
布特：【（甩头）这只是前戏而已，王子肯定马上立刻就会推倒王子妃的！】
十水：【不如……赌半个月的餐唬俊
布特：【哈哈，一个月都没问题！我可要热量最高的A餐哦！】

再一个吻。
移动到圆形大床前。

漫漫推。不动
再推。还是不动。
使劲推。纹丝不动
于是漫漫不太高兴：“我推你，你应该向后倒。”
卡修恍然大悟：“对不起，我没感觉到。”
王子一个标准正步，后退，顺从的躺在床上，黑色的长发铺展开来。
“那个……我被你推倒了。”不知该说什么的标准陈述句。
漫漫满意的点点头。

布特：【我不相信我不相信！S级和D级的差距，肯定不是这种结果的！】
尼迪：【队长他打赌从来都没输过的……】
布特：【哼，道具都没出场呢！地球语怎么说的……鹿死谁手？】
十水：【有些人就是不见棺材不落泪，那我们就拭目以待吧。】

姿势：到位。
气氛：标准。
神经束：超常运转。
武器状态：……完全启动。
结论：可以使用道具了。
心声：不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃……
在思维愈加混乱的情况下，卡修王子非常努力的回忆资料提供的程序和情节，拍下床头下面的某个暗格，露出了一堆……

漫漫：停。
卡修：？
漫漫：道具是我对你使用，而不是你对我使用。
卡修：可是，布特提供的资料显示……
漫漫：卡修，我是你的新娘，还是布特是？
卡修：……我明白了，开始吧。

监控室
布特：【（完全抓狂）为什么怀疑我的忠诚？为什么质疑我提供的资料？！为什么这么容易就被推倒了？！】
十水：【很简单，因为你不是他的新娘。】
布特：【十二年！认识了十二年！我从军事学院五年级就跟那小子一个班！他们俩才刚刚见了两次面！】
十水：【布特，接受现实吧。我跟皇帝陛下认识了一百二十年，他扣我奖金的时候也从来没有手软。】
尼迪：【队长，□□时王子不会被绑起来吧？那实在太痛苦了！】
十水：【是啊，欲望到达顶点的时候也要抑制力量，不弄断蛛丝一样脆弱地球纤维，考验王子控制能力的时候终于到了。】
尼迪：【王子真是太勇敢了>_
《地球史》第六章柔弱的牺牲

任何一个男人被自己心爱的女人当面拒绝，都会是一件不可忍受的事。我们可以推断，有着宇宙间最彪悍、最暴力手段的狄肯星男人看来，这更是一种侮辱。所以当路决绝的拒婚在全宇宙面前失败的时候，所有有正义怜悯之心的人都会心中一沉。因为迎接这个刚刚二十岁的柔弱女孩儿的命运，将会非常悲惨。

雪上加霜的是，婚礼当天媒体挖掘出的一个耸人听闻的消息：皇族护卫军中，王子的某个贴身护卫，曾经在一个叫做‘生趣’的网络交易平台上购买了大量□□用品。这些道具和药剂的使用途径，自然不言而喻。当这些恐怖商品的照片被一一公布在某个网络社区上时，所有有同情心的人都沉默了。

对普通人而言最幸福的新婚之夜，对路而言或许可称地狱。

而那些无耻的媒体、没有感恩之心的小人们，则像疯狗一样扩大消息影响、编造各种匪夷所思的剧情。作为地球史上最知名的人，路个人罕见的低调。她虽然没有对这些消息做出回应和解释，但我们应该能猜想到她在被无情的身体损害后，又被这些恶毒的诽谤撕开伤口时的痛心。
所有地球人类请记住，今天我们平安幸福的生活、先进理性的社会，都建立在一个女孩儿最最柔弱的牺牲之上，请感恩。

第二天吃早饭的时候，队长大人看到了地球报纸。他忍不住使劲摁下额头上突突跳的青筋。
十水：【布特……你不知道在淘宝上买情趣用品要匿名评价吗！！！都被天涯人肉了！！！】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早餐
                            

                                                        

                            

                            第二天一早
监控室

布特：【（呆滞状）S级居然真的被D级推倒了推到了推到了……】无限死机循环
尼迪：【好可怜的王子，地狱般的一夜……皇族的牺牲，真是太伟大了>_
十水工作报告：初次□□成功，卡修王子对力量的控制虽然不够炉火纯青，好在忍耐力尚可，王子妃并没有受伤。个人评价：王子妃殿下很有创意也很有勇气，但本人将不会考虑找地球女性做伴侣。
本次纪录最高级加密，送皇帝陛下审核后，封存于皇族档案，以供后世皇族参考。今后□□过程将不再监控纪录，医疗组继续近距离待命。
战利品：一个月的A餐餐
记录人：十水
加密提取口令：我想早点退休。

皇帝批示：很好，护卫队集体加薪。退休申请驳回，再干一百年。

漫漫从美梦中醒来，恍惚了片刻，突然意识到自己和一个才第二次见面的人H了，而且还对他做了许多……宇宙第一迟钝星人有点脸红。转头看了看暖床人，只见王子紧紧闭着眼睛，脸色发白，紧皱眉头好像仍在忍受痛苦。

漫漫：“你还好吧？还难不难过？”
卡修：“没事……”
漫漫：“对不起，我已经尽力了。”
卡修：“没关系，我是自愿的。”
漫漫觉得对话有点别扭，但回想一下句句都很符合剧情，所以又坦然了：
“卡修，我会对你负责的。”

十水：【王子起来了没有？】
尼迪：【起来了，但没吃早饭就去训练了。】
布特：【喂喂，你们来看看重力室传来的新数值，攻击力和爆发力都高的惊人啊！瞬间极限值要接近皇帝陛下的纪录了！】
十水：【欲求不满的副作用也有些正面意义。让后勤准备新的战斗模拟器吧，这一套马上要寿终正寝了。】
布特：【不知为什么，这次我一点儿也不羡慕……】
十水：【这说明你对帝国的奉献精神，还远远达不到皇族。】
布特：【老说我，队长你呢？喂，喂，你去哪儿？我还没说完呢！】
……
很有奉献精神的十水队长去起居室关心王子妃殿下的早餐情况了。

漫漫洗完澡，发现自己除了仪式上穿的那套复古纱锻裙，竟然忘了带别的衣服。表演太入戏，一丁点儿嫁妆都没带，真是失策啊失策。漫漫裹着浴巾走到进入式衣柜，居然发现从内到外许多套衣服，来自地球的还没摘商标，狄肯星的传统服装也有几套。
漫漫再次感慨卡修王子用心良苦。
不过这些小裤裤……咸蛋超人？机器猫？王子殿下的喜好还真是……
太可爱了。

漫漫挑了一套小小的白色裤装穿上，狄肯星的服饰都是干净利落，没有多余装饰。即使是休闲服，也能穿着参加阅兵式。全民制服控啊……

走到起居室旁边的餐厅，桌上是几份中文报纸。十水笔直的站在餐桌旁。
十水：“殿下早上好，立刻用早餐吗？”
漫漫：“早上好，十水。稍等一下，我不想在看报纸时被呛到。”

翻翻标题，果然耸人听闻，惨绝人寰。狗仔们的想象力脱离了地心引力，直接发散到宇宙中去。
十水：“殿下，您知道通过我们，制止流言很容易。”
漫漫：“以控制思想为代价的话，还是算了。而且，我觉得某些构想还是挺有趣的。看这个，”她指着某科研机构生物专家的特别通讯，血红的初号字好像在揭露某种惊天真相：

《质疑：善待生育工具的谎言》
“狄肯星人与我们的关系，其实跟我们与牛排的关系一样。蛋鸡除了产蛋，迎接的只有被宰杀的命运。狄肯星人所期待的，就生物学来讲，其实只是一枚卵子。以他们先进的科技，分子级的胚胎合成非常容易。即使需要母亲怀孕过程中对胎儿的影响，在产下继承人后，又何必给予生育工具至高无上的待遇？我所要揭露的，就是外星人邪恶阴险的谎言……就投入和产出来说，应当……”

十水脸色发白：“这种想法太可怕了。”
漫漫：“有吗？我觉得好像挺有道理呢。”
十水：“我们需要延续，而且为了这个目的会铲除一切障碍。但注定之人对帝国的巨大贡献是不能用投入和产出来形容的。您是王子的妻子，未来的皇后和继承人的母亲。将您当作生育工具对待，是对皇族的侮辱，也是对整个狄肯的侮辱。”
十水表情非常严肃：“即使注定之人并非心甘情愿，我们也将报以最大的感激和敬重。”

漫漫突然觉得有点羞愧，就种种做法来看，好像地球人才是真正的无耻星ET。

讲了这么多，十水决定问一个超越权限的问题：
“失礼了，在对我们的生态完全不了解的情况下，您就干脆的答应了王子的求婚。难道只是因为王子的表态很像地球人类，您没有考虑到这些报道发生的可能性吗？”

漫漫看着悬窗外的那颗蓝色行星发了一会儿呆。
距离这样远，它看起来其实很陌生。

“不知道。我只是觉得薯片很好吃，也许没有了这颗星星，宇宙里就再也没有一个地方能种出土豆了。就算是真的，也许，我还是会答应。”

十水直了直身子，默默行了一个军礼：“您完全有资格得到我们的感激和敬重。”

――――――――――――
十水：“考虑到您也许会对这里的生活不适应，所以王子请了地球厨师为您准备食物。”
漫漫点头，熟悉的食物确实会给人安心的感觉。

后勤兵上菜，报菜名：
“西安精炖小牛肉浇汁配蒜蓉小面饼。”
漫漫看着摆上来的肉夹馍，有点迷糊。

“那这是什么？”漫漫指着一盘西红柿炒鸡蛋。
后勤兵看看菜单，流畅翻译：“法式甜酸西红柿片配黄油鸡蛋粒。”
“这个？”
“中式松花蛋烩特选猪肩肉配水晶香稻浓汤。” 皮蛋瘦肉粥
“中式豆花布丁配特制鸡丝浇汁佐顶级蒜蓉辣酱。”豆腐脑
“精选花生油炸发酵特种咸味法棍。”油条

漫漫看着最喜欢的煎饼果子，试图猜想它的新名字，但终究被菜单打败了。
它的名字是：
“吮指蛋香超薄碎蔬铁板Q饼夹销魂麦香脆饼两款经典酱汁可供选择
――田园酷感黄豆浓汁
――特调墨西哥辣椒烩酱”

十水：“这位厨师自称精通中西方各个国家的菜式，希望您能够喜欢。”
漫漫：“我能问问他叫什么名字吗？”
十水想了想：“求职信上写的是：饭卡。”
漫漫笑了：“你看，有他们在，地球人永远不会灭绝。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回门行动
                            

                                                        

                            

                            狄肯主舰
作战会议室

十水：【经过广泛的搜集资料我们可以知道，地球人类的婚姻活动并非两个个体间的结合，而是意味着两人各自所属的两个庞大社会群体的价值观、人生观、宇宙观之间激烈的冲突和碰撞。其中地位、金钱、个性、职业、生活习惯等等些微差距，都会给地球人类带来我们难以想象的歧视、攻击和差别意识。

在这种背景下，两个社会群体中每一个个体的异化，都会对婚姻实体的稳固造成巨大影响。这种种族性、群体性的婚姻外实体直接影响婚姻内实体的社会现象，在宇宙智慧生物圈中也极其罕见。虽然我们狄肯星人很难理解，但为了帝国的稳固和发展，必须克服这一现象造成的阻碍。今天的作战会议，就是基于这个严肃的命题下展开的。布特副队长，请发言。】

布特：【据侦察组调查，在这两个社会群体中，夫妻两人生物学和非生物学意义上的父母――地球人类称之为‘公婆’和‘岳父岳母’，是对婚姻实体影响最大的存在。如果不能处理好这关键性几人的态度和好恶，将会对夫妻二人造成各种精神和肉体长期的严重折磨和损害，从而对婚姻造成毁灭性的破坏。尼迪队员，请把侦察组带来的资料调出来。】

尼迪：【（播放资料）各位请看，这一份是中国古典文学《孔雀东南飞》，这一份是现代社会学报告体小说《双面胶》和《新结婚时代》，这段视频是……最后，是从天涯社区总结的地球人类婚姻失败面面观。这些资料全都显示了地球人类婚姻在公婆和岳父岳母的干预下，发生的种种惊人现象。精神异化、家庭暴力、财产纠纷、未成年人抚养权等问题，无一不显示了他们的巨大影响力和破坏力，并且常常使用兵法的欺诈、阴谋、离间等手段。】

十水：【以上资料虽然都是个例，但不能否认的是，对地球人类的社会关系有极其普遍的代表意义。大家知道，由于卡修王子的身份，已经排除了‘公婆’的影响。虽然潜在敌对势力减少了一半，但接战期就在明天，我们绝对不能掉以轻心。我想要强调的是，王子妃父母的影响力，绝对不能和他们弱小的个体战斗能力划等号。】

卡修：【各位，形式虽然严峻，但狄肯星人的血液中从来没有屈服二字。敌人越强，我们就要更强，正如祖先所言：凡阻挠我族延续的障碍，我都有信心完全铲除。下面，我们就来先来讨论明天送给漫漫父母的礼物。】
（讨论中）
布特：【饮食类……】
尼迪：【日用类……】
十水：【红色的包……】
……
……
两个小时后

卡修：【好了，今天的会议就先到这里。这次作战行动意义重大，我将其命名为――回门行动。愿祖先护佑我族强大昌盛，散会。】

狄肯主舰
起居室

漫漫：【（电话）妈妈，我们明天上午回去，吃什么？鸡蛋面，切红肠。卡修？哦，我们从没一起吃过饭，所以不知道他爱吃什么。嗯嗯，我知道……只有三名护卫跟着，不用铺红地毯……也不用借礼炮……他挺好，就是第一次见你们，有点紧张。】

小知识：回门，也称归宁，汉民族婚姻风俗。即成婚后第三天，女婿携礼品，随新娘返回娘家，拜谒妻子的父母。
――――――――――
漫漫参与拟定的地球资助法案里，明确规定不直接给予个人货币援助，所以红包是不能加在礼物中的。好在路爸路妈都有稳定工作，觉得王子肯回门就是路家最大的荣耀。漫漫决定告诉一级备战中的外星人，带点‘特产’就够了。
于是护卫队再次开会讨论，敲定了两件有特色，又能被地球人类接受的礼物。

漫漫：（指着一堆小山般的生物）这是什么？
卡修：猛犸星的哺乳纲动物，属于长鼻象科。
漫漫：呃，做什么用呢？我家有一只猫，但养不开大象。
卡修：这是人马座星团著名的美食，可以用冷冻设施保存，（羞涩一笑）希望他们喜欢。
漫漫：哦，冰箱就可以啊，不过怎么放进去呢？
卡修：（认真）打开门，放进去，然后关上门。
漫漫：……

十水：利用分子压缩技术，可以把它弄成罐头大小，食用的时候输入解冻体积就可以了。
漫漫：原来如此！这个呢？看起来像个地球仪。
卡修：是的，这是个短距离空间对冲模拟器。听说地球人喜欢旅游，只要接触上面的地点，就可以被传送到地球表面的任何地方。
漫漫：哦，我喜欢机器猫的任意门！（伸手指）
卡修：（大惊）等一下！
漫漫：嗯？现在还不能用吗？
卡修：不，你指的是马里亚纳海沟。
……
检查过礼物，漫漫满意的点点头：“放心，我觉得他们肯定喜欢的。”

于是五月的一天，阳光灿烂，伟大的王子妃路漫漫同学左手一只鸡右手一只鸭……不，是左手一只大象右手一只王子，背着地球仪回娘家了。

路爸和路妈整天为呆呆的女儿发愁，因为她是地球有史以来嫁得最远的新娘了。但毕竟女婿是个王子，所以在亲戚邻居面前也是面上有光。特别是回门这一天，王子居然肯屈尊纡贵大驾光临，简直把这间80平方的小小房子照耀的光芒万丈。夫妻俩从全聚德预定了鸭子，招待贵客。

在准备充分、护卫队提示的情况下，卡修王子成功的出演了新婿归宁的起、承部分，连筷子的拿法也非常完美。路妈兴奋的当场打电话给所有亲戚，说新女婿送了一头大象。
（布特：最先进复杂的武器王子也能很快上手的，何况是进食用工具？）

漫漫同学第一次看到老公开口吃饭，也颇有些吃惊。
那看起来……
和地球人没什么两样。
有点失望……
（十水：碳基哺乳类生物的进食方式都是很类似的，只不过……算了，请您自己发现吧。）

只出了一件小小的意外事故，中午吃饭的时候路爸在厨房失踪了。幸运的是，在通知母舰搜索队10分钟后就被送回，原来他点到了喜马拉雅山。在这个插曲活跃气氛下，岳父岳母大人更加喜欢这位王子女婿了。
卡修的平易近人和礼貌有加让二老放了心，试探着提出了一些小小要求。
比如，温宝宝的下一任问题。

卡修认真的思考了一下如此回答：
“我认为这是有可能成功的。首先要请候选人参加乡镇级别的选举，然后是市级和省级，最后进入中央进行人大代表选拔。如果在太阳黑子活动和地球政治大环境未变的情况下，大概有2的414238次方分之一的成功可能。但恕我直言，据这位候选人资料分析，其能力和品格对国家而言并不适合。”

路妈把女儿拉到隔壁：“王子很聪明啊。”
漫漫：“他人很厚道的，只是很认真的做了可能性分析。”
路妈：“漫漫，你还不知道妈妈想问什么？”
漫漫：“妈妈，狄肯星人的语言里没有‘走后门’这个词汇。”
路妈：“我不信，十水队长就是皇帝的同班同学，那个布特副队长是王子的同班同学。不走后门，哪里有这么巧的事？”
漫漫：“哦，这倒是真的。不过十水的战斗力排名帝国前十，布特前二十。而且，卡修那个班现已经有一半人阵亡了，皇帝那个班只有他和十水两个人在世。”
路妈：“……没有这个词就没有吧，傻丫头，你不会教给他？知不知道什么叫‘枕边风’？”
漫漫：“好吧，我试试。不过妈妈，有件事忘了告诉你。狄肯星人耳朵超灵，我们在这里说话他们肯定听得一清二楚。”
路妈：“……”
――――――――――
根据习俗，太阳落山前女儿女婿就应该离开娘家，于是回门行动圆满顺利成功的结束了。
只是回来的路上卡修王子表情始终有点古怪，像有点期待，又有点羞涩。

十水：【殿下，这么晚了您还站在舱门前干什么？】
卡修：【……十水，你也听到了吧，漫漫她今天说……】
十水：【说什么？】
卡修：【（热气蒸腾）……枕边风……】
十水沉默了半天，忍不住叹了口气：【殿下，枕边风不是□□时使用的挑逗技巧。这本《厚黑学》也许能帮您理解一下地球语言，特别是汉语的博大精深。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王子与全家桶
                            

                                                        

                            

                            布特把气场探测放开到极限，静静计算了一下己方损伤：左胸骨三度裂缝，右臂尺骨开放性骨折都是小伤，第六节脊椎暂时性脱位造成的神经迟钝才是大问题。他伸手抚在胸侧，把扎进胸膜的肋骨错开复位。暗想没戳进肺部真是运气，不然续战时间肯定要大大缩短，王子还是手下留情了啊。

尼迪比了个手势，他的言咒反冲壁已经布好了。

布特稍稍松了口气，将气场探测收回集中在左手上，打算放出环形咬搬回一局。就在收回探测的瞬间，他的额前触角突然觉得左后方气流方向发生了变化，布特左腿一蹬迅速离开原地，但那气流却突然消失了。布特暗叫一声不好，他已经离开了反冲壁的中心范围，防御值大幅下降。

就在这瞬间，布特觉得颈后一凉，一股巨大的无形杀气袭上。
完全没有反抗余地。
卡修：【还要打下去吗？】
布特叹了口气：【不用啦，我认输。】

布特全身闪烁着自愈的银光从重力室走出来：【太惨了，我和尼迪一点儿反抗机会都没有。高速移动值已经到50万了，第二形态的持续力也有了明显变化，他这是吃错了什么药？】
十水的注意力并没有从报纸上收回：【据说王子妃使用了新技术‘枕边风’。】
布特：【那是什么？】
十水：【应该是□□时吹了吹他的额前触角。】
布特：【……好吧，他更惨……】
――――――――――
回门归来，漫漫除了从妈妈那里学会了‘枕边风’，还发现了一个问题：她对卡修很不了解。比如，他有什么爱好，喜欢吃什么食物。漫漫暗自羞愧了一下，身为妻子好像有点不够负责。于是第二天，她决定用一起逛街来加深一下互相的了解。

卡修王子很高兴的答应了邀请，由于婚前只见过一面，所以这也是两人第一次约会。

地点：银河系猎户座旋臂太阳系地球亚洲中国北京西单
参与人：卡修弗里德里希范雷德尔 路漫漫
人数：两名
约会的含义就是两个人之间的交流，所以护卫队三人留在上空护卫舰待命，卡修王子和漫漫使用了一种改变视觉折射率的小装置，在地球人眼里，他们两人只是西单大街上的一对普通情侣。

两个人看了电影《星际大战》第六部，然后逛了明珠和华威，买了几件衣服后准备找个地方吃午饭。漫漫觉得这是个了解王子的好机会，但询问后得到的答案是：
“碳基组合的有机物都可以。”
漫漫无奈，于是只能按照自己的口味，带着他进了KFC。

土豆爱好者漫漫：“我要大薯条和土豆泥。你呢？”
卡修抬头看看餐单：“全家桶。”
不出所料，狄肯星人的活动量，需要比地球人多许多的热量支持。

卡修今天穿的是普通的T恤和牛仔裤，但即使改变了视觉折射，全身无处不在的军人气质也有种鹤立鸡群的感觉。他走路的姿势永远都是目视前方背脊挺直，膝盖微提小腿踢出的军人步伐。
漫漫看了又看，觉得即使是肯德基的塑料托盘，在他手里也有种端着军帽般的端正肃穆。
然后……
王子先谨慎细致的观察了周围地球人类的进食方法和程序，然后微微低了头，用完美无缺的皇族用餐礼仪，优雅而迅速的，两分钟内吃掉了面前的所有食物。
当然，没有骨头剩下。

漫漫眨眨眼：“你喜欢这种口味？”
卡修点头：“热量很高。”
然后是……
一个全家桶
两个全家桶
三个全家桶
四个全家桶
……
漫漫举起健康沙拉：“这个呢？”
卡修摇头：“不太喜欢。”
“这个？”紫菜蛋花汤。
继续摇头。
“那你喜欢甜食吗，蛋挞和圣代也很好吃哦。”
卡修点头：“是的，热量很高。”
于是……
一盒蛋挞，两个草莓圣代
两盒蛋挞，四个巧克力圣代
三盒蛋挞，六个七彩圣代
……
直到被周围人目瞪口呆的围观，王子的用餐礼仪叶从始至终的，完美无缺，优雅迅速。漫漫把头埋到桌子底下看了看，卡修的T恤下跟往常一样平坦。都塞到四次元空间袋了吗……

午餐结束，KFC的后台厨房已经提供不出任何食物了。两个人换了一家打包了二十几个烤堡和鸡肉卷，准备回去送给护卫队的三个人当零食。（就热量而言，也许还不够地球人嗑几颗瓜子）
这天晚上，王子第一次和王子妃共进晚餐。内容是十水从KFC预订的三十个全家桶，小山一般的薯条，和无数蛋挞、圣代、鸡米花和烤鸡翅。

卡修：“谢谢，今天的约会很愉快，但我有点奇怪……”
漫漫：“什么奇怪？”
卡修：“宇宙中高等碳基生物能够生存的星球其实很少，资源如此宝贵，为什么地球人类这么浪费呢？”
漫漫：“嗯？KFC蛮贵的，我没看见有人剩下很多啊？”
卡修：“不，我的意思是这个。”

卡修王子微微低下头，用完美无缺，优雅迅速的皇族礼仪，吃掉了全家桶的纸桶。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宫
                            

                                                        

                            

                            
回门后地球上的结婚风俗就算告一段落了，卡修王子准备带着他可爱的新娘回母星，介绍给民众的同时拜访父亲，也就是帝国的皇帝。漫漫虽然从小住在帝都北京，但作为一介草民，从来没面对面见过任何大人物，这次确实有点紧张。

狄肯主舰
起居室

漫漫跟朋友们聊了一会儿□□，被告知丑媳妇见公婆，还是超级伟大的公婆，一丁点差错都不可以出，不然就是丢全体地球人的脸。漫漫虽然觉得自己不算丑，但看看自己的小个短腿，再瞧瞧沙发上看书的王子殿下，那颀长挺拔的身材，笔直的长腿，英俊的面容，完全不是一种生物嘛……
呃对了，本来就不是= =

漫漫爬到沙发背上：“卡修，告诉我一点你父母的事好吗？我不想见面就被讨厌。”

卡修放下书，轻轻把她抱下来，像小猫一样摆在一堆柔软的靠垫上：“怎么会，能够找到你是我一族的荣幸，母亲如果在世肯定会喜欢你的。父亲嘛……他很严厉，但也绝对不会觉得你讨厌的。注定之人是皇族之星，婚礼前他就发来了贺函。”

漫漫拱拱垫子找了个舒服的窝：“小说里总写，王子都称呼爸爸妈妈为父皇母后，感觉好伟大。”

卡修：“只有注定之人能够成为皇族真正意义的妻子，所以我的母亲并不是皇后。为了保证继承人唯一，皇族都是单传，家里人口少也就没那么多礼仪规矩。私下里，祖父就喜欢我直接称呼他名字，不过我不敢这么叫父亲。”

漫漫：“皇帝陛下好像很……在布特他们面前一提，脸色都立刻变了呢。”

卡修的语气从温柔变成某种敬畏：“父亲是狄肯星有史以来最伟大的帝王，他气场极强，御下铁血对敌冷酷，所有人都对他又敬又怕。我小时候，都不敢在他面前开口说话。”

漫漫也开始对没见面的皇帝又敬又怕了，但这么伟大又可怕的皇帝，还是有这么可爱的儿子嘛，伸手拉了拉卡修的长发：
“即使是这样，他也跟你妈妈生下了你呀。”

卡修笑了笑：“母亲跟父亲并没什么感情，她去世前是个遗传生物学家，父亲和十水的同学兼老朋友。生下我是个任务，以后你就明白了。”

漫漫呆了一呆，没有感情也可以为任务生下孩子，确实有狄肯星人的风格。

虽然卡修王子保证他的父亲会喜欢自己，但介于以前的经验，漫漫觉得自己对狄肯星的常识还缺乏了解。于是在主舰降落在狄肯星前，还是插空问了问万能的十水队长皇帝陛下的好恶。

十水：“陛下没什么喜欢的，但讨厌的有很多。您不用思考怎么讨好他，这是不可能完成的任务，也从来没有人成功过。”

漫漫沮丧：“史上战斗力最强，智慧和统驭力也那么高，作为卡修的爸爸肯定也很帅，陛下真是太完美了。”

十水叹了口气：“基本完美。”

漫漫：“什么意思？”

十水：“因为他没有完成皇族最大的荣耀、也是皇族最大的任务：找到自己的注定之人。所以在皇宫时请您谨言慎行，在世的三代皇族只有他没有找到，这种比较总让他心情糟糕。”

在王子妃的茫然失措中，庞大的主舰静静的降落在一颗火红色的星球上，这颗布满红土和红色海洋的苍莽星球，这就是所有狄肯星人生命的起源，狄肯星系的母星――索伦。

索伦星体积为地球八倍大小，密度两倍，引力和大气压比地球大得多。空气的成分和地球相差不太大，但平均温度却低20摄氏度。

狄肯主舰内部因王子妃的存在被设定为地球环境，漫漫出舱前被牢牢叮嘱：一定要把那条带着调节装置的项链随身携带，不然会像一条被拉入深海的浅水鱼一样，顷刻间皮肤爆裂，内脏被四倍重力压出体外。

漫漫身穿白底红边的绶带裤装小礼服，非常庆幸没有穿短裙的小学女生来给自己献花。但在乘悬浮车去皇宫的途中，她才总算体会了身为“皇族之星”受到的欢迎，是多么难以想象。

在注定之人产下继承人的同时，狄肯皇族的第二套基因程式就开始发挥作用，继承人的进化编码会复制到所有即将出生的新生儿身上，种族全体将在短期内产生整体基因进化。被称为“来自远方的祝福”。

以S级战斗力为荣耀的狄肯星人，得知后代能够得到更强大的武力和智能，心中的感激是难以言喻的狂喜。无数婚育期青年推迟了生育的时间，以期让自己的孩子得到高层次基因的复制传播。

也就是说，漫漫的存在，是对全体国民的最大福利，

帝都狄斯尼有自主行动力的居民倾巢而出，包围了降落场到皇宫的所有道路。皇族护卫队布下最严密的反冲壁，以保护脆弱的王子妃不在民众爆发的热情冲击波、高速投掷的植物生殖器下提前牺牲。

“王子妃殿下，欢迎您来到帝都！”
“殿下！祝您早日产下继承人，长寿健康！”
“殿下！我的孩子将成为新继承人最忠诚的部下！”
“殿下！我推迟了预产期，希望孩子能得到您的基因庇护！”
“祖先护佑狄肯！护佑皇族！”
“王子殿下，加油啊！！！”
……
索伦星的低温下，完全呆滞状的漫漫吐出一团团无意识的白气，卡修把披风轻轻搭在她身上，自豪的笑：“你看，所有人都非常喜欢你的。”

皇宫
和狄肯人生产的飞船风格一样，皇宫所有建筑线条简洁，抛弃一切华丽繁冗的装饰，和狄肯战士一样，有一种天然的潇洒和高傲。皇帝陛下的工作极其繁忙，正式接见安排在第二天，卡修带着漫漫参观了一下这座已有几千年历史的荣耀之所。

纪念殿
王子指着一副画像：“这是我的祖母，虫族的玛姬女王。”
漫漫仰起头瞻仰，六足，鳞甲，半透明的光刃翅膀，毫无感情的冷酷复眼。
她由衷评价：“另类个性。”

王子继续指：“太太□□母，沃尔夫星人，琪斯殿下。”
漫漫仰起头瞻仰，可以撕裂一切的利爪，丰厚的皮毛，闪烁着寒光的红色眼睛。
她由衷评价：“美貌无匹。”

王子接着指：“太……祖母，拥有虚数表态和等离子基因的露娜殿下。”
漫漫仰起头瞻仰，一个朦胧的轮廓，一头乌黑亮丽的披面长发，修长白皙的双脚微微离地。
她由衷评价：“气质超群。”
……
……
卡修自豪而欣慰的总结：“还是你最可爱漂亮。”

这一天，路漫漫同学有一点明白皇族的威严和种种特权存在的理由，因为他们确实为帝国的延续付出了极大的牺牲。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫2
                            

                                                        

                            

                            银河系漫游BBTV108频道争论：《帝制与共和》

（争论中）
主持人：好了好了，求你们别再用威利羊和黄金狮子的过时例子折磨观众的内耳漩涡了，他们早就化作发霉的宇宙灰烬啦。各位，介绍点新玩意儿好不好？再不提高收视率这个节目就要被砍掉啦。

生物学家A：实际上，最近在女王座星云新发现的某个未开化种族挺有趣，他们有十二个帝制国家，用一种特殊动物的直觉来选择国王。

社会学家B：哦哦，这个我听说过，它们被称为麒麟，这种可爱的动物还可以充当坐骑和宰相。

政治学家C：我已经为了这种现象写出32篇论文了，且不论国王的能力，这种方式有个大问题：在上一个国王死去和下一个国王产生间，国家基本处于完全的混乱和动荡之中。之前所产生的社会进步和生产资料积累会毁于一旦，也就是，完全瞎忙活。他们再进化一万年也进不了宇宙智慧生物联盟的。

社会学家B：嘿，别说的这么绝对。猎户座左旋臂太阳系的那颗蓝星，就是喜欢把宝贵资源加工成垃圾堆到自己家门口的那个。上次我跟人打赌他们再用十万年也进不了联盟的，结果呢？那个原始可怕的地方居然发现了狄肯星的注定之人，我要输掉两千加卡的能源块！

政治学家C：那是特例啊，如果没有狄肯星的资助，蓝星人在发明出量产的平价宇宙飞船前就会把自己的星球整个吃掉的。(播放视频，以色列进攻哈马斯)你们看，他们居然会为了这么点微不足道的理由就互相杀戮，甚至毫不在乎的杀死同种族的未成年儿童，我坚决反对他们进入联盟，这太恶心了！

生物学家A：我们用术语称呼他们为地球人好吗？好吧，你们说的都是事实，但这些是个别国家的个别情况。实际上，地球人的基因很有潜力，在狄肯星提供保护之前，已经有许多非法组织绑架个体进行研究了。聪明的狄肯皇族怎么会从一堆垃圾里面挑选妻子呢？我估计，地球人在帮助下极可能在短时间内进化为优秀的高等级智慧生物。

社会学家B：越聪明越危险，在地球人抛弃那消耗一切、攻击一切的可怕习惯前，我希望联盟委员会认真考虑把他们列入名单是否合适。

主持人：女士们先生们和无性分裂繁殖体们，请回到论题来，抛弃麒麟和蓝星人吧，这个节目不是《未开化动物世界》。

政治学家C：好吧，我们来聊聊狄肯皇宫。我想象不出宇宙里还有比这里保护更严密的地方，除非虚物质的不可逆减少造成的宇宙级空间坍塌，没有什么能对皇宫里的任何东西造成损伤。这种境界，除非帝制的强权……

社会学家B：究竟帝国处于皇族的统治，还是皇族是帝国的祭品……

生物学家A：狄肯皇宫里饲养的C级观赏生物斯内克……

……

（插播广告：工薪阶层们，还在忍受真人网游的高价充值点卡和拥堵的官方服务器马？想拥有一颗私服游戏星球吗？想自由职业设定、体验万能游戏管理员吗？
大气调节器和自控生化模型产量扩大，这再也不是梦想了！
您可以和朋友们一起团购一颗惑星进行改造，分期贷款，现在就拥有无限神器神兽！只要拨打电视直销热线即可获得神秘大礼包……
宇宙游戏联盟提醒你：适度游戏，健□□活。）

……

卡修：“漫漫，别躺在床上看电视，会让你清澈的晶状体发生弧形病变的。”
三十多平方米宽的柔软大床深处，爬出了王子妃的小小身影。

漫漫拍拍身上的薯片碎屑：“这个节目太好看了，我应该录下来上传到土豆网上去。只是节目太短广告太长。”

卡修王子走出寝殿，在走廊上拨通了护卫队呼叫器：
【布特，从我的个人账户上拨款给BBTV108频道……】

漫漫（扬声）：“卡修，我出去逛逛，不用人陪着啦。”
卡修（扬声）：“好的，别走出皇宫防御壁，把衣服穿好，这里比地球冷得多！”
漫漫（扬声）：“知道啦~~”

卡修继续和布特通话：【用护眼波段，不许插播广告……】
――――――――――――――
夜凉如水。索伦星也有伴随小卫星反射的‘月光’。

庭院里的植物普遍没有花朵，也没有任何曲线柔和的藤蔓，连杂乱低矮的灌木都很少。有的，是躯干高耸入云、枝叶如刀剑般的高大树木。它们默默的站着，像身着战斗服的狄肯战士，用自己的生命和灵魂护卫种族和帝国。

漫漫一路走来，没有看到一个护卫。皇宫的防御壁包含着历代皇族积累下的力量，是跟皇帝陛下的神经弧直接联系的。无论内外，任何超过警戒值的气场异动都会让他发现。

皇宫是活的。
沉沉暮色中，它像一只强大灵敏的兽王，即使在梦中，高傲的呼吸依然震慑四周。

帝国的皇帝在即位后就必须结束危险的征战旅行，为了帝国的稳定和安危，退位前基本上所有人生都要在这里度过。
它也是禁锢兽王的牢笼。

皇宫经过无数代的扩建和改造，内部环境已经非常复杂。漫漫回想着纪念殿历代王妃的图画，不知不觉走的太远了。回头，卡修王子的寝宫已经被掩盖在夜色和高大的植物中。漫漫抬头追忆路线，嗯，超出了本人的生物学GPS识别范围。
也就是说，迷路了。

既然如此……那就继续逛逛吧。
于是漫漫挑了一条顺眼的小路，从容的继续她探路者的旅程。

水声。
一个布满池塘的庭院，没有喷泉，也没有小桥，只有深邃的池塘。漫漫虽然会点狗刨，但她从来不敢接近黑夜中的水。再清澈的水，也会变成深不见底的黑，白日的温柔会在夜幕降临后变成未知的恐怖，好像埋伏着某种庞大的猛兽.

但今夜不知怎么，漫漫突然从心底生出一种欲望，好像被那粼粼波光和脉脉流水引诱一般，想看看，想看看水里有什么。

来，走近一点。
再近一点，还差一点点。

水声。

静静地，池塘里慢慢浮出一只巨大生物的上半身。灯笼大小的眼睛，暗红色的冷酷瞳孔，布满光滑鳞片的冰冷身体。这是一条巨蛇。漫漫浑身颤抖不能呼吸，但却发现自己脚步仍然再向前走。
可以诱惑食物的猛兽啊……

巨大的恐惧让她决定自救，据说梦魇的时候如果能说话，就会摆脱僵硬。漫漫竭尽全力张开了嘴，声音却微弱颤抖，小到几乎连自己都听不清：
“你、你好……我叫漫漫。我喜欢吃薯片，你呢？”

巨蛇的头部裂开了，猩红的深渊中露出了一条分成三叉的舌头，嘶嘶嘶嘶。
我不喜欢薯片，更喜欢你。

漫漫已经走到池塘边了。

对不起，妈妈，对不起，大家。
我想我要结束了……

月光下，一线银光蓦地升起，滑翔，落下，没有停顿和转折。

巨蛇的躯体一僵，瞬间断成了两节，腥臭的血液冲天喷出。漫漫在血雨中恢复了身体的自由，双腿颤抖的几乎要跪倒。那冰冷的银光上却没有溅上一滴血液。
那是个身材挺拔的男人，有一头秘银色的长发。

“得救了>_【宫3
                            

                                                        

                            

                            漫漫披着斗篷，还没看见寝宫的第一个台阶，就突然被凌空抱起。这不是往常那个温柔克制的怀抱，而是带着颤抖狂乱的怒气。

漫漫：“卡修，我肋骨疼。”
手臂一松，她看见他散出血丝的竖瞳。
卡修：“对不起……我考虑不周，忘记了你是对付不了斯内克的……”
十水从外殿走出：“皇宫的安全是针对我们狄肯星人而言的，您怎能让王子妃一个人出游？温顺的宠物也可能成为致命杀手。殿下，您和布特太离谱了。”
卡修点头：“我和他一起接受惩罚。”
十水双腿一并行了个礼：“那么属下告退。”

卡修把漫漫抱在腿怀里，用一条温热的湿毛巾擦去她脸上溅的血点：
“祖先护佑，父亲发现了你。”
漫漫：“果然是陛下，但你怎么知道？”她发现皇帝的身份，是因为索伦是狄肯星系母星的名字。这是只有最伟大的帝王才能拥有的殊荣。
卡修：“气息。”
漫漫：“斗篷吗？可我只闻见蛇血的腥臭。”
卡修：“如果你也有额前触角，就会知道斯内克微不足道的气息完全无法与父亲的强悍相比。”

漫漫低头嗅嗅，还是只有蛇血。看来狄肯星人所谓的气息和地球人的气味并不相同，包含的化学物质更加复杂，透漏的信息也更加丰富。

王子继续给他娇弱的、受了惊吓的新娘擦脸。
漫漫：“卡修，我脸疼。”
王子突然住手，他娇弱的、受了惊吓的新娘小脸儿上一片红。
手忙脚乱试图补救。

漫漫：“你今天怎么下手这么重？而且眼睛还没恢复。”
心疼愧疚中的卡修愣了一愣，竖瞳消失：“对不起，无意识的，因为有别人的气息……”
漫漫：“排斥感导致的攻击性？”
卡修：“是的，雄性留下气息意味着对私有物的标记占领，我的本能不能忍受，即使是父亲的。”
漫漫伸手摸摸他的头：“汪汪，辛苦你了。”
卡修：“什么汪汪？”
漫漫跳下他的长腿：“没什么，我去洗澡。”

然而气息并不是气味，温水和沐浴液是无法消除的。实力的些微差距在气息中得到明显的体现，强悍生物的气息能够轻而易举的覆盖弱小生物，反之则很困难。狄肯史上最强的皇帝陛下，当然比他二十出头的年轻儿子强的多。

这天晚上，标记占领私有物的本能让卡修王子的竖瞳反复出现。
他的本能说：“这是我的，我一个人的。”所以他不能自抑的……反攻了。
漫漫：“卡修，我……疼。”
――――――――――――――

下半夜

皇宫
宗宫偏殿池塘

十水正在检查斯内克的尸体，卡修王子从树林中走出。

十水：【王子妃睡了吗？】
卡修：【是的，她很累，我想我伤害了她。】
十水：【医疗组的警报器没响，这说明没有超过范围。】
卡修低下头：【我不知道自己怎么了。】
十水：【是皇族对注定之人的绝对占有欲。在有记载的历史中，有因注定之人所属的种族天性滥交，使皇族的嫉妒心在她去世后将这种族全灭的纪录。殿下，您的控制力已经很好了。】

卡修皱眉：【父亲留下的气息很奇怪，我从未见过，混乱，迷茫，愤怒，还有……绝望和冲动。】
十水站起来：【确定吗？您知道我们只有一点虫族基因，触角对气息的辨识并不精确。】
卡修：【但她对我而言是特殊的。我能够在十几公里外辨识她散发的最微弱激素气味，覆盖气息的一切变化也不例外。】
十水：【……殿下，我希望这是您的错觉。】

卡修：【是吗？那怎么解释我们的搜索在这池塘完全终止？从这里返回宫殿的途中，她留下的一切痕迹和气味都被即时销毁，携带调解装置发出的信号也被切断。】
十水：【……也许陛下只是想单独了解一下您的妻子，她毕竟是帝国将来的皇后。】
卡修盯着池塘里浮起的巨蛇尸体，很久很久：【但愿一切都是错觉。】
――――――――――――

皇宫
宗宫帝殿

BBTV108频道 《科技发展对配偶选择的影响》节目

社会学家A：你们不能否认，远程信息科技的传播对生物选择配偶产生了巨大的影响！看那些电视和广告里使用整形科技和视觉折射的偶像，完美的面容，完美的体态，这些难道不会对看电视前适龄□□的生物产生迷惑吗？它们的审美会被这些虚假影像引向歧路！

社会学家B：没错，这太可怕了。雌性脂肪能量的储存对生育的重要性这种弱智也知道的常识我就不用重复了，但看看现在这些节目和杂志！模特的标准就是脂肪率越低越好！这种影响种族续存的暗示太可怕了！这是科技的谋杀！谋杀！

生物学家C：各位，你们太激动了，生物选择配偶的最终决定权还是本能。激素透露的信息、基因的缺陷，这些都必须面对面才能判断的，怎么能被几个虚假广告和几集电视剧影响呢？

社会学家A：几个？几集？嘿，看看这些普天盖地的信息传播，就算蹲厕所的时候都不会放过你！这种影响能用‘几’这种数量词形容吗？你是不是被广告公司收买了？

生物学家C：好吧好吧，那我们来看看最典型的配偶选择例子。如果狄肯皇族选择妻子的时候不用面对面进行生物电交流，那么王子们也就不用进行数十年的星际流浪啦。他们可以舒舒服服的待在皇宫里，然后整天看电视，瞧瞧有没有哪个可爱的异族美人儿是自己的注定之人！……

社会学家B：那是特例！我们讲的是普遍的审美观扭曲……
……

同时，另一台播放器。

皇族机密档案
第50281号
卡修弗雷德里希范雷德尔
寻找结果：成功
初次□□记录

播放中：
“我推你，你应该向后倒。”
“对不起，我没感觉到。”
……
“道具应该是我对你使用，而不是你对我使用。”
“但布特提供的资料显示……”
“卡修，我是你的新娘，还是布特是？”
“……我明白了，开始吧。”
……
播放完毕
重复播放……
播放完毕
重复播放……
播放完毕
重复播放……

信号提示：频率受到生物波强干扰，播放中止
信号提示：CPU受到生物波强干扰破坏，主体损坏修复不能
信号提示：损坏、损坏、损、损、……

男人站在空旷冰冷的宫殿里。

【原来我早就见过你……哈……】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宫4
                            

                                                        

                            

                            第二天

漫漫醒来，转头看看窗外，寝殿外一片大亮。楞了几秒，一骨碌爬起来：“完了！正式接见！”
最伟大又最可怕的陛下，迟到是最大的失礼啊>_<
“安排到下午了，吃点东西再睡一会儿吧。”
卡修端了杯温水喂下，把她塞回被子里轻轻包好。
漫漫松了口气，拱了拱，挣出一条手臂对着阳光。指尖上都有吻痕，汪汪王子喜欢温柔的啃骨头。
卡修低声问：“如果你不喜欢……”
漫漫转转手指：“还好。”
被动的好处在于……中间可以偷懒睡觉。

下午，去正殿的路上，十水简单介绍了皇帝陛下的起居。
十水：“虽然陛下的战斗力是史上最强，但不可预知的危险总是存在，为了帝国的稳定，每一代皇帝即位后，基本就不再出这座护卫最严密的宫殿了。”
漫漫哀叹：“笼子里的金丝雀。”想想觉得不对，“不，是笼子里的霸王龙。”
十水：“龙的战斗力顶多B+，这样形容是失礼的。”
漫漫：“对不起>_十水：“金丝雀还可以，伯德雀星人的战斗力偶尔也有S-级别。”

漫漫：“……那么陛下天天在宫殿里干什么呢？”
十水：“工作工作再工作。皇帝这个职业是非常忙的，他只能偶尔看看电视，或者抽空去一趟后宫。”
漫漫：“陛下有后宫？！”不可思议啊，连卡修的妈妈都不是皇后……
十水：“是的，这是陛下对崇拜他的帝国女性的服务。”
漫漫：“等一下……难道不是后宫为陛下服务？”
十水奇怪的看看漫漫：“当然不是。皇族不会对注定之人以外的任何雌性动心，用私人财产供给后宫不是义务。”
漫漫：“我只是不能想象，这里会封闭着一群后宫怨妇。”
十水：“封闭？不，后宫是走班，想来就来，想走就走。”
他叹了口气，“不过陛下极受欢迎，竞争非常激烈。每年宫斗造成的维修费用都很高昂，上次偏殿的地基都被毁灭了。” 
卡修插嘴：“不过也能选拔出一些优秀的战斗人才，转业到前线舰队去。
漫漫想，原来这里的宫斗，真的是战斗，而且头牌是陛下。

宗宫正殿

漫漫迈上一级台阶，又迈下来，迈上去，又迈下来。
卡修：“怎么了？别紧张，我和你一起。”
漫漫：“不知怎么，我就是不想进去。”
十水：“是陛下的精神波气场，他今天好像不太高兴。”他布下小型气御壁把漫漫罩进去：“好了，请进吧。”

正殿很空旷，也很冷，高高的帝座上坐着一个银发银瞳的男人。

日光下，皇帝的眼睛仍然是竖瞳。由于母亲是虫族，他的形态拥有更多虫族的基因体现。狄肯星人漫长的青年期让他看起来只有二十八九岁，体型颀长挺拔，脸部轮廓和卡修很像。也许是长期在封闭的宫殿里工作，他的皮肤比卡修健康的小麦色浅的多。纯黑色的制服上，一排银扣一直扣到尽头，颗颗映射着他冷淡的表情。

卡修低头行礼：“父亲。”漫漫跟着行礼：“陛下。”
索伦：“欢迎。”语气里没有任何欢迎的意思。
索伦：“恭喜。”气息里也没有一点恭喜的温度。

皇帝动动手腕，雪白的手套搭在另一只上：【但是卡修，是不是太早找到注定之人，让你认为这是种很容易得到的资源，丰富廉价到可以拿着去喂宠物？】
卡修：【对不起，父亲，这是我的疏忽。】
索伦：【告诉我，为什么刚才没有发现精神波对她的影响，随时保护她是你的责任。】
卡修：【十水的精神防御比我更加纯熟，我判断将安全工作交给他更加稳妥。】
索伦：【年龄积累的经验比瞬间值更加重要，你对自己妻子的照顾，还不如你的护卫队长。】
卡修：【是的父亲，我还太年轻。但在将来陪伴她的岁月里，我将全力弥补。】

两个人表情严肃、语气认真的对峙。

漫漫一句也听不懂。

她转头小声问：“十水，陛下在说什么？”
十水面不改色答：“宇宙反物质的增加和今年财政情况之类的。”
漫漫：“我怎么觉得……”好像恶婆婆在质问媳妇……

听不懂的正式接见，一直进行到漫漫一只脚偷偷换另一只脚轮流支撑体重。皇帝陛下冰冷的竖瞳转过来看了她一眼，漫漫心里一哆嗦，赶紧立正站好。
索伦：“今天就到这里。”他右手一抬，漫漫面前凭空出现了一副星空模拟图像，像太阳系一样，几颗宝石一样的行星围着恒星公转。
索伦：“芙拉星系。”他停了停，补充：“是个游戏。”

漫漫不敢揣测陛下的意思，一时没敢接话。

冷场。

卡修小声提示：“漫漫，这是父亲送给你的见面礼。”
见面礼，一个星系。
平民路漫漫同学瞬间呆滞了。

卡修再次小声提示：“谢谢父亲。”
仍然没有回神的漫漫马上鹦鹉学舌：“谢谢父亲。”

最伟大也最可怕的皇帝表情一丝也没有变化，空气中啪啪几下火花，是精神波在冲击气御壁。十水咳的一声吐出口血。
“退下！”
陛下从帝座上消失了。
――――――――――――

宗宫后殿树园

十水护送两人回到王子的寝殿，又转了回来。
索伦坐在一堆乱石上，周围是一片在精神波下枯萎的植物。

十水看了看他：【很多年没见过您这样了。】
索伦：【抱歉，波及到你。】
十水：【没什么，我已经申请了皇族赔付基金，加上意外伤害保险，大大赚了一笔。】
索伦转过头来：【你除了存钱，还有没有别的爱好？】
十水：【还有研究异族文化啊。比如按照地球习俗，王子妃还可以叫您爸爸。】

索伦单手摁着眉心，深深吸了口气，又狠狠呼出来，循环了四五次才忍下变成狂暴状态的冲动：【我期待着下次扣你奖金的机会。】
十水：【没关系，我会申请王子妃护卫的特别补助。还有，您真是和蔼慈祥，还特地送给他们两人单独度蜜月的地方。】
索伦：……

……
……

索伦：【你不要离开她，卡修还是个粗心的孩子。】
十水：【殿下总会长大，学会保护自己的妻子。或许您可以告诉我，反常的原因。】
索伦沉默，半晌：【十水，你做了两代护卫队长，你忠于卡修，还是忠于我？】
十水表情严肃的行了个军礼：【我忠于帝国。】
索伦笑了笑站起来：【是啊，一切为了帝国。】

他扔给十水一个东西，转身走了：【让他们俩别再出现在这里。】
十水看看手里，是一个捏出裂缝的水晶摆设，里面有一条斯内克的小小模型，红色晶石镶嵌的眼睛闪闪发光。
十水：【陛下，这是什么？】
索伦：【神秘大礼包。】
银发男人的背影消失在空旷的宫殿里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜奔
                            

                                                        

                            

                            十水淡定地，忠诚地，看着皇帝陛下的身影消失。
他默默地离开了宗宫后殿。

然后……
一路狂奔。

十水：【（通讯器）布特，尼迪，你们两个在哪里？】

布特：【（吵闹声）啊？队长？帝都酒馆，什么事……嘿！那个能量佐餐是我的！】

十水：【把能量佐餐扔掉，立刻回来打包，这是命令。】

布特：【怎么了？出了什么事？不是暂时放假……尼迪，别流口水了，那个金发小妞会把你轰个对穿的。】

十水：【10分钟内不在皇宫南门报道，我把你们两个轰成对穿再穿上小妞的衣服扔到萨特拉不毛之地当20年苦力。】

布特：【别别！尼迪，老大发火了！队长我们出来了，要打仗了吗？】

十水：【（扶额）更严重，在100公里长的沙滩上手工分拣一粒色泽浅淡点儿的沙子，这种概率怎么能让两个人同时碰到同一粒？我应该把投资放到彩票上……】

布特：【什么沙子？同一粒？队长，我听太不懂啊？】

十水：【闭上你的大嘴巴，这可能是帝国有史以来最严重的危机。】

皇宫
王子寝殿

卡修：【十水，现在就出发，让布特他们跟着护卫舰尾随。】

十水：【殿下，您都收拾好了？】

卡修：【带好漫漫就够了，其他都扔掉。不管是不是错觉，今天的接见很有问题。父亲说的对，我的实力和经验还差的远，现在不能冒失去她的危险。】

十水：【您的判断是正确的。】

卡修：【十水，谢谢你站在我这边。】

十水：【和谐稳定压倒一切，祖先护佑我的退休金。】

《她和他们》第五章夜奔

卡修王子敏锐的感觉到了来自父亲的危险期待。在皇帝还没有反悔之前，王子就果断的做出了决定：带着他的新娘连夜逃出了帝都。甚至连护卫队都没有来得及召集。这个浪漫的举动意义媲美红拂夜奔，勇气堪比罗密与茱丽。
在真相未明之前，公众将皇帝的意图理解为对她卑微的地球出身不满。
一本名为《知音》的杂志刊登了特版：啊，狄肯族的恶婆婆啊，你缘何将小两口迫害至斯！
而象征正义的天涯头条则称：史上杀伤力最强恶婆婆，小两口亡命狂奔搬出宫
……

逃亡是勇敢的、浪漫的、由皇帝陛下造成的、王子殿下决定的、护卫队长帮助的伟大行动。公主被卷在被子里打包，没有人问问她的意愿。

狄肯主舰
主动力室

布特：【呼，终于赶上了……我刚刚把对接舱撞出个坑来，不会要写检查吧？】

十水摇摇头：【特事特例，现在没空管这些。】

尼迪：【队长，我不明白这次行动的意义。第六分部的综合战斗力虽然排名第一，但如果陛下不愿意放我们走，那我们就算穿过黑洞区逃到萨特拉不毛之地也没用啊。】

十水：【眼不见心不烦，重要的是不能让王子妃在他面前晃荡。基因的强烈吸引和绝对占有欲，说不定会让陛下随时翻脸。】

布特：【（一哆嗦）这么严重？可是婚礼已经举行过，也正式介绍给国民了，陛下的理智比冰碳12都坚硬冷静，不可能硬抢吧？他其实很疼爱卡修王子的。】

十水：【布特，你在军事学院的历史课是不是从来没有及格过？阿尔陛下胸襟宽广，性格开朗温和，但他当年仍然亲手干掉了曾和玛姬女王□□过的41名雄性虫族，即使他们都没有使女王成功受精过。绝对占有欲的本能，并不是理智能控制的，说实话，我很庆幸皇宫没有沦为战场。】

尼迪：【但是卡修王子并没有表现出这样的攻击倾向啊。】

十水：【那是因为结婚时王子妃没有□□史，陛下也没有出手。（摁太阳穴）说实话我不太理解地球人的想法，直到现在还有不少地球雄性宣称自己曾是王子妃的男友，并有过亲密举动。虽然经过调查都是虚构，但他们是不是不明白，这种自我表现欲也许会导致整个种族灭亡？】

布特：【地球人的许多举动都很难理解。但是队长，你曾经说过这个选择还不错的。】

十水：【对帝国来说是不错。如果注定之人是高等级智慧生物，她的母星也许会提出更多要求，外交豁免权，高额贸易投资和盟国保护等等。像地球这样小的未开发惑星，即不受联盟法保护也没有外交权。虽然也有资助法案，但对帝国来说，聘礼的投资甚至不需要中央财政批复。】

布特：【这么说，地球人是人形，麻烦少又省钱，如果不是这个意外，真的很合适。队长，你真是投资专家。】

尼迪：【但陛下和王子的注定之人是同一人，两位都会因为基因完全占有欲产生毁灭攻击性，这个意外的潜在危险已经完全超过了好处吧。】

十水叹气：【没错，除了延续，稳定也是非常重要的。在狄肯族未记载的历史中，似乎也有多继承人时代的存在。但为了帝位的争斗破坏，让这种制度被彻底摒弃了。现在皇族继承人唯一的制度，也是为了防止帝国的分裂和动乱。】

布特：【队长，现在我们该怎么办？】

十水：【听天由命，然后期待王子妃尽快生下继承人。你们两个听着，如果有内部分裂战争，我们最终都必须忠于帝国，而不是个人。】

尼迪：【王子，你要加油啊>_
起居室

悬窗外，那颗火红色的星球越来越远。路漫漫心中忐忑不安，冒着差点被宠物吃掉的惊吓也没临阵退缩，但还是被最伟大又最可怕的陛下讨厌了啊>_<

漫漫：“卡修，我想陛下不喜欢我，那么资助法案……”

卡修：“不用担心，法案已经通过议会审核，不会有什么变化。”

漫漫盯着地板：“但是，我听说陛下是有权利驳回议会决定的。”

卡修笑了笑，把她拖过来抱在怀里：“帝国很大，父亲是很忙的。对他来说，这件事和午饭是A餐还是B餐没有多大区别，他不会在意的。”

漫漫呆了一会儿，突然松了口气：“原来只是A餐和B餐的区别。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那只靴子
                            

                                                        

                            

                            《地球史》 第六章那只靴子

态度，这是个很有趣的话题。

路在答应外星侵略者求婚的那一刻，地球早就完全停止了运转，工厂熄火，股市停盘。死里逃生的蓝星人，头一次觉得天空很蓝。这时，大家对路的态度是同情和感谢。

但拿下头盔的王子是那么英俊，让地球人感觉自己和侵略者非常亲近。

在无休无止的头版头条里，大家知道了王子的热情，护卫队笔挺的制服，狄肯帝国又是多么的强大富饶。路的故事就像灰姑娘的宇宙超级版本，女主无才无貌，平凡无比，却在某一天被从天而降的英俊多金的王子爱上，从此过上了奢侈幸福的生活。

这让不少女性在羡慕的同时，将择偶的目光放眼到宇宙。

地球女性选择伴侣的条件是什么？有钱，有地位，长得帅，够年轻，而且最重要的是：愿意为女人花钱。其他，比如是不是人类之类的小问题，已经不在考虑之列。

如果求婚时王子没有拿下头盔呢？又或者狄肯星人长的比较像鼻涕虫或者异形？

没有人考虑，大家只看到了英俊的王子，不想注意他的盔甲下是否有鳞片或者触手。而且，路结婚后不是活的很好吗？

民众的态度在那场史无前例的豪华婚礼中慢慢改变。路穿着美丽的婚纱，在无数挺拔的战士保护下飞入星空，得到了所有好莱坞巨星加起来也比不上的关注。大家觉得，这种荣耀，大概，也许，超过了她的牺牲和贡献。

你们看，她只是同意了一个多金帅哥的求婚，而且只付出了一包薯片。

最重大的转折，在狄肯帝国皇帝陛下影像传来时出现。地球已经恢复了正常运转，这让地球人有空闲来欣赏这些来自遥远星空的视频。

银发银瞳的帝国统治者竟然如此年轻，而且同样是英俊，帝王强悍冰冷的气质比王子更加抢眼。让所有人惊叹的是，他抬了抬手，轻描淡写的送给路一个比太阳系还要大的星系。

那美丽而庞大的礼物占据了所有人的目光，没有人注意到路差点被宠物吃掉，而几乎是被赶出了皇宫。

为什么是她？为什么总是她？为什么不是我？

那一刻，这个问题大概在所有适龄和非适龄女性心中出现。

态度，在这一刻完全改变。

她不是活得好好的吗？而且，如果是我，我会做的更好。至少不会被这位英武的陛下讨厌。
我觉得她长的很丑，眼睛大而呆滞，个子太矮。
她太笨了，竟然丧失了为地球争取利益的机会，就这么灰溜溜的逃了出来。
我想王子只是看走了眼，也许路根本不是什么注定之人，只是个路过的小丑。
你们知道吗？陛下是有后宫的！而且他喜欢人形！你们不觉的我比彪悍的狄肯女人更加合适那里吗？也许我将是未来的皇后！
……

路被赶出皇宫后，或许想从父母那里得到一点安慰，她回到了地球。
与婚礼时飘散的鲜花不同，在降落场上，她首先得到了同胞的一只靴子。
当的一声，砸在防护壁上。
继而是无数只靴子。

狄肯星的护卫队不太明白这是怎样一种欢迎仪式，他们看了看路，希望得到反击的指示。路弯下腰，捡起了第一只靴子，仔细的看了看。
然后她转头走回了飞船。

或许没人注意到，那场史无前例的豪华婚礼中，路是穿着薯片生产商赞助的礼服、连条替换的内裤都没有就嫁给了只见过一面的男人。

卡修：“这是什么？”
漫漫：“一只靴子。”她停了停补充，“百丽的2010年最新款。”
上面写着：bitch,I am more suitable to him.
漫漫：“也许，如果你们长的更像咸蛋超人一些，大家都会觉得好过一点。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心音
                            

                                                        

                            

                            十水：【呵呵，呵呵……】
尼迪：【（抖）队长，你在看什么？笑得好可怕。】
十水：【地球报纸，靴之夜特刊，主编是地球史的作者之一。】
尼迪：【这有什么好笑的？全灭或者选择性屠杀，我们应该马上制定对策反击才对吧。】

布特：【（进门）队长，不出所料。据调查，只有第一只靴子是来自可爱的妒忌，其他都是利益受创者指使，比如□□、红顶商人、特权层腐败官员、大房地产商等等。】

十水：【然后再对比这张报纸，就很有趣了。地球媒体总是能为了掩盖事实，找出些可爱的理由。归结于女性嫉妒嘛，哈哈哈哈……】

尼迪：【喂喂，队长们，这些词我怎么都听不懂？fubai？】
布特：【这是地球的特有词汇，指挖空心思使用权利非法转移生产资料，但又在法制内允许。】
尼迪：【呃？只是转移？不会产生生产资料的集体增加吗？】
布特：【不会，就是内部转移，从贫瘠的转移到富裕的手中，两极分化到极限后暴力重新分配，我不明白地球人怎么老爱做这些没用的事。】

十水：【因为和我们先族群后个人的价值观不同，他们都是先个人再集体的。靴子不是单纯出自嫉妒，而是在改革中利益受创者的集体应激反应。除了投资法案，殖民地干预决议也是一起通过的，造成的打击面很大呀。】

尼迪：【决议里基本就是个防止权利过度的数字分析模型，这非常简单，地球人不可能不会做的啊？】
十水：【会做，但是权利层不想用。地球资源很丰富，本来几百年前就能进入智慧生物第二发展阶段的，但内耗太严重，集体增加值都被拖下来了。】
布特：【干预决议是强迫实施的，所以炮火都集中到王子妃身上咯。嗯，我还是挺佩服她的勇气的。】
十水：【地球人都比较善忘，过一两年整体福利跟上的话，也就没什么了。虽然王子妃心里很明白，但这个事件还是让她很沮丧，我希望卡修王子不要因此失去理智。】

布特：【看着小人儿拎着靴子回来，王子脸色都变了，我还以为会立刻接到全灭指令呢。不过……】
就在这时，警报器突然嗡嗡嗡响起，三人吃了一惊。
十水：【医疗组的警报器！布特，你这个乌鸦嘴！！！】
布特：【怎么回事？防御壁很完美，王子妃不可能受伤啊？】

狄肯主舰
起居室

医疗组组长瑞塔低着头坐在门口，火红色的头发毫无生气的垂在耳边，看起来沮丧又失望。她抬起头来看看十水，抱怨：

【没有四肢折断，没有腹脏破裂，没有颅内积水，没有晶状体爆裂，听说地球人的自愈能力非常差对疼痛忍耐度又低，啊啊，□□、哭泣……我满怀期待等了这么久，结果王子妃什么重伤都没有！】

十水擦了擦冷汗，心道万幸。

尼迪问布特：【这个医生好漂亮，看起来强大又聪明。】
布特小声回：【新人，别招惹她。瑞塔组长的爱好是把诊断器插到伤员肚子里搅拌，而且无论截肢还是再生都不用麻醉。】

十水：【那么到底出了什么事？】
瑞塔：【卵子没有受精造成子宫内膜周期性脱落出血的正常状况，但由于精神压力积累造成的肉体疲劳，出现下腹部痉挛性疼痛，并有全身不适，地球人称为：痛经。】

起居室

漫漫手脚蜷着，像受了伤的小动物一样缩成小小一团，睡得迷迷糊糊。卡修抱着她坐在沙发上，温柔的、有节奏的拍着她的背。眼神却像最深邃的黑洞，吞噬一切的杀意。

十水轻轻走进来，把医疗组的报告放在桌上：【王子妃已经接受了镇定治疗，我想让她单独待在医疗室更合适，监控器械会受到您攻击性的精神波动影响。】

卡修：【她做噩梦的时候会害怕，我不想离开她。】

十水：【殿下，理智。您知道任何对地球的攻击都会让她伤心。】

卡修：【我看过漫漫的行为报告分析，在和护卫队一起行动时，她会下意识的靠近你。各种事情，她更愿意找朋友商量。父亲说的对，我不能提供给她安全感。】

十水：【占有也不能提供给您安全感吗？】

卡修：【不能。】他停了停，试图找出一个合理的表达：【我想得到来自信任的安全感而不是武力，我希望……了解她的心。】

十水笑了：【恭喜，您开始理解注定之人的秘密了。】

卡修：【秘密？不是第二基因？】

十水摇头：【不是，秘密就在于：如果爱人不开心，是陪她一起不开心还是哄她开心，一个男人成熟与否就在于此。】

卡修王子叹了口气，杀意完全消失。
抬头看看从出生起就陪在身边的卫队长，【十水，你说什么都有道理，为什么到现在也没有找到结婚目标？】

十水摊手：【殿下，这都是因为您。我为皇族带了多年孩子，尿片和奶瓶侵蚀了我浪漫的少男之心。】

黑王子卡修殿下瞬间满脸通红，似乎回到了二十多年前，还是个不到十水膝盖的豆丁时期。

――――――――――――――――

漫漫睡，使劲睡，睡到把靴子忘到天边。

反正都快夏天了，该换凉拖了不是？

这一觉睡得很安心，好像在子宫里听着妈妈的心音，回到了那无忧无虑的时代。

心音……心音？

漫漫睁眼，看见一双漆黑的温柔的眼睛。

卡修轻轻拍着她，用心音的节奏。

“瑞塔说这样会让你舒服一点。我们暂时离开这里，去芙拉星系度蜜月好吗？邀请你所有的朋友，我们一起。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙拉星系―屏蔽
                            

                                                        

                            

                            靴子事件的最终解决方案是……允许宇宙智慧生物联盟成员进入地球，进行第四类限制性贸易、科学调查和文化交流，同时放开了宇宙数字频道和网络浏览权限。

非类人生物的出现、巨大的商机和文化冲击转移了民众视线，地球终于可以从一种平和的方式，看看‘外面’的世界究竟是什么样子。

其中，喜欢贩卖各种无版权视频的海琳星人带来的，某些关于狄肯信息的光盘销量极好。比如，被抽空资源成为炼狱火海的惑星，其他被占领地的‘食用生物处理中心’实录，还有《‘宫斗’真相》等系列，让地球人类明白了这些穿着笔挺制服的狄肯星人，其实完全是另一种生物。

“没有下一次。”
王子的通告只有一句话。

与此同时，陛下赠送的见面礼――芙拉星系的游戏面向全地球投放广告。第一批征集3000名玩家公测，实名报名，随机抽取幸运者。
关键词是：真人网游、永久免费、排名前三者可自选三种宝物带回地球。
还有，游戏是全中文系统。

这种明显的指向性，让“学好普通话，走遍宇宙都不怕”成为当年地球流行语。

中国教育部立刻制定出了面向世界的四六八级中文考试，听力、作文、面试口语一个都不能少，面试官将当场考核中文习俗，比如在听到“您吃了吗？”的问候时究竟有多少几率会得到宴请。

世界五百强大学，联合倡议：中文四级不过关者不发毕业证。
世界五百强企业，联合声明：中文六级过关者优先录取。

‘新东方’等语言培训学校抓住机遇，立刻在广大非中文语系地区开设了‘新西方’‘新北方’‘新南方’等分支机构，突击课程火爆销售。

西方世界的人权组织再次抗议这种歧视虐待行为，但期间没有使用靴子。

狄肯主舰
医疗室

王子妃日常健康检查中

瑞塔一脸惋惜：“哎，太遗憾了，您的痛经现象已经消失，现在非常健康。”
漫漫：“瑞塔，听说你曾经是第128期后宫争霸赛的第一名？”

医疗组组长甩了甩她火红色的长发，自豪的挺胸，95/60/95的魔鬼身材让摆满内脏标本的医疗室春光四射。

瑞塔捧着脸颊陷入了回忆：“不错，我最后用一招灵光破裂弹结果了对手，然后……啊~陛下~~真是难忘啊~~~”她眼神朦胧梦幻，双颊泛出少女般的粉嫩光泽。

漫漫：“你这么喜欢陛下，为什么不留在皇宫？”

瑞塔翻翻眼睛，把少女之光干脆的一扔：“幻想是幻想，工作是工作。第一名让我能进入外派舰队，这里伤员最多，福利最好。”

漫漫：“……你分的真清楚……”

瑞塔红唇一弯：“呵呵，大家都清楚陛下谁都不会爱上，所以也不会认真。”她又叹了口气，一脸寂寞：“但我没想到工作这么轻松，这群家伙，不直接变成宇宙灰烬就不进医疗室，我还有好多~好多手段都没有用武之地呐。”

她用修长的手指把探测器深深戳进合金墙壁，划下一颗锐利的□□，然后给抛给漫漫一个“可以给我次机会吗？”的希翼眼神。

漫漫手一哆嗦，掉了几片薯片。
她滑下工作台，贴着墙壁溜到医疗室门前，“那个……下次有空再聊，再见！”然后很没骨气的落跑了。

瑞塔在心中继续她的寂寞咏叹调：【陛下，什么时候能再见到您呢？听说您最近根本不去后宫了呀……】

与此同时
副官休息室

十水：【（通讯中）喂，海琳星订货热线吗？我要一百套限量版的《宫斗全集》，全部花絮24音轨四维成像的，付款账号是……】
布特：【（大惊）队长，你什么时候有这种爱好的？虽然参加比赛的妞都是又美又强，不过这也……】
十水：【谁说是我看的，这是投资啊投资。趁着便宜赶紧买，绝版以后再抛掉。】
布特：【什么意思？】
十水：【意思是后宫马上就要成为历史了。】

布特：（反复思量，幡然醒悟，继而痛心疾首）【陛下，可怜的陛下……我要两百套。】
尼迪：？？？
布特拍拍他的肩膀提醒：【后叶催产素，忠诚的枷锁。】

尼迪：【（恍然大悟）啊！见到注定之人后，只能对她一人产生欲望……那陛下不就ED……】
十水：【嘘，请尊重皇室，并对他们的牺牲报以最大的体谅。】
尼迪：【>_――――――――――――

芙拉星系本来是准备改造成单机类型的RPG游戏，但由于某位伟大的投资人觉得卡修王子和他的新娘两个人度蜜月太孤单，所以临时改变了注意，决定做成大型真人角色扮演，让无数闪亮的灯泡一起玩。
其中魔法行星开放公测，武侠行星、策略行星、动作解谜行星等正在改建。

狄肯主舰
起居室

漫漫：“同志们，我终于又见到你们了！>_小刷：“猛扑！然后抽打！”
细细：“狂亲！然后滴蜡！”
漫漫：“555饶命啊女王们，我这不是时刻想着你们呢。”
小呆：“多谢邀请，我本来准备了3000张身份证复印件去抽门票呢，现在不用了。”
漫漫：“= =|||小呆，你上次贩奥运会门票上瘾了？”
小呆：“机会难得嘛，教务处主任听到是来玩这个，立刻准假，还让我问你要签名呢。”
漫漫：“大家还好吗，我知道最近有不少变化。”
小刷：“放心，就为了北京房价掉一半，我们都挺你。”
细细：“我全家都挺你，不过你回门就回门，给王子吃什么烤鸭？全聚德的鸭子从168涨到1680一只了，还让不让老百姓活啊？”
漫漫笑得肚子疼：“要不是微服，KFC也要涨价，儿童餐的机器猫你们有帮我留下吗？”

门外
卡修笑：【漫漫的5-羟色胺水平很高，我想她很开心。】
十水：【不用判断化学物质也能看出来吧，殿下，您应该进去认识一下她的朋友。】
布特：【没错，据调查，‘闺蜜’是继公婆和岳父岳母外对婚姻内实体影响最大的存在，如果不能讨好将会出现如何如何……】
尼迪：【那‘闺蜜’×３，攻击加成岂不是非常可怕？】
卡修王子扯了扯立领，紧张起来。

众人嘁嘁喳喳中，舱门唰的打开，走进一个高个黑发青年。
瞬间寂静。
卡修点头致意，有礼貌的问候：“你们好，我是卡修，谢谢你们来陪漫漫。” 近距离看，他黑色的瞳孔明亮清澈，军人凌厉的气势被眼睛里真诚的光芒缓和。
忐忑等待。
小呆：“尾巴……”
细细：“幻觉吗……”
小刷：“握爪，同幻觉……”
漫漫点头确认：“不是幻觉，是忠犬。”
众人：“哦~~你好！！！”
由于一种叫做忠犬控宇宙都有爱的理由，王子被莫名其妙的瞬间接纳了。

小呆：“我想问的是，游戏的平衡。漫漫，你们两个不会做万能游戏管理员吧？”
漫漫摇头：“不要，那多没意思。大家都是初级起步，我没有偷看过攻略哦。”
小呆：“不过卡修天生就是S级啊，这不是外挂吗？”
细细点头：“广告里说，扮演怪物的自控生化模型就算是军用的，最多也只能达到B+，那卡修你们在游戏里不就是完全无敌？”
卡修：“不是的，我和护卫队都会佩戴压制力量的装置，在漫漫没有遇到危险的情况下，不超过游戏级别设定的攻击性。”
小刷：“漫漫啊，全地球人都知道你肯定给保护周密，游戏里护卫队开路，卡修王子打怪升级，一路畅通无阻。就算你们不占前三名额，我也有种无聊的感觉。”
漫漫点头：“你们这么一说，我也觉得很无聊。”

她转头看看王子：“卡修，我们换个策略好不好？”
卡修有点迷茫，但为了有爱的蜜月，他决定一切听从新娘的命令：“好啊，一切听你的。”

芙拉星系
魔法行星

第一批抽中门票的玩家们被主舰运送到这里，下船时还没有摆脱星际旅行的兴奋。漫漫高兴的看到，大多数是黑发黑眼的同胞。大家正在观察周围情况或者互相结识准备组队时，上空中突然响起一个冷漠低沉的男声。

“欢迎。”声音里没有一丝欢迎的意思。
“恭喜。”也没有一点儿恭喜的温度

“这是游戏简介。”

啪的一声，每个人面前掉下一本小册子。

“这个游戏没有复活魔法，请珍惜生命。”

人群沉默，然后瞬间嘈杂起来。
十水抓了个扩音器：“请各位佩戴好刚刚发的手环，这个物品可以在任何场景任何情况下提出救援申请，会被短距离对冲模拟器安全的送回飞船。”

人群渐渐恢复了平静。那个冷漠的管理员提示音再次响起：
“另外，为了净化游戏环境，系统将自动对违禁词进行过滤和屏蔽处理。”

人群再次沸腾。

某个激动的男孩用[世界]频道喊起来：“我□！这不是太□□了吗！我来这里是玩游戏，不是做他□□的□□！”

众人惊奇的发现，天空中浮现出了他叫喊的句子，只不过关键词都被□□取代，而耳边的声音传递直接被屏蔽，只有嗡嗡声。

冷漠的管理员停了三秒，答：
“我讲话不喜欢重复。”

接着轰隆一声惊雷，半空中突然劈下一道闪电，这个男孩被瞬间踢回了地球。

一个温柔的女声提示：“已有一名玩家退出了游戏，现在在线人数2999名。谢谢合作。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙拉星系―职业
                            

                                                        

                            

                            管理员的踢人闪电在地表上留下了一个半径一米的大坑，所有人瞬间沉默了。

焦烟渐渐散去，那冷冰冰的声音再次响起：
“都明白了吗？”

漫漫+2999个玩家恭恭敬敬的齐声回答：“是的，管理员大人>_
漫漫看看王子，心有余悸。
“卡修，你有没有觉得这位管理员大人的口气跟陛下很像？虽然声音不一样……”

卡修皱了皱眉头：“声音很容易修改，但父亲的工作非常忙，不可能有空做这样的事的。
十水跟上：“而且真人游戏的系统很复杂，人工服务根本不可能实现，只有控制中心的电脑才可能做到。”

漫漫低头看脚尖，还是觉得有被银色竖瞳盯着时那种战战兢兢的感觉。见话语仍然不能让她安心，卡修扭头问：“十水，有办法确认一下吗？”
十水拿出通讯器来：“我问问皇宫总管。”

十水：【喂，厄尔，我是十水。】
厄尔：【哦哦，好久不见啊十水君，上次回来你怎么突然就跑了？说好去喝一杯啊。】
十水：【一言难尽，以后再聊。陛下在干什么呢？】
厄尔：【嗯？你问这个干什么？陛下的行踪属于二级机密，抱歉，你知道我没告知权限的。】
十水：【我明白。你试试这句话：礼物公主很喜欢，她想跟您说谢谢。】
厄尔：【非限定模糊口令吗？嗯……通过了。他正在议会，纳克罗星云战略收缩问题。】
十水：【有视频吗？】
厄尔：【我说，高等会议纪录怎么可能……哦真见鬼！这口令级别怎么这么高？好吧好吧，我把直播片段转移过去，准备保密接受。】

通讯器外联设备放出一副画面来，漫漫看到一个陨石坑般凹凸不平的荒凉之地，红色的天空下笔直的站着二十多个身穿绶带礼服的高级元帅，正中那最耀眼的银色正是皇帝陛下。

漫漫看到陛下确实在讨论工作，松了口气后又出现一个问题，“卡修，陛下不是在议会开会吗？这地方……看起来好像不是礼堂哦？”

卡修：“这里是议会遗址。商议法案的时候常常要决斗，每次建筑都被夷平，最后干脆不修了。”
漫漫：“决、决斗？”
卡修点头：“谈不拢就决斗，这是传统。”

画面上两位元帅果然开始横眉竖目，但不像蓝星上某个闹独立的小岛议会，辩论像菜市场骂街一样。两人保持着威严冷冷对峙，其中一位元帅慢慢的脱下白手套，朝对方一扔，然后两人走到远处。斗气蓦地冲天而起，陨石坑里烟雾弥漫，坑上加坑。

陛下毫无阻止之意，大家一起等着辩论结果。

漫漫终于明白为什么皇帝有驳回议会法案的权利了，因为不论单挑还是群殴，皇族都是最强的。

厄尔：【看完了吗？记得把销毁的确认纪录返还回来，我说你从哪里弄来这么高等的口令？】
十水：【一言难尽（我是猜的）。多谢，厄尔，下次回帝都请你喝酒。】
厄尔：【你每次都是说说。对了十水，你知不知道最近陛下为什么都不去后宫了？我快要被那些美人儿们逼疯了，天天追债一样问……】
十水：【喂，喂，什么？这里听不清，是不是星际尘埃波及信号？喂大点声……】

他啪的一声关上通讯器，对漫漫道：“好啦，您放心了吧。自控管理员的人格系统有可能借鉴投资人，所以口气有点像是正常的。”而且他就是想来做白工，也抽不出空。

漫漫点头：“谢谢你十水君，我总是有点怕陛下。”
卡修笑：“怕是正常的，父亲的存在感太强了。”这样的人格系统，让我有种时时刻刻被父亲盯着的感觉啊……

漫漫见别的玩家已经开始行动，向远处的朋友们招手。
细细：“讨论完了吗？”
漫漫点头：“不好意思，久等了。”
小呆：“没关系，我们趁机浏览了一下说明书，这游戏首先要选择职业。”
漫漫问：“到哪里选？直接跟管理员申请吗？”

小呆朝远方一指，漫漫举目远眺，只见一片葱翠的草原中央，孤零零的矗立着一幢长的很像KFC的房子，红色的大牌子上几个金光闪闪的中文大字：
职业介绍所

伟大的王子妃漫漫同学带着王子一名，闺蜜三名，护卫队三名，浩浩荡荡的开拔进入了职业介绍所，然后……瞬间被‘随从’和急着找工作的玩家们淹没。

小刷：“漫漫你太怂了，狄肯星不能提供成人钙片让你长高点儿吗？”
卡修把他娇小的新娘从人群里拎出来，非常肯定的说：“我喜欢。”
漫漫在空中强调：“狄肯星人无论男女都是九头身模特身材，瑞塔说高那一点儿根本看不出来的。”

人群快速的消失在一格格的小房间里，这里使用了多重空间压缩技术，前一个人进去立刻就有一个新房间生成，没有人再出来。所以人数虽多，却几乎没有等待，拥挤很快就消失了。
格子间都是单人，于是漫漫再次听了一遍《安全指南》，在卡修王子恋恋不舍的眼神中走了进去。
（细细：喂，我好像又看到尾巴了。）
（小刷：只是分开5分钟而已，至于吗？）
（小呆：肃静，这是忠犬告别主人的仪式。）

格子间里坐着一个八字胡大叔。

大叔：“您好，请坐。我是职业介绍人A，请问您想选择什么职业？”
漫漫：“你好，有什么选择吗？”
大叔：“我推荐给您以下三种：用爱治愈一切的牧师，用药剂提供队友帮助的炼金术师，还有用优美舞蹈扰乱敌人的舞娘。”

漫漫：“都是辅助职业？”
大叔：“辅助职业比较安全，适合女孩子，而且衣服都很可爱呦~大叔我强烈推荐！”
漫漫：“哦，那我都不要做，最近薯片吃得太多，舞蹈不会优美的。”

大叔：“……那好吧，我还推荐这两种：可以在远处攻击敌人的灵敏弓箭手，和拥有许多华丽魔法的魔法师，服装也很可爱哦~”
漫漫：“我远程操作很一般，有没有直接对砍的职业？”

大叔：“……还有剑士和刺客，但是非常暴力，服装也很不可爱哦。”
漫漫：“那就剑士吧。”
大叔：“……您不再考虑一下了？”
漫漫：“大叔，推销可爱的服装有提成吗？”
大叔：“= =！没有，我是自控模型。”
漫漫：“哦，那还是剑士。”

自控模型大叔看起来非常沮丧，按下了桌子上的某个按钮，漫漫眼前一花，感觉被直接扔到了空中。同时，她看到数不清的光团被扔到不同的地方。
原来，选完职业要被分开吗……

5分钟后，漫漫安全着陆了，周围是一片茂密的丛林，闪闪烁烁的好像是野兽的眼睛，OO@@不知潜伏着什么危机。漫漫低头一看，服装武器已经装配好了。呃，在空中换装，不会完全走光了吧……算了，要走大家都一样，最吃亏的是卡修。

漫漫检查了一下装备，发现剑士的服装并不像大叔说的那样不可爱，小小的一套铠甲银光闪闪，这种高科技材料摸起来并不硌人，但既坚固又轻巧，行动起来完全没有障碍，好像是最舒服的休闲服。

拔剑，哦~我是希瑞！好酷！
漫漫举着剑冲进了丛林，完全忘记了……

卡修：【坏了，居然是不可逆随机传送。不过我们四个怎么在一起？】
十水：【追踪器信号被屏蔽了，殿下，王子妃现在是一个人。】
卡修：【立刻去找，这太危险了。搜寻舰呢？】
十水：【无法联系，看来游戏开始后，除非申请救援，其他一切联系都被切断了。】
卡修：【通讯和装备都是军用技术……】
两个人严肃的讨论着漫漫可能被传送到附近的可能性。

布特把下巴托上，从巨大的震惊中恢复过来：【我说……你们俩就没注意，我们穿的什么吗？】

花瓣在空中飘散，一片美丽的花海中站着四个高大挺拔的男人。卡修王子身穿雪白的立领牧师袍，纯洁神圣的剪裁体现出他线条修长的身材，头上圆圆的小护士帽衬托了他优雅而可爱的气质。
护卫队同样的剪裁不同的颜色：
十水：粉蓝
布特：粉红
尼迪：粉绿

十水：【王子妃要求我们做辅助职业，我想多几个牧师可以保证她的安全。】
布特：【（抓狂）啊啊啊！！！粉红色为什么我是粉红色！！！】
尼迪：【（泪奔）我不喜欢这顶绿色的帽子>_卡修：【（眺望）漫漫，你到底在哪里？】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙拉星系―闪光
                            

                                                        

                            

                            牧师组

尼迪盘腿坐在地上做意向冥想，3分钟后：【东南，安全，距离八十公里左右。】
卡修：【准确度多少？】
十水：【尼迪的虚数基因很突出，冥想定位的准确度能达到98%以上。】
布特：【这家伙猜牌很准的，抽鬼、碰三对连队长都不是对手。】
卡修：【很好，出发，正负5度偏差值搜索东南方向。】
四条身影化作光线冲出，身后留下无数被踏碎的花朵。

布特：【我能不能先离队找件衣服换上？被人看见穿粉红色以后真是没法混了。】
尼迪跟着狂点头。
十水：【找到目标前不许离队，你们俩可以先尝试裸奔。】
布特：【……】
尼迪：【那我先摘下帽子好了……】
卡修：【说不定漫漫会喜欢的，你们就先穿着吧。而且粉色目标明显，用于搜索很合适呀。】
布特：【殿下，你是不是在笑？不用掩饰了！我看见你嘴巴抽筋了！可恶，能把所有色系穿得好看也是皇族基因的特权吗？？我要申诉！！！】

闺蜜组：

细细（舞娘）：太晕了，舞娘就该是露脐、高开叉的衣服，这是什么？包的跟修女似的！这样魅惑和混乱技能还有用吗？那个大叔明明告诉我衣服会很可爱的！我要投诉！
小刷（弓箭手）：我看设计的挺漂亮，而且在这样的密林里穿露脐高开叉，你不怕蚊子咬吗？
小呆（刺客）：狄肯星人的衣服都是禁欲系，一路包到脖子连扣子都不松，王子那样的忠犬怎么可能允许漫漫穿暴露的衣服？这才是□□啊。

小刷：先不管这些，我们跟漫漫失去联系了。
小呆：（翻说明书）开通私聊需要达到10级，追踪特定的目标需要一种道具‘□□石’，但会损失人品值100……还是第一种吧。话说，管理员没发给卡修王子他们说明书，这是歧视吗……

公主组

劈、砍、刺、挑、勾、带
密林深处，某个小个子剑士兴奋的挥剑狂砍中，鸡飞狗跳。
系统提示音：恭喜，您升级了，目前等级排名 NO1。

与此同时
管理员直播热线

玩家A：管理员大人，请问游戏里允许真人PK吗？
管理员：允许，但没有经验值。

玩家A：那么打败对方有什么奖励呢？
管理员：需要把对方送到医院急救并垫付医药费。如果对方提起申诉，攻击方将被贵国派出所以治安处罚条例拘留。如果对方死亡，攻击方将受到贵国法院传唤和制裁，详细请看《刑法》条例。
玩家A：……

玩家B：管理员大人，请问游戏里可以攻击NPC吗？

管理员：可以，但攻击普通NPC没有经验。角斗场有对战用NPC，打败后经验值丰富。但属于军用，危险度不适合新手。另外餐厅大妈是从地球请的厨师，请不要攻击，否则会以故意伤害罪被贵国公安拘捕。
玩家B：……

玩家C：管理员大人，请问游戏里可以结婚吗？有没有怀孕系统啊？

管理员：可以，游戏里的教堂能够提供仪式服务。但须持本人户口证明、居民身份证和所在工作单位出具的关于本人出生年月、民族和婚姻状况的证明到本人户口所在居委会开具证明，然后到当地民政局登记审查，提供合法结婚证后才能受理仪式。

怀孕系统和地球人类生态一样，孕期为38―42周，期间请注意孕妇的身体及精神状况，合理补充营养，分娩时及时到条件优良的医院产科就诊。新生儿落户问题请到父母户籍所在地派出所申请办理。

另外离婚、财产分割、未成年人抚养权判决等问题，详细请看《婚姻法》条例。

玩家C：我，我明白了……

真人游戏的奥义就在于：要对自己做出一切事情负责。

半小时后
牧师组进入详细搜索阶段，卡修王子的触角像探测天线一样摆来摆去，探测空气中漫漫散发的激素气味。由于注定之人的基因吸引，即使每立方米空气中仅有几个分子，即能激发起触觉电位的发生。

王子专心致志的寻找，布特再次感叹：【还好玛姬女王留下了灵敏的嗅觉触角，如果用鼻子，那就要扑在地上到处嗅……】
十水：【你觉得两者的意义区别大吗？】
布特：【这点区别是忠犬的最后尊严啊……】
尼迪（纪录）：X年X月X日，王子妃在游戏中失去了踪影，王子极其担心，护卫队发誓要将她找到……

漫漫觉得有种很神奇的感觉。
她的体育非常一般，无论是需要体力的长跑，还是需要反应灵敏的球类运动，都是勉强及格。被飞行物砸到的几率……也是非常的高。那种看到了却躲不开的感觉，就好像被装在一套迟钝的毛绒扮装里一样难受。

随着级别的提升，力量、速度和灵敏度越来越高，漫漫有种很熟悉的感觉，好像……回到了本来应该有的身体里。剑锋的轨迹……气流的动向……渐渐的，看得见、听得到……

“漫漫~~~！！！”
啪，破裂了。

沉迷于砍怪的小剑士被拉回现实，转头一看，远方，身着纯洁圣袍的王子正朝她奔跑过来。一脸的欣喜……呃，转到焦急频道了？
卡修：“后面！！！”

漫漫已经感觉到背后的风声了，她顺势向前一跪，斧头从背上滑过，手腕扭转把剑送到身后。噗，刺中了。扭转剑柄扩大破坏，扭腰闪过上面落下的斧头，剑锋一拖，两半，回身补上一剑，巨石兽干脆的倒下了，军用橡胶下露出了合金骨骼。

系统提示音：恭喜，您升到18级了，系统赠送称呼：柴刀萝莉。

布特惊奇：“哦~C-程度，如果算上铠甲附加的防御值，差不多能达到C+了。”
卡修精准的丢过来一个小小的治愈光团，1级未转职牧师，可以……治疗擦伤。

“没事吧？”卡修手一伸，哦，抱抱的手势。
漫漫理解，准备做树袋熊。但就在飞扑的过程中，她突然遭遇了看不见的水晶墙，被阻挡在忠犬的怀抱之外。

空中传来管理员的冷漠声音：
“此姿势不纯洁，亲密度未达到拥抱级别，请继续努力。”

――――――――――――――
尼迪检查了一下水晶墙：“心灵障壁，条件性屏蔽接触，费点时间就能突破。不过……”他瞄了王子一眼，小心翼翼的补充：“不过肯定会引起管理员注意，要被踢出去的。”

漫漫举手：“游戏很好玩，我不要被踢。”

卡修挫败的垂下触角，围着纯洁的水晶墙转了两圈。

在漫漫看来，他的表情像看到肉骨头却啃不到口的汪汪……啊太可爱了……

于是她忍不住出言安慰：“我带你练级，一会儿亲密度就上去了。”说罢伸手拍拍他肩膀。哦，碰到了。

卡修郁闷：“为什么你碰我可以？”
漫漫猜测：“因为我动机很纯洁？”
万能的管理员没有反驳。

于是，灿烂的阳光下，一只个子小小的剑士努力砍怪，动作流畅灵动，出招干脆利落。拔剑，闪避，攻击，怪物倒地，像练习了很久的舞蹈一样熟练。旁边是在小剑士‘保护’下，一群被带着升级的粉色系高大牧师……

砍了半天，漫漫突然想起来一件事，跑过来问：“你们的怪力还在不在？”

卡修抽出牧师武器――一本厚书，朝旁边的树上一抽，一声闷响过后，腰粗的树干从中折断。卡修看了一下参差不齐的断口说：“没剩下多少，使用了抑制力量的装备，控制到最低了。需要帮忙吗？”

漫漫汗，然后摇头：“我过来是想说，升级慢点就慢点，不要作弊。”

十水抽出书来，像暗器一样朝远处一只5级喵喵怪扔了出去，啪的一下，可怜的喵喵怪被砸扁，但过了很久也没有经验增加的提示音出现。
十水：“放心，系统默认超过级别的攻击无效，我们想作弊也没有用。”

于是漫漫放心，接着去虐待自控模型。

布特看着漫漫干脆利索的动作，忍不住说：【我调查过，王子妃在学校的运动成绩很一般，即使有军用装备支持，短时间内也不可能进步这么多。】

十水：【有可能是反应器和神经中枢对外界刺激处理很快，但肉体效应器跟不上，这种状况很稀有。】

尼迪：【第二基因选择的条件过程到现在还是未解，这个差别，是其中关键吗？】

王子没有回答，他温柔的目光投在那个跳来跳去的小小身影上，良久：
【真可爱……】

众人默。

布特黑线：【他根本什么都听不见，尼迪，我们俩还是去换衣服吧。】

私聊频道群组（无声精神传送）
小刷：土豆土豆，我是地瓜。
漫漫：土豆收到，地瓜什么事？
小刷：我刚刚看了排名，你这练级狂果然是第一。
漫漫：一会儿就不是了吧，我在带人。
小刷：带谁？
漫漫：卡修。
细细：……行，保护美人儿是我辈传统。

小呆：漫漫我正想跟你聊聊。
漫漫：什么事？飞船上不方便说吗？
小呆：不是什么机密。我曾经说过，这婚事是不能退货的。你……还好吧？
漫漫：挺好，他很温柔，而且没有鳞片也没有触手。
细细：汗，我们是问你，有没有不开心？我们都看见了，他们内部说话的时候都用狄肯语。你没有翻译机吗？
漫漫手里的剑停顿了一下：有的，但我不想用。也许，有些事他们不希望我听到。
细细：王子那么忠犬，你也挺配合，所以我们都以为你对他……难道你没有动心？

漫漫想起了那篇《质疑：善待生育工具的谎言》的报道，本来很飞扬的心情顿时沉了一沉。
有点无奈的，酸。
我也想，但他喜欢的只是基因，所以，我不想以后伤心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙拉星系―魔王
                            

                                                        

                            

                            柴刀萝莉凶猛无比，越级打怪照样轻松。
网游里面打败了怪会立刻消失，但自控模型显然不能。两个小时过去，丛林里怪物的‘遗体’洒满一地。
小剑士停下休息，白色牧师马上送来一个放松咒语：“累了吗？”
漫漫摇头：“不累，级别高了体力值也上升了。不过这一地零件怎么办？”
卡修：“系统会派后勤船只清理，修好后重新投入使用。”
果然物尽其用，绝不浪费资源。

附近已经没有怪了，漫漫看了看手环上的个人资料，已经38级了，横扫附近区域是绝对没有阻碍。
现在最重要的是……国计民生问题。吃饭比天大，漫漫提出去城镇逛逛顺便吃饭后，立刻得到了全票支持。

丛林的边缘竖立着一块破旧的路标，上面写着：未兮――黑暗的开始。
按照路标指示，五个人翻山越岭来到了距离最近的城镇。
未兮镇
迈入镇子的瞬间，真人游戏的庞大逼真就让漫漫目瞪口呆。
教堂小小的尖顶悬挂着十字架，红色的屋顶上懒洋洋的猫咪趴着晒太阳，卖花少女清脆的声音响彻在石板铺就的小巷里。一切都和真实的西方古老城镇一模一样，甚至空气里都流动着生命的气息。只是少了中世纪的阴暗逼仄，多了一份游戏世界的色彩和灿烂。

卖花的女孩儿拉着花车蹦蹦跳跳的跑过来，向漫漫举起一束带着露水的花朵。
“剑士大人，买束花送给您可爱的牧师吧？”
漫漫掏出怪掉的银币，买了束蝴蝶兰递给王子。
卡修拿着花，眼睛闪亮，笑得阳光灿烂。

卖花的小女孩笑容不变，重复：“剑士大人，买束花送给您可爱的牧师吧？”
漫漫买了束矢车菊递给十水。
“剑士大人，买束花送给您可爱的牧师吧？”
鸢尾送给布特。
“剑士大人，买束花送给您可爱的牧师吧？”
向日葵送给尼迪。

王子手里的蝴蝶兰垂下了头。
女孩儿拉着花车蹦蹦跳跳的走了。
一阵凉爽的风刮过。

小插曲结束，漫漫继续逛街。
健壮的农妇拎着菜篮在街边吆喝，酒馆人声鼎沸，店铺里老板和客人的讨价还价声此起彼伏。但是……如果在旁边站上10分钟仔细听，就会发现所有人的台词都是重复播放，行人的走动路线都是既定模式。他们都是自控模型。

来到城镇的第一目的就是填饱肚子，众人打探一番消息，就找了家餐馆吃饭。
柜台后八字胡地中海老板迎出来，满脸殷勤的招待客人，帮可爱的牧师们一一拉开椅子，小剑士被晾在一边。
一阵凉爽的风刮过。

卡修给漫漫拉开椅子：“普通NPC的智能芯片等级比较低。”
漫漫奇怪：“扫描一下内容就能判断性别了，为什么要根据职业？”
听到内容，卡修脸微微红了一下：“那比较失礼，除了医疗和安检，宇宙联盟禁止对智能生物透视扫描。”

热情的八字胡老板把菜单送到可爱的牧师手里，漫漫摸摸钱袋，小小声问：
“地球套餐和狄肯套餐应该是一种价格吧？”
想起那小山一般的全家桶，再×4……呃，忠犬可不是好养的……

好在游戏设计者比较体贴，高能套餐的价格和一份咖喱饭一样，漫漫往嘴里塞着土豆牛肉洋葱混合物时，餐馆里的NPC在旁边大声聊天。
NPC1：“你听说了吗？悬崖上的蓝蓝国有强大魔物出现哦。”
NPC2：“噢噢，没错，听说魔王看上了蓝蓝国的公主，正在和国王交涉用宝物交换公主呢。”
NPC3：“哎，真可怜啊。那位公主美若天仙，是大陆第一美人，怎么就要被魔王抢走了呢，要知道没有任何勇士可以打败恐怖的大魔王啊。”
NPC4：“听说蓝蓝国的卫队长说，国王正在秘密招募一位少女，希望她能替代公主嫁给魔王。如果有人能够应征，会得到丰富的报偿哦。”
……对话不断重复……

漫漫鼓着腮帮模模糊糊问：“这素游戏提示牟？”
十水点头：“应该是任务提示，不过我们级别都比较低，接触魔王或许会有危险。”
尼迪：“一般游戏，触发任务有级别限制的。现在有提示，说明我们的级别已经达到了完成任务的最低要求。”
布特：“去看看吧，提示里有宝物和报酬，说不定能大赚一笔哦。”
卡修看漫漫：“想去吗？”
漫漫点头：“不想练级了，想做任务。”
于是王子下了命令，征途是悬崖上的蓝蓝国。

卡修背着漫漫，一行人像逛街一样轻松的迅速爬上悬崖，一座石砌的古老城堡展现在眼前。
尖顶塔楼高耸入云，城角的箭塔里闪烁着火把的光芒，巨大石块铸就了陡峭的城墙。周围一圈深深的护城河让城堡像一座孤岛。
漫漫翻地图，蓝蓝国的疆域……好像只有一个城堡。
跟守卫打了个招呼，说应征代替公主的少女，一行人就轻易的进入了防卫森严的关卡。
嗯，游戏和童话向来都是没有道理的。

在大殿上，带着沉重王冠的国王亲自接见了他们。国王一脸忧愁：
“来自远方的勇者啊，请倾听我的烦恼。我有一位美貌的女儿，她的容颜像滴着露水的花朵一样娇艳，眼睛像暗夜星辰一样明亮，笑容像五月阳光一样灿烂。她的美丽传遍了大陆，不幸被恐怖的魔王听到，从此公主就此被他看上。”

漫漫问：“有什么我们能帮忙的吗？”

国王说：“魔王送来了许多宝物，而且威胁我如果不把公主交出来，就立刻攻打城堡。虽然我不愿意将女儿嫁给这样可怕的魔物，可魔王太强大了，没有人能够反抗。我只希望有个少女能够替代公主嫁给他，反正魔王也没亲眼见过我的女儿。”

漫漫想，原来魔王只是听说然后暗恋，万一公主像芙蓉姐姐一样娇艳怎么办呢？

国王继续说：“昨天，魔王送来了一份礼物，有着大陆最美妙歌喉的海妖。他说这是最后的机会，如果不答应，就要使用强硬的手段抢走公主。”
国王拍了拍手：“把海妖抬出来。”

四个身着铠甲的卫士抬出一个黄金盆子，装着一只白银雕刻的贝壳宝座。
贝壳坐着一条小小的美人鱼，宝蓝色的鳞片闪闪发光。美丽的海妖张开了喉咙，天籁一般的歌声传出，唱出了魔王的心声：
“熄掉我的眼睛，我能看见你，
堵住我的耳朵，我能听见你；
没有脚我能走向你，
没有嘴我还能对你起誓；
折断我的手臂，我抓住你，用我的心如一只手。
捂住我的心，我的脑子会跳动，
你往我脑子里扔进一把火，
于是我将在我的血液中背着你。”

肝脑涂地之情歌版……
体现了令人阵阵发寒的可怕固执。

国王说：“如果有人能代替公主，我将把所有魔王送来的宝物当作报酬。”

尼迪翻出从镇上收集的资料：“海妖是A级宝物，总数只有5，这样就能弄到好像简单了点。”
卡修问国王：“代替公主有没有危险？”
国王答：“魔王虽然可怕，但他非常爱我的女儿，所以不会做任何伤害她的事。”
十水：“嫁给魔王能得到什么报偿？”
国王：“魔王的城堡里有很多稀有的宝物，如果对新娘满意，相信他会非常慷慨。”
布特：“怎样才会让魔王满意？”
国王：“那是另一个任务，恕我无可奉告。”
十水：“嫁给魔王后怎样才能得到自由？”
国王：“那是另一个任务，恕我无可奉告。”

看来没有触发任务条件，就无法得到消息。
十水得出结论：“嫁出去以后，需要满足一些条件才能得到魔王的宝物。另一个任务大概是勇者救出心上人之类的。”

漫漫对国王说：“能让我们见见公主吗？”如此美人儿，不见一面很吃亏哦。
国王朝后殿喊：“凯西，我美丽的女儿，出来让恩人来见一见。”
深红色的帷幕掀开，出现了一位穿着繁复宫裙的少女。
小个子大眼睛，那萝莉体型和迷糊的神情……

漫漫想：长的和我好像。
布特、尼迪想：和王子妃有80%相似度。
卡修想：不愧是是大陆第一，但还是比不上我的漫漫。
十水扶额叹了口气：“这个任务不会有什么危险，答应吧。”

NPC不会根据外表辨识人物，所以也没必要换上公主的衣服。约定的时间一到，城堡上空出现了许多阴影。飞龙巨大的翼掀起层层气浪，脊骨突出的背上隐约显出龙骑士的身影。

一头喷火的恶龙停靠在城堡的尖顶上，鼻孔里喷出的气息带着明灭的火星，锋利的脚爪抓碎了瓦片。魔王从龙背落在天台上，接近两米的高大身形却意外的轻盈，重重盔甲遮住了他的相貌，血色竖瞳阴冷迫人。

他冷冷的扫了众人一眼，张口，声音冷淡低沉：“我讲话不喜欢重复，这是最后一个机会，把公主交出来。”
漫漫呆：“声音好像陛下。”
十水强调：“陛下在开会。”

国王扬声宣布：“魔王大人，我决定把公主嫁给你，请放过蓝蓝国的百姓。”

漫漫勇敢的向前走了一步。
魔王满意的点点头，向前走了一步。

来到了卡修王子面前。
纯洁牧师袍对峙暗黑铠甲。
两个高大的男人黑眼瞪红眼。
魔王：“公主，我很高兴你答应了求婚，跟我到城堡去吧。”
小剑士被晾在一边，一阵凉爽的风刮过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙拉星系―勇士
                            

                                                        

                            

                            纯洁牧师袍对峙暗黑铠甲。
两个高大的男人黑眼瞪红眼。
魔王对王子说：“公主，我很高兴你答应了求婚，跟我到城堡去吧。”

卡修挑挑剑眉，没有说话。

漫漫抬头望着两位高大的黑白配，觉得按照自己那丁点海拔，被忽视是很能理解的，但按照性别……

漫漫：“提问，不是要一个少女来代替公主吗？”
布特：“芯片的性别辨认，难道完全看职业的？这魔王的视力真是太扭曲了。”
尼迪：“可我们四个都是牧师啊？难道看平均值的？”

漫漫第N次上下扫卡修，他脸庞深邃的轮廓像希腊神祗一般高傲洒脱，身体肌理分明线条修长，像弓箭一样在伸展之间展现着力与美。

确实，算平均值的话比她这个‘少女’高多了，漫漫找到了心理平衡。

但是美人儿要被魔王抢走了啊……

漫漫担心的看着卡修：“没关系吗？”

卡修想了想，给她一个安慰的笑容：“这样更好，你一个人我不放心。”
漫漫再看十水。
十水补充：“放心吧，抑制力量的装置随时都可以放开，魔王这样的战斗模型顶多B+，王子不会被霸王硬……咳，根本不是王子的对手。”

卡修：“十水，我听到了。”
十水：“口误不在记过的条例之内。”

众人讨论了一下，发现让王子代替漫漫嫁出去是个很合适的选择。

魔王等了半天，渐渐没有耐心了：“公主，告别应该结束了，今晚你将成为我的新娘。”

卡修面不改色，镇定的点了点头，跳到了龙背上。

他对漫漫喊：“我会带回宝物的！等着我！”
漫漫举手摇晃：“我会救你出来的！等着我！”

火红色的龙扇动翅膀飞走了，漫漫看着那一点纯白消失在地平线上，突然想起一件事。
今晚你将成为我的新娘……让魔王满意就会得到宝物……

漫漫：“嗯，卡修怎么让魔王满意呢？”

众人看着地平线，默默无语。
――――――――――――
龙背上

两个高大挺拔的男人俯视着龙翼掠过的城镇村庄，一样是与生俱来的高傲，一样是俯视一切的强势。
红瞳若有所思，黑瞳习惯性的演算无损伤占领模式。
良久，红瞳开口。

魔王：“公主，请问你有什么爱好吗？”
王子：“武器改装，战略沙盘。”
魔王：“喜欢的食物？”
王子：“热量高的碳基组合物。”
魔王：“喜欢的衣服和颜色？”
王子：“军服，黑。”
魔王：“你认为人生最重要的是什么？”
王子：“责任。”

魔王沉默片刻，芯片将回答一一纪录。

远处，黑暗城堡的轮廓在昏黄暮色里渐渐浮现出来。

卡修把漫漫完成任务的难度计算完毕，开口：
“那么，该我问了。城堡里有没有心动系列的宝物？”
声音一如既往的礼貌平淡，但毫无回转余地，询问的语气，拷问的态度。

芯片判断，‘魔王的新娘’任务开启，消息可以传达。

红瞳诚实的回答：
“有的。稀有宝物中，有该系列的A级【无法抗拒的魅药】及S级【一生许诺】。”

卡修：“C级【一个机会】呢？
魔王：“有的，但不属于稀有类别。”
卡修：“得到的条件是什么？”
魔王：“城堡内一切宝物都必须完成新娘任务才能得到。”
卡修点点头：“我明白了。”

任务：拯救被魔王抢走的心上人
开启人：漫漫剑士

漫漫回到小镇，找到NPC接了拯救任务，接着要去市场雇马匹上路。

十水看了看落在地平线上的太阳，对漫漫说：
“天色也晚了，练了一天级，您还是在未兮镇休息一晚再做这个任务吧。”

漫漫抬头，训练有素护卫队仍是站的笔直，丝毫没有疲累松懈的意思。但那表情……跟春游一样轻松，完全没有上级被恐怖大魔王抓走的紧张。

布特笑着说：“殿下不用担心，我可以用性命发誓，王子不可能有什么意外的。”如果把王子妃累出个好歹，那他的性命才有意外。
尼迪跟上：“如果不是要按指示取得宝物，刚刚在城堡天台上那NPC就被轰碎了。”

漫漫低头想了想说：
“还是现在出发吧，即使没有意外，要是有什么尴尬的事发生……”
漫漫突然发现，她不想他有任何挫折，即使只是一点难堪。

护卫队劝了半天，小小的王子妃却意外的固执。于是只能买了些食物，跟她去雇马匹。来到市场，漫漫发现芙拉星系，或者说这个游戏真是奢侈。那些雪白的马儿不仅有着金黄色的鬃毛、温柔的蓝眼睛，而且头上还有一根……角？

租马的大叔：“普及版金麒麟50银币，稀有版黑麒麟5000银币，24小时使用期限。”
布特：“这玩意儿不是独角兽吗？”
租马的大叔：“是麒麟，如果多付100银币，它们还有飞行和说话功能。不过如果它们不喜欢你，是不会让你骑的。”
布特：“……我们只是来租交通工具……”
租马的大叔：“这是红果果的歧视，交通工具也有选择权的。”

一匹美丽的白马走出来，嗅嗅漫漫的手，满意的甩了甩金色的长尾鬃。
租马的大叔：“恭喜，它喜欢你。请付款，然后说‘我宽恕’就可以骑了。”

这些美丽动物挑剔的眼光下，最后只有漫漫成功的租用了一匹。好在不论是奔跑还是飞行，护卫队的三个人都能以超高速的地面奔跑速度轻松跟上。

十水：“新娘任务不会有什么危险，但拯救任务就难说了。我留下王子妃身边，你们俩把棘手的东西解决掉。注意，动作要隐蔽，给她留下点练手的。”
布特、尼迪：“明白。”

拯救心上人的道路艰难异常。

食人花海围绕在城堡周围，长满牙齿的花蕊里散发出硫酸气味的腐蚀气息。
巡逻的骷髅小队一刻不停监视周围的状况，空洞的眼眶里点着狼一样的幽幽绿光。
摇摇欲坠的吊桥下是熔岩火海，看一眼都蒸着眼珠儿疼。
城堡顶上还有只喷着火星儿、时刻处于饥渴状态的喷火龙。
对于任何一个勇士来说，都是最佳阵亡地点，值得留照纪念。

系统提示：已经有13位玩家申请救援，目前在线人数2886名，谢谢合作。

漫漫深深吸了口气，把头盔盖在脸上，攥紧剑柄。
“冲啊~~”

小剑士动作异常灵敏，力量和耐力获得了军用铠甲的支持，越十级打怪不成问题。在的十水队长跑位及时、操作完美的祝福支持下，一路披荆斩棘，有惊无险攻打进入了魔王城堡。
（十水：布特尼迪，干得好，下次涨工资我会把你们俩的名字报上去的。）

城堡内果然秉承暗黑风格，巨大石块铸就了迷宫一般的结构，机关陷阱当然必不可少，角落里的阴影在跳跃的火把下阴森可怖。

漫漫问：“自己住的地方这么复杂，不是很不方便吗？而且如果让手下一拥而上，勇士没有反抗机会的。”
十水答：“魔王存在的意义就是被勇士当作练级升官结婚的踏脚石，所以他必须分散兵力为勇士练级，还要牺牲自己舒适的生活，造出这种匪夷所思的房子。”
漫漫想，魔王这个工作还真是辛苦。
没有‘以服务勇士为荣、以背弃责任为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以单打独斗为荣、以群殴围攻为耻’的奉献精神，是没有资格担任这么伟大的工作的。

飞箭、滚石、陷阱、迷雾，机关陷阱都是那么的经典。
漫漫闪亮的银甲滚了一身黑烟，可惜有三个牧师跟着，连擦伤都没法当作勋章留下秀一秀。这个连环任务绝对是练级的最佳路线，一路下打下来比单练经验高得多，组队的情况下漫漫都连续升了七八级。重新回到了排行榜第一，令无数玩家大呼黑幕。

不过，迷宫里连补充血气的大红大蓝都没有，更别说宝物，真小气啊……

腹诽着奇怪的吝啬，一行人来到了迷宫终点：两扇雕刻着暗黑龙的巨大石门。
漫漫迟疑了一下，觉得魔王奉送了这么多经验，上门就踢馆太不礼貌，于是敲了敲门，当当当三下：
“你好，有人吗？”

厚厚的石门后传来一个熟悉的声音，低沉温和：
“漫漫你来了？”

虽然知道他不可能有事，漫漫不知怎么就松了口气。
“嗯，我来救你。魔王呢？”
“休眠了，新娘任务已经达成。”
吱呀吱呀，石门慢慢打开，王子挺拔的身影在门后出现。

护卫队集体扑倒在坚硬的地板上。

漫漫楞了半天，问：
“卡修，你为什么穿着EVA的束身战斗服？”
卡修王子带着那萌点满分的发卡，跟穿着绶带礼服一样镇定，他平静的说：
“新娘任务的达成条件是换几件衣服。”
“还有什么？”
“医务人员，海军军服之类的。”

漫漫走进空旷冰冷的大殿，那长长的楠木桌子上银色烛台闪烁着灯火。暗黑风格跟之前很统一，只有一间突兀的更衣室，旁边放着几件制服和一些配件。

没有裙子，但是有猫耳……

漫漫有点遗憾，来的晚了。
“如果代替公主的是我，这衣服肯定不合身。”
卡修：“衣服是系统传送的，质料会根据穿着人情况改变型号。”
漫漫：“然后魔王就满意了？”
卡修：“是的，然后留下了所有宝物，真是奇怪。”
漫漫：“可以拒绝换衣服吗？”
卡修：“这样不能完成任务，但不换也自愿。”

他指了指楠木桌的那一端，漫漫看见了透明杯子里的橙汁，和薯片。
卡修：“他说可以在这里等着勇士来救。”
漫漫同意王子的看法：“真是奇怪的魔王。”

十水从地板上挣扎着爬起来，坚定的说：“两位，这游戏不能再玩下去了。”
――――――――――――――

狄肯星系，索伦星

皇帝陛下结束了一天的辛勤工作，终于可以回到寝殿休息一下。
作为游戏投资人，他有获得玩家非隐私游戏资料的权利。
当陛下打开某位NPC传送来的纪录时，他看到了一份匪夷所思的爱好列表。

同时，通讯器里传来了游戏公司负责人L的留言：
“尊贵的客户，我们已经按照您的吩咐把照片里的人物作成了1：100和1：50两种的手办模型，并附赠海报和书签周边，请问您的详细收货地址是？”

陛下看到了他那如希腊神祗一般高大英俊的儿子，穿着各种制服的照片。

这天晚上，随着一声惊天动地的破裂声，帝都的所有人民都看见皇宫方向，一道饱含着愤怒的斗气穿破了夜空。

《她和他们》第四章陛下
世界上有一种人，他们几乎完美。有野心有能力有魅力有气魄有一切，但就是没有运气。这些周身萦绕着倒霉不幸阴郁气质的枭雄们，往往在人力所能及范围内做到极致，但就是不能改变倒霉的命运。

我实在想不明白命运为什么如此捉弄他们，大概是在嘲讽警告那些孤高强大桀骜不逊自以为可以掌控命运的倒霉孩子（尤其是控制欲旺盛的超级倒霉孩子）比如博尔吉亚・恺撒，罗严塔尔，还有伏地魔。

再比如，那颗红色星球上的皇帝陛下。
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・卡修
                            

                                                        

                            

                            卡修弗里德里希范雷德尔，狄肯帝国第一王子。

小王子三岁的某一天，由于训练达到极限，他受了重伤。

当然，在极强的自愈能力和医疗科技下，他很快恢复了健康。

但这件事让他的父亲，也就是皇帝陛下有一点内疚。

他想：也许我对孩子太严格了。或许，我只是太想让他达成我那未完的梦想。

于是向来很忙的皇帝抽出一天来陪伴儿子，他们去了动物园，天文馆，还在宠物店买了许多幼形斯内克，带回皇宫池塘做宠物。

一向冷漠到严酷程度的皇帝突然流露出某种温情，这让他小小的儿子很不适应。但也许是池塘边的夜色很温柔，闪烁的星星很美丽，孩子得到了点鼓励。小王子抬头望着高大的父亲，试探着问了个问题：
【父亲，我昨天做了一个梦，梦到一个女孩儿的影子。】

看到父亲并没露出不耐烦的表情，他继续说：
【她说在等我。我特别喜欢她，很想……】

孩子不知道该怎么表达这种莫名复杂的情绪，他回忆着梦境，组织了一下语言：
【我很想抓住她，然后整个吃掉。父亲，她是谁？】

皇帝当然知道这个女孩儿是谁，因为同样的梦他做过无数次。低头看看还不到膝盖高的儿子，他心情有些复杂。

呼唤已经开始了。
如果没有找到，这梦将持续一生。

【这是你的注定之人。王子的责任，就是找到她。】

皇帝没再解释，他抬头仰望星空，不知想在深沉的夜幕中看到什么。

小王子眨眨眼，黑曜石一般明亮的眼睛放出好奇的光芒。从出生起，孩子从来没有缺少过任何东西，但这个女孩儿的给他的感觉，比巨大柔软的泰坦熊、比喷射出金黄色火焰的光剑还要喜欢。
孩子心中第一次有了想征服什么的想法，而且极其坚定。

我要得到她。
无论付出什么代价。

夜风柔软，星空闪烁，虫鸣如织，气氛和谐。

孩子仰望着父亲的身影，强大、完美、坚强不可摧毁。
父亲是万能的，什么都知道。

小王子抱着这个想法，又问了一个问题：
【见到她是什么感觉？】

啪，和谐破碎了。

池塘里凝结出一层薄冰，幼小的斯内克翻着肚皮浮出水面。
皇帝低头狠狠瞪了小王子一眼，丢下一句冷冰冰的话，转头走了：

【去问你祖父。】
――――――――――――――――

岁月如梭

小王子长大了。

那一天，在那群孱弱的生物中见到她时，他终于知道了这个问题的答案。

那是什么感觉？

那是时间空间的潮汐从宇宙的奇点蔓延开来。
那是恒星结束自己生命时爆发出最灿烂的光热。
那是海底火山突然喷薄出滚滚熔岩。
那是质子弹毁灭一切后蒸腾起巨大的蘑菇云。

瞬间，一切理智都被淹没。

最终，像祖父说的那样，他无意识的冲上去求婚了。

可是她听不懂。
没关系，打晕了抱回去……

不不，卡修，你要冷静，要保持皇族的威严，要有礼貌，她这样弱小，不能吓坏了……

黑王子小心翼翼，生怕呼吸用力些，面前柔弱的生物就会消失。

她的呼吸柔弱而芳香，他想将周围蔓延的一切空气都霸占。
她美丽的晶状体清澈明亮，他想将她看过的一切物体都毁灭。
她的名字叫漫漫，
真是好名字……

孱弱的，纤细的，娇小的，这在狄肯语系里都不是褒义词。
但只要和她联系在一起，一切形容词都是最美妙的。

婚礼需要准备时间，卡修王子用尽了力气才能让自己暂时与她分离。
回到母舰安排了保护圈后，他立刻和父亲建立了通讯。皇帝听到这个消息似乎愣了一下，沉默了片刻才微笑着说：

“恭喜，卡修。好好待她孩子，你不知道自己有多么幸运。”

笑容里有欣慰，和某种，隐藏很深的失落。

三年的幸运，他花了一百年也没有找到。

需要学习的东西非常繁杂，但每天卡修都要花两个小时看地球传来的图像，这是漫长的准备期最幸福的时刻。
漫漫在吃饭，漫漫在看报，漫漫在浇花，漫漫趴在沙发上睡着……
卡修觉得自己的心飞到了那间小房子里，把最轻柔的织物盖在她身上。
不过，她不怎么爱笑。

期盼已久的婚礼终于开始了，卡修将围剿策略演算到每一个最微小的步骤，这样谨慎不是因为仪式在全宇宙智慧生物面前进行，而是为了，她值得他最用心的对待，最细致的征服。
‘像捕获猎物瞬间那样兴奋’
来，亲爱的，我抓到你了。

舱门打开，卡修轻轻走向漫漫，向朝圣一样，走向他从出生起就怀抱的梦想。
直到，她用光剑对准了自己的胸膛。
原来你是不愿意的。

卡修抱着被打晕了的新娘，沸腾的，热烈的，憧憬的，一切都被浇熄，瞬间冰凉。
这个夜晚，或许不会像他想的那样顺利。

回到主舰，前来迎接的十水深深看了他一眼。
【王子，陛下刚刚发来了贺电，他说：一切为了延续。】
卡修点点头：【我明白。请回信，让他放心。】

父亲，不用您提醒，我很清楚。
不管注定之人愿不愿意，□□都必须进行。
即使她哭着反抗……我也会做的。
――――――――――――

柔软的头发散在枕上，睫毛纤细，嘴唇娇嫩。
小小的新娘闭着眼睛，静静的伏在床上，胸脯微微起伏，乖巧的让人心疼。

卡修低头看着她，海蓝色的床单，这是他亲手选的。本来想地球的颜色，可以让她安心。

他在梦中见过她无数次，如果需要，他可以撕裂胸膛，把她藏在胸腔里保护。但长大了的王子知道，皇族存在的最大责任不是找到注定之人，而是帝国的延续。

没有反抗，这样的状态很合适□□，可以最大程度的降低伤害。但他想，还是再等一下。至少等她醒来，知道发生了什么。

对不起，或许今晚，你不会开心。

王子离开了海蓝色的床，站在悬窗下的阴影中看着蓝星，希望公主能再多睡片刻。

一个小时后

怀着沉痛的心情，下定了决心要……的王子，听到了下面这句话。

“对不起，我把剑柄拿反了。”

那一刻，星际尘埃消失于黑洞，宇宙中所有恒星同时升起，银河灿烂的让人无法睁眼。

“那个，请、请允许我带你参观一下主舰……”
卡修澹这样浪漫的夜，他竟然找不出别的话题说。

漫漫主动打破了困境，扑进他怀里的动作干脆利落。

她的吻是青涩的试探，柔软的像是要融化，王子明白了小时候‘想整个吃掉’的表达，一定程度上是很准确的。事隔一月，再次嗅到她的体香，仍是不可抑制的冲动。

卡修，冷静，冷静……
实力的差距，他甚至不敢顺从身体的回应。
但他清楚的感觉到，怀中人的僵硬。

是的，无论他在梦中见过她多少次，无论婚礼如何宇宙皆知，对于漫漫来说，他只是个陌生人。
所以她要求推倒时，卡修从善如流的答应了。
怎么做无所谓，只要能让她安心。

黑色的长发铺洒在床单上，漫漫扑在卡修身上，温软的小手上下摸索，揪来揪去，不知道怎么解开他包裹严密的制服。
“嗯……我自己来吧。”
卡修解开制服，脱掉。

黑色的长发铺洒在床单上，漫漫扑在卡修身上，温软的小手上下摸索，揪来揪去，不知道怎么脱掉他的束身控温衣。
“嗯……我自己来吧。”
卡修按下芯片开关，束身衣展开长长的缝隙。

刚刚还打算对她用强，这一刻，参加过无数检阅仪式的卡修却紧张的想逃。
这就是，看与被看的区别？

小麦色的皮肤光洁清劲，强健的身躯肌理分明，深邃的锁骨线条优美，长腿窄臀细腰宽肩，这是力与美的完美结合。

“你身材真好。”漫漫平静的说。

你才是最好的，至少像这样坐在我身上，我没法一样平静。

卡修抬手，试图解开她腰间的纱织飘带。
只是一触，漫漫轻颤了一下，虽没有拒绝，却是全身都绷紧了。

血压上升21%，肾上腺素53%，血液流速加快，心悸，内耳前庭神经敏感，单一氧化酶过多，多巴胺□□未变。

她在紧张。
而且不是兴奋导致的，而是……恐惧。

卡修暗暗握了握拳，把手放下了。

胶滞

或许，转移一下注意力比较好？
卡修回忆着看过的教材，扭身打开了床底的暗格，拿出布特采购的道具。
“嗯，你想试试哪种？”他礼貌的询问。

身上的人又是一僵。

漫漫：“道具是我对你使用，而不是你对我使用。”

好吧，谁对谁使用都可以，只要你别这么害怕。

漫漫在群共享里也看过几部不纯洁的动画，但是理论和实际操作还是有很大区别的，她认认真真的研究道具说明书……坐在卡修身上。

王子不敢动，漫漫歪着头研究道具的小模样，让他肌肉紧紧绷着，修长的手指抓住床单，喉结上下滚动。

忍耐了许久，他再次礼貌的询问，但这次声音开始支离破碎。
“漫漫，我并不是想打扰你，但是……可以、可以快一点吗……我，我不想伤害你……”

漫漫抬头，微微脸红：“对不起，我没做过，所以不太懂，你有经验吗？”

没有。
纯洁的王子只能继续忍耐，稍微调整了一下姿势，细碎的汗水在修长的身躯上发光。他咬牙：“请继续。或者，请允许我把桌上的水端过来，我可以把它弄成冰缓解一下……”

漫漫觉得很不好意思。
因为迟到耽误全班考试不是一种好行为。

于是她手忙脚乱的挑出两种不需要看说明书也能操作的道具――绳子和眼罩。

“那个……我一直走读，没去过公共浴室，所以不习惯人看着……”
漫漫看着王子深邃的黑眼睛，很抱歉的商量。

卡修点点头，表示非常理解。
看不见没关系，触角可以告诉我你身体的一切变化。
于是蒙眼。

漫漫拿着绳子继续商量：“我知道这个对你没什么作用，不过既然准备了，那就用一下吧。”
卡修点点头，表示非常同意。
于是捆绑。

漫漫奋斗了半天，终于成功把王子修长强健的手臂捆在床柱上。
“呃，好像系成死结了，会不会太紧？”
“没关系，你系的很好。”
“那么，咳，我开始了……”

黑暗让触觉听觉更加敏感，身上轻微的柔软扭动着，卡修听见OO@@宽衣解带的声音，诱人的体香在空气里弥漫开来。

别动，别挣断绳子，这会让她害怕……
他想自己的腹肌绷的要把内脏都压碎了。

为了适应漫漫，主舰里的温度和地球保持一致，这比狄肯星的常温要高许多。虽然他们的适应力很强，平常不会觉得难受。但卡修觉得，这一夜他快被自己沸腾的血液煮熟了。
温水煮青蛙，而且不能动。

漫漫准备好时，卡修的武器已经完全启动很久了。
她突然发现，绑好对方虽然让自己有安全感，但是……

没有前戏，乘骑位接下来不就只有：坐，请坐，请上座吗？
濉…

但事已至此，总不能再松开他，说“我不会”吧。
自己弄？还不如挖个坑把自己埋了。

在这‘超常规武器’面前，漫漫完全【骑虎难下】。

妈妈，我好想逃跑呀>_<
但跳车可以走路，跳船可以游泳，跳宇宙飞船呢？在真空里游泳回地球吗？

漫漫想拖延一下时间，又不好意思去摸卡修，低头轻轻咬了咬他的喉结，听见他沙哑隐忍的□□被扼杀在喉咙。

哎，尼迪跟十水聊天时说过，今天如果不成功，他们会被扣奖金的。大家都在等东风，她不能再磨蹭下去了呀……

抱着破釜沉舟的信念，漫漫撑着自己，咬了咬牙，试图坐下去。
好疼>_<
漫漫忍不住退缩了，蹭来蹭去，始终不能成功。

在近乎残忍的刺激下，卡修在黑暗里看见恒星爆炸的刺眼光芒，听见自己的指骨在手掌里断裂的声音，汗水浸透了海蓝色的床单。

吃了她撕裂她吃了她撕裂她……
本能，在不顾一切的叫喧。

可他能感觉到，漫漫撑在他身上的手都在颤抖。

他对她，只是个陌生人。
她对他，并没有深沉的爱恋。

如果可以，他也想从认识、熟悉、追求的路线慢慢靠近她。可这一切，都没法为了她等待。

所以，起码，这一次，他会等她。

“别急……你……慢慢来……”
破碎的鼓励从唇边溢出，那是忍耐到极限的沙哑。漫漫看见他坚毅的唇，被反复咬伤，愈合，咬伤，愈合。

她愣了。

如果只是基因，那就像动物一样，只是依偎就可以……

别这样，别让我……真的喜欢上你。

她深深吸了口气。

把自己贯穿。

希望我的灵魂不要受伤，那一刻，她这样想。
――――――――――

漫漫背对着他蜷缩在床边，像受了伤的小动物一样。

卡修想抱着她安慰，但轻轻一触，又是颤抖。

没关系，我可以等，等你习惯我的存在。

他用最柔软的织物覆盖她，包裹她，在旁边躺下，静静等待黎明的到来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外小剧场・初夜的早晨
                            

                                                        

                            

                            漫漫睡了。

监控室里的护卫队员们，无所事事。

布特：【（呆）无聊……】

十水：【要不然，你去代替殿下睁着眼睛躺着？】

布特：【= =！不要。地球人睡的真多，本来活的就短，三分之一的生命还要用在在睡觉上，真是浪费。】

尼迪：【大概是他们生存的必须吧？】

十水：【没错，睡眠其实就是屏蔽外界刺激，弥补心灵疲劳的过程。这和尼迪做了深度冥想，睡眠时间必须加长的道理一样。我们每天睡一个小时就能完成这项任务，把体能调整到最好。不过地球人嘛……】

布特：【他们精神系统薄弱，需要长时间的能量积累补充？】

十水：【正相反。地球人的生态很有趣，他们的体质很弱，精神系统却出乎意料的复杂丰富。肉体承受不住这样强度的精神活动，所以每天必须用长时间的睡眠休息才能维持正常精神状况。】

尼迪：【医疗组的组长说，我们的保护圈不仅要防御肉体伤害，还要注意不能让王子妃受到精神刺激，就是这个原因？】

十水：【是的。地球人的精神系统会对肉体产生各种影响，而且负面影响居多。压力、精神疲劳、惊吓等，都会让他们受到打击而生重病，甚至会在受到强烈的精神冲击时心脏骤停、当场猝死。】

尼迪：【（惊吓）这么严重？】

布特：【祖先阿，那就是说，王子妃可能因为被扣奖金而生病，也可能看恐怖电影被吓死？】

十水叹气：【没错，所以忍到这种状况，卡修王子也不愿意采用强迫手段，如果造成她对性的恐惧，那么负面影响会非常严重。让你们内部通讯的时候尽量用狄肯语，也是因为无法全面过滤会对王子妃产生负面精神打击的信息。如果因为聊天的什么内容导致她生病，那真是太郁卒了。】

布特：【……如果，我是说如果，我们也有异族□□的能力，那我是绝对不会选地球人的。这简直是自虐……】

初夜的早晨

漫漫醒来，有点……难受。不过看看卡修的脸色，依然滚烫的皮肤，就知道他更难受。

说是早晨，但在飞船的悬窗外，仍是一片寂静的星空。卡修没有开灯，这让漫漫觉得没那么尴尬。

说完‘你还好吧’‘我会负责’等初夜必备台词后，漫漫还是不想起床，发了一会儿呆，突然想起一件事。

“那个……可以问个私人问题吗？”

卡修觉得很高兴，这是漫漫对他提出的第一个个人问题，而私人问题意味着两人关系又进一步。
“请尽管问。”

“我看过十水给的狄肯星人生态资料，似乎，那个……长的和地球人不太一样……”不过你的……看起来没什么区别？

卡修恍然，他坦然答道：“那是普通狄肯星人。皇族的资料是对外保密的，为了达成异种□□的任务，我们的某些器官有拟态功能，寻找到的注定之人是什么种族，既能完全模拟这个种族的器官形状。这也是除了后叶催产素外的另一个忠诚象征。”

卡修突然想起一件童年趣事，笑了笑继续说：“像祖父阿尔，他找到玛姬祖母后，就是带钩子和倒刺的了。”

漫漫完全傻了。
――――――――――――

布特：【队长，你拿得什么？】

十水：【陛下对初次□□纪录的回执。】

布特：【不是给我们涨了工资吗？】

十水：【这是给王子的。他似乎……对王子的初次表现很不满意。】

布特：【这、那当然，他才二十多岁，怎么能跟陛下的技术和经验比？】

十水：【熟练的技术可以增大受孕几率，所以他担心也是正常。】

布特感慨：【我觉得，陛下虽然冷漠，作为父亲确实很负责的。王子的战斗技术，都是他亲手指导。】

十水举了举手里的碟片：【所以，这是指导。】

这时候，那颗火红色星球上的皇帝陛下，对今后发生的事一无所知。

人，孰能无过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游戏结束篇
                            

                                                        

                            

                            这天晚上，随着一声惊天动地的破裂声，皇宫总管厄尔看见宗宫寝殿的方向，一道饱含着愤怒的斗气穿破了夜空。
十水从地板上挣扎着爬起来，坚定的说：“两位，这游戏不能再玩下去了。”
――――――――――――――

十水：【这任务的设计和选择条件，魔王的态度，实在太可疑了。殿下……】
卡修：【结论是，我们不能冒险再玩下去了。】
十水：【游戏一直在这运行着，过了风头再来也不迟。】
布特：【什么叫过了风头？基因吸引无时不在，陛下什么时候也过不了这关好吧。】
十水平静的扫了瞪了布特一眼：【粉色牧师，你不说大家也知道。等继承人出生，你负责抚养。】

布特惨叫一声，被‘带孩子’冲击波严重打击，再没敢反驳。

王子和护卫队用狄肯语商量着什么，漫漫踱到长长的楠木桌前，摘下脏兮兮的头盔试了试猫耳，然后拆开薯片，静静的等着。

卡修远远看着她，不知为什么，觉得她乖的可怜。
除了这里，从没见过她这样高兴过……

私聊频道群组

漫漫：地瓜地瓜，我是土豆。我得退出游戏啦。
小刷：什么？我们刚刚看见世界系统现实，你完成了高级【魔王任务】哎，出了什么事？
细细：亲爱的，跟着这么多保镖，你不会受伤了吧？
漫漫：不是，我很好。狄肯星有点事，所以不能玩儿了。
小呆：皇帝陛下不高兴了？
漫漫：你、小呆你练成读心术了？你怎么知道？？
小呆：中了？我猜的。
漫漫：(⊙o⊙)？
小呆：仪式影像、新年致辞、宫斗实录，我就没看见过这位陛下高兴过，整天阴沉沉的，一副被人欠了800万不还的样子。

漫漫心想这形容的真准确，不过宇宙里有谁敢欠了陛下的钱不还呢？

小刷：为什么突然就不高兴了？离得这么远，不该有什么事惹火他呀。
细细：对了，是不是因为你结了婚就没干过什么正经事？
小刷：笨，王子妃的正经事不就是造人。
漫漫：汗，这个……确实是这样没错。
小刷：那你有没有好好学习，天天想上呀？
漫漫：o(>n小呆：好了好了，再急也解决不了问题。有让你们退出游戏的命令吗？

没有。

但就像大家都喜欢放假，如果老板/班主任说哪天几点必须在你的座位上见到你，你就必须关了电脑做好作业，把自己洗刷干净奉献上去继续上班/上课聆听圣训。

十水说：大BOSS陛下不知为什么突然不高兴了。
那么即使是她的蜜月，漫漫也不能再玩游戏了。
没头脑得听不高兴的，因为不高兴是皇帝。

卡修沉吟片刻，还是决定尽可能的多停留两天。
【对外信息都被屏蔽了，即使任务内容确实有问题，但也不能肯定父亲的态度。十水，你先脱出试探一下吧。】
十水行了军礼，留下布特和尼迪，用手环向系统申请脱出游戏。

从魔王城堡出去不需要再走复杂的迷宫，任务完成后，魔王的喷火龙及他下属的坐骑可以暂时臣服，送‘勇者’和‘公主’一程。
巨大的龙翼掀起层层气浪，打破了黑夜深沉的宁静。喷火龙从尖顶城堡上起飞时，闪烁的星辰已经布满了夜空。
游戏星球上，城镇村庄燃起了点点灯光，模型们进入夜间模式，不知疲劳的喧哗热闹着。

这个星球在进行生态改造植入植被前，只是个如火星一般荒凉的死星。
这一刻，却被创造的好像有几十万年的进化史般，看起来生机勃勃。

似真实幻，似有情实无情，从空中俯视这一切，有种恍然入梦的感觉。
站在高空中飞行的龙背上，听不到地面的喧哗，只有嗖嗖作响的夜风。

牧师服并没有斗篷，卡修松开外袍的银扣，想脱下给漫漫披上。
她拒绝了。
“我不冷，铠甲很厚。”

而且提升了耐力和身体的协调力，她既不会在冰冷的夜风中颤抖，也不会在颠簸的龙背上摇晃。
漫漫真的很喜欢这个游戏，在这里，她能找到一种‘非弱者’的幻觉。
但是，幻觉都是会消失的。

卡修垂下触角，缓缓放下了伸出的手。
漫漫突然觉得自己不应该迁怒。

童话里的王子是万能的，但这并不是童话。看到皇宫里那些注定之人的画像时，她就知道，宇宙里也没有完全随心所欲的地方。

他邀请了她的朋友，抑制了力量陪伴她玩些过家家一样的战斗。
他自愿穿那些可笑的衣服，因为她想要的宝物。
他每天只需要睡一个小时，却为了能陪着她，天天一动不动睁眼到天亮。

喂，谁来告诉我，这一切都不只是基因的幻觉吧……

――――――――――――
按照程序，飞行坐骑将一行人送到了未兮镇，开始和结束的地方。

美丽的麒麟跟着飞回来，漫漫把送它回出租市场时，它恋恋不舍的舔着她的手，温柔的蓝眼睛默默注视着她。
租马的大叔说：“麒麟一但认定了主人，永远不会变心呦，它不会再让任何人骑乘呢。”

我会回来找你的。
漫漫摸着它柔软的鬃毛，很想说这句话。
但最后还是没有说出口。

中午吃饭的时候，小镇的餐厅里还只有自控生化模型。

夜幕降临后，未兮镇已经有了不少真人玩家。他们从吧台叫了食物和饮料，聚集在餐厅里的圆桌旁兴奋的交流白天的心得。

“这是真正的军用装备啊，我想升到50级后，二连矢甚至能穿透钛合金盾！”
“装甲是次要的，我没想到，体能各项指标居然能提升这么逼真，顺畅的自己都感觉变成超人了~”
“游戏平衡做的很好，美中不足就是她和他们也跟着掺和，一天就升到43级，还完成那么高难度的任务，要不是作弊我就把自己姓倒过来写！”
“行了行了，又不占拿宝物的前三名额，就让小姑娘过过修改器玩网游的瘾吧。”

当漫漫一行推开木门走进餐馆时，所有人立刻闭嘴。但在大幅增加的敏锐听力下，她还是听到了这些理所当然的对话。

漫漫假装什么都没听到，但还是忍不住给偷偷从心里自己飘了I(^ω^)J的得意表情，赤果果的嫉妒是对她游戏能力的最大赞美。

要了个烤肉套餐低头猛扒到八分饱，迟钝的漫漫才感觉到落到身上的视线，不是一般的瞩目。

呃，吃饭的时候不要盯着我瞧好不好？会消化不良……

草根人物就是上不了台面，扒第二个蛋包饭的时候她还是呛到了。

喝了口王子递过来的果汁，漫漫小声问：
“卡修，你从小就习惯这样被盯着瞧吧？”身边有人没人，都是一副镇定自若的态度，仪态完美到好像时刻都在接见外宾。

“嗯，习惯就好。”卡修拍了拍她的背，“还有议论。”

漫漫喝完半杯果汁才反应过来，这后半句是对她的安慰。

布特把半条羊腿连骨头塞进嘴里，嚼了两下吞进去，腾出嘴巴来补完：“和王子一个班真是够讨厌的，永远也得不了第一。那时候，男孩子都会背后说他占了基因的便宜。”

漫漫问：“你也这样吗？”

布特拍拍胸膛，自豪的说：“这样不光明磊落的事，本人当然不会干。我向来都是当面说他占便宜。”

卡修笑：“我觉得，你根本不是因为得不了第一，而是因为班里的女生才老是干些蠢事。”

布特恶狠狠的咬碎银勺：“没错，这才是最讨厌的。明明不可能有女朋友，还非要勾引小姑娘，一个都不给我留下，简直罪大恶极。”

“喂喂，不要乱讲。”王子自如的态度出现了一丝慌乱，他看了看漫漫，赶紧解释，“直到毕业，我也没主动跟哪个女生说过话呀。”

布特沮丧的趴到桌上：“差距就是，也没有哪个女生主动跟我说过话呀……”

漫漫不敢再喝果汁了，怕再次呛着。她看看一直沉默的尼迪，对方笑着说：
“我入学的时候，王子那一届已经去实习了。不过，学校里留下了无数学长们的传说哦。”

“喂喂，不是什么‘永远第二’的那个吧？”

卡修严肃的纠正：“是‘永远第二并且没人搭讪’才对。”

在布特愤怒的吼声中，卡修拉着漫漫跑掉，寻找过夜的旅馆去了。
――――――――――
《宇宙地理大百科》
建筑科，旅馆条目

在一种叫做‘武侠’的平行世界中，这种功能性建筑又称客栈。
这是一个非常神奇的地方。

当两名关系纯洁的男女（或者男男，当然还有女女），为了度过一个美好的夜晚而来到这个地方时，必然会听到店主一句貌似抱歉，实则猥琐的回答，那就是：
“客官，真不好意思，本店只剩下一间房了哦~”

在这句标志性话语的指导下，这两名男女（男男/女女）会产生尴尬、羞涩、期待等纠结感情，但还是会决定同住一间。

并且无论是寒冬腊月还是酷暑三伏，两人都不会再找一家问问，也不会考虑旅馆的加床服务。而是商议‘你床上我地板’‘你床上我沙发’，然后过度到‘地上很冷你还是上床来吧’‘沙发不舒服你还是上床来吧’。

一段旷世夺目的不纯洁剧情就此开始。

“对不起，只剩下一间房了哦~”
这是一段新感情的开始。

条目补充：一人投宿，却必须和另一人拼房的B分支同上，不再赘述。

让我们回到芙拉星系。

纯洁的旅馆服务员笑着说：“客人，真是幸运阿，我们还剩下两间客房哦~”
卡修：“哦，要一间。”
纯洁的旅馆服务员强调：“还剩下两间客房哦~”
卡修：“一间。”
纯洁的旅馆服务员青筋：“两个人，正好一人一间哦~”
卡修妥协：“好吧。”
然后回头看漫漫：“你挑一间吧，另一间先给布特他们预定下好了。”
纯洁的旅馆服务员抓狂：“你们两个亲密度够不够！！！”
漫漫调出手环资料：“够做任何事。”

服务员冒出一缕青烟，线路故障了。
卡修平静的打开旁边的铁柜拿出钥匙，放下银币，拥着他的合法同居人上楼。
漫漫：“我听到柜子里有锁断裂的声音，这算不算打劫？”
卡修：“不算，我们有付款。”

漫漫站在浴室里把剑士盔甲脱下，立刻，一种虚弱无力的感觉涌了上来。
再穿上，赛亚人变身！
再脱下，虚弱无力……
穿上，脱下，穿上，脱下。
力量这种东西，真是虚幻……
漫漫恋恋不舍的把盔甲刷干净，才冲进花洒。
擦着头发从浴室里出来，卡修已经从隔壁浴室洗完等着她。
深邃的黑色眼睛里氤氲着湿润热气，一滴晶莹的水珠从他额前发梢上滴下，顺着英俊的脸庞，线条硬朗的下巴，滑下小麦色的胸膛。
漫漫的眼神跟着这滴幸运的水珠，一直等它消失在浴袍的尽头，才好不容易把眼睛拔下来。
“卡修，你介意不介意……”
“嗯？”
“我穿着盔甲推倒你？”
卡修愣了一下，比刚刚更加热气蒸腾：“完全不介意。”
或者说，非常乐意。

力量抑制器和盔甲的组合，出乎意料的美满。
为了完成万众期待的任务，漫漫非常努力。
于是这天晚上，两个人做完爱做的事，就洗洗睡了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个机会
                            

                                                        

                            

                            漫漫发现自己在一个地方游荡。

雾气氤氲在参天的树木间，远远的，不知名的建筑露出高傲的线条。

步伐漂浮，视听朦胧。

这是个梦。
漫漫确定后，随意走了走。

希望不要梦到女鬼哦……

刚刚想到这里，就看到了最不想见的东西。

一座孤单的坟墓。
简洁的墓碑，没有任何祭品。

墓前坐着一个男人，身材修长健朗。一头金色短发乱乱的，像阳光一样灿烂，穿透了朦胧的雾气，闪烁着光泽。他盘腿坐着，聚精会神的盯着墓碑。

漫漫走上去，想问问这里是什么地方。

男人抬起头来，他有一双湖水般清澈的绿眼睛。

“这是我妻子的墓，我在这里陪她。” 他笑了笑，举起手里捏的一朵小白花。

说是男人，但他的脸庞看起来实在很年轻，笑起来左颊有个调皮的酒窝，开朗的像个十八九岁的大男孩。

漫漫问：“你很爱她？”

男人说：“是的，我很爱她。但她嫌我长的丑，并不怎么喜欢我。”

他又笑了，露出两颗尖尖的虎牙：“还有，我干掉了她好多的情人。不过，她去世时还是说，不后悔和我在一起。”

漫漫问：“那你喜欢她什么呢？”

男人说：“什么都喜欢。她的眼睛，她的神气，她打我的样子。”

漫漫不明白被打也会这么高兴，不过还是由衷的羡慕：“你很幸福。”

男人：“是的，我很幸福。那么孩子，有喜欢你的人吗？”他这么年轻，叫人孩子却很理所当然的模样。

漫漫点头：“有一个。”

男人：“那你喜欢他吗？”

漫漫低头：“我不知道，我想他喜欢的只是肉体。而且，我没有选择的权利。”

男人眨了眨眼睛，那绿色波光里有着让人安心的温柔：“灵与肉，是一体的。生命的属性就是身死魂灭，没有建立在虚空里的感情。”

男人把那朵小小的白花放在墓前，站起来，走到她面前：
“在命运面前，所有人都没有选择权。孩子，给他一个机会，也给自己一个机会。”

雾气突然聚了上来，她突然就醒了。

她还是枕在他坚强的臂弯里。
从开始的畏惧碰触，到现在的习惯成自然。

卡修：“做梦了吗？”
漫漫：“嗯，我有说梦话？”
卡修：“有的。”他停了停，试探着询问：“能告诉我是什么梦吗？”
漫漫用一句话概括：“一个男人，和他妻子的坟墓。”

她跟他说话向来言简意赅。

卡修沉默。
半晌，他说：“我知道你常常做梦，睡觉的时候会磨牙，喜欢游戏和薯片，小学五年级擦玻璃时从二楼掉下来摔伤过腿。学校里成绩一般般，最喜欢自习的时候和朋友传纸条。从高中起就给游戏杂志供稿。”
他看着她：“但我不了解你的心。”

漫漫轻轻问：“为什么想了解？”

那双黑曜石一样明亮深邃的眼睛盯着她：“因为我爱你。”

纯洁的水晶墙，亲密度不够是不能打破的。
而亲密度，又是怎样计算的呢？

漫漫恍惚间听到玻璃破碎的声响，想起那个梦。

“我只有做噩梦时才会磨牙，猛吃薯片说明我在紧张。还有，结婚那天晚上，我真的很害怕你有鳞片和触手。”

宝物【一个机会】
魅惑系列 C级 
介绍：
很微小的作用，一定几率下，可以触发一个了解恋人的机会。
但机会只是机会，不努力是没有任何效果的哦
―――――――――――――――
同一时刻

距离旅馆500米的某棵大树上，茂密的树叶间蹲着一个金发绿眼的青年。

他一边目光灼灼的盯着旅馆二楼的某个房间，一边自言自语：
【好久没试过了，不知道效果怎么样？卡修宝宝，机不可失失不再来，你要努力呀……】

树下的布特和尼迪嘴角抽筋，等了半天树上的人也没有要下来的意思，布特搔了搔凌乱的红发，还是忍不住出言打搅：
【阿尔殿下，很抱歉打断您。但我暂时负责王子及王子妃的安全工作，所以，能不能问问……您在这里干什么？】

树上的青年一脸惊喜的往下一瞧，仿佛刚刚发现两个身材高大到让人没法忽视的护卫队员。他轻巧的跳下树，轻松的举手打了个招呼：
【呦~这不是布特宝宝嘛，好久不见，你都这么懂事了，也长高了呀。旁边这个可爱的宝宝是谁？我好像没有见过你呦~】

这个看起来只有十八九岁青年态度非常慈祥，语气极其和蔼，只可惜身高和两位队员差不多，不能用疼爱的目光俯视他们。

尼迪赶紧行了个军礼：【太上皇殿下，我叫尼迪，皇族护卫队的新成员！】
阿尔满意的点头：【好孩子，有前途。不过，叫阿尔我会更高兴哦。】
布特再次插话：【殿下？】
阿尔笑道：【尼迪宝宝已经发现了吧，我给小公主送了个礼物。】
布特看同伴，发现干扰波继而定位这位大人的，确实是虚数基因显性的尼迪。

尼迪解释：【托梦，虚数基因产生的精神共鸣技术。王子妃精神力防御薄弱，很容易进行梦境干扰操作。不过殿下，您一点儿也不对干扰波进行掩饰，这很容易被发现呀。】
布特无奈的皱眉头：【而且，未经本人同意的干扰操控，是违反宇宙联盟法的。】

阿尔扁嘴眨眼，一副无辜的表情：【我说过很久没试过了，宝宝们从生下来精神防御就强，我没锻炼的机会呀。】
他举起一根手指放在嘴边：【嘘，安静。你们不说谁都不知道。】

这个看起来亲切而无害的青年，就是狄肯帝国太上皇。
现年高龄168岁。

第二天一早，卡修王子头一次没有因欲求不满，在空旷无人处发出起床气冲击波。
交流，是一项有益身心的健康活动。

卡修把漫漫领子扣到最高，以遮住她白皙的脖颈上点点粉红，他一脸歉意道：
“对不起，下次我会轻轻的。”

漫漫把卡修的领子拉开找了找，健康的小麦色皮肤上什么也没有。
明明应该留下很多呀？

漫漫扑上，啃。风过无痕
再啃。留下点口水
使劲啃。一点儿牙印，转瞬即逝。
失望(s_t)……

卡修第一次对自己天生强大的恢复能力觉得很抱歉，他认真提议：“不然穿上盔甲，用狂击和怒爆技能试试？”
漫漫彻底认输了。

游戏里最后的早餐
卡修把果汁放到她面前：“今天祖父会来。”
昨晚他已经感觉到了阿尔的干扰波，只是没有丝毫掩饰的波段温和平稳，他知道祖父的好意，就没有拒绝。
创造机会，抓住机遇，是在严酷恶劣条件中生存下来的狄肯星人写入基因的品德。这也是他不愿意使用更高级的魅惑宝物，而是选择C级【一个机会】的原因。

漫漫一听到祖父二字，脑中立刻浮现出《帝国史》里阿尔殿下的履历表。

姓名：阿尔弗里德里希范雷德尔。
年龄：168岁
籍贯：狄肯星系
家庭住址：BW4436星云狄肯星系索伦星首都狄斯尼皇宫
现任职业：太上皇
曾任职业：皇帝
任职经历：120年
家庭成员：妻，玛姬（虫族女王）儿，索伦

简介：作为帝国史上在位时间最长的帝王，阿尔作风继承祖制，手段强硬高傲。与注定之人玛姬女王旷日持久的战斗举世闻名。女王去世后退位，在宇宙流浪，行踪成迷，很少回到母星。
简练的帝国史并没介绍他的个性，只留下了长长一串功绩。

在位120年，作风强硬的帝王。
想起陛下那冰冷的眼神，漫漫不太抱希望了，但为了不失礼，她还是出口询问太上皇的好恶。

卡修笑着说：“放心，祖父没有什么讨厌的，喜欢的东西非常多。只不过……”
他停了停，脸上出现了一种无奈的表情：“只不过对小辈太过热情。”

――――――――――――
天朗日清，和风送闲

一株高耸入云的参天树木下，站着个身材修长挺拔的青年。

非常眼熟的金发绿眼，年轻的脸庞衬着宽松式老头衫。

青年步伐轻快的走过来，十八九岁相貌的他，用慈爱的眼神看着王子，然后一个令猛犸也会窒息的熊抱：
“卡修宝宝，你都这么懂事了，也长高了。”
“阿尔祖父，好久不见。”

太上皇用近乎宠溺的眼神看着高大的王子，大力拍着他的肩膀：
“果然，比索伦宝宝可爱多了，他总是不肯给我抱抱。”

漫漫呆了。

青年转过头来，大掌用出乎意料的轻柔，轻轻执起漫漫的手，弯腰，光洁的额头贴贴她的手背。
“公主，欢迎。”

他抬起头眨眨眼，露出调皮的虎牙和酒窝，用一种分享秘密的语气问道：“礼物喜欢吗？”

漫漫呆滞状点头：“谢谢，殿下。”

他轻快的笑：“叫我阿尔。我想你以后肯定会问卡修的，所以提前说罢，玛姬去世后钩子就没有了，真是可惜。”

阿尔一脸纯洁透明的惋惜，如是说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这负心的宇宙part1
                            

                                                        

                            

                            10月31日，皇帝陛下诞辰纪念日。

元老院送来的高能蛋糕上，密密麻麻插满了蜡烛。
有着完美而阴郁气质的索伦陛下，在空旷冰冷的皇宫里，孤单的度过了他的125岁生日。
不能让他们回来，这是忍耐的底线。
在默默无声的庆生宴上，对着那些温暖的烛光，他还是默默无声的许了个愿。

我想见她。
在卡修之前碰到她。
即使一切都不可能，我也想……
曾经拥有。

一阵刺眼的白光闪过，索伦发现自己穿越了。
流满蜡油的蛋糕上闪烁105点烛火，陛下回到了20年前的那个生日。
卡修3岁，只坐过玩具飞船，从没出过帝都。

曾有银色闪电之美誉的索伦，一生中从没这么快过。
银河系，猎户座悬臂，太阳系，他笔直的奔向自己的梦想。超越了光速来到了那颗曾经无数次路过却一次也没登陆过的让他怨念了无数次的蓝星，果真提前碰到了她。

路漫漫，女，年龄1岁单身无隐疾。

被妈妈抱着看飞碟。

她身形是那么的小巧，四肢是那么的娇弱，迷茫的黑眼睛里倒映着他自己的身影，花瓣一样柔嫩的小嘴吐着口水泡泡。

一个完美的萝莉。

在基因的强烈吸引下，陛下还是无意识的求婚了。

路妈：“漫漫爸，我们离婚吧？这位陛下向我求婚了，他实在太英俊了……”
路爸：“漫漫妈，男人都是中看不中用，你不能有了新人忘旧人啊o(>_索伦：【这是误会……是你怀里的孩子……】

全身长嘴的口口星人也没法解释。
陛下干脆把小公主抢回了国。

史上最强大又最可怕的帝王，如愿以偿的找到了他的注定之人。

从降落场到皇宫，悬浮车上那高大英挺的陛下和他怀抱里可爱的新娘，共同接受帝都人民热烈的欢迎。
这一幕，是怎样一种自豪并悲摧着的场景。

陛下认真的学习地球语言，因为他1岁的新娘还不会说话，他必须进行语言指导。

陛下认真的掌握牛奶的温度和糊状营养剂的分量，因为他1岁的新娘只有四颗兔子一样的小小奶牙。
陛下认真的掌握纸尿裤的用法，因为他不能忍受让妻子柔嫩白皙的皮肤红果果的暴露在其他人的面前。
陛下认真的……

议会遗址

二十多个身穿绶带礼服的高级元帅，正中那最耀眼的银色正是陛下。

他雪白的手套上，抱着一个睡得迷迷糊糊的可爱宝宝。

漫漫睡。
会议平稳继续，但不许大声辩论。

漫漫醒，看看周围陌生的环境，扁嘴欲哭。
陛下掏出随身携带的奶瓶，熟练的塞进她小小的嘴巴里。
喂奶……

喝急了，漾出一口奶，陛下纯黑的制服上留下一朵雪白的小花。
竖起来轻轻拍背……

慢慢吐出个牛奶泡泡，饱了。
陛下拿出柔软的纤维，轻轻擦净她的小嘴。

索伦：【今天需要决斗的议案全部否决。】
元帅A：【陛下……不能先把皇后殿下交给卫队长看护吗？】
索伦：【（脸色黑黑）荒谬，我怎能把她放到别的男人手里。】

一切都是值得的，因为他的生命还有许多时间可以等待。

等她长大……

但成长实在是漫长了，长的足够发生任何意外。

这一天，当陛下结束了忙碌的工作，怀着幸福的期待回到寝宫，准备给漫漫洗个泡泡浴，然后哄她入睡。

但迎接这疲惫男人的，是这样残忍的一幕。

她纤弱的四肢徒劳的挣扎着，圆圆的大眼氤氲着委屈的雾气。
他粉嫩可爱的三岁儿子，扑在他圆润可爱的一岁新娘身上，口水印满她的小脸。

【卡修要这个，要宝宝。】
小王子发出了独占宣言。

这一幕和二十年后的那个未来惊人的相似。

但陛下，再也不会屈服于悲摧的命运。
这一次，是我先找到的。
她属于我一个人。

小王子被父亲邮递到宇宙的尽头。
太上皇阿尔在到处旅游，有一天，他突然接到了来自儿子的包裹。

一个柔软的孩子。他的粉蓝色的背带裤上别着一张备注：
【父亲，他叫卡修。您可以随时抱他，随便用多大的力气。】

情敌被完美的解决了，陛下安下心来，准备对小小的新娘进行系统的智力开发和语言教育。
“漫漫，叫索伦。”
“噗~”
“索―伦――”
“呒~”
“suo……”

十水：【陛下，应该从单音词开始教，这样复杂的名字对殿下来说太困难了。】

经验丰富的护卫队队长朝皇后伸出了援助之手。
漫漫看着十水，清晰的喊：“妈妈！”

然后她转过头来，黑漆漆的大眼睛反射着索伦的影子。

最强大又最可怕的陛下，心中突然升起一阵从未有过的惊恐。

但已经来不及了，小小的新娘张开花瓣一般柔嫩的小嘴，银铃一般清脆的嗓音，朝他喊：
“爸爸！”

爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸………………………………

这清脆的声音反复的，久远的，无限的，回荡在宇宙中。

【唔！！！呼呼呼……】

索伦满身冷汗，喘息着从噩梦中惊醒了。

冷冰冰的宗宫寝殿，空荡荡的黑色大床。

孤零零的，只有他一个人。

生日愿望实现了。

这悲摧的世界，这负心的宇宙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祖父
                            

                                                        

                            

                            银河系漫游BBTV001新闻频道晚间新闻

主持人A：各位碳水化合物生命、半生物半电子体生命、寄生病毒智慧体、完全电路板芯片智慧体，晚上好。

主持人B：欢迎收看BBTV001晚间新闻联播。今天是银河历OX008年3月8日，广义银河系三八妇女节，祝电视机前的各位自然雌性生物体与后天变性雌性生物体节日快乐。 

主持人A：今晚的主要内容包括：银河系联盟第818任秘书长潘基武访问在织女星离婚冲击波干扰下离异的妇女，表示将在未来100年持续提供年轻牛郎，以减轻她们的心灵创伤。

主持人B：巨蟹座空间跳跃中转站迎来春运返程客流高峰，各位旅客需要把自己体内所有水分全部榨干并卷成5×5立方分米的干燥块才能获得实名购票资格。据巨蟹座交通部发言人详解，这是为了保证旅客利益，使其不在运输途中被排泄物憋死的温情服务。

主持人A：水瓶星云为了快速度过冰河期，生产‘热得快’大气增温器过多。这种产品导致全银河系持续变暖，水能量资源加速恶化中，我们极有可能在200年后必须用口水冲马桶。

主持人B：据银河系能量委员会公布，由于第四维空间最大的能量开发商――狄肯星的卡修王子放假度蜜月，原油能量块期货价格一路飙升，创下每单位74188联邦币的五十三万年来最高价格。由于价格过高，能量部不得不施行宇宙飞船单双号出行细则，并加收虫洞高速公路通行费和燃油税来弥补巨大亏空。

主持人A：银河系建筑材料联合会致函三大婴幼儿生物体食物集团，感谢它们对建筑材料四聚氰胺的巨大消耗做出的杰出贡献。另据报道，银河系食品质检总局日前发布公告，要求所有食品饮料企业必须限量使用鹤顶绿、砒降霜等有毒物质，不得超过食用物质总含量的23.1%。

主持人B：银河系福布斯年度排行榜火热出炉，由于寻找注定之人的流浪期过长，近100年的资源开发和行星定制的巨额财富积累，使狄肯星皇帝索伦陛下第48次蝉联银河系个人经济实体首富。遗憾的是，本人依然拒绝采访，并在一天内将74%的个人资产以赠与形式转移到狄肯外汇储备中，跌落排行榜前50名。

……

主持人A：观众朋友，今天的新闻联播播送完了。
主持人B：感谢您收看，再见。

广告……
宇宙天体气象预报……

与此同时，宇宙最有钱的家族中，一头一尾两个人

阿尔围着漫漫问东问西，插科打诨，时不时抛出些让人宕袅说穆眯屑闻，却始终不提他来干什么。当他再次用能够漂浮在空气中的陆母星人的排泄物也会漂浮在空气中、并且详细描述排泄物的颜色和气味时，卡修终于开口询问了：
“阿尔，你来的目的就是为了给漫漫描述陆母星人的排泄物吗？”

太上皇眨眨眼：
“我只是听说你结婚了，所以来想来看看公主并祝福你们俩的，哎，果然……代沟啊代沟，你就像银河第一空间断裂带一样不可跨越的深邃。可怜的没有用处的鳏夫老头儿我，在被妻子永远抛弃、被儿子永远厌弃后，又被孙儿深深伤害了心……”

十八九岁样子的‘老头“，熟练的作出一副伤心欲绝的神情来。
“呜呜呜，你知不知道爷爷我看到婚礼的新闻时，有多么的欣慰和感动……”

“嗯，我知道了，你到底来干什么？”
卡修斩钉截铁的掐断了爷爷的哭诉，漫漫发现，他面对阿尔的态度更像是个多年未见的损友，而不像对陛下那样恭敬拘谨。

阿尔抓抓头发，这样一个不严肃的动作在他做来，仍有种天生的优雅自信。
“嘿嘿，那个，卡修宝宝，能不能借我点钱？”

168岁高龄的太上皇殿下，好像一个要压岁钱的孩子，或者，不恭敬的说，像只祈求食物的小狗狗一样，用闪烁的星星眼看着孙子恳求。
“我一边打工一边凑钱，最后把飞船抵押给空间跳跃站才够虫洞通行费，要是找不到你们，我就得流落宇宙街头了。”

卡修惊奇的看着他：“当然。不过阿尔，你怎么会缺钱用？”

阿尔一脸委屈：“买了几个星系建神奇生物保护区和基因库，把皇族基金的信用卡刷爆了。刚刚在毛毛星发现一种濒临灭绝的节肢种群，正需要资金。索伦宝宝总是那么凶，我不好意思找他要嘛。”

漫漫亦惊奇，她没想到有钱到可以进宇宙福布斯的家族居然会缺钱到这个地步。
“能不能问问，你都做过什么工作？”

阿尔爽快答道：“搬运工和雇佣兵，有时候去星际港口的夜色粉红连锁店端盘子，那里的女客人都很慷慨，小费很多哦。”

夜色粉红这个店名……
漫漫想：太上皇殿下，您不会从事于某种颜色服务业吧？

阿尔立刻把手放到胸口，表情严肃宣誓：“我的身心永远忠于玛姬，所以只是端盘子，绝不出台！”
漫漫立扑：“你怎么知道？？”我想问什么？

卡修把她揽回自己怀里，手一挥布了精神防御，无奈对他年轻的祖父说：
“阿尔，偷听别人心里话不是好习惯。”

“这不怪我，公主的精神波太容易探测了。”
对方一脸无辜，毫无羞愧之意。

“读心术……卡修，你也会？”
漫漫突然有种裸身逛街的感觉。

“我不会。”王子立刻表忠心，“即使虚数基因呈显性，也需要几十年的冥想训练，阿尔为了和玛姬祖母直接交流，特意修行过。”

读心术需要极其艰难的训练，但普通的精神防御就能隔绝，所以虽然听起来神奇，但并非合算的技能，这完全是只针对一人的牺牲奉献。

阿尔波光闪闪的湖绿色眼瞳中，满含对亡妻的眷恋，他手捧心口深情的说：
“为了爱，任何奉献都是理所当然。”

漫漫终于觉得，真不该吃饱了早餐再来拜见这位老人家。

和祖父的友爱会面就在这样祥和的气氛中快速度过，终于要离开芙拉星系了，漫漫恋恋不舍的跟朋友们告别。

私聊频道，群组

漫漫：土豆要走啦，地瓜们好好玩，别丢我第一高手的人哦。
小刷：切，等你一走，排行榜立刻就会刷新，让你死在前浪的沙滩上。
细细：放心吧，不把【无法抗拒的魅药】弄到手，老子绝对不会离开这里的！
漫漫：加油，本土豆知道你摆脱剩女的怨念有多浓烈。
细细：喂！！你个……

小呆：等等漫漫，有件事必须要告诉你，周围有人没有？
漫漫：没，不过，我身上有监控器。
小呆：算了，估计他们早就知道。漫漫，我们几个都来参加游戏，其实是为了安全的告诉你一件事，你的父母、亲戚还有我们，一切可能和你有接触的人都被监控了。
漫漫：被他们？！
小呆：不，是地球。游戏是你邀请的，而且要坐飞船来，他们不能阻止，也不敢放窃听器。
漫漫：是我们的国家？
小呆：不清楚，但据我推测，应该是委员会。

委员会是地球沦陷后特别设立的对策机构，紧密联系各‘有资格’参与决定地球命运的国家。没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。共同面对未知而危险的宇宙，他们是可以好好合作的。

果汁，浓香四溢的酱肉包，还有色泽鲜艳的小菜，漫漫觉得灌满了美食温暖的胃，瞬间凉凉的下坠。
真不该吃这么多，漫漫想，但虽然很饱，但她又想吃薯片了。

小刷：从你订婚开始，我们就被要求回忆关于你的一切，经历、做事的风格、政治倾向、应对危机的反应，我想他们是想通过建立心理模型，有事发生的时候以此推测你的行为模式和应对方法。你知道，把地球变成殖民地，对权利的重组有多么剧烈，他们非常不高兴。

细细：我想级别应该是很高的，一开始，我们都没发现有监控，要不是小呆神通计算机，也不会发现□□纪录被窃取。

小呆：你别生气，这也可以理解。高层对不确定的事情是不能放心的，而你在狄肯星人的保护下，是没法控制操纵的。其实说是监控，也并不影响自由，只是各种通讯设备、网上联系都被监听，特别是来自你的纪录。

漫漫：我知道了，一会儿我会告诉卡修。

小呆：不不，你不明白。即使是虚假信息，能让人心得到安慰也是很重要。但是你和我们联络时，不要再透漏重要信息，重要变故造成高层恐慌，后果比被监控更加严重。

细细：漫漫，别觉得不自在，作为你的朋友，这点觉悟我们还是有的。反正也不影响生活，说不定大学毕业还能帮我找个好工作呢。

小刷：哈哈没错没错，我们也算是皇亲国戚啦。

小呆：不要怪王子，他应该是早就知道的，但对地球来说，有点事做比被放在完全无知的恐惧中更好，他大概不想你伤心，所以没告诉你吧。

漫漫：谢谢，大家。

明朗的天空是纯粹的蓝，但她知道，再向外面看，宇宙里也有星际尘埃和黑洞区，没有什么地方是纯粹透明的。

漫漫在旅馆里收拾了一下，准备退出游戏。从二层窗户朝下看，卡修和阿尔说了几句话，听不见，但他们的神情和跟她在一起时完全不同。

黑色的瞳孔，深邃，冷酷，深不可测。

距离这么远，漫漫才发现，除了瞳孔和发色，卡修和他的父亲其实长的非常像。

或许，只是他温暖的微笑，才让她产生两人完全不同的错觉。

【能量块的价格也差不多了，卡修宝宝，可以动手咯。】
【嗯，本以为要再等半个月。】不用任何解释，他就明白这话中的意思。
【第五舰队已经在路上了。谢谢回来阿尔，帮我照看一下漫漫吧。】
【放心吧孩子，乐意为你服务。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卡修100问
                            

                                                        

                            

                            
同学们我是饭卡，为了宇宙的和谐和未来的光明以及抚慰被即将到来的剧情伤害了柔嫩的心的各位，我决定先写个100问来安慰大家。今天的特邀嘉宾是万能的皇族护卫队队长十水君。
十水：出场有特殊津贴吗？
饭卡：有的，只要你肯爆料，按件数和轰炸度来计算津贴。
十水：明白了。

1.姓名是？ 
漫漫：路漫漫
卡修：卡修弗里德里希范雷德尔
饭卡：这个名字太长了，连作者都记不清，每次写都要找TXT资料复制粘贴。
卡修：这是为了漫漫好记忆的简化体，实际上狄肯族延续了几百万年，皇族的全名翻译成中文有上千字。
饭卡：= =b赶上一个长评了。
2. 年龄是？ 
漫漫：20
卡修：23
3. 性别呢？
漫漫：女
卡修：雄性
4. 自己的性格呢？
漫漫：迟钝，呆，容易跑神
卡修：认真
5. 认为对方的性格呢？
漫漫：忠犬，温柔，容易害羞
卡修：安静，淡定，有时候乖得让人心疼
饭卡：你被她淡定得安静得推倒你的时候呢？
卡修：哦，那也让我心疼。
6. 两个人相遇的时间和地点？ 
漫漫：四月份的某天吧，天安门
卡修：地球历2010年4月5日上午10点13分21秒，银河系猎户座左旋臂太阳系地球北半球中国北京的一个广场上。
饭卡：从叙述上看，就能明白两个人的认真程度。
7. 对方给你的第一印象是？
漫漫：身材真好，眼睛很亮。
卡修：惊人的美丽，全身散发着奇异的光芒。
饭卡：你说的这种东西叫灯泡。给我一个具体的描述。
卡修：娇小可爱，呼吸微弱，四肢和脖子纤细易折，头发刚刚洗过，但奇怪的香精并不能掩盖她芳香的体味。应该是排卵期第三到第四天，雌激素的味道让我很激动。
饭卡：万能触角，连排卵期都能检测，能不能当怀孕试纸呢……话说，什么奇怪的香精，地球雄性很喜欢雌性沐浴后的气味的。
卡修：我更喜欢漫漫本身的气味。
漫漫：我本来用潘婷和舒肤佳，但卡修很讨厌这些东西的味道，后来宝洁公司特别推出了一套无香沐浴产品，现在一直用这个。

8. 喜欢对方的什么地方？
卡修：所有。
饭卡：包括性格、思想、灵魂吗？
卡修：当然，灵与肉是一体的。
漫漫：脸，身体。
饭卡：你……卡修，你不伤心吗？她就看上了你的肉体啊！
卡修（脸红）：我很荣幸。
饭卡：= =b
9. 不喜欢的地方呢？
漫漫：没想到什么，卡修挺完美的。
卡修：漫漫的一切我都极喜欢。
饭卡：那她的脖子纤细易折之类的？
卡修：这是个人特色，遇到漫漫后我很喜欢容易折断的脖子。
饭卡：平胸萝莉？
卡修：在狄肯星贫乳是稀缺资源。
饭卡：她连罐头和矿泉水瓶子都拧不开？
卡修：我很高兴有代替她开罐头拧瓶盖的机会。
饭卡：一百以上的加减乘除需要计算机的智商？
卡修：她遇到不太明白的事情时，迷茫的表情不是很迷人么？
饭卡：……我觉得，这已经上升到偏执程度了。
10. 觉得和对方相性相合么？
漫漫：还好。
卡修：非常好。
饭卡：皇族偏执到这种程度，当然一切都很好。
11. 平时互相怎么称呼？
漫漫：卡修。
卡修：漫漫。
12. 希望对方怎么称呼你？
漫漫：漫漫。
卡修：卡修。
13. 认为对方像什么动物？
漫漫：忠犬。不过，有时候，我是说不在我面前时，猛兽。
饭卡：实际上，他是黑王子，不是汪汪。只不过第二基因的迷恋表现很欺骗人就是了。
卡修：鸵鸵星的白脖火烈……
饭卡：停，给我一个地球上的动物。
卡修：小兔子。
14. 假如送礼物给对方会送什么？ 
漫漫：我送过薯片。后来发现卡修很有钱，什么也不缺。我是卡修养的，所以就不用拿主人的钱给主人买东西了。
饭卡：你倒是很清醒。卡修呢？幸运号里那个养小兔子的巢穴，貌似从家具到床单都是你亲手挑的。
卡修：除了帝国，我可以把一切都送给漫漫。
饭卡：你的账户呢？
卡修：已经交给漫漫了。
饭卡：你的幸运号呢？
卡修：船产证上是漫漫的名字。
饭卡：你银发的父亲呢？
卡修：……这个我不送。
15. 希望能够收到什么礼物呢？
漫漫：已经收到了，地球的保护性投资法案。嗯，还有卡修。
卡修：已经收到了，漫漫本人。
饭卡：你恨不得把自己系上蝴蝶结送出去吧……
16. 对对方有什么不满意的地方吗？
漫漫：希望卡修的形容词应用能贴近地球常识。
卡修：希望漫漫能更信任我一点。
17. 自己有什么毛病？
漫漫：容易走神，反应慢一拍半。
卡修：皇族对注定之人很执着，但，我没有给漫漫选择。
21. 两个人之间的关系到哪种程度？
漫漫：第一次见面说了几句话，然后第二次见面本垒。
饭卡：宇宙间的交往要紧跟时代特征的，第一面没抢你回家就很给面子了。
22. 第一次约会是在哪里？
漫漫：西单。
23. 那个时候两人在一起的气氛呢？
卡修：很融洽，我们一起吃了地球食品。
饭卡：还好你没当众吃掉全家桶的纸筒……
24. 那个时候进展到什么程度？
漫漫：我们先上过床才约会的。
饭卡：这是宇宙交往的典型特征。
25. 经常去约会的地方是？
卡修：我们一起玩过游戏。
漫漫：你是说Ｈ的地方？就在幸运号的卧室里。
饭卡：你到底有没有浪漫的细胞？
26. 在对方生日时会怎么度过？
漫漫：洗干净，推倒。
卡修：洗干净，被推倒。
27. 谁先告白的？
卡修：我，立刻求婚了。
饭卡：见面立刻求婚，然后马上Ｈ，然后再约会之类的慢慢培养感情是宇宙交往的一般规程。
28.喜欢对方到什么程度？
漫漫：喜欢到推倒程度。
卡修：喜欢到被推倒程度。
29. 那么，你爱对方么？
卡修：非常爱。
漫漫：……
饭卡：她选择沉默，卡修，你伤心吗？
卡修：没关系，我可以等。
30. 对方说什么你会没辙？
卡修：什么也不说，我也没辙。
漫漫：说什么倒无所谓，只是他那样看着我时……
31. 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做 ？
漫漫：按照第二基因的说法，这不太可能。
卡修（竖瞳）：让这生物化作宇宙灰烬就可以了。嗯，当然让这生物的整个种族都化为灰烬更好，这样可以排除类似基因吸引。
饭卡：……
32. 可以原谅对方变心吗？
漫漫：说了第二基因不可能。
卡修：可以。实际上有许多注定之人的种族并不是一对一的□□方式。
饭卡：我再问一次，你能原谅漫漫变心？？
卡修：可以，只是不能原谅变心的对象而已。
饭卡：= =我完全明白了。
33. 约会的时候对方迟到了一个小时！你会怎么办？
漫漫：我会用呼叫器问一下。
卡修：如果我不在她身边，那么护卫队就在，所以不会有迟到问题。
饭卡：我狗血一下，如果宇宙恐怖组织绑架……
卡修：实际上不管漫漫到哪里，都会自动上升为最高军事戒严区。在斯内克那件事发生后，漫漫时刻在帝国至少的六分之一兵力保护下，并且可以在3分钟内集结三分之二，如果狄肯全灭，那么有可能。
饭卡：好吧，我认为塔利班没有这个本事……漫漫，你习惯这样吗？
漫漫：卫生间里的监视器被拆了，所以还好。
饭卡：你知道卧室里也有监视器吗？
漫漫：知道，瑞塔说为了出意外时保护我的生命安全，所以不能拆。
饭卡：= =我知道这种意外是指……这种情况下你还能……我佩服你的精神力。
34. 最喜欢对方身上的那个部位？
漫漫：触角，动来动去的很有趣。
卡修：全身，还有她所在地的空气，穿过的衣服，脱落的头发，吃剩下的薯片包装袋……
饭卡：好了好了，停……
35. 认为对方什么地方最性感？
漫漫：全身都挺性感的，特别是线条优美的肌肉群。
卡修：全身都很性感，特别是气味和柔软的脂肪层。
饭卡：怪不得漫漫你肆无忌惮的吃薯片，不怕胖啊。
36. 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
卡修（脸红）：枕边风……
漫漫：花园，晨练，跑步。
饭卡：……还有呢？
漫漫：讲鬼故事游戏。
饭卡：好吧，我对你失望了。
37. 会不会对对方说谎？擅长说谎么？
卡修：狄肯星人不说谎，只是会保持沉默。
漫漫：对别人不太会说谎，不过比较会骗自己，阿Q精神。
38. 做什么事情的时候感到最幸福？
漫漫：一起看电视。
卡修：嗯。
饭卡：怎么会？？
漫漫：我很少有机会自己坐沙发，一般坐在卡修身上。
卡修：抱着她很幸福。
饭卡：一直不放手，好感动……
漫漫：一直不放手，除非我要去厕所。
饭卡：= =|||
39. 有没有吵过架？
漫漫：没有，完全没有冲突的需要。
饭卡：嗯，以你天然呆的性格，我也想不出有什么吵的原因。
42. 什么时候会感觉到『自己被爱着』？
漫漫：随时。
卡修（垂触角）：……
44. 那么什么时候又会觉得『也许自己并没有被爱…』？
漫漫：从来没有。
卡修（继续垂触角）：……
饭卡：好了不伤你心了。
43. 如果有下辈子是否还打算做恋人？
卡修：狄肯星人不信这些。
漫漫：我也不信。
46. 对方适合什么花？
卡修：恐鳄星的……
饭卡：停，给我一个地球上的植物。
卡修：雏菊
饭卡：可爱的小花，隐藏在心底的爱，坚强，很好。
漫漫：杉木
饭卡：正直，认真，很好。
漫漫：我只是觉得他站的姿势像。
47. 有没有隐瞒对方的事情？
漫漫：没有。
卡修：……有。
饭卡：隐瞒陛下的事不怪你，这太神奇了。
48. 你的自卑感来自于？
漫漫：除了生孩子没别的用处吧，嗯，而且到现在也没生出来。
饭卡：不能急，两年以上才叫不孕不育。
卡修：没什么，如果不和父亲比较的话。
饭卡：这更没必要了，你比你爸的运气好太多了。
49. 两人的关系是公认的？还是秘密的？
漫漫：宇宙皆知。
50. 两人会一直相亲相爱到永远吗？ 
卡修：不能。
饭卡：呃？？！！
卡修：碳基生物都是要死的，不会有永远存在的东西。
漫漫：嗯，我也这么想。
饭卡：你们……

中间插播
饭卡：嘉宾，你怎么这么沉默，这样下去不会有客串津贴哦。
十水：王子和王子妃都是坦率的人，以上都是事实，没什么需要我补充的。
饭卡：那你讲一些卡修小时候的事吧，听说是你带大他的？
十水：是的，实际上成年皇族的战斗力并不需要保护，护卫队长真正的工作实际上是抚育新生继承人。
饭卡：作为一个职业军人，就这么容易接受当奶爸？ 
十水：卡修王子小时候很可爱，所以我很荣幸能够培养他，使他的个性不发生偏差。
饭卡：我认为‘偏差’这个词明显暗讽陛下，作为认识了一百多年的朋友，你其实认为索伦很别扭吧。
十水（面不改色）：这是陛下的个人特色。
饭卡：别骗人，我有作者金手指测谎仪的。
十水（无奈）：我个人认为这样的性格并没什么，只是不容易得到幸福。
饭卡：哦~所以你把卡修培养的这么坦率，是为了不让他走上他倒霉催的爹的道路啊。
十水：阿尔殿下的培养方式，确实造成了一些问题。
饭卡：我习惯称阿尔‘扭曲的父爱’。十水君，你至今未婚，许多读者已经猜测你和陛下有不正常关系了。
十水：陛下和我的性向都很正常。
饭卡：我不相信。我曾经看到过市面上有流通限制级同人志，CP是陛下和你，绝密周边是你们两个的合影。
十水：实际上还有陛下和卡修王子的父子CP，陛下和阿尔殿下的亲世代CP，阿尔殿下和卡修王子的隔代CP，和每一代护卫队的守护CP很多种。
饭卡：你！你怎么知道？？？
十水（摊手）：宇宙中有一种比狄肯星人更强大的生物种群叫做同人女，她们的耽美狼异化种有无限无性传播感染的繁殖特征，生命力强韧到中子弹都无法摧毁，所以我们只能化堵为疏，放出一些照片影像，收取高额版权费用。
饭卡：这主意谁出的？！
十水：卡修王子，他在经商上的才能让人叹为观止。加上广播剧和等身模型之类的周边版权，这项收入仅次于狄肯军舰宅急送的运输生意。
饭卡（长久倒地不起）……
插播结束

51 你是受还是攻? 
漫漫：攻
卡修：受
饭卡：攻受方不仅实力逆转差异极其巨大，并且对自己的身份都很坦诚，说实话，这是我看到过最神奇的配对了。漫漫，你对攻受的定义究竟是什么？
漫漫：主动与否，和推倒姿势。
卡修：从生理结构来说，我应该是攻，不过除了这个，其他意义都是受。
饭卡：史上最弱的天然呆攻，和史上最强的忠犬受……
52 怎么决定的? 
漫漫：初夜的时候这么做了，然后一直保持这个模式。
卡修：是的。
饭卡：初夜纪录回放。在面对比自己强大百万倍的‘预备攻君’，弱受漫漫处变不惊，首先攻击攻君最大的弱点触角，果然一击而中，攻君顿时自乱阵脚，漫漫遂趁胜追击将意乱情迷的卡修推倒，并利用对方不舍得下手的温柔心意，达成了弱受推倒强攻的奇迹。所以说，天然呆这个品种，实在是宇宙中极其强悍的存在。
53 对这个状况满足吗? 
漫漫：满意。
卡修：满意。
饭卡：别这么配合，让我怎么凑字啊……两位，开始就这么和谐吗？
漫漫：不是，开始挺难受的。
卡修（垂触角）：对不起，我没有经验。
漫漫（摸头）：没关系，我喜欢粉红色蘑菇。
饭卡：你！你好邪恶！
漫漫：有吗？ 
饭卡：服了……
54 初次H在哪里? 
漫漫：幸运号的卧室里。
55 那时候的感想是? 
漫漫：好疼，言情骗人，原来蘑菇一样的，十水他们的奖金保住了，飞船上有能聊□□的电脑吗？有点饿，不知道明天早饭吃什么？
饭卡：= =|||这是初夜啊初夜！你怎么想那么多乱七八糟的？
漫漫：我容易走神。
饭卡：卡修，你的新娘H的时候都不专心。
卡修（脸红）：她不知想什么的样子非常诱人……
56 那时候对方是什么样子? 
饭卡：大家都知道，初夜的早晨王子脸色惨白，好像被酷刑折磨过一样。
卡修：为了不伤害漫漫，我已经尽力了。
漫漫：这个是我不好，磨蹭了很久才坐，然后几下就不行了。
饭卡：‘磨’……‘蹭’……你真的太折磨卡修了。
卡修：这没什么，当时她很痛，咬的嘴唇都白了，伤过了两三天才好。
十水：实际上这些问题医疗组很容易就能处理好的，但医疗组组长认为没必要。
瑞塔：下身撕裂！大出血！休克！严重皮下出血和软组织损伤！这些才够资格进医疗室！（挠墙）为了这些让人兴奋的、咳不，是让人怜惜的状况我准备了多久……啊啊可恶！！至今也没有发生！！
漫漫：对不起，我会继续加油的。
（垫脚尖，卡修顺从的低头，漫漫啃啃他的喉结，瞬间采访室灰飞湮灭了一半。）
从废墟中爬出来的饭卡：你这是在加油让路人进天堂。
十水平静的拍拍身上的土：这是护卫队有特殊津贴的最大原因。
饭卡：对于‘什么样子’我想大家对王子殿下的尺寸有很多猜测了，漫漫，正常范围吗？
漫漫：跟他的身高比，正常。
饭卡：你们两个身高差多少？
漫漫：30厘米+，所以每次都很艰难。
饭卡：哦哦哦~~~激动了！！对如此伟岸你有什么感想？
漫漫：为什么不是霍比特人进攻地球呢？
饭卡：……你的幻想对象是这种？
卡修：十水，去通知霍比特星人，让他们搬到宇宙尽头去。
57 初夜后的早上，最早说的是什么? 
饭卡：这个正文有，剧务，回放。
漫漫：“你还好吧？还难不难过？”
卡修：“没事……”
漫漫：“对不起，我已经尽力了。”
卡修：“没关系，我是自愿的。”
漫漫：“卡修，我会对你负责的。”
58 一夜H几回? 
漫漫：没几次，5分钟×四、五次吧。
饭卡：？？？S+级黑王子殿下就撑5分钟？这也太惊悚了吧！
漫漫：不，我是上面的攻。
饭卡：意思是？
十水：意思是不管王子有多不满足，只能在5分钟后停下来等王子妃休息。
饭卡：也就是说，每次卡修给勾引的□□焚身，5分钟后就给晾在一边放凉了，等漫漫休息好了再上去折磨，然后不断重复这个过程？
漫漫（点头）：基本如此。
饭卡：卡修，你就这么忍着？以你的臂力，很容易做到把漫漫举起来放下的重复运动吧？
卡修（脸色煞白）：有几次太激动，结果她说很疼，所以舍不得了。
饭卡：我记得卡修反攻过，在皇宫。
卡修（歉疚的低头看漫漫）：对不起，那次我把你弄疼了。
漫漫：其实还好，这样偶尔我可以偷懒。
饭卡：你对攻受究竟怎么定义的？
漫漫：嗯？攻勤快，受偷懒，不是这样吗？
饭卡：呃，一定意义上，确实如此……
59 理想的话每夜几回? 
漫漫：理想是一两次。
卡修：理想是不要停。
60 是怎样的H? 
漫漫：开始比较澹总会发生奇怪的事，比如认错地方或者从床上掉下去。
卡修：非常浪漫，非常激动，非常美妙，总之完美极了！
饭卡：你们说的是同一件事吗？
61 自己最有感觉的地方是? 
漫漫：胸。
饭卡：你这样的A-平胸，也有感觉吗？
漫漫：飞机场也是图钉的。
饭卡：= =b 卡修呢？
卡修：触角。当然对方是漫漫的话，哪里都有感觉。
62 对方最有感觉的地方是? 
漫漫：触角。不过碰一下会发生很严重的事故，所以我尽量少碰。（遗憾的样子）
卡修：（脸红）哪里都……
饭卡：喂，不要在采访的时候陷入回忆好吗？
63 H时的对方一言以蔽之的话？ 
漫漫：隐忍。
卡修：性感。
饭卡：只有你会觉得飞机场图钉性感吧……（哎呀还少算了一个人）
64 说白了对H是喜欢还是讨厌? 
漫漫：还好，就是觉得天天做很麻烦。
卡修（斩钉截铁）：喜欢。
65 一般是什么状态的H? 
漫漫：女上。
卡修：同上。
66 想要试的状态是?
漫漫：没有怀孕任务的做一次吧。
卡修（脸红）：什么状态都想试一下。
67 洗澡是在H前还是H后? 
漫漫：前。H完立刻洗澡会流出来，怀孕几率就降低了。
饭卡：有点理解你的感受了，什么事都建立在怀孕基础上，很烦吧？
漫漫：还好，卡修会帮忙擦一下。
卡修：应该的，对不起委屈你了。
68 H时两人有约定吗? 
漫漫：约定不就是赶紧怀孕？啊，地球的殖民地投资也算条款之一吧。
卡修（垂触角）：……
饭卡：摸，有H到就好，约定算什么呢。
69 有和对方以外的人H过吗? 
漫漫：没有。
卡修：没有。
饭卡：哎呀，我知道有一个人，没办法这么直接的回答这个问题呢。
十水：请不要转着圈子讽刺陛下好吗？他也有难处的。
饭卡：哦呀，终于忍不住出来维护了。
十水：你要这么想，如果陛下不和别人H，那么卡修王子从哪里来？整个故事也就不会发生了。
饭卡：恩恩，那陛下就只能抱着童子身孤独终老了，这就是命运啊。
70 对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种想法。赞成？还是反对？
饭卡：这个问题是为卡修设计的，就算漫漫看上谁，她也没本事强迫对方。卡修，来认真回答一下吧。
卡修：……恩，我赞成。实际上很少有注定之人是自愿的，大多数是被强迫。
饭卡：叹，从外人角度看，皇族是非常专情和富有牺牲精神的。但实际上，注定之人才是牺牲最大的，如果不是人形，那么皇族根本就是一群患有强迫症的异形怪物。
十水：失礼，这件事我们确实不能解释，但实际上皇族是有道德和感情的生物，为了进化延续作出这样的事，他们的内心也时刻受到谴责。
饭卡：漫漫，你能接受这样强迫的H吗？
漫漫：恩？接不接受我没能力控制吧，所以不如自愿，这样心里还好受一点。
饭卡：叹……怪不得初夜你那么主动……
71 对方被混蛋□□了！怎么办？ 
漫漫：卡修？对方要强悍到什么样的程度啊，难道是超级赛亚人？或者变形金刚？我能参观一下过程吗？
饭卡：……好吧，卡修回答。
卡修：我想说在这样的保护下几率约等于零，但是……
饭卡：有一个人，强到你没法控制对吧。
十水：失礼了，如果你指陛下的话，他已经通过考验了。在皇宫那晚，王子妃其实已经逛到陛下寝宫的后院了，如果他有心，那么王子妃是不可能安然无恙回来的。
饭卡：啊？我有说是陛下吗？十水你太敏感了，什么脏水都往他身上联想啊。
十水：……那么我还是保持沉默好了。
72 H之前和之后..哪个更觉得害羞? 
漫漫：卡修。
卡修：……我。
饭卡：照理来说，女方应该是比较害羞的吧。
漫漫：可能有根神经没连接好，事后很久我才会反映过来脸红。
饭卡：你是恐龙星人吗？迟钝成这样？
73 「只有今晚、因为太寂寞了…」，好友这么说着来要求H的话，怎么办？ 
漫漫：没有这样的朋友。
卡修：同上。
74 觉得自己的H技术好吗?
漫漫：不怎么样。
卡修：……不太好。
饭卡：我知道有一个人……
十水：咳咳！！
饭卡：我知道有个地方卖盗版Ａ片的你们可以买点参考一下，熟能生巧嘛。
75 对方H的技术好吗? 
漫漫：我觉得不错啊，不过也没对比。
卡修：很好的！她一个眼神就让我很激动。
饭卡：一个迟钝迷茫的眼神？或许她只是在想今天的晚饭。
76 H时希望对方说的话是? 
饭卡：我想问你们H时都在讨论什么。
漫漫：什么姿势有利于受精，安全期和危险期，土豆炖牛肉的热量还有电视剧内容之类。
饭卡：……这都是你开的话题对吧？卡修你不觉得很破坏气氛？
卡修：没有啊，她说什么都是好的，而且这不是很贴近生活的话题吗？让我们之间的关系更融洽。
饭卡：你喜欢就好……
77 H时喜欢看到的对方的样子是？ 
漫漫：喜欢，卡修身体很好看。
卡修（脸红）：谢谢，我也喜欢你。
饭卡：恩，所以说是不关灯的。
78 觉得和恋人以外的人H也好吗? 
漫漫：哦，我认识卡修的时候，貌似也不是恋人。
卡修：不好，可如果没找到注定之人的话，为了留下后代必须这样的。
饭卡：有时候我觉得你们就是种马。
十水：失礼！这是关乎帝国存续的重大使命，BLABLA……
饭卡：好好，是事关国家存亡的超级种马。
79 对S M有兴趣吗？ 
漫漫：有。在受不是我的情况下。
卡修（脸红）：只要漫漫喜欢，怎样都好。
饭卡：好奇，你们究竟做过什么呢？
漫漫（凑近）：这样这样那样那样……
饭卡：（鼻血四溅）
80 突然对方不寻求H了怎么办？ 
漫漫：申请回家看看？最近挺想朋友的，适度休息一下也不错。
饭卡：真淡定。
卡修（严肃）：先做全套身体检查，是否有潜在的器质性病变。也有可能是外部环境造成的心理原因，要梳理漫漫接受信息的所有渠道，从网络到人际关系等，总之需要极其慎重的对待。
81 对□□怎么想？ 
漫漫：反抗不能的话，就压倒对方享受一下。
卡修：必须要做的话，可以采取被对方压倒的方式达成目标。
饭卡：= =b
82 H最棘手的是？ 
漫漫：两个人都是新手，总是有手足无措的情况。
卡修：忍耐，忍耐，再忍耐。
83 至今最惊险的H的地点是？
饭卡：据我所知，这两人没有在卧室以外的地方做过，所以本题略……
十水：这样说太武断了，其实每一次□□都冒着非常大的风险。
饭卡：何解？
十水：你想一想S级和D-级的力量差就能了解了，即使在普通状态，王子也能很轻松的在十分钟内消灭全副武装的一个旅。试想，当他激动的不能自持时……
饭卡：明白了！（拭泪）漫漫，原来你每天都面临着死亡H的危险啊！
84 受方有主动要求H过吗? 
漫漫：卡修吗？有啊。
饭卡：他一般怎么说？
漫漫：今天天气很好……我们开始□□吧？或者，今晚的电视剧很有趣，不过这个时间很合适受精，我们不要错过好吗？诸如此类。
饭卡：= =b诚实到想打人呢。
85 那时攻方的反应是？ 
卡修：漫漫没说过什么，很干脆就点头答应。
饭卡：这样的开场白，还能指望她说点别的什么？
86 攻方有强暴过吗？ 
漫漫：我？没有。
饭卡：我知道你没这本事。本题应该反过来问，王子受，你有过强暴行为吗？
卡修（严肃）：就即成行为来说，没有。但我必须承认，曾有过构思和冲动。
87 那时受方的反应是？ 
饭卡：在你构思和冲动的时候……漫漫怎么反应的？
卡修：她把我推到了。
饭卡：Good job！！
88 理想中的H是怎样？
漫漫：先交往一段时间……算了，反正结论还是一样。
卡修：现在就是理想！
饭卡：没想过两个人势均力敌，可以让你更加投入的情形吗？
卡修：既然没有可能性，那就不用多做考虑了，我现在非常幸运，也很幸福！
饭卡：很好，知足常乐。
89 对方符合理想吗？ 
漫漫：符合。
饭卡：没想到，你答的很干脆。
漫漫：其实卡修符合所有地球女性的理想。帅，有钱有势，身材好能力强，亲切温和，还有别的选择吗？
饭卡：确实如此。卡修就不用回答了。无论漫漫长游泳圈还是小肚腩，你肯定都觉得很理想。
90 H时使用小道具吗？ 
漫漫：嗯，有使用过。
饭卡：我知道有眼罩和绳子，还有别的吗？
漫漫：冰淇淋和热巧克力，还有花生酱和奶昔。
饭卡：？？？这些东西怎么用？举个例子？
漫漫：嗯，比如和蘑菇一起食用。
饭卡：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
91 你的「初次」是几岁的时候？
漫漫：20
卡修：23
92 对方就是现在这个吗？
漫漫：是
卡修：是 
93 最喜欢哪里被KISS？ 
漫漫：基本上除了内脏所有都能被KISS到，所以也无所谓喜欢哪里。
饭卡：忠犬的全面KISS洗礼……卡修呢？
卡修（热气蒸腾）：哪里都……喜欢……
饭卡：各位读者请脑内补完。
94 最喜欢KISS哪里？ 
漫漫：有机会的话，触角。卡修的反应很有趣。
卡修：所有地方都喜欢。
饭卡：你其实希望把漫漫直接含在嘴里吧。
95 H时做什么对方最高兴？
漫漫：做什么他好像都很高兴。
卡修：躺下。
96 H的时候，想些什么呢？
饭卡：我知道漫漫喜欢跑神，卡修呢？
卡修：……一定要保证漫漫的人身安全，如果可能的话，增加受孕几率，降低房间的维修费用。
十水：殿下，还请多考虑一下重力室和训练场的维修费。
97 一晚做几次？ 
漫漫：一个小时左右，再长我没力气了。
98 H时，是自己脱衣服？还是被脱？ 
漫漫：自己。
卡修：我习惯自己，不过漫漫喜欢帮忙，所以照她的习惯。
99 对你来说H是？ 
漫漫：交易的一环，不过还挺有趣。
卡修：幸福的具现，最好的交流方式。
饭卡：而且痛苦并快乐着对吧。
100 对对方说一句话吧 
卡修（振奋）：漫漫，我们继续努力吧！
漫漫（平静）：我一直想说，不如试试人工授精？
饭卡：= =+人工能成的话，火星全文不都白忙活了？乖乖去做！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            《火星》刚刚签了出版合同，如无意外的话这个夏天就能够变成纸张了，在反复被同人志虐的血溅三尺后，饭卡对不用再次自己印本子高兴极了……

不过这是刚确定的事，有啥变故也不一定，我赶紧跑上来喊一声，喜欢纸书的同学就不要继续买V了（哭泣，如果能在V前知道就好了）。不过既然已经这样了，肯定会在网上放结局的，现在饭卡有俩选择

1、双结局，按照规定，一悲一喜

2、先用纸书不会收录的番外更新，等书上市后再发结局

纠结中……

关于剧情，前面已经反复说啦这是正剧，不管悲喜，中间都会大虐，受不了的同学赶紧穿上防弹衣！

PS，最近更的慢是因为我一边上班一边弄同人志一边想大纲，结果CPU崩溃了，现在一点存稿也无，不是因为出版压稿哇>_<                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
..
                            

                                                        

                            

                            
本文是结局后的番外，从里面大家可以看出结局是啥样的啦，魔王和公主生了一个可爱的宝宝，然后幸福的生活在一起了！

漫漫回地球已经一个月了。
从她走的那天起，帝都狄斯尼上空就没有过晴天。
滚滚乌云之下的皇宫里，总管厄尔第一千八百次叹气，心中不断哀求：祖先护佑，让公主殿下早日从娘家回来吧……
祸事的发生要从两个月前说起。
小王子爱伦出生后，战争迅速结束了。早就有为心爱的公主建造新宫殿想法的皇帝，便打着“庆祝继承人诞生和战争胜利”的旗帜紧锣密鼓地筹备起来。虽然以皇帝的财力自费建一座宫殿并非难事，但战争的善后工作也很繁忙，直到小王子一岁以后这件事才正式提上日程。
工期整整持续了一年，当这件神秘的礼物在公主生日那天展现在世人面前时，整个宇宙目瞪口呆。
新宫殿使用了极近永动核心，即使无人照管也能存在五千年……这技术不怎么稀罕；是一座漂浮在三万英尺高空的飞行堡垒……也不是首创；问题是它的创意，一句来自地球的中文成语――金屋藏娇。
这座璀璨到让人睁不开眼睛的宫殿，完全只使用一种贵金属材料构建。
至少二十万立方米纯度不同的黄金。
皇帝拥有宇宙最庞大先进的资源开采舰队，他既然喜欢这个创意，那也并非不可能的事。精神力比较强大的智慧生物们拼命掩盖着内心的震惊如是说。
但最后一击总是出人意料。
“我将它命名为【春宫】，以纪念我们在春天相遇。”皇帝拿着宫殿的设计图（简称春宫图），貌似平淡地对接收礼物的公主说。
漫漫愣了一会儿，没说什么就搬进去了。
搬进新宫殿的，除了两位主人、爱伦小王子、一众随从外，还有漫漫的宠物：一只银色的成年哈士奇。哈士奇这种大型犬外表冷酷俊美，性格实则很‘二’，漫漫在淘宝上邮购小狗的时候被外表欺骗，养大了才知道这狗很傻很天真，一个飞扑就是满头满脸的口水洗礼。
不过宠物再怎么二，主人都会疼爱。爱伦小王子婴幼儿时期无法精密控制自己的力量，所以抚养照顾的工作漫漫想承担都不会被允许，只能每天隔着玻璃壁看看。寂寞之下，一只活泼爱闹的宠物很合适调剂心情。
索伦签字批准的时候是这么想的。但购买的时候审查不够严谨，竟然迎来一个大麻烦。
原因就是：这狗是公的。
漫漫的衣服、漫漫头发、漫漫的沙发、漫漫的抱枕，金色城堡的每个角落都散发着陌生的雄性荷尔蒙，虽然没有任何威胁力，但这让索伦时刻都处于一种焦躁烦闷的状态。特别是看见漫漫细致的给狗梳毛、洗澡，他就有种把这只动物硝成毛皮做地毯的冲动。

厄尔：什么？陛下嫉妒的太厉害？不不，从爱伦王子出生后，他们感情一直很融洽……你们不明白，一只体重超过50磅的雄性哺乳动物散发的气味，会让方圆三公里的狄肯星人知晓它在发情，而且狗这种生物特别喜欢用自己的气味划分占领地盘，更让我们难以忍受。啊？我也是雄性，为什么能在皇宫做总管？哦，我随时都能把自己的气味隐藏消灭，已经为皇族服务两百年了，这种技能是基础中的基础。

索伦忍了又忍，终于在某一天彻底暴走。漫漫有中午小睡片刻的习惯，这天索伦下班回家的时候，发现这无耻的低等动物竟然敢趴在她身上！口水还蹭到她衣服上！鼻息喷到她脖颈上！
忍无可忍无须再忍，心中不可亵渎的圣殿被玷污，我们伟大的陛下……

漫漫醒来的时候觉得有点奇怪，虽然都是被一个银色的身影覆盖，但温软的毛皮显然变成了另一种触感。
抬眼一看，登时惊了。
漫漫：“陛下？”
索伦（趴在漫漫身上）：“嗯，你醒了。”
漫漫扭头一看，她的银色哈士奇缩在墙角，鼻子埋在前爪里，怯怯的大气也不敢喘。
索伦：“沉不沉？”
漫漫：“……不沉。”
索伦当然不会把重心都压在漫漫身上，但他发现这种掌握保护的姿态，怀抱着温香软玉的感觉，真的很好。
该死的狗，还挺会享受……
皇帝终究没有把狗怎么样，但第二天漫漫发现她的哈士奇有点异样。一样的毛皮颜色、黑耳朵尖、冰蓝色眼睛、喜欢飞扑舔人的习惯……但有种感觉就是不一样了。漫漫把狗翻来覆去检查了一遍，最后拉高尾巴看屁股，才发现了机密所在。
这是根本不是原来的宠物，而是只一模一样的雌性哈士奇。

来自远方的公主生来温开水一样的性子，从来没有发过火，偷换宠物的事她什么也没说。厄尔想，这件做得不够漂亮的事就是导火索。但若不是最后的点火器，或许也不会发生后来的争端。
点火器是爱伦小王子。
狄肯对于未成年人的教育比较像斯巴达模式，面对宇宙残酷的淘汰，为了发挥出战斗种族的天分特长，每个孩子都要经过系统的战斗训练。而将担负整个帝国命运的皇族，更是从出生起就要接受最严苛的锻炼。
一个婴儿蹬蹬腿就可能踹断母亲的肋骨，来自地球的母乳也不可能满足小人儿的需要，所以小王子从出生起就不能呆在妈妈身边。皇宫的照料保护自然不会有什么疏忽差错，不过母性使然，漫漫天天都要去育婴的宫殿去看看爱伦，一天不去就牵肠挂肚。
看望的时间是有规定的，漫漫得到的解释是：为了不耽误孩子的教育。面对陌生种族的育婴方式，漫漫没有发出质疑，一直服从安排。但在爱伦2岁后的某天下午，她突然坐立不安。
一阵狂奔，在育婴的地方，漫漫看见她辛苦怀胎了十二个月的的小宝贝一团血肉模糊，银色的自愈光时断时续，淡淡的无法笼罩全身。
厄尔一直为那天的疏忽感到后悔，竟让她在不应该的时间跑到了不应该的地方。他也永远记得公主看向在场的皇帝的目光。

“是您打了他？”
“漫漫，自愈并非简单的能力，如果孩子不在幼儿期就磨练，那么他成年后牺牲的几率会更大。你难道希望他成为一个被保护在背后的无能男人吗？我并非故意……”
“陛下，是您出手打了爱伦吗？”
换一个场景，一贯安静到有些迟钝的漫漫不会这样断然截住皇帝的话语。换一个人，向来寡言冷漠的皇帝也绝不会用这样的语气温言解释。但这偶然中的偶然，并不值得庆祝。
“是的，是我动得手。”
索伦最终承认了，他是不能在她面前撒谎的。厄尔想解释，整个帝国能够最精准控制力量、让孩子避免伤亡危险的就是皇帝本人，但显然公主并不想听。
“漫漫，你想保护孩子的心情我明白，但是我们和地球人并不一样。”
漫漫把黑发黑眼的小男孩儿搂在怀里，轻轻叹了口气，鲜血沾染了她的脸庞：
“是啊，我和你们终究不一样。”
这就是她在金色城堡说的最后一句话。天赋异禀的小王子十五分钟后就恢复了健康，但他的母亲显然不能当作什么都没有发生。
两个小时后，一份回家申请书就摆在了索伦的办公桌上。
不知道幸还是不幸，爱伦出生后他们签了一份协议，第三条就是：如果漫漫想要回家看看，那么索伦必须批准，并尽快安排交通工具。
签的时候气氛和谐美好，只是没想到会有这样一天。
“我不会耽误孩子的进步，但既然不一样，那么我还是回到和自己相符合的地方。”
申请书上暗香浮动，字句却毫无回转余地。修长的手指从这张轻飘飘的纸片上划过，索伦最后签上同意，按下了徽章。
皇帝的表情看不出有什么改变，他立刻安排了护卫队护航，扫平道路上一切可能的危险。
彗星号载着公主从城堡上空离去，从那天起，帝都就再也没有晴过天。

两个月后，一艘银光闪闪的飞船停在了北京西直门某胡同上空。群众并不是很关注，因为这两年，地球上往来穿梭的UFO已经像夏日的蚊子那么常见了。
路妈&路爸激动万分：“哎呀啊啊！！！是我们家小外孙王子来了！！！”
爱伦脆生生喊：“姥姥好，姥爷好！”
路妈：“念念好，念念乖，念念真懂事。几个月不见，你怎么长这么高了呀，老伴儿，你看他根本不像两岁的孩子呀。”
路爸：“这都像上小学的样子了嘛，哎呀外星人基因还是不一样，吃得多长得快，就是有效率！念念晚上想吃什么？吃全聚德还是KFC吗，姥爷给你买去！”
中文小名叫念念的爱伦小王子谨记自己来地球的使命，吞了吞口水坚定摇头：“谢谢姥爷，我来是想看看妈妈，爱伦想妈妈了。”

漫漫正在某网游上爽快杀副本，突然背后一个娇脆的声音怯生生喊：“妈妈？”手一抖，被BOSS变态雷光秒倒在地，血牛主力一死，其他人只坚持了三四秒就全军覆没，众尸体在地上纷纷举起抗议牌子：“漫漫你干什么呢？快递员又来送信啊，一天一封，有完没完？”
漫漫飞快打了一个道歉表情，回过头来，果然是日思夜想的宝贝儿子。张开手臂，一把搂进怀中。
小爱伦虽然很想回抱，但仍然听话的一动不动，他对力量控制还没数，说不定抱一下就把妈妈脆弱的肋骨箍折了。
“爱伦最近乖吗，有没有再……有没有好好吃饭？”
“我吃的可多了，力气越来越大呢，大家都夸奖我进步快。”
“真乖真聪明。”其实漫漫想问的是，有没有再被殴打。
爱伦从妈妈肩膀上看过去，书桌旁一大摞没有拆开过的信封，每一封上面都板板整整按着皇族徽章。
哎，爸爸的信，果然一点用都没有。
王子扬起小脸儿，水汪汪的大眼睛像小动物一样可爱可怜，他首先从矛盾中心展开了论点：
“爱伦喜欢锻炼，只要能完美的控制力量，就能得到批准……爱伦好想抱抱妈妈。”
漫漫脸靠脸，偎在儿子小小的脑袋旁，没有说话。
爱伦继续努力：
“爸爸也想妈妈，天天都想，想的睡不着吃不下，爸爸最近瘦的好厉害。”
漫漫没有说话。
要不是知道他一个月不吃饭不睡觉也照常战斗，这个谎话听起来倒是像模像样。
“爸爸一伤心，就不能好好工作了，议会的叔叔阿姨也很苦恼的，怎么办呢？”
漫漫没有说话。
费列罗的电话书信比那个人还勤快，并且天天随信附上照片，不是众议员鼻青脸肿的‘和陛下讨论问题后的结局’，就是议会遗址从月球表面渐渐沦为四川盆地的地理分析图。
“爸爸真的很想妈妈，他每天都想亲自开飞船来接妈妈，可是阿尔爷爷不在，爱伦又没用……”小王子使劲眨眨眼，从母亲那里遗传到的泪腺让他黑色的宝石瞳孔蒙上一层水雾：“爸爸出不了皇宫，只能写信，所以不能亲自来道歉，狗狗已经换回来了，妈妈原谅他好吗？爱伦好想爸爸妈妈住一起，我们三个人和以前一样去野餐，吃好多好多中国菜。”
……
……
童言无忌，爱伦王子的劝导持续了很久，始终也没听到漫漫的回音。进行到二十三分零八秒的时候，劝词不可避免的开始重复了。
“呃，想你想的睡不着……中国菜……”
“爱伦辛苦了，这些话你背了多久？”漫漫突然发问。
“不辛苦，一个小时而已……啊！！”小王子虽然聪明，但毕竟年幼，一句话就露出了破绽，顿时慌了手脚。
“不，那个，爸爸说这不是爸爸写得，真的。”他小心翼翼抬头看了看母亲，“妈妈还回家吗？这是我得到的第一个任务，失败了历史书上都要写呢。”
漫漫笑着捏了捏他粉嘟嘟的脸颊。
“好吧，看在你的份上，还有这里的电脑玩游戏真的很慢。”

劝诱行动大成功，可皇帝还没松口气，就听到了另一个噩耗。
在漫漫归来的途中，一艘小型飞船截住了彗星号，上面搭载着一名狄肯史上最无耻的男人。阿尔太上皇不知怎么非常想看看小孙子，用“一个非常适合旅游的美丽星球”为诱饵，顺便拐带走了孙子的妈妈。
直到三个月后，魔王才真正把出走的公主迎回家。
雨过天晴云破处，帝都，终于迎来了久违的晴空。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
军事商业帝国
                            

                                                        

                            

                            银河系漫游BBTV007 军事频道热点聚焦《铁与血》

主持人：各位专家，最近两年狄肯族最大的军事行动在昨夜凌晨开始，仅仅持续了6个小时既大获全胜。今早我台收到前线特聘记者的消息时，他们的攻击舰队已经离开霓虹星系。各位，让铁更冰冷，让血更鲜红、或者更鲜绿、或者更鲜蓝、或者更汽化吧！

军事学家A：众所周知，狄肯星人擅长运用最尖端的军用科技进行信息闪电战，这次大规模奇袭共出动了第五第六舰队的3个兵团共两万艘BR级别攻击舰，可称超大规模战役了。但在空间折叠波动方面竟然做到了两个NN万亿次方，霓虹星人的最高级螺旋波动检测器在狄肯星人进入主星公转轨道前，居然都没发现敌人踪影。据此我有93%的准确率推断，狄肯星人在大规模动力科技方面肯定有……

主持人：好了亲爱的，今天看节目的观众大部分都不懂BR级别攻击舰和超市采购的主妇艇在发动机上有什么根本区别，所以告诉我们能听懂的！

军事学家A：（完全不理）在星级现代化军事中，为了不破坏污染宝贵星球资源体，能摧毁整个星系的大规模破坏性武器早就是卖不出去的废渣了。而规模地面冲突，有谁能够打得过强悍的狄肯星人？我们对科技的依赖已经如吸毒一样深入骨髓了，看看你们那细脖子，甚至连上厕所排队3分钟都站不住，怎么能跟不断进化的狄肯星人相比？因此……

主持人：插播广告。剧务，把这位兴奋过度专家抬下去。

军事学家A：（大喊）不能为了观众的素质下降而妥协我们的知识水平！真理无罪！

广告：BBTV！电视机中的战斗机！场外答题可以抽取神秘大奖，伊动用户请发送短信到YD007，恋童用户请发送短信到LT007，大灵通业务即将取消，请用户试用3G业务。

……

经济学家B：军事为政治服务，政治是经济的打手。归根究底，我们还要从能源开采的争夺上来讨论这场战役的真正含义。狄肯星人早就不是《宇宙生物学大百科》上那样的只懂得征服和摧毁的蛮族了，历史上，宇宙之鞭蒙古、马奇顿、拿破伦帝国、德意志、还有现在的霓虹，军事帝国总是崩溃的极快。他们怎么会不懂‘军国主义’必定走向毁灭的道理呢？

从那位娶了女鬼的爱德大帝开始，狄肯星人就极其重视经济的可持续发展了。这次军事打击虽然轰轰烈烈，但一切都是建立在狄肯星对能源的垄断控制上。他们强大的科技和实力，能够开采最危险最遥远的资源。组织严密的攻击性舰队，运输能源途中绝不会有宇宙海盗胆敢觊觎。

即使外派期间的绝大部分收益都上缴给帝国，索伦陛下也能够48年连续蝉联福布斯榜首，这是什么概念？这次霓虹星人就是企图建立什么大银河系共荣圈，在能源开采上动了狄肯星人的地盘，首相多次参拜抢钱神社，置之警告于不理，说实话，倒霉是早晚的事。

狄肯星的黑王子首先用五百年来最隆重的婚礼来吸引全宇宙注意，又用蜜月期麻痹敌人，不声不响掐断了霓虹星能源供应。能量块价格暴涨，各大供给商囤积居奇，霓虹星人虽有战略储备，但一但发展成持久战，是绝对没胜算的。霓虹天皇这么快就无条件投降，也算是有自知之明了。

主持人：噢噢，这里有个观众想要表达一下自己的看法。请连线。

观众路人甲：我真不喜欢霓虹星人，出口的产品质量总是看人下菜碟。我上次买的SK- VII洗面奶竟然可以清洗厕所污垢！另外，神秘大奖有没有黑王子的录音签名？哦我太爱他“你们可以试着反抗”这句话啦！！！

主持人：您的建议我们会听取，谢谢您的来电，再见。请各位继续发言。

政治学家C：这场战役的最深刻含义，其实是狄肯星皇族的权利交接。十几万年来，狄肯族一直是深居宫中的皇帝掌握内政大权和军队绝对指挥权，在外流浪的王子负责外交和直接作战。

但现任索伦陛下曾做过100年的王子，征战无数。因此在战略部署和军队指挥权的外放上，都能看出他对自己年轻的儿子并不放心。主力一百八十个军团，王子名义上有一半指挥权，但实际上作战经验最丰富的战士和配备精锐的舰队都在陛下手中，更不用提元帅级别的高阶军人，是直接对皇帝负责的制度。

这次战役是黑王子从军事学院实习期毕业后组织的第一次星际规模作战，大家都看到了，从前期供应准备、策略、保密、到最后的奇袭和收尾工作，干脆利落，狠辣老道，极有乃父之风。可以说，如果不是皇帝授意，那就是他对父亲证明自己能力的最佳方式。

黑王子已经找到了注定之人，在生下下任继承人后，接替现任陛下的时间就指日可待了。

主持人：今天，我们还荣幸的请到了银河系能源期货交易市场的负责人，工口瓢虫董事长作客现场，请大家欢迎。

工口瓢虫：观众朋友大家好，其实我们业内人士都知道，狄肯星人虽然是最恐怖的对手，但作为生意对象还是很合适的。不论在盟国帮助和支援，还是资源开发、技术交流的买卖中，他们向来诚实守信，慷慨大度，口碑极佳。

“别侮辱他们的祖先，别欠钱不还，然后做笔大买卖吧！” 这句话是业内人士的基础知识。所以以我浅见，这次战役肯定有商业□□……

……
……

主持人：现场节目暂时就到这里，我台驻前线记者将随时为您报道后续最新消息。

――――――――――――――――

漫漫吃着薯片看完这期节目，大获全胜，看来卡修是绝对不会有什么危险了。
“我不知道，除了打仗，你们原来还做生意。”

阿尔把漫漫吃空的薯片包装塞到嘴里，嘟着腮帮说：
“没办法，爱德太太□□父的妻子，我的太太□□母露娜殿下太能花钱了，她去世后，皇室为了还清她透支的信用卡和高额利息，整整用了400年时间。一直到我即位后才还清，为了养家糊口，只能如此啦。”

十水个人纪录：帝国历DM4569年7月8日，霓虹星人欠钱不还，打到还清。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一个注定之人
                            

                                                        

                            

                            出战前夜，狄肯主舰。

漫漫从游戏里回来，发现她内置于飞船里的居室外，居然神奇的出现了一个大花园。

露天花园。
或者说，看起来是露天的。

嫩草泛着潮湿的露水，微微刺着鞋底，奶白色鹅卵石铺就的小路趣致可爱，道旁是点缀着花朵的葱郁灌木。如茵的草坪地毯一般铺展开来，除了错落有致的树木遮挡住的视线，一望之下居然看不到边际。

微风吹来植物的清香，泥土湿润柔软，漫漫伸手抚摸了一下馥郁芬芳的玫瑰，花瓣柔嫩，滴着露水，是真的。没什么奇花异草的花园很普通，但怪异的是，这地方距离最近的恒星也有十万八千里远。

漫漫知道这艘主舰的面积至少有十几平方公里，塞进一所百多平米的居室很容易。但这样大规模的花园，怎么可能？她不由自主的沿着鹅卵石小路朝远方前进，想看看究竟能有多大。

步移景异，走过的每一个地方都有不同的景色，漫漫一直走到累，也没找到花园的边界。

“公主，你已经反复走了三遍了。”

听到这熟悉的声音，漫漫一回头，发现几颗棕榈树旁，一汪波光荡漾的游泳池在太阳下闪烁。旁边放着两把沙滩椅，阿尔太上皇穿着浓丽的大花衬衫和大花裤衩，一副巨大的太阳镜遮盖住他年轻的脸庞。他懒洋洋的半躺在其中一把椅子上晒太阳。

刚刚走过去的时候还什么都没有。

阿尔悠然自得的招手：“过来歇歇，爷爷我有棒棒糖哦。”

漫漫走过去，坐在棕榈树荫下的椅子上。

“好像鬼打墙，但是景物都不一样。”
“很简单的空间技术。你没有敏锐的嗅觉定位，换一下景物的位置组合，就会被自己的视觉欺骗。要果汁吗？冰镇的哦。”

阿尔从空无一物的沙滩椅旁摸出一个粉红色的易拉罐，那里不知什么时候出现了一个透明柜门的小冰箱。

漫漫接过果汁打开喝了一口：“花园很漂亮。”

“卡修怕你闷，他是个体贴的好孩子。”

远处的小树林里，闪过麒麟金色的鬃毛。他记得她跟那美丽的生物告别时，恋恋不舍的模样。

“阿尔，明天真的要打仗吗？”

这里的温度仍然春天般温暖，清新的空气里既闻不到即将到来的硝烟味道，也没有金戈铁马肃杀冰冷气氛。一切都一如既往的平静，战争对与狄肯星人，是和白领在写字楼上班一样普通的工作。

“嗯，蜜月结束啦，王子也有工作要做。”
“卡修详细解释过战术部署，不过我听不太懂。”

漫漫在主操控室里，看见大屏幕上飞速闪过矩阵模型和各种复杂的公式，还没看清楚就一闪而过，所有人都觉得正常的速度和清晰解释，她听的头晕脑涨，只好借口累了回起居室呆着。

“麻烦事扔给卡修宝宝就好啦，公主什么都不用操心。”

没错，我的任务只有生下孩子。
漫漫突然想起阿尔有读心术，讪讪的摆弄起果汁罐子。

阿尔手臂一撑，坐起来一点，把那副大的过分的太阳镜拉到头顶上，金色的流海被眼镜箍住，露出他光洁的额头，弯月般明晰的浓眉，和宝石般闪亮的绿眼睛。

“公主，你听说过第一个注定之人的故事吗？”他好像没有听见漫漫想什么，提出这样一个话题。
漫漫点头：“十水说过，寒冷的冬夜，王子和公主，帝国起源的传说。”

“不是那个。”他又坐起来一点，看起来很兴奋。“好久没去学校办讲座了，我来给你讲讲。”

阿尔四次元空间袋一样神奇的手，从沙滩椅下摸出个长方形物体，看起来和电视遥控器没任何区别。他朝飘着白云的天空按了几下按钮，四周突然暗了下来，明朗的晴空渐渐变成了缀满宝石星星的夜幕。

“嘿嘿，这样有气氛。索伦宝宝小时候，我常常带他去天文馆呢。”

夜空中出现了一个星系，向太阳系一样，三颗行星围绕着着炙热的恒星做扁椭圆形公转，其中那火红色的星球，就是狄肯族发源的地方――索伦星。

阿尔常常挂在脸上的笑容隐去，看着那耀眼的恒星说：

“这是生命诞生前的狄肯星系。不同于太阳系和芙拉星系，我们的太阳直径非常大，万丈火焰灼烧一切，包括距离很近的索伦星。土地被灼烧成血液般的赤红色，没有任何石块能够经受住几千度的高温灼烧，死亡的赤色风暴终年扫荡在星球表面，将所经之处的一切化成粉齑。

当索伦星运转到椭圆型的一端，远离恒星的高温时，另一种迥然不同的情形又出现了。

赤色大陆被地表零下二百多度的低温冻结，没有水，没有大气层的保护，贫瘠的土地终年暴露在宇宙残酷无情的射线下。

极热，极冷，完全不适合任何生物生存，索伦星始终在绝望的地狱中徘徊挣扎。直到有一天，来自远方的祝福拯救了一切。”

黑暗的天幕边，突然出现了一个亮点，一颗耀眼的星星冲着狄肯星系飞了过来，那是一颗彗星，拖着长而美丽的白色尾巴，像条有生命的项链，比浩瀚宇宙间的一切都要灿烂。

阿尔看着这颗美丽的星体，温柔的语气仿佛吓坏了星星，他的轻声说：“或许她只是路过，但也许是寂寞的太久了，索伦星爱上了她，用自身强大的引力，不顾一切的抓住了她。”

漫漫看到，彗星在索伦星的引力下偏离了自身轨道，朝着火红色的行星撞了上去，剧烈撞击的白光遮天蔽日，瞬间比炽热的恒星还要耀眼。

“这冲撞如此剧烈，甚至把索伦星推出了原有轨道。新的轨道避开了恒星无情的灼烧，撞击中形成的巨量尘埃浮起，形成了稀薄的大气层，她帮我们离开了地狱。但不仅如此，她还带来了一切。”

烟尘散去，火红色的陆地上出现了彗星的残骸，那是带着微微闪烁着白色荧光的结晶体。

“那是陨冰，她带来了几十亿吨的固态陨冰，还有包含有机物质的星际尘埃。氨基酸、水，然后是蛋白质、核酸分子，生命的摇篮终于出现。”

火红色的星球上，渐渐出现了活动的生物。

阿尔低下头看着漫漫，他温柔的绿眼睛饱含着尊敬和爱护：

“这就是第一个注定之人，公主，你和她一样，是我们最宝贵的生命希望。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脆弱的真相
                            

                                                        

                            

                            星光闪烁的夜色中，

阿尔温柔的看着漫漫。
漫漫迷茫的看着阿尔。

阿尔继续温柔的看着漫漫。
漫漫继续迷茫的看着阿尔。

最终，她问：“对不起，请问你想表达什么？是注定之人终将毁灭，还是地域决定论，恶劣环境造就剽悍种族？或者是结婚时携带丰富嫁妆的必要性？” 

啪，天亮了。

阿尔一下倒在沙滩椅上，不可置信的喃喃：
“怎么可能没作用的，我用这个报告词做过无数次战前动员，每一次都是万众沸腾，举国感动。” 

漫漫很抱歉的说：“我阅读理解向来不好，等我再酝酿一下？”

阿尔沮丧的摇头：“这说明你不容易被宗教氛围催眠。”他从椅子上爬起来，“既然如此，那我只能告诉你真相了。公主，你是不是想问，注定之人这么重要，为什么不能复制一个？”

漫漫点头：“地球上都早就有□□技术了，我想基因复制技术狄肯星肯定更加先进。”

“首先，□□技术非常简单，但违反宇宙智慧生物联盟法。哦，当然，我们私下曾做过很多违法试验。如你所说，珍贵基因太宝贵，我们承受不了失去这的打击。但问题是，从来没有成功过。”

“没有成功过？这技术不是很简单吗？”

阿尔没有回答，他指着漫漫的结婚戒指：“你肯定见过这标记很多次了，知道什么含义吗？”

漫漫低头看，戒指上两条直线交叉，形成一个等臂十字架，交叉的中心有一个小圆圈，这个简单的图形她确实见过很多次，这是狄肯皇族的徽章。

“一横代表注定之人，一竖代表皇族，然后两者结合产生中间的狄肯族？”

阿尔点头：“又是十水告诉你的吧，他是个好老师，只是太循规蹈矩。”

他勾出脖子上挂的链子，从大花衬衫里拉出一个很像士兵标识牌的牌子，上面有同一个标记。

“这个徽章其实是个无法破解的科学问题，我们叫它XY理论。X理论是注定之人无法复制，Y理论是皇族无法复制，交错在一起，就是未知的命运。从十几万年前我们有做基因试验的能力开始，无数科学家想破了脑袋也解决不了，无论是理论还是试验，完全没有突破。”

“呃，我想我的基因应该很简单。”

“是很简单，我们可以□□一个路漫漫，完全相同的相貌、身高、体型，甚至在模拟成长经历后，可以完美的复制你的记忆、性格和心理状况。但这是漫漫你的复制体，而不是你身为注定之人的复制体。如果面对这个一模一样的漫漫□□人，卡修不会对她产生任何感情。”

漫漫惊讶了：“为什么？有先后顺序吗？”

阿尔摇头：“不知道，我们没办法比第二基因更早的发现注定之人，所以这个设想无法试验。”

“那么Y理论，皇族不可复制呢？”

“这更加奇怪，我们无法成功□□皇族，或者说无法复制第二基因。在无数试验中，从来没有一例成功复制的例子，□□体出现的各种缺陷，全都是因为第二基因的不完美。”

“也就是说，无论X理论还是Y理论，都是因为第二基因的秘密无法破解。”

“完全正确，公主。”阿尔叹了口气，“第二基因似乎是有自主智能的，它自己选择注定之人的种族和个体，自主选择进化的方向，并自主的传播复制进化后的基因给全体族人。我们既无法预测它的行为，也无法猜测它的目的，只能跟随它的步伐前进。”

第一次，漫漫从这些看起来无法战胜的种族口中，听到一丝无可奈何的语气。

两个人沉默了半天，漫漫小声说：
“听起来，好像基因更加聪明。没想到，你们有这样先进的科技，竟然不能研究出自己身体的秘密。”

“没错，很无力吧。”阿尔把链子塞进衬衫里，“我们并不强大，碳基生物都是弱小的。地球人只能在真空中存活1到2分钟，狄肯星人在假死状态下，也不过能活上几天。在一定层面上，我们和地球人一样脆弱。肉体的衰老，疾病的侵蚀，病毒的破坏，都会让我们崩溃。”

他惋惜的说：“你可能不知道，我从来没有同时见过索伦和卡修。即使是三日节，我们三个人也必须分散在不同星系。”

漫漫惊诧，三日节和中国的春节一样，是一个全族聚集的节日，为什么皇族却不能三代同堂？

“为了安全。未知的危险太多，而皇族无法复制，当毁灭一切的灾难降临时，我们三个人必须有一个留下。”

阿尔自嘲的笑了笑：“也就是说，即使我发誓身心忠于玛姬，但如果索伦和卡修都死了，我也必须再和别的女性□□，生下继承人。注定之人死后，后叶催产素和器官恢复原样，第二基因连这都想到了，真是完美的可怕。”

难堪的沉默。

漫漫静静的喝着果汁，沉声说：
“我曾经看过一本科幻小说，里面讲到一个射手和农场主的假说。”

“哦？给爷爷讲讲。”阿尔饶有兴致的拆了个棒棒糖塞进嘴里。

漫漫回忆了一下，说：“这是个关于宇宙本质的假说。射手假是说有一名神枪手，在一个靶子上每隔10厘米打一个洞。设想这个靶子的平面上生活着一种二维智能生物，它们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后，发现了一个伟大的定律：“宇宙每隔10厘米，必然会有一个洞！”
它们把这个神枪手一时兴起的随意行为，看成了自己宇宙中的铁律。

而农场主假说是：一个农场里有一群火鸡，农场主每天中午11点来给它们喂食。火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：“每天上午11点，就会有食物降临！” 
它在感恩节早晨向火鸡们公布了这个定律，但这天上午11点，食物没有降临，农场主进来把它们都捉去杀了。”

当年从科幻世界看到这个故事时，漫漫有种浑身发冷的感觉。
那一天，狄肯星人占领了地球，恐慌的人们像火鸡一样即将被摆上餐桌时，漫漫反倒平静下来。

原来这就是外面的射手和农场主。

但听到阿尔关于XY理论的解释后，漫漫觉得，在某个世界，好像还有更加高等的智慧。

阿尔抚掌大笑：“好故事，很精准。不知道我们是类似于那种二维智慧生物呢，还是类似于农场中的火鸡？”

一番讨论后，漫漫对这个一脸孩子气的爷爷感觉很亲近。最后，她问出了这个问题：

“我一直在想，地球人的基因能给狄肯族带来什么进化。体力，智力，特殊能力，每一种都完全的不如狄肯星人，那么，卡修需要我的什么？”

阿尔坦诚的回答：“我不知道孩子，这是第二基因决定的。我只能告诉你一件事，我们的感情虽然来自基因，但绝对是发自内心的真挚。”
――――――――――――

战争开始时，漫漫已经睡下了。

十水和布特跟随王子上战场，尼迪自愿留下保护公主。

主控室
尼迪第一次单独和太上皇呆在一起，有些局促不安。半晌，他小声问：
“阿尔殿下，能不能提个问题？”

“说吧宝宝，我永远为你们服务。是来自虚数基因的困扰吗？”

即使读心术对狄肯星人强悍的精神防御没有用处，但政治家上百年的磨练，让阿尔能够轻易洞穿别人的内心。

尼迪点头，他搓了搓手道：“您……有没有……看到过一些不属于现实的……”

“预言？”

“……是的。”

预言能力来自于贞贞星的注定之人露娜，但继承了虚数基因的狄肯星人是现实主义代言人，他们只用这能力进行战斗中的危急反应和定位，并不理会那些虚无缥缈、并且模糊不清的所谓‘预言’。而具有能看见非现实现象的狄肯星人，更是极其的稀有。

“孩子，我想你的显性基因来自天生，而我来自后天的锻炼，所以并不能完全了解你的感受。不过，我确实看到过一些片段，只有一个能确定是真正的预言。”

阿尔停下了，他把双手交握放在嘴上，深深吸了口气，好像花费了很大的力气，才能将这个预言说出来。

“是玛姬的死。我在找到她的瞬间，见到这个片段。虽然那时我还没有进行过训练。”

“哦对不起殿下，我不是有意……”尼迪很无措。

“不不，不用道歉孩子。其实所有人都知道虫族的生命很短暂，所以这个预言也等于没用。而且，知道她什么时候死，可以提前做些……心理准备。”

沉默了片刻，阿尔摆了摆手，把这段回忆扔进角落。

“贞贞星人一般用预言做股票预测和投机，但实际上，她们的生意做得很烂。这样想吧，如果预言是真的，那么它不可改变。如果是假的，那就更没必要去关注。唯一需要注意的是，了解你自己，不要被迷惑。”

主控室的实时屏幕上，传来了战争开始的第一束光芒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这负心的宇宙part2
                            

                                                        

                            

                            史载，每一位名垂千古的帝王在出生前，总是会出现某些奇异的自然征兆，这种现象被叫做祥瑞。

例如五彩祥云笼罩在产房之上，出生的那一刻日月合璧生辉，各种神奇生物的出现等等。

狄肯史上最强大又最可怕的帝王――索伦弗里德里希范雷德尔，当然不会错过这样的盛典。

小索伦出生那一年是狄肯星系太阳活动峰年，天象观测局报告，异乎寻常多的太阳黑子爆发大范围剧烈活动。巨大黑色斑点的阴影甚至会投射到伴随卫星上。

索伦出生前一个月，狄肯皇宫上空漂浮来一片厚厚的云彩，驱之不散。但不是五彩的，而是乌黑色。阿尔陛下坚持说这是祥云，并且要把这黑色的云朵设计成四年一届的狄运会的火炬。

索伦出生当天，帝都狄斯尼的几万只黑鸦突然放弃了昼伏夜出的习性，成群结队的环绕在皇宫周围飞翔。阿尔陛下坚持认为，黑鸦啊啊的低沉嘶鸣，是对继承人出生的美好祝福，并将黑鸦列为四年一届的狄运会吉祥物。

就在如此多的祥瑞征兆之下，宇宙注目万众期待中，那个值得纪念的伟大日子终于到来了。

帝国历DM4444年10月31日凌晨12点，小索伦呱呱坠……不，是沉默的坠地了。因为母亲玛姬女王是虫族，所以他降生的时候还是一枚包裹严密的卵。

离开了黑暗狭窄的母体，索伦眯着银瞳，准备看到刺目的阳光。

但迎接他的，依然是一片漆黑。

因为这是一枚黑色的卵。

然后他听到了一个兴奋聒噪的男声转着圈喊：【玛姬，这是我们的孩子！多可爱的一个宝……一枚卵！他黑漆漆……还黏糊糊的！】

刚刚降生的索伦第一次产生的感情，就是失望。

他本能的意识到这个语无伦次毫无逻辑的男人，就是他生物学意义上的父亲。

接着，黑暗的天地被一道弧形光波斩裂，索伦看到了一对冷冰冰的复眼。

嘶嘶嘶……
虫族的语言，从形成起就写入了他的基因。

他的母亲这样评价她新出生的儿子：
【太丑了！孤怎么会生出这样一只软趴趴的银顶史莱姆！看看他，天哪，既没有威武的大鳌，也没有美丽的复眼，甚至连保护自己的坚硬外壳都没有！只有这对可怜兮兮的触角还算可爱……哦，阿尔！！都是你的错！！！】

索伦在出生的第一个片刻，就看到了本应‘产后虚弱’的母亲，和他幸福无比的父亲之间轰轰烈烈的决战。

宫殿的天花板被斗气贯穿，碎片和灰尘不断落在他柔软湿润的银发上。

真是讨厌……

他对自己出生的这个宇宙下了定义。

索伦1岁

玛姬女王从来没有抱过自己唯一的儿子。
他长的太难看，而且……他没有外壳保护，或许会被自己身上的利刺贯穿。

但新爸爸则对新生命表现出异乎寻常的热爱。

阿尔陛下看着一团玉雪可爱却毫无表情的儿子，发出了一声宠溺的感叹：
【宝宝，你怎么能！怎么能、怎么能这么可爱呢？~\(RQ)/~】

他那湖绿色的眼睛倒映着闪烁的星光，张开怀抱把索伦搂在怀里，磨蹭着他娇嫩的小脸儿。

索伦毫无表情的脸上生出了极其不耐烦的神气，他伸出小手，坚定的推开了那颗金光闪闪的脑袋。

阿尔兴奋极了：【看这有力的小手，好孩子，你是想跟爸爸较量一下吗？果然是狄肯族的好男儿！】
为了不负儿子的‘期待’，阿尔把儿子狠狠抱在怀里，继续用力的蹭他的小脸儿。

因此，索伦诞生后第一个学会的词既不是【爸爸】，也不是【妈妈】，而是：
【走开】

根据宇宙心理学家弗弗洛伊德的研究，智慧生物的童年经历决定成年后的性格和行为方式。

以后的历史学家往往从这段经历来考证，索伦大帝有一种叫做‘接触性恐惧’的心理疾病。他一生都习惯穿着包裹严密的制服，扣子一直扣到下巴，而且无论什么场合从不脱下白手套。

索伦2岁

他终于学会用冷酷的语言阻止父亲强迫性的拥抱，但当时的皇族护卫队队长亚过（这个职务通常负责新生继承人的抚育）认为，柔软温暖的怀抱有利于小王子生理和心理的健康成长。

索伦讨厌父亲抱着，玛姬女王布满利刺的胸甲显然也不能提供‘温暖柔软’的怀抱。所以在这位帝王幼年的照片及影像纪录里，常常是一个阴郁的婴儿咬着奶嘴，坐在一堆巨大的毛绒泰坦熊里默默的、垂着触角看电视。

这个讨厌的世界。

索伦3岁

阿尔陛下很爱儿子，但这孩子从出生起就很沉默，抗拒一切接触。在细致的观察下，他发现了儿子的小小爱好――看电视。

看电视是一种家庭集体活动，可以交流感想促进成员间的感情。
当然春游也可以达到这种效果，但皇族显然是不能集体离开皇宫保护圈的。

为了能和儿子一起看电视，阿尔陛下签发了一道严肃的法令：
【皇宫里要有电视。】
补充款：【但只许有一台。】

于是阿尔终于有了名正言顺和儿子呆在一起的机会。

但或许是狄肯星人天生对‘只有一个存在’的独占欲，很快，矛盾就产生在遥控器的控制权上。

阿尔：【索伦宝宝，《汉武大皇帝》这种严肃的电视剧有什么好看的？越看越不可爱。我特别推荐BBTV38频道的《春光灿烂猪九戒》，还有少儿频道的《虹猫蓝兔八侠传》，都很好看哦~】

索伦：瞪

阿尔：【好孩子，把遥控器给爸爸，猪九戒我都追到第八百三十二季啦！】

索伦：瞪

阿尔：【这样吧，我们折中一下。看BBTV74频道的《武林外外传》好不好？血雨腥风的江湖，刀口舔血的侠客，多酷！而且可以增加你的幽默感哦。】

索伦：【（冷冰冰）《平胸萝莉闯江湖》，别的没商量。】

……

但无论父子两个怎么明争暗抢，遥控器争夺战的最终获胜者，一般是玛姬女王。

她喜欢探索频道的《微观世界―虫的天下》节目，一集不漏。

索伦4岁

玛姬：（嘶嘶）你这只金顶毛毛虫，真是太碍眼了，从孤面前滚开！

阿尔：【亲爱的，你在害羞吗？咱们都是老夫老妻了……】

玛姬：（嘶嘶）哼，今晚你想爬到孤身上，就必须付出血肉的代价！

阿尔羞涩：【当着宝宝的面，别讲这么劲爆的事啦……】

玛姬：（嘶嘶）孤早晚要把你撕碎了吞吃入腹，恢复我族荣耀！

阿尔惊喜：【亲爱的，原来你对我的爱深到了要合二为一的地步！我真是……太感动啦！】

斗气冲天，大战开始。

阿尔陛下的精神波交流可以精确翻译虫族的语言，但他对这些语言的内涵理解，总是大异于常人，贴近宇宙中一位叫做穷摇的畅销书作者的想法。

并且，他理所当然的认为自己翻译的非常正确。

阿尔：【索伦宝宝，看爸爸多幸福，快点长大找到你的注定之人吧，她肯定像你妈妈一样活泼可爱呢~】

索伦5岁

索伦：【我要去军事学院上学。】

阿尔：【好孩子，真是有前途！去好好学习吧，爸爸妈妈中午等你回来吃饭呦。】

索伦：【我要住校。】

阿尔：【为什么？学校离得很近啊。】

索伦：【我要住校。】

阿尔：【住校要在食堂吃饭，你身心都会受到饭卡的残忍折磨哦。】

索伦：【我要住校。】

阿尔沮丧，继续碎碎念：【青春期叛逆，儿大不中留，blabla……】

索伦：【（青筋覆青筋）我讲话，不喜欢重复。】

阿尔：【555，宝宝不要爸爸了>_
阿尔陛下突然灵光一闪，瞬间从沮丧恢复到星星眼，跳起来兴冲冲去找玛姬女王了。

索伦终于无法在皇宫中呆下去了，开始了漫长的住校生涯。

索伦6岁
认识十水和尤兰达。

索伦10岁
成年，开始军事学院实战实习。

偶尔回皇宫，还是会被阿尔陛下强迫性‘爱的拥抱’，所以他奋起努力，在无数超越极限的训练中练就了反抗的力量。

索伦20岁
战斗力超越父母，成为最年轻的史上最强。
正式开始了寻找注定之人的征途。

索伦30岁
努力找，没找到。

索伦40岁
拼命找，没找到。

索伦50、60、70、80、90……
无数次从银河系猎户座旋臂太阳系某颗蓝星旁经过。
但没登陆过。

……

索伦101岁，史上最强，但一无所获。

同年，母亲去世，他再也看不到那冷冰冰的复眼了。

同年，阿尔退位，消失在宇宙的尽头。

那令人厌烦的皇宫里，

不再有无逻辑的肉麻交流。

不再有打穿天花板的战斗。

也不再有人跟他抢遥控器了。

一切都归于沉默。

同年，索伦即位，改年号为祥瑞御免。

他不知道的是，仅仅3年后，那颗他无数次经过却从没登陆过的蓝星上，一个叫做漫漫的女婴出生了。

这负心的宇宙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
更合适的工作
                            

                                                        

                            

                            【他的一切荣耀，来自母亲和妻子。】――古狄肯帝国盲眼吟游诗人荷车

这句评论皇族的著名诗句，未免有些绝对，但诗人天生的敏感仍是直指核心，异常锐利。

是的，一个生来就是统治者的全雄性家族，要靠母亲和妻子带来荣耀，这听起来有些可笑。但事实就是如此，建造、征战、发展，这些皇族辛勤努力一生让帝国延续下去的工作，在人民眼里都比不上他的母亲和妻子带来的‘远方的祝福’。

全体族人从生理到心理完全服从并忠诚于皇族。
这是事实，但狄肯族的孩子们在上历史课时，常常会问老师这样一个问题。

【这位皇帝是注定之人生下的吗？】
哦，不是。
【那他有没有找到注定之人？】
真遗憾，没有。

那么这位皇族，就在孩子们崇拜的人列表中被三振出局了。无论他是否建立了三权分立的稳定政体，还是率领银河舰队打败了能无限分裂的棘手敌人。哦当然，人们会崇敬他们，只是不太兴奋。

现实的例子就是：比起索伦陛下出生时的万众期待，卡修王子从出生起就受到了民众一致忽视。那一天帝都狄斯尼的报纸预约，王子出生的特刊还不如天气预报。

这种忽视还有一种隐含的意义。

强大、智慧、魄力、英俊，除了运气不太好之外，索伦陛下聚集了狄肯族一切审美褒义，他是全民偶像。就像追星族无法接受偶像的任何不完美，人民也不愿意接受索伦的失败――用了两倍的时间也没找到注定之人。

皇帝在万般无奈之下，为了传宗接代才生下王子，他的母亲只是皇帝的同班好友。

即使没人承认，但实际上卡修是他父亲失败的标志。

这就是潜意识大家不想提到他的原因。

有一个太过完美的父亲并不是什么好事。

当你一岁能听懂话时，就知道元老院不太想把你写进族谱，因为作为父亲的忠实下属，元老们仍然抱着皇帝能在封闭的皇宫里找到注定之人，这样不切实际的幻想。

当你去学校上学时，走廊里悬挂着父亲的画像，每个星期升旗时要和校长一起祝福父亲武运昌隆。

当你在军事院校实习时，首先要熟悉的是父亲创造的战略战术。

当你在二十岁战斗力界限值超过父亲二十岁时的纪录，没有人会注意，大家只记得你父亲二十岁时已经是帝国第一。

即使母亲不是注定之人，卡修仍然拥有强大、智慧、魄力、英俊等一切褒义词，但在父亲的阴影下，他第一次让民众关注的事，就是找到了漫漫。

从这一刻起，所有人才恍然发现，哦，原来我们还有一个优秀而幸运的王子。

以结婚为分界线，帝国历DM4569年对霓虹星人的战斗，让卡修王子的评价，在众位德高望重的元老院成员中迅速高涨。
【可担大任】
这四个字来的这样晚。
――――――――――――――

星光灿烂的宇宙。

霎那间，星星的光辉突然黯淡，黑暗的，深沉的视野中突然出现了一条横亘几千里的光线，这条细细的光线扭动了几下，化作细长的螺旋，螺旋的纹路中涌现出无数小点，静静地，越来越近，那是几何形排列的波澜壮阔的黑色战舰。

遮天蔽日？不，太阳的能量，比不上。听不到战马呼啸，也感觉不到大地震动，但是某种极重的东西却紧紧压住心脏，这是脆弱生命面对极致力量的反应。

漫漫觉得一阵眩晕，胸口好像被大石压住，呼出的气怎么也吸不回来。
“闭上眼睛公主，你不适应这个。”
阿尔体贴的话语传来，漫漫听从了，果然压力大减，只是那寂静无声的队伍留在视网膜上的痕迹，让她久久不能忘怀。

平稳对接后片刻，一个熟悉而温柔的声音响起：
“我回来了。”

她睁开眼睛，透明的亚力玻璃另一侧，是仍穿着黑色战斗服的王子。他这样迫切的想见她，连衣服都来不及换，只摘下了头盔，手贴在玻璃上，她站的位置。晶亮的眼睛定定看着她。

漫漫想了想，伸出手臂，两个人的手隔着玻璃贴在一起。
对望。

阿尔呜咽了一声：“卡修宝宝，你没注意爷爷也来接你吗？”
卡修抬头，恍然大悟：“不好意思，刚刚没发现。”
阿尔叹息：“你恶劣的时候，真的和索伦宝宝很像。”

卡修不想在这上面争执，他把额头贴在玻璃幕上，极想用烈焰斩把这冰冷的阻隔融化掉。

医疗组的瑞塔插话：“咳咳，打搅您殿下。您进行过露天战斗，必须接受隔离消毒。”她一字一句强调：“为了王子妃的安全，她的免疫系统可不像您那样坚强。”

于是卡修垂下触角，恋恋不舍的离开了触手可及的影像。

漫漫回头看阿尔：“我想我们只分开了18个半小时，或者，难道我睡了好几天？”
阿尔摊手：“一日不见如隔三秋，依我的经验，他肯定想把你时刻挂到脖子上。”

漫漫回想战场上发送来的影像纪录，经过细致的筛选，没有血腥和破坏，但卡修浑身散发那种天生主宰一切的气质，隔着许多光年仍然让人不敢大声喘气。她不明白这样一双温柔的眼睛，怎么会发出让人胆寒到无法呼吸的冰冷目光。

但她不怕他，从开始就不怕。为什么呢？

“因为卡修像我，他能坦率的表现自己的感情，不像索伦那样不可爱。”阿尔得意洋洋的宣布。

漫漫问：“阿尔，你最讨厌的歌是什么？”

阿尔拧着眉头回答：“春天晚会的主题曲《雷》。”

漫漫睁着大大的眼睛说：“您再对我使用读心术，我就反复在心里大声唱这首歌。”她轻声咳：“试唱，试唱。”

阿尔猛地捂住耳朵：“天哪，看着祖先的份上，快停下！”

漫漫继续内心试唱：“抱歉，我想我的祖先和您的并不相同呢。”

阿尔哀嚎着：“不不！医疗组！我需要紧急心理干预治疗！！”太上皇跌跌撞撞撞在合金门框上留下一个人形洞口，表情抽搐着退散了。

玻璃幕后的十水默默行了恭送离开的礼，对漫漫说：
“您太有才了，这招一百一十年前陛下也用过，至今仍然无坚不摧。”
“读心术对狄肯星人不是无效吗？”
“是无效，但陛下用扩音器在皇宫循环播放。”
“……”
十水望着那个人形洞口：“不可思议的是，至今阿尔殿下还是会轻易的把自己的弱点告诉别人。”

卡修抱着漫漫笑滚在沙发上，漫漫伏在他身上，能感到他的胸膛在剧烈震颤。
“你不是别人，是家人，所以阿尔才会说出他的小秘密。”
家人。
漫漫首先想起的那颗蓝星上的一切，可她很清楚，已经不能回去了。
那么，她到底算什么呢？不是狄肯星人，也不算是地球人。
“看着我。”
宽厚的胸膛停止颤动，这句话的语气更像某种命令。

漫漫抬头，卡修的触角贴在她额头上，这是个极亲昵的举动：
“告诉我，你想要什么。”

不是柔软的大床，不是雪白的兔毛地毯，不是花园，也不是某个星系。
再广大的地方，也只是更精致的笼子。
除了生孩子，我还有没有别的用处？
漫漫没有问出来，但卡修已经明白了。

“你愿意和我一起工作吗？”
“我不能战斗……”
“不，其实现在战争只算副业，我是说一些外交和生意。”
“愿意。”漫漫立刻答应了，“不过，我大概只会端茶倒水。”
“唔，这待遇对那些商人太奢侈了……”
卡修不满的小声咕哝，他抓起漫漫的手来亲吻：“我希望这是本人独占的权利。”
――――――――――――

在长久忽视王子后，议会和元老院好像一夜间突然发现，卡修在商业和外交上很有能力。比起索伦陛下孤傲冷冰的态度和毫无回转余地的外交语言，卡修显然更适合与人交流的工作。由于外交语言产生的摩擦和误会，曾经耗费过帝国许多国力。

当然，这不是天分，而是个人性格和态度问题。比如卡修王子不会因为对方迟到5分钟就毁掉一个星球。

打仗打的好显然比做生意做得好更容易得到崇拜和重视，但实际上，退休金、医疗保险、教育投资……帝国的基础运转靠得是金钱而不是军火。

王子甚至找了个几乎是免费的新娘，他真是太有经济头脑了。财政部长们欣喜的这样想。

既不用发动战争抢，也没有购买奢侈品的爱好，几袋薯片就哄得乖乖的，真是太划算了。除了受孕太慢至今肚子没有动静外，简直完美。

王子为漫漫安排的第一个工作是接待恐鳄星的使者，这个星球由于人口爆炸不得不定制一个新的行星来居住。

“恐鳄星人和地球人是故人，您也许会发现和他们有共同语言。”十水这样说的时候，漫漫很困惑。但当对接舱门打开时，她瞬间明白了。

八……不，至少十米，鳞片皮肤覆盖着粗壮巨大的身躯让地面颤抖，锋利无比的脚爪和阔嘴巴里的牙齿闪着寒光，一条粗壮的大尾巴穿破宇航服，地球人被扫一下绝对没命。

漫漫看过全三部的《侏罗纪公园》，当然知道这种生物像什么。

恐鳄星的使者礼貌的弯下腰，翻译机里一个粗噶沉闷的声音随着他说话的气浪涌了出来：
“尊敬的狄肯星王子妃，地球的同胞。我是恐鳄星的使者牙牙，非常荣幸见到您。” 

漫漫被他说话的气浪吹的头发翻飞，本以为会在这位牙齿比□□还长的使者口中闻到腥臭的气息，但……
清凉薄荷口味？？时代果然在发展啊……

漫漫还礼，礼貌的问候：“很高兴见到您，今天的见面真是惊喜。”

牙牙粗噶笑了几声，声音像雷鸣一样回荡在耳膜：“哦，我们在白垩纪晚期坐飞船离开了地球，那真是场悲剧，好在现在一切安好。”

漫漫问：“如果不冒犯的话，是因为陨石结束的吗？”

牙牙竖起一根爪子摇了摇：“不，陨石太容易解决了，几枚简单的引导弹就可以让它们飞向太阳。”

他露出一个‘温和’的表情（漫漫猜大概是）：“我非常愿意给后辈提供借鉴经验。实际上，因为我们的科学家发明了一种东西，导致了悲剧的发生。”

“什么东西？威力巨大的武器吗？”
“不不，去超市卖肉的时候太不方便，所以发明了塑料袋。”
“呃，然后呢？”

牙牙悲伤的擦了擦眼睛：“然后一切都被毁灭了，如果你们在白垩纪晚期挖掘除了这万恶的塑料袋，请代替我给地球人送上最诚挚的歉意。”
……
“那么，在六千多万年里，您的族人没想过回到母星吗？”

“当然，思念故乡是任何一种碳基生物都有的情绪。不过坦率的讲，这更是基于食物的考虑。”

牙牙神色复杂的看了漫漫一眼：“请您原谅，地球人曾经是一种很合适的食物品种。”

看过侏罗纪公园后，所有地球人也会这么想。漫漫平静的问：
“那么，是什么愿意促使恐鳄星人没有回来呢？我想，我们的科技程度并不能抵挡。”

“因为地球人为了生存，做出了我们无法想象的努力。请问，您吃过农药过量的蔬菜吗？”
漫漫点头。

“吊白块的面粉？”
点头。

“含防腐剂的方便食品？”
继续点头。

“哦天哪，您该不会也尝试过苏丹红配置的调味料吧。”
漫漫不好意思：“我一直爱吃肯德基。”

牙牙啧啧称赞：“据最新资料报告，地球人为了种族更强的抗药性，竟然在婴幼儿食品中添加工业原料。如此深沉的用意，实在是超乎我们的想象。”

“您的意思是？”漫漫困惑了。

“我的意思是，在这样高强度密度的化学物质浸泡下，除了最强悍的狄肯星人，宇宙中没有哪个碳基种族胆敢将地球人吃进腹中。在科技尚不发达的情况下，这种从最根本上的自我保护，让地球在近一百年里避免了至少200次被占领的命运。” 

牙牙用充满敬畏的诚挚眼神看着漫漫：“青出于蓝而胜于蓝，让我为地球人的勇敢献上最崇高的敬意。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宇宙公关
                            

                                                        

                            

                            【你好，欢迎致电狄肯星商业部服务热线，查询能量块期货价格请按1，定制行星请按2，雇佣兵业务请按3，星际货运、宅急送及其他业务请按4，人工服务请按5。
如果你拨打人工热线只是想开个幽默的玩笑，我们将自动默认为你的种族定制挑衅业务并转线军务处，谢谢合作。】

宇宙服务热线一般惯例由女性录制，与此不同的是，狄肯星的商务服务热线是由卡修王子亲自录制。
声音低沉礼貌，但不容置疑的强硬干脆的口气，和黑王子惯例简洁的宣战词一样，即使只有核桃大小的脑前叶的宇宙生物，一听之下也会谨慎行事。
因为狄肯星人言出必践，随便开玩笑的后果，绝不像某些蓝星人拨打110要求送厕纸的行为那么容易了结。

最近几个月，狄肯星珍贵的‘皇族之星’在宇宙各种外交、商业等社交场合公开亮相，自然成为无数智慧生物注视的焦点，由于狄肯皇族可怕的独占欲，他们一般不喜欢心爱的妻子暴露于大庭广众的视线中。层层重兵保护之下，除了‘神风敢死狗仔队’外，媒体甚至很难得到一张注定之人婚后的照片影像。

再一个原因，许多注定之人，比如阿尔那拥有‘宇宙最美丽复眼’和‘宇宙最暴躁胃口’的玛姬女王，是不合适出席一个由各种美味碳基生物组成的晚宴的。

如此比较之下，新王子妃的种族虽同样没有被宇宙智慧生物委员会承认，但看起来就温婉可人多了。她既不会吞吐腐蚀性胃液，也不会把所有宾客当成零食吃掉。

看到那个穿白色制服的小身影（卡修王子喜欢称呼她为‘我可爱的小兔子’）出现在屏幕之前时，所有银河系WTOO商盟成员心里知道，一个挣钱的机会来到了。

第一轮接触试探下来，有点失望，王子妃对奢侈品没兴趣。
但卡修王子新婚燕尔，心情极好，现在和他签订合同常常能得到很优惠的条款。
只是有王子妃出现的公关场合，各商盟派出的使者最好是雌性、无性和中性。

商盟成员私下流通着一张护商符，内容如下：

不得以出席的雄性请牢记，不要和王子妃握手、不要拥抱、不要亲脸颊、不要饶有兴趣地盯着她看、不要和她连续交谈超过10句话、不要要求一根她的头发做纪念品、也不要用力抽动鼻腔做出记忆她体味的动作（即使这行为是和牢记对方姓名一样的高级社交礼仪）……

总之，和王子妃保持最大程度的礼貌距离，否则，你不会从卡修王子那里得到任何优惠和折扣。

漫漫窝在沙发上，或者准确的说，窝在沙发上的卡修怀里，聚精会神的看电视。

卡修低头一点点亲着怀里人的头发脖子。
漫漫低头一点点添着手里的草莓冰淇淋。

电视里一个叫‘叫兽’的小生物在说话，它的嗓子尖锐刺耳，让人没法安生。

叫兽：加快价格的传导作用，进一步发挥市场对能源的供需调节，同时形成有利于节能和环保的价格机制。我们的能源价格必须和国际接轨！
（国际能源价格从80银河币涨到147银河币。）

叫兽：我们是发展中国家，什么价格都与国际接轨，这不太现实。我们的能源价格不能和国际接轨！
（国际能源价格从147银河币跌到50银河币。）

叫兽：这次全民达到小康水平，是做过严格的社会调研，发放调查问卷后统计得出的，具有最真实的社会意义！
（这份小康水平调查卷只有A满意和B非常满意两个选项。）
……

这发言怎么听怎么耳熟，漫漫问：“这是什么东西？”

卡修温柔地磨蹭她的头发：“这不是东西，它们叫‘经济学家’，饲养这种生物然后放到对手社会中散播混乱信息，是合法的商业战术。你想要一只当作宠物吗？”
“不太想。”

过了一会儿频道转到烹饪节目，漫漫突然想起一件事：
“今天恐鳄星的使者说，地球人不合适食用，会食物中毒，你吃了我会不会肚子疼？”

卡修漆黑的双瞳射出了亮光，低头吮她嘴角的草莓汁，接着是圆润的耳垂，细白的脖子，添添啃啃捏捏，他沙哑的嗓子轻声呢喃，仿佛被迷住了心魄：

“不……你很适合食用……”
――――――――――――――

黑暗中，一个敏捷的影子偷偷溜进主舰附属的一艘小飞船上，将程式解锁跳进船舱。

刚刚按下启动按钮，飞船的动力就被一股大力摁熄火了。从变形扭曲的舱门外，钻进一个英俊的黑发青年，他身材高大挺拔，动作却异常灵活：
【阿尔，你是不是忘了点儿什么？】

金发青年赶紧摸摸屁股口袋，从后勤组摸来的银河系通用能源充值卡安在。他嘿嘿一笑道：【谢谢，记到索伦宝宝账上吧。】
卡修摇头：【不是这个。】

阿尔赶紧打开背包查看，几个压缩罐头下，一套奥运纪念版麻将安然无恙。
【那个，这东西比纸牌好玩儿，替我谢谢公主哈。】
【还有呢？】

【哦哦，还有替我向十水宝宝他们道歉，用麻将赢了他们大半年奖金当盘缠是没办法的事，就当为帝国贫困人民做贡献了吧。】
卡修瞪着祖父不言语。

阿尔警惕的跳到驾驶舱的防弹座椅后，小心翼翼的说：【输了就献吻是闹着玩的哈，我可没在公主身上留下气味！】

卡修深深吸了口气，眉头凝成一团，这个表情让他像极了帝国的不高兴皇帝。
【阿尔，说声再见就这么困难吗？】

青年拨拨灿烂的金发，露出一个无奈的笑容。
【老人家都不喜欢告别，宝宝，就让我悄悄的落跑吧。】
告别，无数次的再见，结局都是永别。

【好吧，那么不说再见。阿尔，给我的主舰起个名字再走。】
命名权，是德高望重的长辈，对后辈的祝福。太上皇曾经为许多新生宝宝起名，包括索伦和卡修。

【爷爷的荣幸。】阿尔沉思片刻，做了决定：【嗯……就叫‘幸运’如何？我红果果的嫉妒你，幸运的孩子。你可以拉着公主的手看星星，我美丽的玛姬虽然有六爪，可从来不让我摸任何一只。】

【很好，谢谢。】王子笑了，【比父亲的‘彗星’号好听。】

【啧啧，可怜的索伦，我当时只想让他早点找到注定之人，并不知道彗星有扫把星的含义。】
一点银光从【幸运】上飞进夜空，很快就融进闪闪发光的银河，消失了踪影。

卡修悄无声息的潜回卧室，沉醉于他小小的幸运女神安心的睡颜。

主控室

十水，布特，把雪白圣洁的医疗制服穿的火辣诱人的医疗组长，和戴着猫耳的尼迪，四个人凑成一桌打麻将。

瑞塔：【二万。阿尔殿下总算走了，能亲亲帅哥虽然好，可再和他打下去，明年的奖金都要输进去。】

十水：【碰，三条。王子妃的实力出乎意料的强，还好她没什么体力，几圈就累下场去。】

尼迪哭丧着脸：【发财。我能不能把猫耳拿下来？箍着触角太难受了。】

布特：【不行，你猜牌作弊。再次佩服一下王子妃的隐藏实力，她居然能想出这个办法抑制虚数基因的探测能力，真是了不起。六饼。】

十水推牌：【布特你放糊，清一色，庄赢。】

布特抱头痛哭：【啊啊啊啊！！！队长你太奸诈了！我没钱了！！！】

十水把一台小巧的机器摆上桌：【没关系，我准备了刷卡机。】

麻将桌是一个私下里聊公事的好地方，几十圈过后，十水随口询问医疗组组长：
【瑞塔，王子妃的日常检查怎么样？】

【排卵期稍微有点不规律外，一切正常。怎么，元老院又催？】

【已经3个月了还没有消息，我被党首连续发函疯狂轰炸。】

【哈哈，元老院马上要换届了，军派想在任期内得到这个荣耀呢。队长大人，你的薪水虽然高，可夹心层不好受吧~~】

十水叹了口气：【谁都知道异种繁殖不是那么容易的事，不过到口的食物吞不进肚子，国内都着急。瑞塔，我的立场不好出口询问，你和王子妃的关系不错，能不能……】

瑞塔染着豆蔻色指甲的玉手一下把筛子拍进合金桌，恨恨得说：【卡修殿下在战场上出手多么干脆，可就是舍不得折磨小兔子，我有很多效果销魂的违法处方药可以帮忙，可惜该死的《生育法》，什么自然繁殖是神圣不可侵犯的！！】

十水汗：【千万别，你会上军事法庭的。】

瑞塔：【总之，我只能提供一点古老到发霉的办法。小兔子，倒立总会吧……】

卧室

该做的做完了，该吃掉的也吃掉了，漫漫躺在床上，高举雪白的脚丫。卡修扶着她，感动道：
【漫漫辛苦了。】
【为帝国服务。】小兔子认真回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
元老院
                            

                                                        

                            

                            狄肯星系那吝啬的恒星渐行渐远，随着它赋予的些微温暖渐渐消失，帝都的秋季来临了。

漫长的黑夜完全压制住短暂的白日，摧枯拉朽的劲风呼啸着横扫过红色大陆，刃松依靠着包裹在树脂层下坚硬锋利如刀刃的叶子，艰难的与寒风抗衡着，只有具有特殊结构的耐寒植物才能在索伦星生存。

娇嫩的花朵，从来不会在这寒冷贫瘠的土地上盛放。

突然，雷鸣般的炸裂声响彻帝都，群鸟惊飞，大地震撼，东北方几十簇聚集的光束分裂了高爽的天空。几个被冻得够呛的异星旅游者被这变故吓个半死，拉住路过的狄肯星人询问。

路人平静的解释：【元老院换届了。】

狄肯帝国实行君主立宪制，皇帝掌握行政权和军队最高指挥权，议会立法，元老院司法，三权分立互相制衡。由于皇族的特殊性和战争需要，君主权利被放大，有权驳回议会法案，并可以解散议会，重新进行大选。

而元老院的存在则比较特殊，由三百名德高望重的退役将领、大法官、科学界领袖学者组成的这个司法机构，拥有决定帝国发展方向的权利。以军派和科派为代表，每五年换届一次，用决斗来决定谁来执掌最终裁决权。

除了行使司法权，拥有十几万年历史的元老院将保护和督促皇族延续的义务看做最高荣誉，在世皇族必须保持大于等于‘3’的数量、所有皇族不得在同一时刻处于同一空间等著名的条例，均出自元老院裁决。

皇帝是终身制元首、武装力量的最高统帅、帝国统一和永存的象征，唯一需要妥协的，只有元老院的裁决。

元老院遗址

科派的首领，生命科学院首席院士塞缪尔一身血迹，匆匆结束了和下属的简短谈话，就独自登上自己的悬浮车。挺直的背脊瞬间倒向座椅，刚强的头颅呈现出疲惫的神情。他的学生肖恩立刻打开冷冻医疗箱，递上恢复催化剂。

【恭喜老师，这是您第三次成为元老院党首了。】

塞缪尔接过针剂，把长长的针头插进自己的心脏，艰难的一点点注射进去，片刻后，银色的恢复光芒才渐渐浮现出来。他苦笑着说：
【也是最后一次了，看，没有催化剂，我老的甚至都不能自己恢复。】

【您将被载入史册，历史是不朽的！】年轻的学生说出不朽二字的时候，目光是狂热的憧憬。

【不朽吗……呵呵，在军派来说，像我一样老死在床上可是最大的耻辱。】

塞缪尔的面孔和两百多年前一样年轻，但严肃的嘴角边，已经悄悄出现了细纹。对青年期极长而老年期极短的狄肯星人来说，这就是死神召唤的痕迹。

但狄肯星人从来不对延长个体生命的科技感兴趣，死于战场是个完美而荣耀的结束。肖恩又要说什么，塞缪尔摆了摆手，示意他这个话题到此为止。

【个人是无关紧要的，最重要的延续。王子殿下结婚已经半年了，至今没有传来王子妃受孕的消息，我们要重新计算基因传播效率，不能让推迟生育期的民众继续等下去了，不然今年的生育率过低，会形成人口断裂带。地球雌性的发情期排卵期都很长，也不存在抵抗问题，可惜交
配纪录是保密的，不然我们可以根据情况给王子殿下一些建议，究竟是技术问题还是……】

【老师，】肖恩无奈的打断了抱怨连连的科学家：【您的研究领域就是遗传生物学，应该很清楚打破隔离的异种繁殖是多么艰难。纪录显示，曾有皇族用了十几年才让注定之人成功受孕。】

塞缪尔叹了口气：【或许是我大限快到了吧，老头子总想再看见一代新继承人出世才甘心。奇怪的是，陛下最近倒不怎么关心这件事了。】

肖恩启动了悬浮车，输入了目的地研究所。但他并没有使用短距离空间跳跃通道，而是很耗费时间的直线移动模式。悬浮车缓缓行驶在帝都的街道上，肖恩犹豫着开口了：
【老师，能不能浪费您一点时间……】

【说罢说罢，我剩余的生命，还不差给学生解答问题的这点儿。】塞缪尔常常觉得，如果他的智商不是那么出类拔萃的话，去学校当一个教员真的是很好的工作，他热爱教育甚至高于对科学的追求。

【您知道，从我们得到的基因样本来看，地球人是很低等的生物，仅仅有两万五千条基因，维持正常生存都捉襟见肘，甚至还比不上他们大部分的食物。那种叫水稻的植物还有五万条基因呢。
这样仅仅比单细胞动物稍微复杂点的结构，能发展出智能只能说是宇宙的奇迹。
以往的注定之人，即使智能水平较低，但总有我们进化需要的东西。但地球人呢，没有战斗力，没有高智商，没有特殊能力，只有自我毁灭的冲动，和一团乱糟糟的社会群体意识。
恕学生直言，我真不明白为什么会选择地球人。第二基因，究竟是引导我们前进，还是后退……】

塞缪尔闭眼沉思，如往常一样耐心听学生陈述，直到最后一句。他脸色一变，赶紧打开了精神波屏蔽。
【肖恩，马上抛弃这个想法，你已经走上了歧途。】

老院士的手指紧张地敲击车窗，他心头不由得浮现出那个黑发黑眼的女孩儿，他曾经最得意的门生。
【为什么？老师您不是常说，怀疑是科学进步的最大能源？】

【肖恩，你对基础科学很有悟性。但不要忘记本质，科学到底为何发展？】

【一切为了帝国！】年轻人的眼睛中沸腾着，那种只有年轻人才有的光芒。

【没错。基础科学是极其重要的，但会将一些意志不坚定的智慧生物带向虚无的歧途。就像我们常说的那个笑话，应用科技的尽头是基础科学，基础科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学，神学的尽头是精神病医院……】

【哦老师，我才没有……】肖恩抗议。

【我知道我知道，狄肯星人流淌着现实的血液，我们不会相信神，只相信自己。我说的歧途不是这个。肖恩，你是否怀疑第二基因的目的？或者说，你质疑皇族的存在？】

塞缪尔一针见血的刺进了问题的本质，肖恩沉默了，半晌，他挣扎着证明自己：
【我是忠诚的。】

【只是不知道该忠于帝国，还是忠于皇族对吧。】塞缪尔了然的点了点头：【说实话，科派的历史上偶尔会出现有人质疑皇族的想法，无怪乎军派总说我们是反叛的异端。】

【他们是没有思想的愚忠！】肖恩小声抱怨。

【军派的歧途是皇族利益高于一切，和我们的歧途一样，错误都是割裂皇族和帝国。肖恩，记住一件事，两者是一体的，没有皇族就没有狄肯，第二基因从来没有背叛过我们，我们必须坚定的相信它始终是前进的。】

倔强的学生张张嘴，试图辩驳，塞缪尔叹了口气说：【除非……除非你能找到更合理的道路，否则，就是自我毁灭。】就像那个飞蛾扑火的女孩儿一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早餐的政治
                            

                                                        

                            

                            早餐列表里多了两根油浸香肠。

当然，菜单每天都是变化的，所以漫漫没有发现，这是这个月食谱第三次提高热量了。
她只是感觉有点撑。
正好卡修不在，不能帮她扫掉吃不完的东西，狄肯星人从不浪费，限于收入，路家也是如此。

“十水……”漫漫拍着胸口，试图让多出来的东西早点落进满满的胃里：“太多了，能不能告诉厨师，我吃不了这么多。”丰盛的三餐，上午简餐，下午茶和晚上的零食，每天六次绝对准时送达。吃东西当然很开心，但这样轮番灌下来，实在有点偏多。

“抱歉，这个问题恐怕不是厨师能决定的。”十水倒了杯茶水放在漫漫面前。

“您的饮食列表是医疗组制定，然后送交元老会审核过后，才交给厨师的。”

“瑞塔……”漫漫撑的欲哭无泪。

比起那位穿白袍的红发性感女神，她只有腰细点儿，其他都输的一塌糊涂，不能用香肠把这里也补上游泳圈吧？

“不，实际上是元老院的决定。上个月换届您已经知道了，科派代替军派执掌元老院，总是有些变化的。” 

漫漫不太明白，为什么一个人吃多少也要麻烦到□□审批。

“科派对‘延续’最为执着，手段也很直接。具体说来，就是对皇族大到作战小到作息起居都喜欢插手。”

“元老们希望我吃胖点？”她吃惊的看着护卫队长，后者神色复杂。

最终，十水还是开口了：“母体脂肪含量和受孕几率息息相关。”

漫漫没再说什么，把最后一截香肠塞进嘴里，十水点点头，让后勤收走了盘子。

实际上科派不仅对皇族的饮食起居感兴趣，历史上甚至有极端科派成员希望将皇族成员软禁，将其完全视为帝国延续工具的做法。虽然皇族存在的本质就是如此，但这个核心小家庭就是狄肯族精神所依的象征，视其为工具的想法遭到了国民强烈的排斥。

军派成员多数是皇族征战期的下属，对其绝对忠诚，因此反应也最为激烈。那一次著名的‘元老院冲突’完全超过了决斗范围，释放的能量几乎改变母星的公转轨道，一贯简练至极的《帝国史》也不得不多用了几句话来描述。

宇宙中的智慧生物当时都在猜测，强大的皇族会恼羞成怒地处决所有科派成员。但出乎意料的是，科派被留下了，并且保留了他们竞争元老院党首的资格。

“不想在死前都听到同一种声音。”当时的皇帝如此说。

皇族毕竟不是□□者，帝国发展不止需要基因的维持，科学技术也是非常重要的。从此两党冲突，皇族不再干预。但从此元老院开会时，军派总是用‘反叛的异端’来称呼政敌。

当然这些政治斗争跟王子妃没什么关系，她只需要吃掉香肠就够了。
――――――――――――

深层次体检结束，漫漫光着身子坐起来，瑞塔张开柔软的浴巾，把她从培养槽的溶液里抱出来。同是女性，瑞塔抱着漫漫，如同怀抱婴儿一样轻松。

“瑞塔，你心情不好么？”

“哦，怎么不好，昨晚我又赢了不少，布特把脸都气紫了。宝贝儿，赶紧穿上衣服，我可不想你在医疗室感冒。”医疗组长一如既往的帮她整理湿漉漉的头发，然后一行行检查输入资料库的指标。

“工作台上的心型贴纸不见了，还有你很喜欢的陛下侧面照台历。”

“啪”的一声，输入器在一只皮肤光洁、线条美丽的手里碎成粉末。

“……该死的科派！该死的检查员！贴纸和台历就是不专心工作吗？！一次次压下我的报告，该死的……”
和往常无法熄灭的火气不同，红发狮子说完这几句，就像撒了气的气球一样跌坐在椅子上。
“宝贝儿，我可能不能在做你的主治大夫了。”

“为什么？我没有感冒，也没有受过伤，吃得也很好……”

“不是你的错，小兔子。”瑞塔拍拍着急的漫漫，“元老院认为三线博士不够，要派更高级的医疗人员来接替我。”

漫漫看她白衣上的肩章，那上面有三条黑色的线，意味着主人拥有至少三个领域的博士学位。仍然不够吗……

“其实只是内部劝调，我还没有签字，所以也不是定论。”瑞塔这样安慰着漫漫，但她心里知道，元老院的劝调函，和正式调令也差不了多少。
瑞塔很明白，党首多次索要□□纪录无果，欲加之调何患无辞，在食谱上找了几个岔子，只是试图插手幸运号的前奏。

送走了漫漫，瑞塔连线卡修王子，汇报例行检查的结果。交待完毕，卡修用肯定语气‘问’：
“听说你接到了元老院的劝调函。”
“虽然我很喜欢这份工作，但……是的，特派员明天就会到来。”
“很抱歉，正因为是‘劝’，所以我也不能驳回。”
“我明白，殿下。”

眼看这次会谈马上就要结束，卡修突然眨了眨眼，用一种聊天的轻松语气说：
“不过……瑞塔，有件事或许你不知道，E区的训练室一直没有人用，让设备空置实在是浪费。”

瑞塔看着王子异常明亮的黑眼睛，思维神经束用万分之一秒理解了这个信息的意思，然后她也眨了眨眼：
“唔，或许，让特派员来看看这个训练室，我是说在我的带领下……”
“他肯定会很高兴的。”卡修一脸纯真的说。

元老院特派员，五线博士肖恩到达幸运号时，王子妃正在她的花园里做侧腹肌仰卧起坐。一个红发美人蹲在地上儿扶着她的背，在起来时提供一点助力。瑞塔并没有站起来迎接特派员，只点了点头。

肖恩向王子妃行了礼，然后在旁边安静地看着。

漫漫觉得有点不舒服，并不是因为仰卧起坐起不来那种尴尬，而是，这个年轻人看她的目光。

是的，很尊敬。

但是这目光，好像是在看凑成一团的两万五千条基因。

做完一组，瑞塔站起把毛巾递给漫漫，才慢条斯理的说：

“这些运动是元老院指示的，为了增强体质加入锻炼计划。不过……您也看到了，这个动作显然超出了王子妃的能力范围。地球人类的能力虽然都在D-水平，实际上在他们看来却有很大差异。这个信息，或许您远在天边没有实际接触，所以不太清楚。”

确实有很大差异，漫漫想。

瑞塔曾经天真的认为，漫漫也能做到海军陆战队员、或者是少林寺武僧的各种技术。当发现这个D-中的D-生物除了不能用脑门撞碎砖头，并且连某些牌子的矿泉水瓶盖也拧不开时，这位女战士完全崩溃了。

肖恩立刻说：“瑞塔博士，我很清楚您在严重外伤和断肢器官再生领域的专业水准非常高，这些对外派舰队的重伤士兵们是个福音。但本人在基因对生存健康的影响方面正巧有些研究，所以应该能够更好的照顾王子妃的日常生活。”

“哦，那么，我有些日常资料需要交给您，并且，您不介意我展示一下幸运号的各个功能区吧？”
瑞塔手臂一展做了个潇洒的‘请’，肖恩笑了笑，礼貌的退下。

漫漫再也没在幸运号上见过这个年轻人。
据说他鼻梁和下颌骨粉碎性骨折，有碍观瞻，不适合在不喜血腥的王子妃面前出现。
当然，一切都在决斗的名义下。
胜得留下，输的走，这就是狄肯的法则。

帝国史当然不会对这种小事浪费笔墨，知道的人，也只是感叹一句‘五线博士不一定能打得过三线博士，即使这位三线有D罩杯碍事’。

但稍微对政治有点敏感性的人就会明白，这事件是皇族和科派的又一次冲突。

索伦陛下生下卡修王子前的很长一段时间，在世皇族的数量都只有‘2’，这在元老院看来是极其的危险。

理所当然的，科派屡次发函要求索伦立刻找个同族女性生下继承人，但和历任与元老院保持和平的皇帝不同，索伦是在帝国史上有名强硬的帝王，他不愿意做的事，没有人能插手干预。

这是索伦和科派曾经最大的分歧。

但元老院的影响力是不容忽视的，索伦即位后，和科派恢复了友好关系。

表面，和暂时的。

皇帝的同班同学一般都会成为他的忠诚下属，比如现任皇族护卫队长十水。但同为同学和好友，卡修王子的母亲尤兰达则是七线博士，科派首领塞缪尔的首席大弟子。这是皇帝在元老院里安插的最信任的人。

尤兰达在事故中去世后，皇帝组建了后宫。

“长久的流浪后，他仍没找到注定之人，所以自我放弃了。”舆论如此说。

但实际情况呢？
在后宫‘宫斗’中胜出的女性，大多数是战斗力方面极其强悍的战士，她们后来被以‘选拔人才’为名安排在帝国各个重要岗位上。在狄肯星人许多事都需要决斗来决定的法则下，这个安排至关重要。
就像瑞塔。
当然，她们对‘皇帝个人’极其忠诚。

元老院试图插手幸运号被暂时压下，但另一方面，阿尔太上皇结束了多年的流浪旅程，不得不脱下了他心爱的宽松老头衫，穿上紧身战斗服，接替孙子危险的工作。
卡修找到了注定之人，在生下继承人前，他必须活着。

一胜一负，帝国的风，仍在继续。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奈尔伽尔
                            

                                                        

                            

                            如果冥冥宇宙中确有超越一切的存在，那么它绝不是一个仁慈的神明。

无数从残忍的混沌中诞生出来的生命，挣扎、祈祷、哀求，没有回音。最后绝望、湮灭，尘埃落定，重归于黑暗。幸存下来的，为自己抢夺生的希望，一路踏过重重尸身。

“通往智慧的道路上血迹斑斑。”

在生存面前，粉饰过的道德什么也不是。
从这个层面上讲，解释战争的原因也就没什么意义了。

资料室

浮在半空的投影光幕在黑暗的背景中闪烁，一行行复杂的公式资料浮光掠影般滑过，速度快的让人根本看不清任何内容。

黑发男人聚精会神的看着，荧光映在他脸上，眼底膜反射出一种异样的冷光。

唰的一下舱门打开，一个头发如乱草般的高大男人走进来，端着两杯热腾腾的高能饮料，丝毫不受暗室对视力的影响。用黑暗使精神高度集中，他很清楚朋友的习惯。

【还在看？】布特把饮料递出，光幕上滑过的是霓虹星人的账务清单。【我就不明白，看账单就这么有意思？】

【有点不清楚的地方……】卡修接过杯子喝了一口，热量足够一辆2.0升的马自达跑上二十公里，【呼，多谢了布特。】

【不用谢，财务部的兄弟担心奖金不保，拜托我来的，有什么地方错了？】

【不是错，是奇怪。】卡修敲敲输入器，调出总目录来：【你看，E3678号系列合同的应付款占年国民收入总值7.2%，分期付款他们已经拖欠了十一个月，但威胁战后居然十天内就全额缴清了，是不是太快？】

【哎呀呀，如果债主把粒子炮顶到我脑门上，就算卖掉内裤我也会马上还钱的。】布特把饮料一口见底，满不在乎的把杯子掰开扔进嘴里，嚼的津津有味：【霓虹星的财务首相也尽力啦，外汇储备不够就跟企业抢，三零、猪友几个门阀财团都被勒索了高额政治献金，说是免税，指不定还不还呢。】

【不明白的就在这里，这几个财阀虽然掌握霓虹星经济命脉，突然掏出这么多钱，资金链应该一时周转不过来。】卡修看的，就是各大企业的内部财务报表。

【这没什么奇怪啊，新闻上都登了，老牌子资产堂都破产了。】

【问题就是，破产的多数是一些化妆品服饰之类第三产业，实际上三零重工、猪友机械这几个命脉企业的根本没有终止过生产。】

【呃，只买本国货的贸易保护吗？】布特抓抓脑袋，【我经济学学的不怎么样，不过这一仗本来就是打击邪恶轴心，只要霓虹星人不再暗中卖军火给哲曼，管他去死。】

卡修敲敲桌面：【最好如此。】

漫漫和护卫队打麻将的时候，还不知道这群很有娱乐时间的狄肯星人正在和一个叫哲曼的种族打仗。其实在他们看来，战争才是常态，和吃饭上班一样属于‘日常生活’，既然是生活，那自然需要娱乐调剂。

就在布特百无聊赖的被数字折磨时，腰间的通讯器滴滴响了两声，他瞧了一眼，立刻兴奋起来：
【哈！我的包裹终于到啦！都等了好几天了，地球区的宅急送就是慢。】

卡修斜了他一眼：【十水不是不许你在淘宝买东西了？】

【嘿嘿，这是关系到帝国存续的正经大事，队长不会管的~~~】话没说完，已经消失在视线中。
一头撞进军官休息室，尼迪脸色古怪，正支着触角研究一个巨大的快递包裹。

布特兴奋的一把撕开包装，包裹里掉出几个各种形状各异的奇怪道具，底座上一截圆乎乎硅胶凸起物，看起来……很猥琐。

尼迪汗：【新产品？队长，你匿名了没有？】

布特一脸得意之色：【你真不纯洁，这可不是情趣物品，是地球上的一种进食工具。】

【呃，怎么使用？】

【嘿，我来演示一下。】布特从包裹里掏出配套容器，把桌上一杯高能饮料倒进去，底座安装在容器上，然后把硅胶凸起塞进嘴里，吮吸了一下，眼睛亮闪闪的看着尼迪。

【就这样？】

【就这样。挺新鲜吧，不过材质太软了，一咬就烂掉可不好，我得改装一下……】

尼迪半张着下巴，呆滞了。

【这到底是什么？布特队长，你不会打算以后用这个喝饮料吧。】

布特抬头，惊讶道：【当然不会，这是给未来的小王子用的，叫做奶瓶。】

高大强壮的战士小心翼翼地托着脆弱的容器，这个情景的对比是这么的强烈。

布特小声嘟囔着，貌似抱怨，眼睛里却写满了期待：【队长说继承人出生后就由我带了，军事学院里可没有育儿课程。】他抛接着奶瓶，乐呵呵的问：【嘿尼迪，你说小宝宝会像谁？我希望他像王子，这样我可以教他打架。】

尼迪渐渐变了脸色，他盯着地面，很久很久，没有开口。
――――――――

她站在花园里，空气湿润清新，草地柔软如毯。

远处的远处，依稀趴着一个小小的肉团团。她本能的想上去抱，可是一步步靠近，走得越近，它离得越远。

“到这里来，让我抱抱。”她恳求道。

“你真的需要我吗？”团团开口问，声音细小柔软，带着一种不可思议的忧伤：“你不喜欢香肠，是不是被迫才说想要？”

她站定了，愣愣的，不知道该怎么回答。

“看，你犹豫了。”那团朦胧的影子叹了口气，愈加模糊，慢慢的像是要消失于空气。

她终于急了，发声喊起来：“别走！”

影子动了动，重新凝固下来。
“你确定？”

“我确定。”她点了点头，“开始是……但现在，我是真心想要的，能到我身边来吗？”

“唔，暂时不行，我们要分开一段时间。”

“为什么？”

“还不到时间。”

“会回来吗？”

“会的。”影子保证。

“哦，那好。”她放心了，“那么，再见。”

幸运号的卧室里，漫漫从睡梦中醒来了。

意识和身体的触觉渐渐复苏，黑暗的穹窿一点点浮现出朦胧的微光，能看清一点东西，却不会感到刺眼。卧室里仍是那么温暖，被褥柔软轻暖，让人安心。

习惯性的向身边探了探手，立刻被一只有力的大手握住。转头，枕畔那双神采奕奕的黑眼睛一如既往注视着她。狄肯星人睡眠时间极短，但这个人就是喜欢彻夜不眠的抱着她‘睡觉’。

“和谁说再见？”卡修问。

“我又说梦话了？”

“嗯，还大声喊‘别走’。”

“一个……包会飞的薯片。”等于没有回答。

两个人手牵着手，并排躺在床上，在卧室朦胧的微光中沉默。良久，卡修说：

“阿尔就不喜欢说再见，他讨厌告别，说这样很伤感。”

“我喜欢再见这个词，在中文里是‘再一次见面’的意思，这不是一个约定吗？”

“唔，确实如此……”卡修转过头来，乌黑的眼睛流露出一丝可怜兮兮的感觉，“你和别人有约定，我不喜欢。”

“放心吧，先来后到。”

漫漫举起手，带着皇族徽章的戒指上，流溢着奇特的光芒。

她揉揉眼睛：“你最近不是很忙？”

“还好，阿尔做主攻，我只需要打扫一下战场。”

卡修那‘打扫战场’的轻松口气听起来像‘打扫卫生’，但实际上运输线补给、整备、通讯、占领地处理都是极其复杂的事务，蜜月期尚说得过去，但战时用三分之一的时间用来睁眼睡觉，对一个军队的统领来说未免太浪费。

“我一个人睡不会从床上掉下去的……卡修，你是不是看过什么布特给得古怪资料？”前车之鉴，漫漫还是决定问问。

“不是布特，”卡修立刻声明，“这是地球□□专家提供的意见，他们告诉我，□□后立刻离开是很差劲的行为。”

“呃……”虽然常常被震撼，但这种直达中心的语言，还是让人很灏　

“那个……”带着恳切期待的眼神，卡修翻身栖上，“我可以吗？”

漫漫点头，于是忠犬得到了他乖乖等待了8小时的奖品，一个吻。

“早安，漫漫。”
“早安，卡修。”

为什么喜欢陪着你睡？
因为每一次看到你醒来，都像第一次见面，那震撼的幸福让人如痴如醉。

王子没有承认，实际上他确实看过布特提供的一些资料，其中一本叫《格林童话》。
用吻来唤醒公主，她会爱上睁开眼睛看到的第一个人。
爱，比□□更难说出口，这就是狄肯星人的思维。
――――――――――――――

如果说霓虹星人是狡猾的狐狸，那么哲曼就是有强悍残忍的狮子。两者相较，孰重孰轻，显而易见。
如果不能离间，那么就各个击破。
对霓虹星的威胁战只是敲山震虎，真正的敌人还在后面。在持续了几个月的能源战后，缺少军火支援的哲曼星人终于沉不住气，率先开火了。

可惜狄肯星人早就布置完善，阿尔的主力部队飓风一样扫过战场，留下无数漂浮在宇宙中的战舰残骸，正因为太快，许多小型要塞还没打下，哲曼的主力就转移了战场，将来不及撤离的守军留给敌人。

这些小型要塞由一种复合液态金属构成，能够转移毁灭性武器的方向。只要第一轮攻击不能完全摧毁，要塞内部的空间迁跃装置就会启动，逃离这一区域。要完全毁掉一个要塞，必须潜入占领指挥中心。但要塞周围布满了触点磁力雷，只要有战舰试图靠近，就会被一波波改变物质分子构造的爆炸变成宇宙尘埃。

虽然不算危险，但这些要塞均装有骚扰型小型舰艇和通讯干扰系统，时不时放出干扰舰或者假消息，让它们肆无忌惮的漂浮在主力部队后，就像一颗颗不定式炸弹一样麻烦。

这就是卡修说“打扫一下”的对象。

【第六十三个……】

布特一拳击在控制中心的电脑上，把核心内存从无数杂乱的芯片电路里拉扯出来，扔进收纳盒里。他不耐烦的扯扯防护服的头盔，已经连续作战32个小时了，虽然不能说很累，但在一套罐头一样的全身防护服里闷着，怎么说都不能算一种享受。

【队长太奸诈了，他跟尼迪舒舒服服呆在主舰，让我一个人跟着你出来打扫卫生……】

卡修摸摸手套里的婚戒：【别抱怨啦，你有特殊补助，我可是纯义务。下一个目标在哪里？】

【左舷45.6度，0.12里弧远，标号00731。名字叫什么……这个发音真古怪。】布特撇撇嘴：

【奈尔伽尔。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被破坏的徽章
                            

                                                        

                            

                            “汪汪，过来。”

漫漫朝麒麟招手，这头美丽的生物高傲圣洁，却对这样一个名字没有丝毫抱怨，迈着优雅的步伐踏过缤纷花海，蹭蹭主人的手，靠在她身边。

“今天是个特别的日子。”漫漫抚摸着它光滑闪亮的鬃毛，“不是生日，也不是纪念日。但我还是决定……”

漫漫顿了顿，双手捧起汪汪的头颅，犹豫道：“还是先练习一下比较好。”她抬起脚尖，凑到它尖尖的耳朵旁，轻轻说了句话。

麒麟顺从低头配合她的动作，听完后眨了眨温润的蓝眼睛，依旧沉默。

这不是挺简单的，怎么对着他就说不出来？漫漫纳闷。

“我们跑一圈吧，别撞到墙上哦。”

一个没有边界的室内花园，是不可能撞到墙上的，但她就是喜欢这么说。

少女骑着白马，徜徉在花海。

一艘哲曼探测舰警惕的漂浮着，周围是一望无际的宇宙空间。

没有任何征兆的，远处的一片空间突然跳跃了一下，就像夏日的热浪扭曲了地表视线。探测器还没有来得及反应，这片扭曲的空间中就射出一道刺目的攻击波，精准地射向探测舰指挥舱。

舰艇无时不在的防护力场发挥了作用，一道无形薄膜覆盖在舰艇表层，不过几秒，防护力场就扭曲着趋于崩溃。探测舰立刻启动了空间迁跃，准备撤退。

但就在力场消失的瞬间，第二波攻击划破了黑暗，如死神无处不在的羽翼一般笼罩了即将撤退的舰艇。
一片美丽耀眼的光幕过后，原处只剩下烧融了的残骸和灰烬。

“无生命信号遗存，狙击成功。”

和大多数战术不同，保护‘公主’的护卫军主力并不在主舰，而是分守在机动力更强的副舰上。如有意外发生，副舰能够迅速出击，排除敌人解除危机。

‘从不被动，以攻为守’是狄肯星人的处事风格，也是作战原则。

幸运号副舰

【军舰防护力场和我们的防御壁其实很像，只不过一种是技术力场，一种是生物力场。受到极限攻击时就会崩溃，但还能争取撤退时间。突破时原理亦相同，估算极限值，发射第一波攻击，用最小的能量破坏力场，然后在敌人逃脱前进行第二波攻击。】

十水操纵一只舰外离子炮，向尼迪示范如何进行军舰级的远距离狙击。摧毁一艘探测舰，平静的像播放了一段教学短片。他在做皇族护卫队队长之前，是个以冷静到冷酷闻名的狙击手。

【用己方最小的能量损耗换取敌方最大的损失，关键点在于极限值计算和第二波攻击的时机。如果通过中转站转换攻击波，或者进行隐蔽技术处理，还要把转换误差计算在内。依赖机器判断后再下攻击命令根本来不及，所以狙击是一门结合大脑处理速度和经验的技术。】

尼迪认真记笔记，但不同于以前，他并没对这可称为艺术的技术报以感叹。

十水端起杯子喝口饮料：【你的观察力非常优秀，希望这工作由年轻人接替。】

【队长，您还在盛年，为什么总是想退休？】

十水扶着脖子扭扭叹了口气：【看孩子真的太累人了，或者说累心。】

尼迪放慢了手里的纪录，抬头看了他一贯敬佩的前辈一眼。

【队长……您对忠诚和个人选择有何看法？】

【怎么想起问这个？】

【……只是想知道您的想法。】

【教科书里写的很明白，一切为了帝国。汉语中有句话叫‘忠孝不能两全’，地球人会为这两者间的选择苦恼，但对我们来说，和帝国相比，个人选择不值一提。】公式化的回答，和他的狙击技术一样没有丝毫破绽。

【完全没有个人余地吗？】尼迪怔怔的看着十水。

【在二者只能择其一的情况下，没有。】十水有些奇怪，这个年轻人接受了二十年的军事训练，在忠诚上理应不会有什么动摇。但这些问题，听起来像极端科派的‘极限发问’。

【尼迪，为什么不跟着王子？你知道，我终究要退役的，护卫队换血时跟着卡修殿下，对你的前途更有好处。】十水用审视的目光，注视着面前的年轻人。【我发现，你最近有意疏远接触王子的工作。】

【我只是……想跟在队长身边，多跟您学习。】

尼迪结束了谈话。

00731号要塞奈尔迦尔没有任何与众不同之处，多到变态的触点磁力雷，液态金属壁，并且不停用短距离空间对冲装置跳来跳去。

处理方法也很简单，先用小型舰包围，分散布下空间锁定网，控制要塞不让它进行空间迁跃，然后潜入作战，消灭内部敌人夺取控制权。卡修熟练的指挥护航舰缩小包围圈，这种小规模战斗他从幼儿时期就在游戏中频繁接触。

【成功锁定要塞，准备出舱。】

卡修把全包防护服穿好，带上头盔前问布特：【你留下歇歇？别人都换两拨了。】

布特摇头：【让你落在新人手里，队长会杀了我。】

卡修笑：【我已经结婚了，十水还总是觉得我不到膝盖高。】

布特猛点头：【如果你不是和陛下长得一模一样，我大概要以为你是队长的私生子了。】

卡修一个暴栗敲在副队长头上：【谨言慎行！小心你的操行分哦。】

布特吐吐舌头，把头盔盖在脑袋上，一跃从舱门跳出。

潜入作战的狄肯战士只有六十多个，兵贵精不贵多，在个体战斗力极其强悍的情况下，肉搏战人数多了反而影响发挥。

灵敏地绕过触点磁力雷和要塞雨点般的炮火，战士们接触到要塞壁面。布特展开防护壁，以便让破坏力最强的人集中精力。卡修伸出手摁在入水银一般流动不止的液态金属壁上，来回寻找掩藏在内部的结合点。

虚数基因带来的灵敏第六感发挥作用，探测只进行了十几秒，卡修肌肉绷紧，双肩猛地一耸，发出了一个内爆式声波破裂斩。

要塞内部发出了一波波奇怪震动，就像溪流到了瀑布尽头，又像石头扔进了蜂房，震动渐渐的由远及近，液态金属壁先是轻微波动，然后波浪越来越大。

【躲避！】

内部命令刚刚发出，要塞表面的这片区域就如遭遇飓风一般，突然卷起了滔天骇浪。但真空状态的宇宙没有声音，恢弘壮阔如电影一般的场面却寂静无声，这种强烈的对比，总是让人感到宇宙的神秘和诡异。

外壁出现了一个被火焰融化般的洞口，露出了内部复杂的结构，但液态金属有记忆作用，周围的材料很快就会补上这个缺口，所有人立刻用最快的速度从冲进要塞内部。

哲曼星人是一种生活在液态环境中的浮游生物，水母般的身体连接着十三条柔软的触手，除了尖端的毒针外没有任何攻击力。要塞内部充斥着腐殖质黏液，暗紫色的壁面凹凸粘滑，像内脏一样蛹动不停。哲曼星人擅长将生物培育成它们需要的工具，要塞实际上是生物和机器的结合体。

【每次看都这么恶心，还好你选得公主不是哲曼星人，不然卧室里都得灌满这玩意儿。】
布特一边将通道壁面伸出的攻击触手烧焦，一边拨开黏液向前游动。这些黏液对哲曼星人是生存必须的空气，对别的生物则是饱含剧毒的腐蚀物质。如果没有防护服，即使是狄肯星人也会受到大面积灼伤，地球人则会立刻被腐蚀至尸骨无存。

卡修没有理他，不知为什么，他对这个标号00731的普通要塞有种说不清的古怪感觉。厌恶，排斥，并非出自恶劣的环境，而是对危险的天生敏感。

【所有人提高警惕，检查探测讯号，随时注意防护服损伤，低于正常值85%立刻撤出。】

布特猛蹬一下壁面，游到卡修身边：【怎么了？】

【没什么，扫完这个就回母舰休整吧。】

腐蚀性极强的溶液，饱含剧毒的攻击触手，这个看起来危机四伏的地方对战斗力S级的狄肯星人并不算什么。卡修预感的意外并没有出现，一路攻破坚韧的生物壁后，要塞内部的中枢核心暴露在众人眼前。

【畅通无阻，轻而易举。】护卫队副队长布特对这次进攻下了定语。

布特吹着口哨，轻松地一拳破坏了控制中心电脑。但他收回手时，神色却突然大变，随即怒吼：【该死的，它们怎么敢……这群鼻涕虫的死期到了！】

他掌心里的金属中枢核被塑造成一个特殊的形状，一横一竖交叉于一个圆，形成等臂十字架。

皇族徽章。

这是标志不仅代表了皇族的威严，更是狄肯族先祖的象征，所有狄肯星人的底线。

金属核直接暴露于腐蚀黏液，表面立刻冒出暗紫色的泡，几秒后就面目全非，神圣的徽章被融化成一团丑陋的金属块。

竖瞳。

黑王子以下，所有战士立刻进入第二形态，斗气在肮脏的溶液中掀起愤怒的漩涡。

【扫除结束，战争的性质变了。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
传染源
                            

                                                        

                            

                            暗中流通的武器，奇怪的账务，被破坏的徽章……一条条线索像纤细而隐蔽的蛛丝，轻轻一闪，又复归于未知的黑暗。

漫漫……

卡修心中被一片浓得化不开的阴霾笼罩。

为什么？想念她的思绪，不是向来如春日一般温暖？通向她的道路，不是向来如夏花一般灿烂？从出生起，他面对的就是无时无刻不在的挑战，一切都可以化解，为什么在通向她的归途中如此忐忑不安？

卡修抚摸着戒指，望向悬窗外无尽的宇宙。
想见你，想见你……
王子骑着白马，向公主的塔楼进发。

“小兔子，再一个小时卡修殿下就凯旋归来啦，我带你去接他吧。”
护卫队的三个熟人都不在，瑞塔按照王子的嘱咐，在他出征时常常找孤单的王子妃聊天玩耍。

漫漫点头，在大镜子前照了照，举起两只唇蜜问：
“瑞塔，你说哪一只好看？”

习惯于素面朝天的王子妃有此一问，瑞塔不禁惊讶。
仔细打量了一下面前的小人儿，确实和以往有些不同。只见她穿了一件卡修最喜欢的白色连衣裙，精心护理过的黑色长发像涂了蜂蜜一样润泽闪亮，皮肤白皙柔嫩，嘴唇健康红润。浑身透露出年轻躯体的饱满生命力。

“哦呀哦呀，今天吹的是哪阵风？打扮得很可口嘛。”瑞塔啧啧称赞，心中得意，这种无法复制的健康美丽，有医疗组长精心调理的功劳。

“唔，稍微收拾了一下……”漫漫脸上浮现出一丝可疑的红晕，掩饰一般再次重复刚刚的问题：“粉红色，还是蜜糖色？”

“当然是蜜糖色，记着宝贝儿，我们最爱那些看起来好吃的东西。”

瑞塔夺过漫漫手里的唇蜜，轻轻在她唇上涂了几下，退后一步观赏效果：
“啧啧，秀色可餐，看起来美味极了。”

红发美女舔了舔自己的烈焰红唇，似乎在品尝面前这个生物的滋味。漫漫汗，她很清楚瑞塔的赞美字字属实。在狄肯星人看来，地球人作为食物确实非常可口。

“小兔子，你也够奇怪的，平时一副无所谓的样子，几天不见，居然这么想王子。”

“今天比较特别。”漫漫抚摸了一下手指上闪烁着奇异光彩的戒指，皇族徽章下有卡修的神经束，这是他生命的一部分。

“我有句话要告诉他。”

归途中，卡修正在休息室反复思量，舱门唰地打开，布特端着两个餐盘进来，放在桌上，然后矫健的身体重重落在座椅上。他轻声咕哝：【应该让后勤买几把地球人的椅子，有椅背让人更轻松。】

【这次没人换班，累得很了吧。】卡修注意到，他一向生龙活虎的护卫队副队长有点塌腰，以狄肯军人的端正坐姿，椅背是根本没有必要的。

布特拨弄着餐盘里的食物，不像往常从战场上下来那样立刻狼吞虎咽：【确实有点，我可能被鼻涕虫的粘液弄恶心了，两天没吃过东西，现在居然没有食欲。】

【我会帮你申请特别补助的，去有机舱休息一下吧……布特，你在干什么？】卡修发现对面的军人一改平日深入骨髓的军人礼仪，不停地在身上东抓西挠。

【嗯？我在吃饭啊？】布特一脸茫然。

【你把脖子都挠出血了，有什么问题？】卡修看见他束身衣的高领边缘有几道指甲抓出的血痕。

【哎呀，你不说我都没发现，是有点痒……】

【你不会脱下防护服就去厨房了吧，没做检疫消毒？】

【怎么会，不说那黏糊糊的玩意儿有多恶心，流程都走过几千次了，我怎么可能漏掉。是不是过敏……】布特抑制住抓挠的欲望，试图用自愈能力恢复一下抓痕，结果这最基础的能力发动了几次也没成功。他颇有些懊恼：【真是累过头了，带着这玩意儿怎么回去？看起来像小妞抓得，会给兄弟们笑死。】

【哦，如果你要因为这抓痕上军事法庭，我会帮你作证没有在出战期间□□……】卡修正要取笑两句，他锐利的眼神却突然发现布特拉下的领子下有几星紫色斑点。

狄肯星人被评定为最强的S级，不仅仅因为强悍的体魄，更因为他们拥有的丰富基因群，几乎能够抵抗所有宇宙中的病毒细菌。这是什么？皮下出血还是伤口感染？卡修的脸色沉了下去。

【布特，通知所有出战过的人，立刻穿上隔离服，联系医疗组，回幸运号后立刻检查。】

打扫战场的工作本就不算远，几次短暂的空间迁跃后，那艘绵延几十平方公里的巨大主舰就映入眼帘。一个面积有半个足球场大的皇族徽章印在主控舱银白色的外壁上，静谧，肃穆，昭示着主人不可亵渎的高贵身份。

出战舰队距离幸运号五十公里就停下了，这是安全隔离带。

【出战成员就地待命，全舰队检疫消毒前不得出舱。】卡修下了命令。

当黄色的预警灯光不停闪烁，医疗组成员登上舰艇时，包括布特在内的所有出征战士，体表都出现了明显的紫色斑点，伴随着这不祥的预兆，心悸、恶心、呼吸急促、脱力等情况一一出现。
瑞塔身穿白色防护服跳进指挥舰，急吼吼地喊：【王子呢？殿下怎么样了？】

卡修从主控室里走出来：【我没事。可能是未知病毒，瑞塔你怎么跑到疫区里？】

【我是主治医师！一切听我安排！】红发女郎已顾不得上下，一把拉过卡修的手臂取了血样，随口询问：【哪个白痴没消过毒就脱了防护服？哲曼星人可是出了名的细菌团子。】

卡修摇头：【我已经看过纪录，全体人员都按照流程检疫过了。】

【那是防护战斗服破损？】瑞塔抓起通讯器吼：【二组，去把该死的储物仓隔离！检查所有东西，找到传染源！】

【殿下，您得跟我回主舰，这里的检查仪器不是最完备的。】卡修刚要反驳，瑞塔立刻补上一句：【您是唯一没有发病的，如果抗体在您身上，那必须用主舰的设备复制下来生产疫苗。】

【没错，我等着药呢。】布特扶着墙壁从踱过来，紫色斑点已经蔓延到他年轻的脸上，抑制不住的痕痒让人百爪挠心。【快去吧，我们还没这么容易死。】

皇族数千万年来通过异种□□积累下的丰富基因库，就是要在这种时刻发挥作用。

【不要告诉漫漫。】卡修不再反驳，穿上特制隔离服。

漫漫在接待室等着，就像一个小女孩儿即将向喜欢的初恋对象告白一样，有点紧张，又有点兴奋。他听到这句话，会怎样？用那双有力的大手抱着她飞转，或是餍足地拥她在怀里？

什么害羞的事都做过了，只是一句话，怎么会这么紧张……

等着等着，她已经看到了出战舰队归来的画面，却迟迟看不到那个挺拔的身影在玻璃幕前出现。瑞塔刚刚也走了，临走前告诉她，有点突发的小事务需要处理。

每一次他归来，不都是先赶到这里见她么？叫了瑞塔去，是不是受了伤？不不，什么样的重伤，他也能立刻恢复。

快点来，快点来。
让我看见你的黑眼睛，让我的心得到安稳。
公主在塔楼里等着王子。

【没有细胞结构……蛋白质，核酸，快速复制……】

不出所料，病人的切片取样结果显示，这是一种新型病毒。但出征战士的防护服检查结果同时出来，没有破损。

没有破损，怎么会被感染？

没关系，不管传染途径多么奇怪，王子没有被感染，他体内一定有抗体。她反复说服自己。

传染源，只要找到传染源，一切就可迎刃而解。

快，快……

【报告组长，疫区空气检验报告显示，一切正常。】
【报告组长，疫区饮用水及食物检查报告显示，一切正常。】
【报告组长，疫区接触性物品检查报告显示，一切正常。】

正常……
正常……

一切正常，传染源到底在哪里？！没有感染途径，为什么病毒只在人体内出现？刚刚还在为王子逃脱了病毒侵害而庆幸，这一刻，瑞塔的心脏却蓦地突突跳了起来。

这一定是因为皇族的基因库比普通狄肯星人复杂的多，免疫系统也更加强大的原因。她反复说服自己。

只要提取复制王子体内的抗体，制造出疫苗，所有人就得救了。

快，快……

【白细胞正常，免疫球蛋白正常……】

瑞塔发疯一般分析卡修的免疫系统，没有任何遭到入侵的痕迹。抗体，抗体在哪里？！

【组长！第一批病例恶化！主舰内部发现感染人群！】

再也没有时间了，瑞塔的心渐渐沉了下来，她的手轻轻颤抖着，将多重感染切片样本和卡修的第二基因横向传递图谱送进了分析仪。十分钟后，结论出来：

【传染源重合。】

【重合几率多少？】抱着最后一线希望，瑞塔问。

【99.99999999999%】仪器冰冷的分析声传了出来。

《宇宙生物学大百科》

遗传物质横向传递：

遗传物质在上下代之间的传递过程，即亲代将其遗传物质，通过一定的方式传递给子代，这种遗传方式是在高等生物中最普遍遗传方式，被称为垂直传递。

类比这种方式，横向传递的方式则比较特殊，是指遗传物质在无关个体间的横向传递，一般出现于病毒这样结构简单的存在中。

简单来说，儿子B长得像父亲A，这是垂直传递。如果父亲A生下儿子B后，A所在国家的所有新生儿CDEF……长得都像B，这种奇异的现象就是横向传递。

在所有已知高等生物中，只有狄肯星皇族第二基因的复制能力，有可能是横向传递。

据宇宙生物学家猜测，皇族与注定之人结合后产下的继承人，会通过基因向全族新生儿散播一种类似病毒的物质，将其改良DNA整合到宿主DNA组中，并成为宿主DNA组的一部分，从而达到全族基因飞跃式进化。

【第二基因被感染了……】瑞塔扑在工作台上。

任何隔离服也没有作用，第二基因的穿透力无所不在。

传染源就是王子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见
                            

                                                        

                            

                            【还剩下多久。】卡修平静的问。

【殿下！您不能！只要找到排除第二基因内病毒的方法……】瑞塔脸上布满忧急与惶恐，这不是因为她美丽的面庞开始出现丑陋的紫色斑点，而是因为知道王子这句问话的意图。

【还有多久。】卡修打断了医疗组长。

【……二十分钟后将从主舰扩散……殿下，我们的存在就是为了保卫皇族，您不可以！！……】

【瑞塔，你说反了，皇族的存在是为了保卫你们。】

治疗方案绝不是一两天内能够研究出的，但第二基因会在三天内扩散到整个帝国。

牺牲的将是整整一代人。

瑞塔拿出最后的杀手锏：【王子妃没有被感染，只要活下来，您可以和她……】

卡修笑了笑，脱下头盔。他的面庞英俊如昔，身手矫健无比，黑发像有生命一般无风飘散。可实际上，他就像那枚被破坏的徽章一样，内里早已被预示着死亡的暗紫色侵蚀。

【谢谢，我还有时间见她一面。】

――――――
接待室，那个熟悉的身影终于在那一端出现。

漫漫扑到玻璃幕上，认真扫视了卡修一遍，急急地问：“你没有受伤吧？”

“我很好，让你久等了。”卡修痴迷地望着玻璃后蜜糖色的爱人。

“漫漫，你今天真美。”

真美。

你的黑发，你的气息，你的嘴唇，你的声音，你坚强守护家乡的心灵，你害怕受伤害的灵魂，闪烁着只有我能看到的光辉。

就像我第一次见到你时那样，永远那么美。

他伸出手，饱含着极深沉的爱恋，抚摸着冰冷的玻璃墙，就像曾经抚摸她的一部分。一下，又一下，用仅存的时间，把她美好的形象一刀刀刻入自己灵魂。

不能最后再抱一抱你，不能再嗅嗅你的气味，不能再制止你惊恐的噩梦，不能再拉着你的手在花园里散步，不能再陪你吃下最后一包薯片。

真短，真短呵，用一生陪伴你也不够，求婚好像就在昨天。

漫漫抬头，这双一瞬不瞬看着自己的黑眼睛，是怎样的一种眼神？

沉醉，留恋，遗憾，不舍，就像一个即将远行的旅人，回望家乡的最后一眼。

“卡修，你怎么了？”

“没什么，只是想你。”他笑了笑，“还记不记得我求婚那天的事？”

“嗯，那时我听不懂，你说了狄肯语。还有……我也……挺想你的。”漫漫低头，手指卷了卷发梢，又抚平连衣裙的褶皱，“我有句话要告诉你。”

“是什么？”

“我……我……”漫漫迅速扫了扫周围，没有人，但她知道这里无时无刻都有监控在记录。或许面对面，比如一起看电视时，趴在他耳边再说更好。

“现在说不可以吗？”卡修期盼的看着她，有那么点压抑不住的急躁。

“唔，没什么大事，一会儿见面再说……等等我好吗？”

“……好，我等着你。”

“那么，再见？” 

马上，我们就会再一次见面，这是一个词句的神奇约定。像只有情人之间才懂得的小秘密一样，漫漫眨眨眼，说出了这个暧昧的暗语。

“好的……”卡修收回手，眼神依旧流连。

时间到了。

对不起，我不能再陪伴你。
对不起，我不是你一个人的人。

但会有个最合适的人接替我。别怕，宝贝，不要怕他。他会比我更好的守卫你，保护你，疼惜你。
【再见。】

他用了狄肯语。在这个语系里，这个词只有告别，没有见面的约定。

永别了，我的爱人。
永别了，我的父亲。
我把我最珍贵的交给你。

卡修回到了攻击指挥舰。第一批感染的战士已经死亡大半，布特躺坐在主控室控制台前，由于颈部淋巴结剧烈瘙痒，他已经抓断了自己的颈部大动脉和气管，银白色的墙壁和地板上溅满鲜血。

【布特，还活着吗？】

年轻人睁开了眼睛，他已经丧失了大半视力，但生命之火仍未燃尽。他举起指甲脱落的手，做了几个手势，笑得喉管嘶嘶作响。从军事学院就在一起学习战斗，十二年的老友，一举一动早就互相熟悉。

没那么容易死，老子至少还能干掉一万人。

【好，我们最后再比一次。】

――――――

《宇宙军事史》第132卷阴谋与英雄

哲曼与霓虹勾结，设计狄肯的阴谋，堪称宇宙军事史上最经典的案例。 

病毒究竟来自哪里？

霓虹星人首先假意与狄肯订立能源购买合同，然后故意一再拖欠应付款，并透漏出暗中销售军火给哲曼的消息，以此吸引狄肯的注意。

按照狄肯星人惯例的强硬铁则，蜜月结束后的王子带领军队进行威胁攻击。在接触战中，蓄谋已久的霓虹星人得到了堪称绝密的皇族基因样本，并转交哲曼。

这份精密到只能用奇迹来形容的基因，连具有宇宙最高水平微生物科技的哲曼星人也无法理解，无法复制。在长达半年多的时间里，它们倾举国之力破译，最终只得到一样能够利用的东西：第二基因的横向传播图谱。

当皇族体内基因的某部分发生改变时，第二基因会自动启动，将改变后的部分散播给同一代狄肯星人。虽然无法复制，但破坏总比建设简单，这些身体柔软却充满剧毒的生物背水一战，不惜公然违背宇宙公约使用的生化武器，制造出了借第二基因传播的病毒，试图将至少一代狄肯星人一举消灭。

根据王子的行动方向，病毒被安放在他必定要扫除的要塞奈尔伽尔中。

不出所料，王子的基因被污染，并立刻成为传染源，本来用于传递进化图谱的第二基因，变成了快速散播病毒的最恐怖武器。仅仅几十分钟，主舰队死亡频现、几乎完全失去战斗力。就在这时，潜伏的十四万艘哲曼主力攻击舰向幸运号发起了攻击。

不是暗中销售军火，而是本来就勾结在一起；不是意外事故，而是蓄谋已久的诡计。这个长达两年的陷阱精密如最先进的机器，以至于真相大白时，一切都不可挽回了。

幸运不再幸运。

就在这大厦将倾的危难之际，年轻的王子从容不迫得下了三个命令。

1、未感染的副舰立刻离开这一区域。
2、拒绝一切支援。
3、感染舰队发动毁灭式攻击。

一切为了帝国。

伴随着“光耀”之声在宇宙中响彻，所有尚能作战的狄肯战士驾驶攻击舰，像流星雨坠入大气层一般拖出了长长的亮尾，雷霆般冲向了敌军。一团团爆炸前仆后继的点亮了哲曼军舰的防护力场，无数金黄色、银白色的耀眼光球如繁星闪烁，瞬间压过了银河最密集区域的繁星。

接着，伴随着小规模解体爆炸，主舰幸运号分解了。就像一个宇宙巨人的分崩离析，有机舱、发动机、生活用品、尸体，无数如内脏一般的零件飞散出来，所有能够移动的坚硬零件被装上了质子弹，在爆炸产生的动力加速度下冲向敌军。

英雄生于危难，死于阴谋。

随着王子的去世，病毒传染停止了。就在这时，另一件令人震惊的事发生了，所有被王子遣散的未感染副舰，皇族护卫队的主力，又回到了这一片死亡的海洋。

【我们听从王子的命令，也听从内心的忠诚。护卫队永远追随皇族。】

第三波自杀式攻击再次开始。

光耀，乃用生命之光照耀帝国前进的道路。

就像一阵风霎那飘散，就像一束光瞬间消逝，王子结束了完美的一生，和他的护卫队一起化作宇宙中的繁星。

狄肯用40万牺牲换来哲曼大半主力的毁灭，以此战为标志，使上百亿智慧生物化为宇宙灰烬的第六次银河系大战开始了。

卡修弗里德里希范雷德尔，狄肯第一王子，战死于帝国历DN4569年，时年24岁。

――――――――

卡修，我有句话想告诉你。

不，我有许多话想告诉你，所以需要好多好多时间来准备。

我喜欢你对我父母的态度，喜欢你对我朋友的友好。
我知道你的工作不需要帮忙，但我感谢你让我参与。
我不喜欢香肠，但很高兴吃下去，因为我想要你的孩子。

是的，我喜欢你，而且正在爱上你。

对不起，当时答应，只是因为交易。

但我记得，永远记得你求婚那一天的风怎样流动，那一瞬的光如何灿烂。

我想说得这句话就是：如果你现在问我，愿不愿意嫁给你。

是的，我愿意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的哀恸
                            

                                                        

                            

                            所有皇族护卫队跟随王子阵亡――这是正史的说法。但宇宙中许许多多真实发生过的事，是不会写在历史中的。

就在距离死亡战场四十二光年的某个地方，一艘开启了隐蔽模式的中型战斗舰微速航行着。这是一艘脱离了战场的狄肯战舰。

战舰小心翼翼地搜索着什么，不放过任何空间迁跃产生的微小信号源。三个小时焦灼地等待后，它终于发现了宝贵的目标：一个充满液体的透明容器。

容器漂浮在漆黑的太空中，就像一块透明的水晶，只有星光折射出的一点点微光能显示它的所在。

澄澈的液体里沉睡着一个少女，雪白的连衣裙失去了柔软的触觉，和主人一起冻结在零下200摄氏度的液氮中。透明的液体和容器在黑暗的背景衬托下消失无踪，少女孤零零地漂浮着，就像一个被丢弃在太空中的玩偶。

她是在紧急状态下被突然冰冻的，还保持着当时震惊的姿势：眼睛大大地睁着，表情静止在一个迷茫而惊恐的时刻。眼角一滴没有来得及落下的泪水，凝结成晶莹剔透的冰晶。

就在幸运号分崩离析时，这个毫不起眼的小东西混在无数飞散的零件中，在毁灭性自爆的掩盖下自动逃脱。用上百次欺骗性空间迁跃摆脱了敌人的追踪后，才苦苦挣扎到这片区域。

小小的容器里承载着整个帝国的希望。

【搜索结束，准备接收‘公主’。】

十水和尼迪乘坐的这艘副舰，最后接到王子的命令是：把她送到父亲手上。

――――――――

一个梦。

她看到飞船里无数倒毙的尸体，暗紫色斑点散发着腐烂的气味。一张张熟悉的面孔狰狞着，这是负责送餐的勤务兵，那个通讯员帮她送过包裹。

瑞塔抱着她冲向救生舱，美丽的红发从溃烂的头皮上一缕缕脱落，炮火中她嘶哑的声音不停喊：
“活下去！活下去！”

戒指枯萎了。不是断裂、也不是破碎，那流动着异彩的坚硬金属突然像失去了生命力的植物一样，光泽消失、戒面皱裂、神圣的徽章缩成一团难辨原貌的凌乱线条。

这样一枚永远不能摘下、含着他神经束的戒指，就这样毫无预兆的，没有任何解释的，如枯叶一般从她纤细的手指上脱落。

为什么没有说？

因为长期的迟钝，一时的怯懦，让他永远失去了听到那句话的机会。

为什么拒绝他最后的请求？

因为怕受伤，而惯于推倒、惯于拒绝、惯于无视。而他就那样温柔的笑着，惯于被推倒、被拒绝、被无视。

原来从一开始他就了解她，知道这是肉体软弱的人对自己心灵最后的保护。

那一个个彻夜不眠的等待，是不是他已有预感会早早离去，所以不愿放过每一个陪伴的时刻，每一个手指交握的机会？

她怎么会相信那个童话，结局是王子和公主永远幸福快乐的生活在一起？

可她清晰而痛苦的知道，即使说了出来，也不会对结局有任何改变，只是徒然增加他对人世的不舍和眷恋。无力，让人绝望的无力。没有任何一个时刻，让她像现在这样痛恨自己无能为力保护他。

最令她痛苦的，不是那灼热的呼吸不再起伏，稳重的心脏不再跳动，而是那双温柔的黑眼睛，无时无刻不追随着她，何时何地都在注视着她的眼睛，永远的闭上了。

黑发的青年笑着说：我等你。永远等着你。

战士穿着铁衣守护在紧闭的城门前，几百个日夜不停地呼唤和等待，可大门打开时，旅人已经离去。

花园草木飞散，天堂分崩离析，高傲美丽的麒麟消失在炮火之中。

汪汪没有了。

一滴泪。

――――――――

这场被命名为‘奈尔迦尔的诅咒’的战役，让整个宇宙的呼吸都暂停了三秒。哲曼军竟公然违背宇宙公约使用基因生化武器，侮辱并损毁了狄肯精神象征的第二基因，不仅使四十万狄肯将士化为宇宙灰烬，更使得刚刚找到注定之人的王子还没留下继承人就战死沙场，失去了宝贵的进化机会。

消息传来，举国哗然。

几千年来，狄肯从未受过如此挑衅和耻辱，震惊过后，帝国愤怒了。

没有泪水也没有绝望，为保护皇族、守卫帝国而死是狄肯星人最大的荣耀，四十万将士的名字将载入史册。他们的亲人和朋友哀痛并骄傲着，随时准备跟着烈士的脚步光耀帝国。

卡修王子去的那样干脆彻底，连一点遗骸都没能留下供人纪念，在他消失于那团灿烂的光球后，人民才发现自己失去了一个多么完美的王子。

他出身高贵，母亲虽不是注定之人，却也是最年轻的七线博士，首席院士、元老院党首塞缪尔的得意弟子。

他才华横溢，年纪轻轻既超越了父亲当年的战斗纪录，智力、策略、统帅能力均是一人之下万人之上。

他亲切沉稳，比陛下更加温和亲民，谈吐举止、样貌气质无一不是完美无缺。

他还得到了皇族最大的荣耀，23岁就找到了自己的注定之人。

假以时日，他定能超越父亲的光环，成为狄肯史上又一位伟大的帝王。

只可惜一切都已逝去。

失去儿子的皇帝用最冰冷的声音，发表了简短的宣战书：

【你们可以试着反抗，但生物列表中不再会有哲曼和霓虹的名字。】

同日，他签署批准了议会提案，名为《三策略》的战时宪法：

1．焦土政策：敌占区所有拥有能源和营养的星球全部摧毁，切断敌人可能得到的一切补给。

2．无妥协政策：生物共存联合会协议、幼年生物保护联盟协议、月内瓦战俘公约、策略性停战条约、无条件投降协议全不接受。

3．连坐政策：一切为哲曼和霓虹提供资源和帮助的种族、国家、组织、个人，皆视为攻击和摧毁的目标。

除了全灭，没有其他。
我要用所有敌人为你陪葬。

宣战布告后，皇帝在公众面前消失了。历代皇族在战争中向来身先士卒，但敌人的新型病毒带来的灭族危险，让元老院和议会一致要求在世的两位皇族退出战斗前线。阿尔太上皇卸下主力指挥官的头衔，隐藏在宇宙中某个机密的地方，而那座封闭宫殿中的陛下，则更加深居简出。

二，是一个不稳定的数字，意味着没有退路。

――――――
【陛下，‘公主’已被十水队长秘密送来，我已安排到王子的寝殿。是否立刻进行解冻复苏？】

【陛下，复苏很成功，但‘她’拒绝对眼角的冰晶冻伤痕迹进行修复手术。】

【陛下，‘她’出现了严重心悸和厌食现象，医疗组判断不是术后反应，已给了镇定治疗。】

【医疗组的结论是精神系统紊乱，体外注射五千单位的盐酸氟西汀和5―羟色胺，药理作用是抑制大脑抑郁物质分泌。】

【连续给药2万单位后出现些微反抗，资料显示地球人类有种很特殊的自我毁灭倾向，医疗组进行全天候贴身监护，是否进行物理禁锢限制其手脚行动？】

【连续给药4万单位，已无抵抗，但代谢和内分泌系统连续出现轻微紊乱，免疫力下降，体重持续降低。】

【陛下，元老院已下达正式批捕文件，护卫队幸存舰队的尼迪本孚来迪中士被传唤，明日进行秘密庭审，是否干预？】

总管厄尔一次次送来的信息，索伦似乎充耳不闻，他坐在宗宫偏殿的池塘边，看着水底的斯内克一动不动。

那是他和那孩子仅有的温和回忆。

有没有笑着抱过他，有没有参加过家长会，有没有夸奖过他在学校的成就？

想不起，他甚至想不起有没有脱下手套抚摸过那孩子的头。

他的潜意识是不是故意忽视，认为那孩子是他失败的象征？

一个换一个，他得到公主，失去孩子，是不是一种冥冥中安排的交易？是不是对他太自负太骄傲的惩罚？

倘若有选择……

不，就像父亲说的那样，在命运面前，所有人都没有选择，只有接受。

没有泪。

狄肯星人没有泪腺。

只有潺潺流水，冲不走无尽悔恨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十水
                            

                                                        

                            

                            尼迪本孚来迪出生于一个历史悠久的高级士官家族，但不同于一般以战绩授衔的战士家庭，他的父母、祖父母和先祖都是资深科技工作者，孚来迪家族每一代都至少会出现一名能够进入元老院的科派成员。

战场乃是狄肯最荣耀之地，战士才是最受人尊敬的职业，因此在尼迪小时候，总认为自己家那拥有几千倾森林的庄园实在是普通。那些登堂入室出身高贵的客人们，极少讨论牺牲的战斗英雄或是格斗技巧，沙龙和茶会里总是充斥着分子式和反物质能量。

尼迪觉得自己和家人格格不入。他觉得笔挺的战斗服要比画着杠杠的奇怪白袍帅气的多，并且和普通狄肯孩子一样，喜欢收集印着战斗值的全套英雄闪卡和格斗录像带，幻想自己能够跟随皇族南征北战，保家卫国。

当他渐渐长大后，这种格格不入发展为厌恶。

【成年后的皇族会散发一种特殊的激素，使族人对他们产生臣服、敬畏等心理状态，因此解释忠诚的生理来源应该从本源……】

当再一次听到父母和客人讨论皇族散发的‘臣服激素’是否导致所有族人的绝对忠诚时，尼迪终于忍受不了，从家中搬了出去。

忠诚是狄肯星人最引以为豪的优点，是生命最珍贵的组成。尼迪不能忍受将这种来自内心的臣服完全用激素和基因来解释，他认为这是对皇族和自己忠诚的亵渎。

尼迪搬进了军事院校的集体宿舍，远离了家人为他安排进入科学院的学习道路，选择成为一名职业军人。在这里，他终于结识到和自己志同道合的朋友，他们的爱好是演习战略沙盘或者武器改装，而不是什么‘第二基因走向何方’的极限发问。

当时卡修王子比他高两届，是学校里的风云人物。虽然没有结识的机会，但尼迪非常崇拜他。不管是实战演习还是模拟策略，王子的作业每一次都是完美无缺，堪称范本。更难得的是他性格开朗温和，让每一个接触他的人都不由自主的喜欢他、佩服他。

仅仅是激素，又怎么能够解释人心所向呢？尼迪更加坚定了自己离开家族的想法。

从实战到策略，尼迪的各门成绩都不很突出，一直处在中上水平。所以他并没奢望毕业后能够进入要求极高的外派舰队，而代表最高荣誉的皇族护卫队则是想都没有想过。

但最幸运的事发生了――尼迪刚刚毕业就接到了护卫队的面试通知书。

不同于以往常常中的那种刮刮乐彩票，这是真正的头彩。

面试是由传说中的十水队长亲自主持。他拿出了一份调查单，核实情况。

【尼迪本孚来迪，你买彩票的中奖率是83%？】

【唔，是的。但彩票中心已经不许我……】

【抽鬼牌、天气预报准确率98%？】

【啊，我们寝室的一些小游戏，那个，我的成绩单……】

【告诉我下周哪个板块的股票增长率最大，大盘指数多少。】

尼迪战战兢兢的写下了他冥想后的结果。

一周后他被录取了。

虚幻的预言能力向来不被务实的狄肯星人重视，但十水的报告中坚持认为，实战和策略的成绩可以靠后天培养，但天赋――譬如虚数基因的高阶预言能力，是可遇而不可求的。

尼迪做梦也没想到自己能够成为护卫皇族的护卫队一员。他是常常做预知梦，但都是些无关紧要的小事，这样决定命运的预言从未有过。他终于可以近距离接触学生时代起的偶像。

啊，原来高高在上的皇族王子也会讲冷笑话，会抱怨后勤提供的压缩饼干很难吃，打牌的时候也会因为对手作弊而玩笑着打闹。

这样一个鲜活的人，一个真实的偶像，让尼迪更加坚定了自己的忠诚。

我要为他而死，为他而生。

王子很快就找到了注定之人。尼迪的气场控制稳定，由此获得了近距离保护王子妃的机会。这个娇弱的小身体承载着帝国的希望，而自己竟能有幸护卫她，这是何等的荣耀，何等的幸运！

这是尼迪一生中最快乐的时刻。

但命运总是如此嘲讽世人，在人最幸福时当头棒喝。当兴奋中的众人玩笑着要他进行未来继承人的预言时，尼迪在虚无中看到的却是――破灭。

他不知道应该保持缄默，还是立刻如实上报，因为无论哪一条路都是无可挽回的地狱，究竟怎样才是忠诚？尼迪没有想到，参军后第一场战役是在自己脑中发生，残酷的选择要将他折磨到分裂。

他没有办法。他没有想到，忠诚会这样复杂。

【嘿尼迪，你说小王子长得会像谁？我希望他像卡修王子。】布特拿着《育儿指南1001条》兴奋的翻来翻去。
尼迪盯着自己的脚尖。布特，卡修殿下不会有孩子。

元老院奈尔迦尔第0013号秘密庭审

高台上表情肃穆的最高法官是孚来迪家族的某个科派远亲，尼迪曾在家族聚会时见过。狄肯星人向来公事公办，尼迪知道即使是祖父亲至，自己也不会得到任何宽恕。不需要宽恕，或者说，他更希望自己的罪得到最严厉的审判。

大法官：【尼迪本孚来迪，你的虚数基因是否提供了有关未来的片段？是否看到了病毒传播的发生和王子的牺牲？】

尼迪：【不，没有未来，我只看到过去。】

大法官：【那么你为何在战前避开卡修王子，选择在副舰旁观？】

尼迪：【为了就近监视十水队长。】
――――――――

十水跟总管厄尔打了个招呼，从偏门走进皇宫区域。他的级别和上百年的护卫资历，不需要申请通行证就能迈入这守卫森严的禁地。

【厄尔，陛下去探望过王子妃吗？】

【复苏前看了一眼，然后就再没去过。】

【王子寝殿的防护罩是谁做的？】

【是我和医疗组的莱拉，本来应该是护卫队……】厄尔顿了顿，想起王子的护卫队已经全灭，面对这位活下来的队长，实在太唐突。

十水恍若不闻：【我是来保护她的，等一下我会过去把防护罩替换掉。】

【唔，有授权吗？】

【厄尔，元老院现在很忙，待会儿我会让陛下签字的。】十水镇定自若。

总管很清楚皇帝和这位资深队长的关系，况且王子已经牺牲，保护未亡人的工作确实应该由他来接替。
【好吧，我知道了。等下你跟莱拉说一声就行，她在那里照顾公主。】

十水走进王子寝殿，把防护罩替换掉，在这个区域内发生的事情，外界不会知道。

一个穿白袍的短发女子走出来，十水迎上去：
【莱拉，我来接替防护工作。王子妃的情况如何？】

【挺乖的，不过还是不肯吃东西。】

【辛苦你了。】十水露出一个让人放松的微笑，然后一个手刀把医疗组长放到在地。

【抱歉，你先休息一下把。】

狄肯族战斗值列表上，十水的名次始终在十名左右徘徊。但实际上除了皇帝没有人知道，参加过无数暗杀斩首行动的十水默伯利恒，是仅次于皇族的帝国第一战士。

十水静静地出手，瞬间解决掉五名医护人员和三个后勤，没有人来得及呼唤警卫。他轻轻推开寝殿大门，走了进去。

墙壁上铺满了厚厚的绒毯，有棱角的器物被完全清除，连一个能摔碎的玻璃杯子都没有。

一个小小的身影躺在那张巨大的床上，单薄的让人几乎会将她忽视。额头上插了一根细细的管子，直接通到大脑额叶，只要情感区域过量分泌忧郁物质，就会自动注入抗抑郁药物。

悲伤是什么？是大脑分泌的抑郁化学物质。
痛苦是什么？是化学物质使神经产生的错觉。

悲伤和痛苦的感情，也不过是能够用药物来控制的东西。她躺在这张卡修曾经睡过的大床上，无论如何哀恸，如何悔恨，如何想流下悼念的泪水，也只能在沙子进入眼睛时才会泪流满面。

只有眼角那个冰冻造成的伤痕，形成了一颗小小的泪痣。

漫漫眼前支了个小电视，屏幕一闪一闪映在她毫无生气的眼睛里，所有有关王子的节目都被剔除屏蔽，只剩下无聊的烹饪节目。

十水走过去，伸手换了个政策新闻类频道。

“焦土政策的实施，意味着以下这些星系将被彻底化为死星……”

漫漫动了动眼睛，才终于发现有人进来。

十水小心翼翼地取下额头上的针管，掀开她身上的薄被，把束缚手脚的安全绳扯断。

“抱歉殿下，我来得晚了。”

“咳……”长久不说话，漫漫清清嗓子才发出细小的声音，“不疼，为了我，绳子软。”

昏沉沉，淡漠，逻辑混乱，都是药物的作用。

“请继续休息吧。我是来跟您道别的。”

“？”

“我有新的任务，不能再保护您了。有什么为难的事，您可以找陛下商量。”

“陛下……讨厌……”

“不是这样，他只是不擅长表达自己的感情。试着了解一下吧，陛下其实是个温柔体贴的人。”

“……”漫漫不知道该说什么，最后一个熟悉的人也要离她远去。不能归去，不能留下，她成了一个最尴尬的存在。

十水默默地陪了漫漫一会儿，估算着时间差不多到了，拿出一个东西放在她床头：
“如果有事，拿着这个去找陛下吧。”

那是个圆形的水晶摆设，里面有一条斯内克的小小模型，红色晶石镶嵌的眼睛闪闪发光。

十水把他打晕的人藏起，离开寝殿，朝宗宫偏殿的池塘走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忠诚与选择
                            

                                                        

                            

                            在这条千百次走过的路上，十水的军靴在落叶上踩出沙沙声响。每一棵高耸入云的古木，每一块花纹斑驳的石基，每一处隐蔽在林深处的拐角，都和百年前一模一样。这是历史厚重的记忆，还是时间停滞的陈腐？

走过一株刃松时，十水顿了一顿。合抱粗的树背阴那一侧，有些几乎已经看不出的印记。二十年前的某天，他在这里帮卡修王子刻下身高的标记。更早更早，百年前的某天，还未成年的陛下、尤兰达和他在这里刻下身高。

十水在帝都核心区也有一处房产，但几乎没有住过。物品的放置还不如在这座宫殿中熟悉。

这座庭院，他的一生，就像行星围绕恒星公转一样，围绕着这个伟大的家族度过。

十水听到偏殿的淙淙水声，慢慢走过去，那个银发的男人果然在池塘边坐着。

每当有什么事情难以决定，难以接受的事，他总是在这里盯着流水沉默。就像那时，必须放弃寻找回到这座牢笼中即位一样。

他从出生起就是最强大、最高贵、最荣耀、最骄傲、最无懈可击的存在，他的头颅必须永远高昂，他的背脊必须永远挺直，他的步伐必须永远坚定，他的决定也必须正确。但这也意味着他任何时候都绝不能软弱、绝不能放弃、绝不能任性、绝不能放纵，也绝没有选择。

只有你真正理解他们为帝国牺牲了什么，才会真正服从并效忠于他们。

一切为了帝国。

【她还好么？】银发男人背对着他问。

【您应该自己去看看，不要把一切都交给医疗组。】

【十水，你从很久前起，就不再用‘你’来称呼我。】

【陛下，那时候属下还很目无尊长。】

那个没有上下，没有尊卑，没有顾忌，互相你我称呼的年代已经远去，每当看着年轻的王子和布特，十水就想起……啊，果然老了，只有上了年纪的人才总会缅怀过去。

【也从那时起，你就开始恨我吗？】索伦站起身来，【布特，那个牺牲了的孩子，最后用‘毁灭空间’带回了卡修的一点遗体。】

这是使尽全身的能量开启异维空间，用同归于尽的方式将敌人送入黑洞的能力，同时也可以将想留下的信息传送出去。

【科派本是想确认病毒不会再传播而进行了研究……但……】索伦转过身来，他银光闪动的竖瞳布满血红的蛛丝，发丝在愤怒的斗气中狂乱的飘动，震怒的威压将空气撕裂。

【你能给我解释一下，为什么这点东西包含的基因和我的完全一样！？】

【从他出生起，所有的训练由你一手接管，每一个医疗组长都由你亲自挑选，每一次的医疗纪录你都是亲手销毁，从来没有泄露给元老院。我本以为……你是为了那孩子……你和尤兰达，究竟做了什么！？】

十水没有使用防护罩，脸上被刮起的刃松叶带出丝丝血痕。

【您都知道了，陛下，我和尤兰达复制了您，□□出卡修。】

他表情镇定如常，声音也那样平静。

【当年您必须放弃寻找时，尤兰达就这样决定了。她不能忍受您唯一的失败，希望您的复制体能够找到注定之人，成就您完美的大业。】

【所以您和王子的选择是同一个。】

复制体，在所有宇宙智慧生物中有个共识，那就是‘不应该出生的存在’。个人身份、财产所有、遗产分割……为了保障生物本体的安全和权益，复制体不被承认有独立的灵魂和生存权利。联盟法这样写道：除非本体出现机能疾病或者事故损伤，需要内脏移植等医疗手术，才能制造复制体，并不能赋予其自由和权利。

【她是个遗传生物学的天才，借着科派庞大的知识积累和无数次大胆试验，终于找到了能够存活的完美个体。比起第二基因复制的艰难，发色，瞳孔，这些外表特征简直太容易操作改变。卡修王子从她体内出生了，他真的很完美，和您一样强壮聪慧，和尤兰达一样黑发黑眼。最难以置信的是，从各种基因信息的保存到横向传播，每一项能力都尽善尽美。尤兰达甚至做过成熟细胞□□试验，复制的第二基因能够成功进行繁殖。】

十水继续说，不断说，这些秘密他已经埋藏在脑中那么久，久得让他以为会和自己一起进入坟墓。

【X理论被破解，这是狄肯史上最伟大的科学发现，但尤兰达不打算发表。她最终的愿望只是希望您能够成为最完美的帝王。但这项工作的压力实在太大，当年塞缪尔阁下已经警惕到她在第二基因复制上投入的精力异乎寻常，让她接受检查。为了将秘密掩盖，她炸毁了实验室，将所有资料和自己都化成了灰烬。】

讲起这段往事，十水已非常平静。为了掩盖秘密，还是从深重的罪孽中解脱？他不知道，尤兰达把卡修留了下来，所以他只能接替她掩盖。

【做得真是完美。完美的试验，完美的研究，完美的计谋。】帝王从来没有被宇宙间的任何敌人击溃，这时他挺直的背脊却在愤怒中不停战颤抖，【为了该死的‘完美大业’，你们就这样不负责任的把他带到人世。那么你知不知道，卡修根本不会有孩子？】

十水的盯着眼前的空气，表情一片死寂。

【是啊……没有人能提前找到注定之人，所以尤兰达当年的成熟细胞□□试验只能建立在同族之间。我们太天真，不可解的XY理论，几十万年的研究，怎能这么轻易就破解第二基因不可复制的魔咒？】

同种生物之间的繁殖和异种繁殖从难易程度到融合过程完全不同。所谓的生殖隔离，就是相异类群之间在自然条件下不能□□，即使能□□也不能产生后代或不能产生可育性后代的隔离机制，比如狮虎兽。

每一代注定之人基因都不相同，因此每一次第二基因打破异种繁殖隔离的模式也完全不同。卡修可以和同族女性生育，但却不能让漫漫孕育孩子。尤兰达没能等到这一试验条件成熟时就去世，她永远都不知道，这个‘完美’的孩子存在致命缺陷。

尼迪虚数基因看到的片段，就是这个被掩盖了的过去。

十水：【尤兰达，你疯了吗？！□□皇族，这是不仅仅是欺骗，是叛国！】
尤兰达：【呵呵，或许……卡修已经来到世上，不能挽回了。十水，我只告诉你一人，你要向老师举报，将‘我’唯一的孩子送进坟墓吗？】
十水：……
尤兰达：【那么，从此我们就是共犯。】

当时间渐渐过去，王子妃却始终没有怀孕时，尼迪发现暗中焦灼的十水队长不停研究生殖隔离的专业书籍。这个出身自传统科派家族的战士已经猜到了所有。

说还是不说？为了帝国如实报告，那么卡修王子是复制体被元老院知道，结果只能是被抹杀。忠诚于王子，保持沉默，那么他们之间永远也不会有继承人的诞生。
尼迪的忠诚不能统一与帝国和皇族。

【战斗英雄，狄肯之光，卡修他本可以带着最高荣誉上路……】

索伦闭上眼睛，一切都不可能了。

最后的样本落入元老院手中，研究和审判同时进行，他这个父亲却是最后被告知结论。当王子是复制体的丑闻被大白于天下时，他又怎能带着荣誉埋葬于祖先长眠之地？

【十水，我本以为你将他当成自己的孩子……】

我本以为你们两个是我最好的朋友。

【忠诚和个人选择……】十水想起了尼迪问的那句话。

那个科派出身的孩子坚持了自己的忠诚，而他和尤兰达这样最纯正的军派，却无情地背叛了这个为帝国牺牲最多的男人。

‘她唯一的孩子’。

他终于为了这句话，放弃了忠诚。

陛下，我从来没有恨过您。将那孩子培养的坦率亲切，也是希望他能代替您得到幸福。

但当尤兰达的黑眼睛只注视着您一个人时，我再也不能用‘你’来相称。或许完成她此生最大的心愿，是我唯一能做的事情。

【……一切都是尤兰达做的，你最后得知时已经不能挽回，所以只能被迫掩盖是吗？】长久的沉默过后，索伦突然提出了这样一句暗示。

十水笑了：【陛下，您还是和以前一样为人着想。把一切都归到她身上，也不能拯救我的罪孽。】

厄尔急匆匆地跑了过来：【陛下，元老院直属执法队在皇宫外，他们携带正式拘捕令……】

时间到了。如同那千万次的跟朋友告别，十水向索伦行了军礼：【对不起，还有，祝‘你’幸福。】

尼迪本孚来迪，以‘怠误战机’之罪名，终身流放。无异议，无上诉。

十水默伯利恒，以‘叛国罪’之罪名，秘密处决。无异议，无上诉，终年126岁。

《帝国史》对这位皇族护卫队队长一直语焉不详，只说他爱好研究异族文化风俗，终身未婚，死后所有财产献给帝国。

蚁巢中是否有追寻自己理想的工蚁，蜂巢中是否存在选择个人道路的蜜蜂？

十水什么也没说，他就这样干脆的去了，不知是保守秘密实在太疲累，还是想紧紧追上某人离去的脚步。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个交易
                            

                                                        

                            

                            帝国历DN4569年，以四十万牺牲震撼整个宇宙的‘奈尔迦尔诅咒’硝烟尚未落地，帝国内部又发生了一次不为世人所知的严重政治事件――□□皇族。

高级院士尤兰达与护卫队长十水以自身职务为便，复制第二基因、□□皇帝，并将王子系复制体的的秘密隐瞒了二十多年，期间督察组、机密档案馆、医疗组均未发现这一足以动摇皇族纯正血统的要案，涉嫌玩忽职守、处置不当、徇私舞弊的高级渎职人员多达上千人，且多数是与尤兰达和十水有私人交情的军派成员。

元老院此时正值科派掌权，又遇此动摇军派内部的大案，两派平衡对峙的情势登时大变。

□□乃是毁灭征兆，皇族虽站在帝国权利顶峰，但皇帝之位却不是可以为所欲为的任性角色。

元老院不能干涉皇帝的最高行政权及军事指挥权，却在‘血脉延续’这个事关帝国存亡的问题上拥有最高裁决权。如此大案，怎能够姑息？

当年索伦尚是王子时，为了注定之人坚持寻找了一百年，拒不接受回国传宗接代。那时索伦没有弱点，帝国最强，战场杀神，国内支持者甚众。且阿尔皇帝全力支持儿子的行为，因此才能在皇族数量只剩下两名的情况下，长期无视元老院强硬的‘劝函’。

但现在一切都不同了。

这件大案完全由与皇帝关系极其密切的两名帝党成员操纵，祸起萧墙，皇帝必须为了下属的行为负责。且阿尔太上皇已经逊位，为了躲避新型病毒被隐藏起来，不能再为儿子提供庇护。新的敌人，未知的病毒，帝国需要真正的继承人来扭转局势。

即使大战当前，为了民心稳定暂时按下这件事，也终究隐瞒不了多久。

复制体，不被承认灵魂的生命，一切存在必须埋葬于虚无。

这一威胁帝国存续的严重事故被元老院公布后，卡修的所有牺牲会被国民视作无物。帝国对血统的严苛到了连第二王子都不允许存在的地步，更何况复制体？剥夺姓氏，清出族谱，为帝国牺牲了一切的王子，竟无法在埋葬历代祖先的墓园中安眠。

怎样才能保住他最后的尊严，以英雄为名下葬？索伦必须付出足以交换的牺牲。

科派首领，元老院党首塞缪尔做出了一个私人决定，他愿意陪葬身为科学家的尊严和政治家的职业生涯，为王子伪造可以入档的基因图谱，元老院不对外公布□□皇族事件，不追究千人渎职罪责。

而他对皇帝的要求只有一句：请给我们一位继承人，立刻。

一个交易，没有选择，只有妥协。

这件改变帝国历史的重大事件，就在短短两个小时内决定了结局。

――――――――――――――

与此同时，宫殿的那一端，也有一个人面临生死抉择。

在宣布焦土政策的新闻节目中，漫漫听到了地球的名字。

电视开着，解释战时宪法的主持人毫无感情地的，把那长达一英里、即将化为死星的的名单念出来。

银河系左旋臂，太阳系，地球。

漫漫挣扎着爬起来，拨打十水的通讯器，但对方却一直停机状态。手忙脚乱带上翻译机，拨通了问讯处的电话。狄肯的政务如此通畅透明，漫漫马上被转接到议会接待处热线，短暂查询等待后，答案非常明确。

不错，是地球，那颗资源丰富的蓝星正巧位于某个战场的隔离带上。那一端，资料处理器不容置疑的声音传来：

【殖民地保护条例？不，宪法是帝国的根本任务和根本制度，所有条例和法案必须服从于宪法，殖民地不在战时保护之列。】

【不，您误会了，卡修王子阵亡后，没有后嗣的王子妃只享有个人尊荣……您拥有财产继承权，但作为注定之人的法外保障即刻取消，您没有权利为地球提供庇护。】

联盟生物权利保护委员会：

【65亿地球人类？不不，实际上，地球上没有任何一种生物在宇宙智慧生物列表中，因此也不受联盟法保护，我们不能干涉主权国维护国土安全的任何行为。】

军务处：

【目标确定，昨日零时已向地球生物下达正式通知，三个工作日后施行毁灭。】

铁与血的种族，只有全灭没有妥协的帝国，狄肯没有政治缓冲，没有谈判余地。

漫漫打完了所有可以咨询的电话，每一个回答都是如此确定：不可挽回。

一个外线留言好不容易挤了进来，是小呆。

“漫漫你怎么了？抱歉这个时候来打搅你，可是我们……快接电话！焦土政策的名单出来，根本不能交涉，数不清的人自杀，……全球□□开始了！军队无法控制，城市食品和净水供应已经跟不上……”

小呆放开麦克，背景音传来砸抢之声，伴随着火星窜起的噼啪爆响，枪炮，女人和孩子的哭喊，一片末日来临的混乱。

留言结束了，一股令人窒息的绝望。

漫漫跪倒在地板上。命运那无形的大手，无情地扼住了她的脖子。就算立刻去接了父母朋友，可那颗生长着土豆的蓝色星星，就要和他一起化作宇宙中漂浮的尘埃了！

无论怎么努力，挣扎，哀求，那些重要的，她什么都没能保护。

脆弱，无力，令人痛苦的弱小，这就是连自己的生存之地也没有发言权的生物。

绝望的黑夜，床头放着的那颗水晶球发出微微光芒。

不，还有一线希望。

漫漫爬起来，紧紧抓住了十水留下的信物。没有找到鞋子，她光着脚从寝殿中跑进了无边的黑夜。

水晶球放出了红色的导航光线，笔直地指向宗宫的寝殿。

她跑得这样急，没有发现那重达几吨的寝殿大门为何为她留下了缝隙，没有注意到全天候监视的医护人员为何消失了踪影。更没注意到，是谁把电视频道转到新闻，谁把那颗植入了导航系统的水晶球放在了她的床头。

跑，拼命跑，碎石和刃松的落叶划破了柔嫩的脚掌，狄肯零下十几度的寒风浸透单薄的睡裙，森林里攒动的黑影也不再带来恐惧的想象。漫漫什么都不管，不顾，曾经因迟钝留下一生遗憾，这一次，这一次一定要抓住命运之神远去的袍角。

她要那颗蓝色的星星永远平安的悬挂在天空！

――――――――――

都结束了。仿佛一夜之间，同时失去了孩子和朋友。

索伦想，这一切都是自己的过错。

他当然看到了尤兰达投来的目光与众不同，可是他以为，那只是暂时的迷惑和憧憬。宇宙中所有生物都知道他不可能爱上同族女性，这聪明至极的朋友怎会不明白应该选择正确的人呢？然后他就自以为是的，理所当然的利用这份感情，以帝国为名，让她在两派之间艰难周旋，为了那‘完美的大业’。

更可笑的是，在尤兰达故去后，他仍不悔悟，再次利用这些感情让后宫忠诚的下属为此牺牲。

为了他该死的自负，无谓的骄傲，那个真正完美的孩子，从未有人关注的孩子，被他亲手推上祭坛。

索伦不断想，不断想，如果卡修还活着……

如果他还活着，当得知自己的缺陷时，能亲眼看着、亲手把最爱送到父亲手上吗？又或者，这本就是命运仅剩下的怜悯，让他在一无所知的情况下没有遗憾的离去？

不能再想，那种抑制不住想破坏的冲动，会毁灭宫殿内的一切……

索伦坐在池塘边黑暗的角落，只有池水反射的月光映出他的轮廓。

然后，湿润水汽中出现了一个不同寻常的气息，流动的空气带来一股思念至刻骨铭心的馨香。
密林深处出现了一个散发着朦胧微光的小小身影。狄肯星人的生命光强烈耀眼，而这团光，这个弱小的生命，就像萤火虫散发的光芒一般微弱。他等待了一生的精灵，就这样自己来到他的面前。

然后他知道了什么叫做痛苦。

短短三天，那个在液氮的冰冻中仍然健康饱满的生命完全变了。

柔润的黑发失去了光泽，凌乱的披在肩头。红润的肌肤变得苍白透明，透过皮肤能看到脖颈和手臂上的血管青色。美丽的眼睛深深陷进眼眶，嘴唇干裂泛白，瘦弱的肩膀在冰冷的夜风中止不住的颤抖，□□在坚硬地面的纤细脚踝布满伤痕。

即使失去了一切，痛苦的情绪也不会对索伦的身体产生一丝一毫的影响。他的身体永远强健，精力充沛，秘银色的长发在月光照耀下银光闪动。

可地球人类的精神系统如此复杂丰富，肉体却这样脆弱，以至于精神会对身体产生极端的负面作用。不愿饮食，不能安眠，这就是无法治愈的悲痛在她身上烙下的痕迹，这就是他发誓珍爱一生的花朵，一个眼睁睁看着枯萎的生命。

最悲哀的是，她这样脆弱，病态，可那魂牵梦绕的气味仍然让索伦冲动的不能自抑。可笑的本能……

她蹒跚地走向他，把那个廉价的水晶摆设举在胸前，像捧着自己所有的生命。

“求您……”

由于药物的作用，她说不出连贯的话语，但黑色的眼睛里燃烧着两团清晰的火焰，是不容置疑的绝望，祈求，哀鸣，溺水之人寻找浮木的眼神，最后的挣扎。

“求求……您……”

索伦明白了。

十水，冷静到冷酷的狙击手，在生命终结的最后时刻，还能计算的如此精确无误，万无一失的把她送到自己手中。

从出生那一刻起就期盼着能拥有的人，像只稚弱的鸟儿落入手中。一生的梦想，注定之人为母，注定之人为妻，完美的大业终于要实现了。

他是不是，应该很高兴？可不知在梦中重复过多少遍的求婚，却不能说。
索伦永远记得，卡修求婚的那一幕。多么完美，万众瞩目的，她昂着头，为了自己的种族，平静而无畏的说：

好啊。

即使只是交易，也是公平的，对等的。

而这一刻，命运让她这样低着头，弓着背，卑微的祈求。

求求您，帝国的皇帝，掌握我族人生杀大权的尊贵的陛下，求您放过我们。

花朵在零下十几度中颤抖枯萎，索伦知道了，这一生，再也没有机会。

皇帝站起来，他不想这样冷漠，可再温柔的语气，也不能改变话语冰冷的内容。没有任何解释，即使整个宇宙都知道卡修是复制体，也不要让她知道。卡修，那个无辜的孩子，让他在最爱的人心中保持完美吧。

“我需要一个继承人。立刻。”

决定一个国家的存亡，改变一段历史的道标，需要多久？
不过瞬间。

就像那个伟大广场上的一幕，她干脆的答应了。
两个交易，决定了两个种族的未来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
葬礼
                            

                                                        

                            

                            索伦脱下银白色的斗篷，把漫漫整个裹进去，然后抱起。

这就是成千上万次魂牵梦绕渴望的接触，柔婉温香，轻软如一团飘渺云雾，美好的像一个虚幻梦境。但手中那真实的生命温度，皮肤的碰触，让他渴望的灵魂都在战栗。

漫漫也在颤抖，只不过既不是娇羞也不是激动。误撞了蛛网的蝴蝶，落入陷阱的鸟儿，只有面对未知命运的无力瑟缩。

索伦抱着她，轻轻托着梦，一步步走回自己的寝殿。

月色下的宫殿，清冷，寂静。这是他的家，一直空空荡荡，即使调节了温度，也让人感觉冰冷无情。索伦不愿布置，塞满家的应该是女主人，如果没有，那就空置。

寝殿没有柔软奢侈的沙发，没有精致的雕塑，也没有厚重的毡毯，铁灰色的锆石地板坚硬冰冷，赤脚踩上去，像人鱼公主在刀尖上的舞蹈。

黑色大床棱角分明，既不柔软也不温暖。狄肯星人睡的极少，皇帝的时间几乎全部在正殿的公务中度过，拥有在零下五十度的冻土中连续埋伏半月的耐力，他不需要碍事的锦裘被褥。

她什么也没带，仅一件单薄的白色睡裙覆体，就像第一次婚礼那样，只带着自己。那是天生的决断，让自己抛弃之前的所有，和过去的岁月告别。

没有祝福，没有礼炮，没有仪式，没有瞩目。

索伦想起母亲，尊贵的玛姬女王，皇帝正式的妻子，每一次的生日、纪念日都是万国来朝，贺电如织；微恙初愈，父亲为她燃放的焰火会点亮整个帝都的天空；载着宇宙各个角落美食的舰船群鸟般降落，挤满了所有星际航空港。

可迎接她的，最珍贵最柔弱的娇客，除了冷酷的交易，什么都没有。

索伦把漫漫放在床上，然后执起她萤白纤细的脚踝，单膝跪下，低头细细地擦去她脚上泥土，消毒，包好伤口。

没什么要做的了，除了履行交易。

索伦抬头看了漫漫一眼，停了片刻，她乖顺的躺下了。被送上祭坛的牺牲，没有挣扎，也没有抗拒。只有无辜的眼睛，静静湿润，轻轻颤抖。

索伦脱下白手套，一颗颗解开制服上的银扣，曾经那些……他从不脱下衣服，也从不用不戴手套的手接触。孤独的皇帝厌恶一切直接碰触，除了眼前这个娇弱的生命。

“请关灯……”

漫漫只说了一句话。

黑暗不能隔绝狄肯星人夜视的瞳孔，她要隔绝的是自己，是那张酷似的英俊面孔。

索伦捏碎了银扣。

这是两个人的互相伤害，互相抚慰。

没有亲吻。吻是誓言，是承诺，而他们只有交易。

如果我先遇到她……

那一个个无望的空旷黑夜，索伦总是幻想，如果他先找到了，会如何珍爱她。最柔软的织物铺在她脚下，宇宙中所有珍稀的宝物只为她闪烁，无数尊崇，爱戴，敬仰陪伴在她左右，典礼、游戏，让她人生每一个黑夜都在焰火绽放中辉煌……

索伦俯下身，静静覆盖在漫漫身上。她睁着漆黑的眼睛，望向寝殿高旷的天花板，羔羊般驯服，并且颤抖。

梦那么多那么多，但决没有一个，是在这样看不到希望的黑暗里一次次伤害一个无辜的灵魂。决不是，让她用奇怪而屈辱的姿势躺着，等待一个陌生男人的□□流进子宫。

卡修，留在人世间最后一缕气息，在她身上飘而散去了。

――――――――――

《王妃传记》 哀之章飞不走的鸟儿

王子的葬礼在他去世六天后的一个冬日举行。

冬天是狄肯最高贵的季节，苍莽，肃穆，象征着在严酷的环境中亦不屈服的坚强。英雄的一生是这样完美，连去世的季节都毫无缺憾。

几十万狄肯人涌上街头，黑色制服的潮水坚定地朝向帝陵进发，然后自觉地静静矗立在神圣之地外围。帝国的将领们组成送葬的队伍，拥簇在那沉重的棺木周围，慢慢行进在帝都的皇道上。

皇帝没有按照惯例乘坐露天的巡礼舰，一辆银黑相间的流线型悬浮车陪伴在棺木旁，直到进入皇陵才停下。

车门打开后，皇帝卓绝挺拔的身姿出现。他冰冷的银色竖瞳扫视过参加葬礼的众元帅、议员、元老，顿了顿，回身朝车内弯腰伸臂，白手套中落下一只小小的手。

路换下了一贯的白色系，身着黑色的礼服从车里走出。

高领，银扣，盖过手背的长袖，和皇帝的礼服如出一辙。

狄肯的冬日零下几十度，在凌烈的寒风下，即使道旁刃松飞散的落叶，也会凑巧割断路的喉咙，她是无法从皇宫一路露天站到陵墓的。

在一众高大强健的狄肯人中，娇小的路像个稚弱的孩子，她苍白的脸上看不出泪痕，只有一点伤痕，像颗泪痣般盘踞在眼角。或许是提前注射了药物，或许是被下达了‘不许哭’的命令，漆黑的瞳孔中只有空荡荡的迷茫。

一个迷路的孩子，不知做错了什么被丢出了母亲怀抱，扔进了这冷酷的世界。连眼泪都是奢侈，会将她脆弱的脸庞冻伤。

皇帝走在前面，不同于以往干脆利落的步伐，他慢慢走着，一路经过错落的碑林，漫长沉重的历史，带领路走到已经准备好的墓穴前。这是皇陵中间的位置，只有为帝国做出了巨大贡献的皇族能够在此安眠，即使在这埋葬着帝国最显赫家族的地方，王子仍是出类拔萃。

为了秩序和安全，帝国有资格近距离参与葬礼的人仅有200人，均身着最隆重的绶带礼服，围绕这神圣之地整齐地等待着。

狄肯不尚奢侈，皇族也没有厚葬，只有棺木上金色的徽章显示着主人的高贵身份。

王子的身体灰飞湮灭，什么也没留下。巨大的棺木里只有几件日用遗物，包括一张路的画像。

其他，只有永远的荣耀。

没有生下继承人，路的画像也就不能悬挂在纪念殿的大堂上。

狄肯那漫长的历史上，有多少因为各种原因不能被承认的注定之人？又有多少至死不渝的皇族，不能给予挚爱尊荣与地位，只能在去世时携带着妻子的画像以做缅怀？

没有鸣枪礼炮，也没有致辞。生命的诞生代表喧腾，而死亡归于寂静。

沉默，是最深沉的哀悼。

路把一捧洁白的玫瑰放在棺木上，随着泥土一层层的撒落，玫瑰和徽章一起黯淡下来。

所有地球人的心，也随之绝望下去。这一天，正是蓝星要在焦土政策中化为死星的同一日。当地球人类将同一个空间生存的动物驱逐、猎杀、食用时，大概也不会想到有这样一天，被宇宙中更强大的生物决定生死，走向灭绝。

一切注定之人带来的希望，又随着王子的去世淹没。

路在墓穴旁垂首看着，眼睑敛住了眸光。

她好像永远就这样低下了头，凝固在这一地点这一时刻，再也没有昂首回答王子求婚时，那淡然平静、而又骄傲无畏的表情了。直到几千年后，影像纪录中这个黑衣少女垂首站立的姿态，仍然在每个地球人回忆中鲜明的存在着。

棺木消失了。

一座坚硬的珐琅铬石的墓碑矗立起来，上面深深刻着：

卡修弗里德里希范雷德尔
狄肯第一王子，生于DN4545，卒于DN4569
妻：路漫漫
她永远是他的妻，一生挚爱。

葬礼就这样结束了。

地球的命运也就这样决定。

就在这绝望的一刻，地球史和帝国史上，最不可思议的一幕发生了。

众目睽睽之下，皇帝从自己颈上摘下了随身携带的冰蓝色轴晶钻挂链，郑重地戴在路胸前。

这颗雕刻着皇族徽章的稀有能量宝石，能够同时驱动狄肯最大的舰队航行300亿光年，价值1000个资源最丰富的星系，整个宇宙中也找不出第二颗的珍宝。

冰蓝色的冷光，最坚硬的质地，最高贵的宝石，皇帝本人的象征。挂在路的颈上，等于皇帝向整个宇宙标注了她的所属权，从这一刻改变了。

路的表情很平静，面对人生中一切不可思议的变故，她总是这样淡定。天生的果断，让她在每一次的政治动荡中都能以最小的代价保全家乡。只是巨大的宝石实在太沉重，路纤细的脖颈像是不能承受，她微微耸了肩，长长的挂坠就像锁链，将鸟儿的翅膀捆绑。

在场及不在场，包括高阶元帅及资深元老，所有关注葬礼的宇宙生物震惊了。

寡言的皇帝没有任何解释，展开斗篷把路裹进去，调整了步伐，一步步缓缓走回悬浮车，打开车门把她扶上，驶向那座永远矗立的辉煌牢笼。

同日，皇帝以灭绝病毒为名，将包括幸运号残骸在内的所有王子遗留物品销毁。

同日，皇帝宣布将地球的殖民地身份上升为同盟国，一切权益受战争法保护。

胆敢议论未亡人者，处株连刑。

渺小的蓝星，又一次在命运的垂怜下死里逃生。

历史总是惊人的相似，江都嫁祖孙，解忧历三朝，昭君侍父子，自喻富饶强大、道德完备的国家，却总是靠着和亲弱女的牺牲存续。

路的身份究竟是什么？在皇宫中，没有人知道该如何称呼她。

王子妃？为皇帝生下继承人，一直到她去世，也在那座宫中陪伴在皇帝左右。皇帝的妻子？史册上，路至始至终是王子的注定之人，她的名从没有被冠以皇后。后宫嫔妃？狄肯皇族没有封妃之例，况且路根本不是狄肯女性。或许只是一只来自远方的珍稀宠物，像池塘中豢养的斯内克。

后世的人们，只能用含糊的‘王妃’一词来称呼远嫁的公主。

那只鸟儿，再也飞不走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
皇帝与梦想――百年孤望
                            

                                                        

                            

                            我的名字是索伦弗里德里希范雷德尔，狄肯帝国第一王子。

从出生起，我就知道有一个人在等我，她是宇宙中唯一能够成为我妻子的女性。

我的注定之人。

0―10

我一直不明白狄肯皇族怎么能出现父亲这样的皇帝，他有一头阳光般灿烂的金色短发，笑容也像乱乱的头发一样没心没肺，可笑又嗦的爱护让我极其厌烦。还有，他居然让我直呼他的名字。

但他完成了皇族最大的任务：找到了自己的注定之人，我的母亲。所以他就理所当然的得到了皇族最大的荣耀，和所有狄肯星人的尊敬。

我带着被母亲的节肢状利爪撕裂的伤口，站在纪念殿里看祖母们的画像。觉得皇族真是可怜。

阿尔：【孩子，别这么沮丧。等你见到了注定之人，就会知道自己是世界上最幸福的人。】

父亲总是笑着这么安慰，带着被母亲锋利的口器咬出的伤痕。

索伦：【父亲，我的审美观是正常的，喜欢有理智的人形。】

阿尔：【等你见到就知道了，性格、外形，一切在注定之人面前都是浮云啊浮云~】

他转头朝母亲笑：【玛姬，再来一场吗？你有宇宙中最美丽的复眼！】

母亲的回复是一串声波级环形光刃斩。

我没法再在家里待下去了。

于是我去军事学院上学。

到学校上学是每一个皇族必须的经历。在这里，帝国的继承人能够结识他将来的忠实下属。但我不喜欢说话，班里也没人敢理我。

直到有一天，一个有宽阔额头的男孩过来问我：【殿下，您对皇帝和王子的职责区别有何见解？】

他身边的有着明亮黑眼睛的女孩紧张极了：【十水你这个笨蛋！怎么能贸然打搅殿下？他在沉思呢。】

宽额头男孩给她一个无辜的笑：【尤兰达，我看他只是在发呆。】

尤兰达：【祖先啊，你怎么能用‘发呆’来形容一位皇族！】

我觉得他们很吵，所以开口阻止了：【皇帝的责任是守护帝国，王子可以自由的寻找注定之人。还有，我只是在‘恰到好处的放松’。】

于是我有了人生中第一个和第二个朋友。

10―20

狄肯星人的童年非常短暂，十岁开始已经拥有成人的体型和战斗力了，只是欠缺经验。这个阶段我在军事学院的实战演习中度过，有时在狄肯星系附近转转，看看能不能在家门口发现那个人。

当然，这基本是妄想。

十水：【我觉得王子真是最好的职业，天天没事就遛遛菜市场，看看能不能发现一棵叫做注定之人的白菜。】

尤兰达：【求你别这么说，我不能想象殿下的妻子是株会说话的食肉植物。】

十水：【从基因来讲这是可能的，学校组织参观皇宫的时候，你不是见到那些注定之人的画像了吗？真是耸人听闻，惨不忍睹。】

索伦：【你们在讨论我的先祖和未来妻子的时候，能不能稍微回避一下？】

十水：【说真的，你觉得自己能爱上一棵植物吗？有腐蚀性消化液的那种？】

索伦：【第1284次强调，我的审美观是非常正常的，和你们完全一样。】

十水：【你觉得尤兰达漂亮吗？】

索伦：【漂亮，而且是我认识的所有女性中最强大聪慧的。】

尤兰达：【让同班那些女生听见，我会被撕成分子级别的碎块。哎，如果不是知道真相，我该多么高兴啊。】

十水：【皇族的多巴胺和□□这些爱情化学物质只能对注定之人分泌，他没法爱上你，就像我不能爱上这张硅基四角啤酒桌一样。】

尤兰达：【是啊，即使在刺激下能对非注定之人产生□□的欲望，也不会有任何动心的感觉。就这么点体制外冲动，也会在见到注定之人本尊后完全消失，变成忠犬一只。】

十水：【一切为了帝国。越了解，越觉得皇族可怜。殿下，我会因此对您非常忠诚的。】

索伦：【……说真的，我非常想把你们俩轰成质子级别的碎块，太熟真不是件好事。】

我的青春期就在各种猜测中结束了，虽然不甘心成为化学物质和第二套基因束缚下的忠……咳，还有那些很奇怪的朋友，但我仍觉得这是一生中最美好的时间。

我的注定之人，你现在在做什么呢？

20―60

我有了无数把生物轰成质子级别碎块的机会，身为狄肯王子的征战开始了。一个两个，十个百个，十万千万，然后就不记不清了。数不清的战士在我面前化成了宇宙的尘埃，里面有我的同班同学和朋友。

好在尤兰达留在帝都研究所研究遗传生物，十水成了我的护卫队长。他们的选择幸存率都比较高。

在战斗中，我的极限临界点迅速超越了父亲和母亲，成为了狄肯史上最年轻的‘最强’。十水告诉我这个消息的时候，我的第一反应竟然不是欣喜，而是后怕。这些毁灭于征战的生物中，会不会有我的注定之人？十水看了看我的脸说：

【别担心，她不会有事的。据统计，这个阶段的王子们最有可能找到注定之人。你是最强的，加油。】

我真的很努力。为了减少征服国损伤，我拼命研究战术和心理学。每一次的占领仪式都全力以赴，不管这星球上的生物长的像鼻涕还是毛毛虫。

因为我能感觉到，她在等我。

60―80

不管我怎么努力，最可能找到注定之人的阶段还是迅速的过去了。

为了帝国的延续，以往那些失败了的王子们，会开始准备接手皇帝的任务，选择最合适的同族女性生下下一任继承者。但我不想放弃，或许是‘最强’这个名号的束缚，我的自尊也不能接受这最大的失败。

随着祖父的去世，在世的皇族只有我和父亲两个人了。元老院已经几次建议我考虑继承人的问题，毕竟三个人才是比较安全的数字。随着年龄的增加，国内的压力越来越大，但屈服于现实让我感觉背叛了她，我真正的妻子。

父亲还是喜欢叫我孩子。

阿尔：【宝宝，别管那群老头子说什么，你是个自由的王子，我在这里守护着帝国，一切都不用担心。】

索伦：【有没有可能，她已经去世？像日月蝶族，朝生暮死，因为我没有及时找到她就永远丧失了相遇的机会？】

阿尔：【不会的，她肯定还在等你。这一次三日节你不用赶回来，趁着星际尘埃还没有遮盖猎户座旋臂的道路，再走远一点，再远一点。】

我成了第一个不在帝国度过三日节的王子。

‘冷酷的毁灭者’

‘不承认失败的皇族’

基因的呼唤越来越强烈，我发疯一般把疆域扩大到史上最远的时候，得到了这些称呼。
或许是真的，因为我变了许多。尤兰达在远方静静看着，什么也没说。

十水：【殿下，无论您的选择是什么，我们永远支持。】

他也不再用‘你’来称呼我。

80―100

我已经不再听国内的议论了，任何干扰也不能阻止我寻找的旅程。

这几年我有了新的爱好，休息的时候去那些被占领的星球流浪。改变了折射率，伪装成当地的生物，在街上看看走走。即使是这么最最微小的几率，我也不愿意丧失。抱着无望的期待，希望奇迹能在下一秒出现。

我已经不想做最强的追逐者了。

即使是立刻就失去，我也想见你一面，我的注定之人。

十水：【达鲁萨兰牺牲了，我们最后一个同班同学。】

索伦：【那么，你为什么还不向尤兰达求婚？难道我发给你的薪水太少，等着阵亡基金？】

十水：【不少，】他看看我，【但是她爱的一直都是您。】

索伦：【我知道，但所有人都知道这不可能有结果。你为什么不再努力一下？】

十水笑了：【殿下，不是只有皇族才会对爱情忠贞不二。我输给了她，而不是您。】

他停了停：【如果可能，请您给她一个机会，即使只是任务。】

一瞬间我很羡慕，因为普通人可以有固执的自由。

但王子的自由，会在登上帝位的那一刻完全失去。

100……

我那拥有‘宇宙中最美丽复眼’的母亲去世了。

死亡在一切生物面前平等，即使是身为女王的母亲。

纪念殿

父亲背对着我，站在母亲新挂的画像前，抬头望着她。

索伦：【请节制哀伤，虫族的生命比我们短暂的多。】

阿尔：【我知道，从认识那一刻就知道，只是没想到这么快就到了这一天。】

索伦：【父亲，您觉的得到解放了吗？】

阿尔：【从化学物质的浮云中解放？还是从第二套基因的忠诚里解放？】

他轻轻笑了笑，脊背还是像往常一样笔直，金发阳光一样灿烂，声音却像个迟暮老人。

阿尔：【……我不知道……但我想退位了，索伦。】

他低下了天生高傲的头颅，撑在画像下墙壁上的左手微微颤抖，我看不见他的表情。我曾经无数次拒绝他可笑又嗦的吩咐，但这次，我知道必须接受。他代替我在这牢笼中多呆了几十年。

阿尔：【对不起，孩子……】

索伦：【您在这里太久了，出去逛逛吧父亲，我来代替你守护帝国。】

一切都结束了。

对不起，我的注定之人，我再也不能去找你了。

帝都某酒馆

索伦：【尤兰达，我需要一个继承人。】

黑色的眼睛瞬间明亮，又瞬间熄灭。你果然是我认识最强大也最聪慧的女性。

索伦：【这不是命令，你可以拒绝。】

尤兰达站起来行了个最肃穆军礼：【一切为了帝国。陛下，我保证完成任务。】

继承人，我的孩子，一个自由的王子。

在这座封闭的宫殿里，我会代替你守护帝国，一直待到衰老的连弧形斩都不能发出。

然后，我的孩子，你可以想流浪多久就多久。

一百年，两百年，三百年，直到找到她，你的注定之人。

这是一个皇帝的梦想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
退休金的遐思
                            

                                                        

                            

                            十水实际上并没有全名，所谓‘默伯利恒’实际上是孤儿院院长的姓氏。

是的，队长是个孤儿。

当打扫战场的搜寻队在一艘千疮百孔动力耗尽的战斗舰上发现他时，已经找不到任何关于他父母的资料了。谁也不知道为什么一个小生命会在这样的修罗场出现。

见多识广的孤儿院院长伯利恒抱过这个奄奄一息的婴儿，不禁感叹他生命力顽强。孤单的漂浮在宇宙中半个月以上，没有饮食、没有照料，这个孩子仍然坚强的活着。

伯利恒把这归结于幸运。

就在这个婴儿徘徊在生死线上时，那座伟大的宫殿里，一位身份高贵的王子诞生了。虫族耐受性极强的生存基因从他身上散播出去，即使远在宇宙彼端，也不会有任何一个孩子错过祝福的洗礼。

队长由此得救了。院长给他取名十水，意为‘感恩’。

在以死于战场为荣、长时期处于战争状态的狄肯，孤儿的身份并不怎么稀罕。帝国完善的保障体系，会给予他良好的照顾、平均线以上的生活水准和基础教育。

十水健康的成长起来，除了婴儿时的离奇经历，他和一般孩子没什么不同。普通的容貌，普通的战斗力和智商，混在孤儿院其他孩子里找不出来。

但院长发现，十水总是能在‘抢夺游戏’中得到他想要的东西。为了从小培养孩子的竞争心和战斗力，孤儿院总是在基础生活资料外提供一些稀有资源，比如额外的点心、印着战斗值的收藏卡、精美的童话图册等等。想要弄到这些不够平均分配的玩具，就必须和其他孩子争抢。

十水与众不同的地方就在这里，他从来不靠蛮力，而是靠着乖巧伶俐、察言观色，早几天就从老师那打探到玩具的品种和数量。然后根据以往经验判断抢夺的对手和难度，拉拢关系好的朋友组队来抢，成功后按照每个人的贡献分配战利品。在这冷静细致的策略下，即使比十水大一两岁的孩子也不是他的对手。

还有没人教导就知道用零用钱放高利贷的习惯。

这孩子是个人才。

伯利恒院长给帝都的朋友写了信，将十水送到教育资源更好的高等军事学院学习。

年仅五岁的十水只身来到一个陌生的地方。帝都和所有大都市一样，学校里的孩子们都以自己靠近皇族、身为首都人为荣，对待乡下来的孤儿十水，不免有些高高在上的骄傲。十水不怎么理会，他始终贯彻做普通人的方针，不引人注意、不招揽嫉妒。

然而孩子毕竟是孩子，当十水注意到一个聪明美丽、家境良好的女孩儿时，他还是克制不住打破了自己的原则。

这个全班最聪明、最漂亮的女孩儿名叫尤兰达，她很骄傲。十水用三天了解她的性格喜好，然后很快达成了做朋友的目的。漂亮女孩儿和稀有资源一样，是受到众人抢夺和觊觎的对象。来自乡下的孩子得到了与他身份不符的宝贝，刚刚关系还不错的同学，也不免有些尖酸刻薄起来。

当然，这不过是小孩子们的游戏。很快，这些身为帝都人的自豪、高高在上的良好感觉全都熄灭了。

索伦王子入学。

当看到他的第一眼时，孩子们才知道什么叫真正的骄傲。当王子眯起那对银色的竖瞳扫视过教室时，所有人都感到了来自内心震撼和臣服。从此全校讨论瞩目的中心，全都自然而然的聚集在这个银发的孩子身上。

【明明和我们穿一样的学校制服，为什么他看起来就那么不一样呢……】

【因为他是皇族啊皇族！你不觉的王子微微皱起眉，那冷冷的神情特别帅吗？】

【听说索伦王子的战斗力已经和校长一样高了，那么难的波尔克公式，听了一遍就会用哎。】

【哦！千万别直呼王子的名，会受到祖先惩罚的！】

【什么惩罚？】

【就是不知怎么就会变得特别倒霉。】

唧唧喳喳，嘀嘀咕咕，即使骄傲如尤兰达，也忍不住红着脸颊加入女生们的讨论。

十水并没有产生嫉妒的感情，反而觉得这样卓尔不群也是种悲哀。只有仰视和瞩目，没有归属，无人接受。

他突然很想知道，这个不跟任何人说话、不能称呼姓名、总是独自坐着的同龄人，到底在想什么。

当然，十水早就从没有同龄孩子感兴趣的历史资料上看过，皇族在普通学校上学，是为了招募到以后的忠诚下属。

这是个好机会，我毕业后需要一个好工作。

几个理由加在一起，十水主动向王子搭讪了。

多年后，当索伦问他是否有阴谋时，十水笑着说：

【只是感恩而已，我欠您一条命。】

从这天起，帝国有名的行政铁三角：军事天才与领导天才索伦，冷静细致又圆滑变通的执行者十水，才华横溢的科学家尤兰达走到了一起。

十水知道了，原来这位孤傲的王子什么都没想，只是单纯发呆而已。

尤兰达：【十水，我好幻灭啊，殿下最喜欢的电视剧竟然是《平胸萝莉闯江湖》！飞机场加矮矬子，简直是不可逆的重度残废嘛。】

十水：【不能这么说，天生的爱好有时候代表选择倾向。你不知道，据说爱德华大帝年轻时最欣赏长发飘飘、阴森惨白的女性，后来他找到了贞贞星的露娜殿下。然后阿尔陛下，从小时候就喜欢饲喂虫子……】

和尤兰达相反，十水倒觉得认识越久，高高在上的王子就更像个活人。比如他的完美主义倾向，简直偏执到某种可爱的地步。玩混合斗球，自己投的球不是从正中央进入篮筐就不算得分；上家政课时，不把蛋饼煎成完美的圆形绝不罢休。

这个冷冰冰的人怀着不可思议的热切梦想。王子甚至养成收集宇宙生物结婚资料的爱好，幻想着用一个完美的仪式迎接他的公主。

军事学院毕业那天，当所有同学都在狂欢庆祝时，索伦仍然保持着最酷的姿态乘上悬浮车绝尘而去。十水没有家人可以一起庆祝，所以受邀跟王子一起去了皇宫。

然后他看到了呼啸而来皇帝，以狂喜的表情和近乎凶恶的拥抱勒断了儿子的肋骨。王子脸色一丝未变，伸手把折断的骨头复位，然后轻轻道了声：

【我也来庆祝一下吧……】

他用最高音的喇叭把父亲最讨厌的歌曲反复播放了一整天，皇宫里乐曲和皇帝的哀嚎响成一片。

十水彻底了解了这位捉弄人也一脸冷漠的殿下，他最终决定做个护卫队员，宣誓效忠。

然后的事……就很狗血了。

十水有了目标，开始存钱。

或许是没有归属的危机感，队长从小就对占有财产极有兴趣。

身为帝国培养的孤儿，成年后要把收入的三分之一捐给国家，这是培育下一代同命人的经费。十水总是再拿出三分之一汇给孤儿院院长，因此，虽然王子给的薪水颇为优厚，他存钱的速度却始终很慢。

为雌性提供巢穴以达到□□目的，这套路确实非常庸俗原始，但十水还是想用自己的力量在帝都买套房子。

他想要个家，真正的家。有妻子，和一个见过双亲的孩子。

从这一点上说，队长和他上司的梦想其实是同一个。

一万，十万，二十万……

这是普通人为理想生活的奋斗，过程美好幸福。

但当十水终于达到目标，将房产证办到手的那天，他得到的是毫无回转余地的拒绝。

【抱歉……即使永远没有回报，我也只能看到殿下一个人。】

破灭了。

但十水怨恨不起来，不是因为他的对手这样强大，而是因为他更加可怜。

队长直接见证了一个人怎样改变。

寻找，失望，再寻找，再失望。当呼唤的梦境达到顶峰时，甚至整月夜不能寐。这样几十年毫无希望的蹉跎过去，内敛的热情、仅存的幽默感完全消失殆尽，王子的气质越来越生人勿近，表情长久凝滞在一个不高兴的样子。

没法怨恨，同样的梦，同样的破灭。

王子的路，只剩下孤身回国即位。

队长呢，什么也没剩下，仅余存钱的习惯。

结婚资金用不上了，那就做退休养老金吧。

某一天，这个已从殿下升为陛下的男人说：
【十水，你好像很闲。】

队长收到了个麻烦的任务。

一个有着她的发，她的眼，还有他愿望的孩子。

队长整理了一下账务，拿起了奶瓶。

同一个人，不同的路，会不会得到幸福？

他想尝试一下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
起居注
                            

                                                        

                            

                            【在索伦星的赤土上，唯见皇宫屹立；在皇宫威严之上，唯见遥遥苍穹。】

狄肯的谚语如此形容这座无与伦比的宫殿。

八万平方米的红色赤土上，殿堂碑塔傲然挺立，气势雄浑，轩昂巍峨。森森林木，冷冷湖泊，盘旋回廊，每一处都印刻着历史的足迹，体现着狄肯卓尔不凡的高傲风格。传说中的地底迷宫长达千里，无数密室引人遐思。黑白灰交错，勾勒出宇宙中最威严的殿堂。

皇宫的历史可一直追溯到十四万年前，其间重建与修缮无数，但其代表的尊荣却至始至终没有变化过。

就在这座最严肃皇宫里最严肃的人居住的宫殿里，一贯的空旷冷清被完全打破。

【快！时间限制是半小时，在‘那一位’回来前必须弄好……嘿，这件茶几哪个设计师订的？一套的？搬走扔掉！说过了不要带锐角的不要锐角！！】

皇宫总管厄尔正在有条不絮的指挥施工人员进行内部改建，蜘蛛一样的人工智能在宫殿里灵活穿梭，八只灵巧有力的机械足以看不见的速度飞快的工作着。粉红色墙纸像墨水倒进脸盆一样瞬间渲染开来，编制精美的挂毯奇迹般伸展，家具、生活用品，无数大大小小的零件像被魔法操纵一样迅速摆放到位。

厄尔抓起通讯器督促别组作业：【2组，排水和通风搞定没？赶紧把浴室弄好，注意防滑和安全……你嗦什么……我当然知道清洁气体更效率，但‘那一位’习惯用水，就要给她提供水。曾经露娜殿下还喜欢用一盎司三十万银河币的蒂凡尼宝石粉末洗澡呢，去做！】

皇宫总管用一位以败家闻名宇宙的皇后来做例子，似乎不太妥当。但这句话的关键点不在于‘败家’，而在‘皇后’一词。

漫漫搬到宗宫寝殿的第二天，索伦对厄尔下达了命令：

【一切用度品级与皇后同。】

皇帝选择了一个非本族雌性当作伴侣，如果她不是豢养宠物，那就必然是陛下的注定之人。皇族的异种□□能力，对象必须是特殊的那一个。再加上自从接见过她后，陛下已经将近一年没有召见过后宫……

总管大人心中透亮了：这意味着‘那一位’即将成为皇宫的新主人。

没有皇后尊号而入主皇宫的注定之人历史上也不是没有过，像厄尔这样世代为皇族服务的职业人士，自然不会大惊小怪四处传播。暗叹一声造化弄人后，厄尔快马加鞭地拿着陛下的无限信用卡狂刷起来。

让这样一位柔弱娇客赤身裹着陛下的斗篷坐在连被子也没有的床上，绝对是他职业管家生涯之耻。

还没交代完，采购外线插了进来，报告定制的四季服装、鞋帽通过安全检疫到货。蜘蛛装修工已经把更衣室扩建完毕，陛下的衣物被移动到一侧，等待新人的东西在这里安家。

厄尔一一勾掉采购项目：【及地波克幼龙胎发混织防火窗帘20挂、及地提光缂丝防水内帘20挂、水晶棱镜大中小若干、鸵鸵鸟腋下羽绒靠垫50只、十二件套顶级柔丝床具50组、仿地球生物纤维被褥30套、大中小毛巾及浴巾若干……那个东西放反了，格子要朝外，不然怎么放书？书是一种古老的……啊，现在怎么有空解释这个！】

离开这座黑白灰底色的冰冷宫殿去做例行检查，才仅仅半个小时。当医疗组长莱拉帮忙打开那扇沉重肃穆的大门后，漫漫以为自己突然穿越到了异空间。

粉红色的海洋淹没了一切。

粉红色的壁纸印着可爱雏菊，粉红色的及地窗帘层层叠叠挂着长长的丝绦流苏，柔软厚重的兔毛地毯掩盖了铁灰色锆石地板，长的能够淹没脚面。高旷的天花板装了吊顶，缩小空间让人压力倍减。书柜里摆满了漫画和轻小说，沙发、饮品橱、地球式电脑，所有的家具色调粉嫩款式可爱，似乎连空气中都漂浮着粉红色的梦幻泡泡。

一个身着笔挺管家制服、头发一丝不乱向后梳的男人站在居室中央。伴随着标准的英国管家鞠躬，他吐出优雅礼貌的中文。

厄尔：“殿下，欢迎您回来。有什么不满意的地方吗？”

漫漫向里看，黑色大床变成了Hello Kitty。

“对不起，我走错房间了。”

帝国历DN4570年冬 1月3日帝令修缮宗宫寝殿，改色以娱妃。

――――――――――

AM8：30 陛下用膳完毕，离开寝殿，召财长费列罗于正殿议政。

兼职纪录皇帝起居的高级秘书依文首先发现了变化。

首先，陛下向来在凌晨3点天色漆黑一片时就离开寝殿，在正殿用餐后再处理公务。今日不但天色大亮后才正式开始工作，还让勤务兵直接将食物送到寝殿。

皇帝的脚步一向沉稳矫健，二十年来的每天凌晨，黑色军靴在坚硬的回廊地板上极规律的嚓嚓作响，一直是新的一天开始的标志。但今天，他的脚步却像豹猫一样轻捷，一点声音没有发出，轻轻从寝殿踱了出来。

依文查看手里的公文，这是皇帝刚刚出寝殿时交给他的，每一条批示、每一项决策都一如既往的简洁精准，毫无破绽。这项工作皇帝向来都是在正殿做，为什么今日……

【让执行委员会派一组特派员到地球处理□□遗留事宜，手段温和一点。】

【是，陛下。】

为什么这样一个存在与否不过A餐B餐区别的落后星球，值得皇帝陛下亲自过问？依文实在很好奇，但他没有笨到开口询问。他是秘书而不是参谋，应该像影子一样听从命令，然后如实传达。

无论是决策还是命令，皇帝向来都是一句话表达。但今天的例外仿佛特别多，皇帝看着那颗渺小的蓝色星星沉默片刻，白手套在镜面般的宽阔桌面上点了点，又补充了一句：

【不要让媒体肆无忌惮，另外名单上的人要格外保护。】

【是。】依文一字不错的将命令纪录下来，【陛下，费列罗阁下已经到了。】

【让他进来。】

财政议长费列罗是皇帝亲自提拔、最信任的下属之一，这样的单独会面定然是决定帝国走向的最高级机密会议，即使他这个贴身秘书也不能参与。

依文行礼离开，就在隔绝一切干扰的大门即将关上的一刻，最后一个命令传了出来：

【如果厄尔有事汇报，马上告诉我。】

【……是，我明白了。】

依文一点也不明白。

但他立刻决定，今晚下班后一定要请总管厄尔喝一杯。否则就必须在偏僻处挖个洞喊“我好想知道为什么！”来排解他此刻百爪挠心的求知欲。

――――――――――

AM 11：50 陛下宣布朝议暂停，回寝殿用餐。

皇帝的惯例是从开始工作后就没有停顿，一批批接见要员议政，看完来自帝国各地的所有报告后才用晚餐，然后一直忙到深夜回寝殿短暂休息。今日八点开始十二点结束，四个小时不到就要‘暂停’，以陛下一个月不进食水照样活动的体力而言简直像是开玩笑。

即使泰滋山脉当面崩裂也不能让陛下的稳健步伐出现一丝错乱，可今天，他走得真是快啊……入宫的议员、元帅们捧着史无前例的工作午餐，恭送皇帝绝尘而去，一时间凶猛的好奇心完全压倒了食欲。

索伦匆匆朝寝殿赶去。

多少年了……他竟然怀着这样少年人才有的忐忑、欣喜、急切，向往着回到那曾经冰冷空旷、如今却最温暖充实的所在。

下班了。

普通人，都是这样说吧？

下班了，然后回家，有人在等……

片刻间赶到了寝殿，索伦放慢速度走进外殿回廊，脚步轻得像是怕惊醒了美梦。手已经抚上了殿门，却站了很久才推开。

一片梦幻的粉红。

她安静地、乖乖地坐在沙发里看电视。天蓝色蕾丝长袖裙，深蓝色丝袜遮盖住小腿肌肤，蓝色绸缎丝带在顺服的直发上结成蝴蝶。像他收集的那些手办，制式保守而萌动。听到响动，娇小的精灵抬头望了一眼，立刻站起来垂首行礼：

“您回来了。”

雪化，花开。

圆满了……

索伦站在当地，一时间有些晕眩。除了她拘谨的动作和苍白脸色，一切就真的如梦境一般。

“谢谢，陛下……”

“叫我索伦。”

皇帝想尽可能把这句话说得温和柔软一些，可是天生的气质和上百年统治者的习惯，让这几个字听起来，还是像命令一般冷硬。

漫漫低着头沉默，片刻后低声开口，声音依旧疏离恭谨，却意外的坚持：

“谢谢您。”

被拒绝了。一下从幻境中醒来，索伦再次明白了自己的处境。就像这可爱的衣服，厄尔按照指示只提供了皇帝喜欢的式样，谁又知道穿衣的人喜不喜欢？

她已经是自己的了，但不属于自己的，依然不是。

只能等。

“……先将就一下，等战争结束再给你起新殿。”

“不，那个……”

“有什么不喜欢的，让厄尔换，或者自己订。”索伦拿出他所有固产的副卡放在醒目处，“先吃饭吧。”

――――――――――――

AM 12：00 陛下在寝殿用午餐。

厄尔果然是职业管家的楷模，体贴的摒弃了把人隔得老远的宫廷长桌，将一张可以面对面吃饭的小圆桌摆在餐厅朝阳的落地窗前。冷风吹不透玻璃，阳光却极好的透了进来，可以将桌上食物映照的更加可口。

“从您的母星请来的二十名厨师今早到达，希望本餐符合您的口味。”厄尔将碗碟餐巾在两人面前布好，拿出一个铜铃摇了几下，餐厅大门打开，推着餐车的勤务兵川流不息的将餐点送了进来。按照厨师书写的菜名，一一报上。

“万寿无疆！”

漫漫一愣，四只银托盘打开，露出红红白白四盘拼字肉菜。

“燕窝万字金银鸭块、燕窝寿字红白鸭丝、燕窝无字三鲜鸭丝、燕窝疆字口蘑肥鸡。K府御厨恭祝陛下万寿无疆，福如东海！”

多日不进水米的漫漫立刻被油汪汪的肥鸡肥鸭逼得难受无比，嘴唇紧紧抿成一线，脸色惨白下来。索伦冷冷觑了‘无疆’一眼：

“除名，送回。”

皇帝命令已下，精心雕琢的菜品立刻被推了出去，献菜的厨师也马上被遣送回国。

“一统江山！X府仿膳首席厨师恭祝陛下江山永固，千秋万代。”

“除名，送回。” 

“寿比南山，吉祥如意……”

“扔掉。”

“龙凤呈祥！Y氏私房菜恭祝陛下与贵人百年好合，早生……”

“滚出去！”

房间里的温度直线下降。

厄尔暗暗叹了口气，拍手暂停了报菜名。

狄肯星人需要的热量和地球人完全不同，为皇帝的提供食物的后勤系统当然和漫漫的分开来。且不说蓝星的厨师们自作聪明以为每个帝王都会喜欢吉祥话，单说硬给‘这位’加上个什么贵人称号，这不是当面刺激陛下说‘您还没转正’吗？ 

拍马屁戳到银狼唯一的软肋上，真是找死啊……

厄尔万幸漫漫在场，否则按照陛下的脾气，厨子们除名后的下场有可能就变成另一道菜肴。管家根据医疗组莱拉的指示，从肉山鱼海人参鲍鱼中挑出了几样清淡的配菜和粥送到桌上。

但漫漫只吃了两个馄饨皮，喝了一口汤就放下了勺子。此时二十名厨师仅幸存羹汤一位、面点一位。

皇帝没动任何食物，竖瞳紧紧盯着漫漫吃完，报上数字。

“46千卡。”

“？”

“46卡路里，约等于192.4焦耳，即使乘以6餐，距离让你正常活着的热量还差很远。”

母体脂肪含量和受孕几率息息相关。漫漫想起十水的话。陛下为地球提供了庇护，那么她也要对完成责任有点诚意吧。漫漫喝了口水，举起筷子。

两丝调味黄瓜，2卡。

三粒奶酪玉米，6卡。

清炖排骨中的配菜半块，3.5卡。

夹起一块带皮笋鹅，46卡！……又放下了，归零。

面积1.4平方厘米高0.2毫米不规则烘烤面点表皮一块，4卡。

寝殿的餐厅静悄悄，皇帝一动不动，一点点累计追加。直到一小时后，漫漫咀嚼的越来越慢，吞咽也变得极为困难。

“今天先到这里，你休息吧。

“是……”

索伦很想拍拍漫漫的背表示鼓励，即使不孕育孩子，她瘦弱的身躯也需要营养。但却看见漫漫偷偷从餐桌底下捂住了胃。

一个中午，她始终垂首敛眸，没有抬头看一眼。抬起的白手套又放了下来。

中断的工作必须开始了，皇帝站起来离开。

寝殿回廊

索伦：【她原来的厨师呢？】

厄尔：【已经和幸运号一起……虽然餐点的明细资料都在，但一模一样的东西，殿下现在就是不喜欢了。我已经重新请了一百人，三小时后到达。】

索伦：【在途中把曾经的用餐纪录放给他们看。】

厄尔犹豫了一下，还想说点什么，等在殿外的秘书依文已急急赶上来：

【陛下，10分钟前盟国沙克撕毁之前签订的协助法案，宣布中立。】

【知道了。】皇帝波澜不惊地点点头，【也到了筛选朋友的时机。】

――――――――――――

PM 1：30 陛下开始工作。
PM 2：15 与银河系HP2148战区尼古拉元帅等远距离会谈。
PM 2：45 与哲曼军团特别研究组负责人面谈。
PM 3：30 与盟国约克夏外交官雷斯阁下订立合约。
……
……
PM 4：30 总管厄尔报告来自地球的工作组已到。

厄尔：【陛下，100名厨师已到，涵盖从中餐到非洲土著烧烤的各种技术，直接让他们进入岗位吗？】

索伦：【不，先带他们来见我。】

已得知前辈们光速被辞退的消息，厨师们战战兢兢的迈入了高大肃穆的宗宫正殿，期望自己的技术和学识能够留在这里。毕竟合格者年薪百万银河币的诱惑，不是一般人能够抵御。

厨师们虽然早就见过陛下的影像资料，但面对面接触这位最强大的帝王，仍会被他的强悍气势压迫的呼吸不顺，早已背得滚瓜烂熟的见面词，此时怎样也不敢贸然出口。

皇帝带着白手套，十指交叉支在办公桌上，目无表情的审视了片刻，才用冷漠的中文询问：

“用餐的影像纪录都看过了吗？”

厨师A：“是……我们都看过多次。”

“告诉我感想。”

厨师B：“殿下不喜油腻厚重之物，口味清淡，喜食蔬菜瓜果。”

厨师C：“喜欢家常炖煮菜品，习惯进餐中途喝羹汤。”

“其他？”

厨师D：“还、还有偏好土豆食品，习惯少食多餐，喜欢果汁和甜度较低的点心。”

“然后没有了？”

“唔……还、还……”

被那双冰冷无情的银色竖瞳盯着，经验丰富的厨师们头皮发麻，头上背后一层层冷汗往外冒，绞尽脑汁也再无法说出什么。每一餐从菜品到主食都不相同，想从几段用餐视频中看出一个人喜欢吃什么东西，确实极其困难。

皇帝抬抬手，示意秘书将用餐纪录再次播放，瞬间漫漫吃饭的场景浮现在空中。索伦薄唇一抿，用分析战略沙盘的口吻，严谨的开讲了：

“从目的考虑，她现在体重过低，最需要的是热量和营养，植物性饮食不能满足现有需要。不能把动物蛋白做得清淡可口的，现在就可以离开。配菜中使用的植物品种也必须包含最低限度的热量，像冬瓜、黄瓜、魔芋之类几乎没有营养的东西，不许再出现。你们工作的时候会有动植物学专家指导，宇宙很广阔，不会有什么东西无可替代。例如甘草星的西西里苜蓿的外形、口味和冬瓜的相似度在98%以上，但热量却是16倍，提供的维生素矿物质则是34倍。”

他把画面放大，在漫漫举筷夹菜的动作上缓慢播放，她拨开了蟹黄里面的姜丝：

“从策略考虑，植物性饮食中，葱、蒜、姜、花椒、八角、茴香等特殊用途的植物，无论新鲜还是干燥制品她都不吃，若混合食物中有，每次都会拨开剔出。如果必须使用这些植物进行调味，那么你们必须只留下味道，让原物消失。每次用餐花费的时间精力都很宝贵，必须用在增加热量、而不是浪费在剔除不喜欢吃的东西上。”

画面在漫漫放大的面孔上停留：

“只要稍微注意并计算一下她咀嚼的频率和方式，就能发现她用左颊的几率比用右颊高出37.6%。这样明显的倾向性，只要你们能再联系一下她的病历，就会发现这是因为她有一颗右侧磨牙做过修补，使用过多就会酸痛，不适合食用必须长时间用力咀嚼的坚硬食物。”

“其他，比如烘焙食物只喜欢吃表层酥脆的部分，叶球抱和类蔬菜从里面计算第二到第四层菜叶的尖端被她选择的几率最高。这些最基础的东西居然没有一个人发现，作为专家，你们最缺乏的不是技术，而是观察和分析能力。”

依文的工作记录上，这一天被打了个闪亮的星星。

作为一个寡言的军事天才，皇帝极少当众与人讨论战略战术，但今日他却抽出了宝贵的十分钟，史无前例的进行了很长一段教学演讲。内容之翔实精彩，完全能够作为帝国军事史的模范教材。

依文默默流泪：陛下，您真不愧是帝国偶像。

――――――――――

PM 5：50 陛下宣布工作暂停，回寝殿用晚餐。

皇帝急匆匆地离开正殿，朝着粉红色的殿堂奔去。这样来回奔波，不过是期待着那软糯清甜的嗓音，再跟自己说一声‘您回来了’。

这一次，一定要好好回答，就像电视剧里播的那样跟她说：我回来了……

皇帝在心中默默准备了几遍台词，推开殿门，却见一个头发一丝不苟的碍眼男人，立在他梦想的殿堂里。

厄尔：【陛下，您回来了。】

索伦：【……漫漫呢。】

厄尔犹豫了片刻，朝更衣室指了指：【殿下进去很久了，始终没出来。】

索伦站在粉红色的更衣室门前，心中迟疑应不应该贸然进去。刚刚举手欲叩，门却自己打开了，医疗组长莱拉冷淡的素颜出现在门后。她竖指在嘴边做了个噤声的姿势，然后把门拉开，请皇帝进去。

层层叠叠挂满的衣饰让空间显得稍有些拥挤，玻璃柜中一双双精巧的软鞋小的好像玩具。就在更衣室深处的某个角落里，漫漫蜷成一团，在一只巨大的毛绒泰坦熊怀抱里沉沉睡去。她曾经紧张拘谨的的神情，此刻看起来安心又放松。

莱拉轻轻给她盖上薄毯，示意皇帝离开。

厄尔不知该说什么，那只毛绒熊是陛下婴儿时的玩具，因为觉得很有纪念意义，作为总管他就留下了。直到这位看起来风格很衬的娇客到来，他才拿出摆放。

皇帝神色阴郁的沉默了片刻，开口询问医疗组长：

【餐后胃部不适，检查结果是什么？】

莱拉：【陛下，是胃溃疡前兆。】

索伦：【这属于心身疾病……】

莱拉：【是的，心理因素在发病、发展过程中引起的的躯体器质性疾病，简单来说就是压力太大，精神高度紧张造成的。】

索伦：【（眉心紧锁）联盟协议和□□处理都很顺利，她的家人朋友也没有意外，为何会出现这种症状？】

厄尔叹息：【陛下，难道您真不知道……在您的竖瞳瞪视下，即使胃口如我们一般强悍，也没法吃下任何东西的，何况脆弱的殿下？即使不使用精神波，这种时刻被盯着的感觉仍然会造成极大的压力呀。】

索伦：…………

莱拉：【（平静状）解决方法只有一个，陛下，请您单独用餐吧。】

下班，回家，一起吃饭……

所谓梦想，就是做梦才能实现的理想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消灭阶级矛盾试行办法备案记录（上）
                            

                                                        

                            

                            
【历尽千辛万苦、熬过百年等待的魔王，终于如愿以偿的把公主抢回城堡中……】

早上七点宗宫寝殿

公主起床了。

漫漫从柔软的ketty粉床上爬下来，迷迷糊糊蹭到盥洗室洗脸刷牙，出来时看见一个银黑相间的挺拔身影笔直地站在卧室里。

漫漫的一天才刚刚开始，皇帝的工作已经进行四个小时了。

“呃，陛下早上好。” 

完了，扣子扣错了，牙膏还挂在头发上……反观皇帝整洁笔挺的制服，银扣纹丝不乱一直扣到尽头，难怪他厌恶的眉头紧皱盯地板……

索伦反复告诫自己上午还有重要工作，不要去看那双惺忪朦胧的睡眼，草莓睡衣下粉粉嫩嫩的纤细脖颈，还有扣错的扣子和凌乱发梢搭配出奇妙的慵懒神态。控制的结果是，声音不像他想得那样春风和煦，而是如碎冰相撞钢铁互击。

“你起来了。”

这样一句冷情冷淡的开场白由这样一个冷酷冷漠的人说出来，就像冬天吃冰粥夏日看恐怖一样……凉爽。漫漫一下子从晨起的迷糊中清醒过来。

“是，请问您有什么吩咐？”

没什么吩咐，只是回来看看你而已。

即使住在同一座城堡中，魔王仍然时刻受一种叫做【相思症】的严重疾病折磨。索伦快速扫了一眼漫漫，那颗叫深蓝的轴晶钻不在，习惯性皱眉：

“我不在，宝石要随时戴在身上。”

漫漫摸摸胸前，空的，立刻像被老师抓住迟到一样慌了。放枕头边忘记了……不过这样的国宝，不是应该放在宝库里，正式场合才戴一下吗？漫漫很想还回去，但这宝石貌似是种仪式的标志，她又不敢详细问面前这个男人的。

“对不起，下次一定戴。”

“嗯，好好吃饭。”

“是！”

“听医生的话。”

“是！”

索伦想不出还能再说什么了，这种对话，太像父辈吩咐小……不不！一点也不像！！魔王拼命否定这个可怕的比喻。

“……我走了。”

“您走好。” 

皇帝闷闷地上班去了。

一起起床穿衣，并排刷牙，面对面吃早餐……勤政的皇帝第一次怨念自己规定凌晨三点开始工作的作息习惯。

虽然最后得到了一句非常珍贵的“您走好”（已录音），但基本上……根本没有共同语言。下次，还能不能，再说一点别的？比如：

你吃了吗？（否决，什么时候吃饭吃了什么厄尔会实时报告的。）

保健锻炼顺利吗？（否决，莱拉医师会随时传送影像报告来。）

如果想家的话……（否决否决！！）

皇帝苦思无策。

和这个难题比较起来，以一敌百消灭载满中子弹的一万艘BR级战舰、让凶猛贪婪的冻土星人无条件释放人质、在银河系金融危机的大环境下为战场源源不断提供后勤保证……之类的小问题，简直微不足道。

问题1：【魔王和公主没有共同话题。】

――――――――

宗宫正殿

上午的工作开始了，秘书依文整理好皇帝处理完的公文，把各项批示回复一一转交相关部门。然后将一份中央银行刚刚提供的账单放到宽阔的办公桌上：

【陛下，您个人账户的上半月明细。】

索伦拿起账单，迅速翻到副卡的支出项。

等于零。

【我已经关照过负责人了吧，无限额，危险品报备。】索伦几乎以为自己忘记了把密码告诉漫漫。

【负责人说副卡并没有交易业务发生过，提现申请也没有。】

【她什么也没买过？】

依文为难状：【是买了点东西，订购今年的地球日报和银河系周刊，几本书……不过……】秘书很想委婉一点回答，但结论却是板上钉钉：

【不过是从殿下个人账户上支付的。】

‘那一位’的个人账户，是婚礼的转播权分红和王子遗产构成的。虽然比起皇帝的账户只是零头，但漫漫还是固执地使用卡修留下的。

来自一个真正的婚礼，名正言顺的继承权。

魔王的脸色阴沉下来。

依文吞吞口水，后悔没让银行负责人自己来交代这项账务。皇帝身边的所有人都很清楚，在他无数‘最强、无敌、第一’之类的名号中，‘宇宙首富’这个称呼是最让他厌恶的。

流浪了一百年积攒下的巨额财富并非什么值得炫耀的东西，每时每刻都在增长的资产不断提醒着他，失败失败失败。每年银河系福布斯名单一出炉，不顾性命的记者们就蜂拥而至，皇帝愤怒的斗气总是让宫殿的维修费用暴涨。

依文太理解了，当这笔悲摧的财富终于有了用武之地时，陛下为‘她’消费埋单的欲望有多么强烈。然而公主从账务上就泾渭分明的撇清，明明白白表示了她的态度：我们之间没关系。

阴郁低气压在魔王的城堡中徘徊不散，秘书眼睁睁地看着账单在雪白的手套中化为灰烬。

问题2：【魔王没有转正。】

――――――――

漫漫穿着睡衣，打开更衣室的门。

一片粉红、天蓝、果绿的梦幻光芒如佛光般普照下来。

裙边袖口缀着繁复蕾丝，雪纺泡泡袖飘曳透明，珠绣软缎蓬蓬裙甜美可人，塔夫绸、灯芯绒……缎带镶嵌的小羊皮浅口软靴跳一天舞也不会脚疼。

漫漫被晃得眩晕，闭眼定定神，朝对面看去。

黑白灰，灰白黑。除了绶带和军衔，没有一点装饰，衣物、斗篷、靴子，一排排几乎看不出任何区别。陈列在玻璃柜中的白手套被做了详细的佩带时间标示，从星期一到星期天再到早中晚，整整齐齐分成21叠。没有运动服、没有休闲装，‘皇帝’是一种没有私生活的职业。

这些衣服真的是同一个人挑的吗……

漫漫平时不太注意穿什么，本身是直板，也就不纠结于怎么打扮成翻盖了。这些衣服完全超出她想象，站了半天不知道穿哪件。

莱拉敲门问：“殿下，需要帮忙吗？”

漫漫想说不用，但最后还是没办法自己把背后的丝带理好。坐在梳妆台前，莱拉帮她把缎带打成蝴蝶。女医生两颗湛蓝的眸子如宝石般闪烁着冷艳光芒，漫漫低头看看梳妆台上的宝石，再次觉得这宝贝应该由莱拉这样的美人戴才合适。

“今天起来忘记带【深蓝】，陛下很生气。”

“极原的冻土层都融化了他也不会对您生气的。”莱拉很肯定的说。小时候看电视新闻，当时的索伦王子虽然也不苟言笑，但仍有着飞扬的气质，是无望的寻找和深宫幽禁磨掉了他眼睛里最后的希望吧。莱拉把深蓝挂漫漫幼细的脖子上。

“很沉……”漫漫一低头，实际重量还好说，问题是把这价值多少零都数不清的东西挂在胸前，心理压力太大了。莱拉帮她把重力控制器跟链子固定在一起，一靠近，漫漫从她身上嗅到一股隐约的血腥。

医生身上向来没有香水味道，只有淡淡的药香，漫漫回头急急问道：

“莱拉，你受伤了？” 

“啊……您闻到了。”滴滴两声，莱拉从白大衣口袋里掏出通讯器，一条简讯。

她平时冷淡的容颜上露出一丝不耐烦，迅速按下删除然后关机。

“抱歉，和同居的男人有点争执。”她轻描淡写地说道。

“难道，他打了你？”狄肯也会有家暴这样的事吗？漫漫不知道这里有没有妇联可以帮忙。

“噢，只是轻微伤，其实我把他揍得更严重。” 莱拉继续帮漫漫绑头发，“不过我很想看他内疚的样子，所以故意不用自愈。”

“……你们常常打架吗？”感情到了要见血的地步，为什么还要在一起呢。漫漫想，总不会像她一样，有不能分开的理由。

莱拉解释：“您误会了。狄肯的男女喜欢用拳头来交流感情，我和罗杰……其实算很和平了。”

她淡淡一笑：“他是科派，我是军派，每次元老院大选，我们都会狠狠打上几架。”

这就是狄肯星极其普遍的著名土特产：党争婚姻。

政治理念完全不同的两个人偏偏走到一起，于是每次党争、大选的斗气划破天空时，许多家庭内部也会打穿天花板。

近身搏斗、菜刀折凳、乃至轻型核武，大有不死不休的架势。然而打归打，感情归感情。就像党争完了的狄肯照样团结一致对外，大选完毕后，打得昏天地黑的两人又会甜甜蜜蜜。

“莱拉，我的家乡有句话叫‘道不同不相为谋’，党派、想法都不同也可以吗？”

“不谋就不谋，人缺了这个还不是一样过得很好。罗杰曾经是我的老师，比我大了接近100岁，我们两个也算‘师生恋’了。”

莱拉家这次争执的原因，就是元老院仍想插手漫漫的健康事宜，回家和‘老师’交流不通产生的。

莱拉看着镜子里的漫漫，意有所指地说，“年龄、身份、地位、性格，有时候看起来差异很大的人，实际上深入了解一下会很合得来。”

漫漫不知道说什么。三年一代沟，她和皇帝不只是‘差异很大’，而且也没有‘了解’和‘合得来’的必要吧？毕竟，只是交易。

厄尔将一捧带着水珠的粉红玫瑰插进餐厅的花瓶，算算时间，‘那一位’差不多该出来吃早饭了。习惯性的看看窗外的廊柱后……

啊对了，陛下今天有会谈不能来。

漫漫走进花香飘逸的餐厅，看到皇帝不在桌旁，立刻放松了不少。

“厄尔，早上好。”

“早上好殿下，现在开始用餐好吗？”

“好的。”

小馄饨、紫米粥、蟹黄烧卖、水晶饺，漫漫吃得虽慢，但好歹不再露出难以吞咽的表情了。厄尔试探着问道：

“殿下，您有没有注意到，更衣室旁边的那间屋子？”

“哦，我看过，好多游戏。”

岂止是好多，空间扩展后的宽敞屋子里什么都没有，只有从地板一直通到天花板的开放式书柜，里面分门别类放着至少十万盒正版游戏。从最古老的绝版策略游戏【蓝色警戒】，到最新的豪华版RPG【剑仙奇侠传】应有尽有。每一盒都仔细标注着收藏日期和来源，分类细致、数量壮观的让人叹为观止。

从收藏日期来看，并不是漫漫来到后才开始，而是从二十年前。

厄尔马上跟进：“听说您很喜欢游戏，其实陛下也喜欢，他至今仍是精神抽出格斗游戏的宇宙最高记录保持者。您和陛下交流一下，他肯定会非常……”

“会非常烦吧。”

漫漫可是记得，从第一次见，皇帝就没对她多说过一句废话。常常是看也不看就转身离去，好像怕惹上什么大麻烦。

“请转告陛下，我不会碰他的收藏，以后也不会再去那间屋子的，请放心。”漫漫认真答道。她已经自动将这段话归类为‘总管帮皇帝转达的命令’。

我不是这个意思啊殿下>_
厄尔泪奔了。

身为一个世代传承几千年的职业管家，他的工作就是服侍皇族的日常生活。这位资深总管深知，让皇族高兴的最好途径莫过于让他们的注定之人高兴。无数不为外人所知的皇族秘辛显示，这项任务是多么的艰难复杂。

被魔王or王子抢回宫殿的公主们是怎样排解寂寞的呢？

每天要喝掉一游泳池铁水的公主，必须生活在地下迷宫的公主，喜欢无限量购买奢侈品的公主……厄尔曾为玛姬女王进口过无数违规食用生物品种，也主持修建过阿尔陛下送给妻子的宫殿――那是充满各种腐蚀性粘液孔洞的昆虫巢穴。

迅速地满足公主们每一个离奇的愿望，淡定地处理每一个无法料想的突发事故。这是一份多么有创造性和挑战力的工作！厄尔深深为自己的职业素养自豪。

自从王子婚礼时起，厄尔就在刻苦钻研有关地球人的一切，期待着新的公主入主后宫。

可后来……

总管叹了口气。无论如何，来自远方的人还是同一个，厄尔已经准备好全心全意为她服务的工作。

但问题是……

厄尔：“殿下，对寝殿的装饰有什么不满意的吗？这个色系是陛下亲自选的，据说可以让您心情开朗放松，当然我们可以每周重装一次，缓解审美疲劳。”

漫漫：“这就很好。”

厄尔：“那么您需要什么请吩咐。衣饰珠宝、稀有宠物、绝版图书唱片，除了不能出皇宫采购外，有任何要求请尽管提出。”

漫漫：“谢谢，不缺什么。”

厄尔：“那您今天中午想吃什么呢？黑洞膏蟹、幽浮牡蛎、还有来自地球的新鲜浆果……”

漫漫：“都行，随便吧。”

对话结束。

管家的服务热情就这样被完全空置了。宝石粉末沐浴、一万只臭臭蟑螂做宠物或是一英里长的采购单，钱能解决的问题都不是问题，最棘手的要求就是这句‘随便’。

不买东西，不挑剔食物，也没有滚来滚去吵着要回家……这位公主出奇的乖顺，整天趴伏在沙发里，呆呆地看一整天电视也不换频道。

每每看见她垂着眼，不哭，也不笑的非暴力很合作态度，皇帝的心情就会极为糟糕。

厄尔忍不住为皇帝哀叹。

印着陛下那英俊到完美的侧面照台历，限量版的购买预定已经排队到100年后啊，您就一眼也不想看吗？……

问题3：【公主不想看见魔王的脸。】

1+2+3+……趋近于无穷。

把公主抢回城堡之后，才是难题真正的开端。魔王紧紧皱着眉头，背着手在暗黑城堡中徘徊思索。

秘书依文崇拜的看着皇帝忧国忧民的身影，心中感动非常。

陛下在为什么烦恼呢？纳克罗星系的撤军问题，还是阵亡战士的未成年子女抚养财政拨款？不不，寡言而孤傲的皇帝，唯一不擅长的就是与人交流。在陛下面前，只有外交这样的政务会令他皱眉吧。

身为安排各种会晤、记录会议内容的秘书，依文很清楚狄肯最近面临的外交危机。

老牌军事帝国狄肯全面宣战后，战况并不像人们所想的那样呈现一边倒的趋势。哲曼和霓虹从一开始就没打算遵守联盟法，层出不穷的生物武器、基因病毒接二连三的用在正规战上，令习惯接触战的狄肯星人伤亡惨重。

在这样混乱的迷局中，贞贞星人也不能预言谁才是最后的赢家。趋利避害乃是生物本能，于是狄肯曾经大力帮助过的盟国纷纷撕毁协议，宣布保持中立维护和平。而与哲曼交好的种族看到好处，则暗通款曲，想以物资能源交换新武器的核心技术。

合纵，连横，古老的外交军事手段仍在广阔的宇宙中不断上演着。

依文：【陛下，伊斯特星人要求在盟国协议的能源配给上增加2个百分点，您看……】

索伦看了一眼协议增订条款，冷冷道：【趁火打劫。】

依文：【是。但伊斯特的长老暗示，他们很需要哲曼的基因技术来治愈本族人的顽疾龙皮癣。】

索伦把协议扔到一边：【让他们去。前例一开，无底洞就填不满了。不过要和长老说清楚，学术交流也好、高层会晤也罢，这些都随便。但只要发现伊斯特给哲曼能源供应，立刻划入攻击范围。】

依文一边将皇帝的话一字不动的记录下来，一边迅速转成外交语言：

【……对友邦人民的疾病深表同情……长老的决定令人遗憾……将对贵国之行为密切关注，倘若……不得不重新考虑本国的立场，并将采取相应措施……】

索伦看了看时间，快到漫漫吃午饭的时候了。或许等她吃完睡午觉时，可以悄悄回去看一眼睡颜。想到她呼吸匀甜乖乖的样子，索伦心头一暖，可没幸福几分钟就凉了下来。这不是因为清醒时疏离尴尬无话可说，才会等睡着了靠近吗。

最近而又最远的距离。

索伦暗暗叹了口气。

依文看着皇帝拧成一团的眉心，猜测他是否在为与鞣偌星外交部长的面谈烦恼。公文往来还好说，但按照皇帝的语言习惯，让人把‘友好合作’理解成‘攻击暗示’是非常容易的事。

依文：【陛下……】

索伦：【（回神）什么？】

依文：【属下是想建议，即使没有共同语言，什么也不说，表情温和一些也能达到良好效果。】

索伦：【表情……吗……】

依文心中忐忑又激动。从来没有活着的生物见过这位冰山帝王笑过，倘若他真能采用这个建议，那么也许一个可以载入史册、比国宝还珍稀的笑容就要诞生了！依文克制住兴奋的心情，继续建议道：

【或许开始不太熟练，您可以先练习一下。】

魔王陷入了沉思。

――――――――

就在漫漫吃完午餐准备午睡时，皇宫里发生了一起非同一般的骚乱。

鞣偌星外交部长及副部长觐见皇帝时，两人不知为何突发恶疾，一人第六颗心脏心肌梗塞，一人第二颗脑袋脑溢血，酿成了一起重大外交事故。

宗宫正殿

依文满头冷汗，张罗着让医疗组将两位外交官抬走急救，心中无限悔恨为何要向陛下提‘柔化表情’的建议。

是的，酿成事故的只是一个‘微笑’。

身为帝国全民偶像的皇帝如神祗一般英俊无瑕，笑起来怎么会吓人？只不过长久凝结的冷漠表情，让他的笑容看起来……

一个杀气四溢危机四伏的冷笑。

难怪两位柔弱的部长以为有灭族之危，惊恐之下当场发病。

费列罗表情严肃的感慨：【属下真是后悔晚生了60年，没能跟随陛下南征北战，亲眼见证您的无敌英姿。公主的家乡有句话说的好，‘谈笑间樯橹灰飞烟灭’，这才是战神的真正奥义啊！！】
魔王脸色铁青。

试行办法1，建议人依文，完败。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消灭阶级矛盾试行办法备案记录（下）
                            

                                                        

                            

                            皇帝非常不高兴。

虽然他生就一副常常不高兴的样子，但能从气场细微的波动中分辨出其中差别，却不是一件容易的事。

外朝人员中，财政议长费列罗首先发现了皇帝的异常。

战争局势陷入胶着，能够从皇族传播给同代的基因病毒至今仍未找到治愈方法。为了族人安全，这个被誉为‘战神’的男人也必须服从祖制，把朝议从议会遗址搬到安全的皇宫里举行。

这绝不是他不高兴的原因。费列罗马上否定了这一大众想法。

挑战者越强越兴奋的好战本能，是所有狄肯星人深入基因的特征，谁都不会为了一场可能持续时间极长的战争沮丧。

那什么问题会让万能的皇帝解决不能，郁闷成这个样子呢？费列罗决定冒险试探一番。

索伦：【按照最高消耗损伤算，现有储备能支持多久？】

费列罗：【最多七到八年，不够十年的幼童成长期。】他丝毫不顾忌皇帝冰冷的眼神，大大方方就把谁也不敢说的话吐露出来：【为了等待王子的继承人，这一年我们几乎没有新生儿出世，人口断裂带已经形成了。】

童年期极短的狄肯星人10岁就成长完毕，紧急状况下完全可以上战场，等待一年毫无结果的影响，已不仅仅是国民的失望，还有兵力储备的巨大隐患。

费列罗这样口无遮拦直指要害的作风，皇帝早就习惯。索伦用一贯波澜不惊的语气继续话题：
【解决方案。】

【请您为人口增长发挥榜样作用，宣传部会用帝国所有报纸为您宣传。】费列罗眨眨眼，流利的中文脱口而出：
“陛下，我猜您已经和公主达成了共识吧？”

一口气说完这句话，费列罗屏住呼吸，准备迎接吐血之类的内脏损伤和各种可能附加的外伤。

皇帝没有动。

最高级别的沉默持续了3分钟，冰冷的声音夹杂着从未有过的犹豫、貌似咨询的口气回荡在宫殿中：

“……她不高兴。” 

费列罗扬起一个招牌笑容，编贝般的雪白牙齿闪闪发亮，异色瞳孔冒出得意地光彩。他猜对了。

“陛下，属下可是专家。”

如果有谁能在帝国最有价值单身男子排行榜上保持前三名二十年不变（前两名都是皇族），那这个人绝对不是普通人物。

传奇人物费列罗有幸完成了这一奇迹。

费有一头浓密的巧克力色卷发，英俊的面孔时刻神采飞扬。最引人瞩目的是，他有一黑一蓝两颗深邃美丽的异色瞳孔，时而优雅有礼，时而温柔多情，时而热情似火。

谁能想象到，这并不是出自什么神秘的贵族血统遗传，而是由于他在争夺第N个情人的决斗里被情敌打成的眼底膜损伤白内障呢？

更加奇迹的是，在皇族都是宇宙级情圣楷模、对待下属不可避免有选择倾向的情况下，出身平民、年仅40岁的花花公子费列罗，竟然能在冷酷的皇帝陛下手里谋到财政议长这样一份高职，从十年前起就紧紧抓住帝国赖以生存的命脉。

即使任人唯才是皇帝的习惯，但真空弹般的升迁速度，不能仅用高智商来解释。

比如，从漫漫被找到时起，费列罗就是外朝中唯一主动掌握中文的下属。

他是个真正的聪明人。

费列罗混乱的‘情场战绩’让许多保守的元老院大佬简直想把他解剖了做种马标本扔进博物馆展览。不过这神奇能力派上用场的一天，终于到来了。

“属下认为，这是因为公主突然换了生活环境，情绪始终处于抑郁状态导致的。只要能让她逐渐开朗起来，一切问题都可迎刃而解。属下查阅过很多地球史籍，发现应对这种状况的案例其实有很多。”

索伦点头示意费列罗详细解释。

“地球考古资料显示，非洲直立原人用很难获取的鳄鱼牙齿来获得与雌性的优先□□权，因为能捕获猛兽的雄性拥有更强的体魄，有资格将自己的基因传承下去。公主的家乡有一首著名诗歌，意思是一位非常聪明的皇帝使用动力接替的运输方式获取一种叫做‘荔枝’的远方水果，成功赢得配偶芳心。这首诗精辟概括了用垄断权力获取稀缺生活资料，以此在□□中获取特权的典型例子。”

索伦皱眉：“不过是些食物，第八舰队第四分支运输舰每天都往返120亿光年做这件事，她并没有笑过。”

小费心想，好办法是一方面，这位运荔枝的皇帝还有个跟您极其相似的身份，都是填房。

不过他是个希望将有限的生命投入进无限的爱中的聪明人士，当然不会当面这么说出来。

费列罗继续侃侃而谈：“公主的家乡是个在农耕文明基础上建立起来的初级文明，在此基础上建立的政权为了权力稳定，用‘户籍’‘暂住证’等奇怪的发明控制人口流动，加强统治力度。在长期文化灌输和潜移默化下，人们对原生长地产生依恋的感情，这种独有的心理状态被称作‘思乡’。”

索伦严重皱眉：“战争时期，贸然回去很危险。”

费列罗继续腹诽，就算是和平期百分之百无事故的安全航班，您也不一定舍得她离开十分钟。
准备充分的费参谋，保持着信心万丈的态度继续话题：

“不用着急陛下，地球人的想象力非常丰富，聪明的古人还留下很多美好浪漫的实例供我们参考。比如‘裂帛’‘碎玉’等行为艺术表演，和‘酒池肉林’这样富有创意的旅游景观建造等等，均非常值得参考。其中最成功的案例，是一位皇帝调度演练军队，竟意外使他心爱的冷美人发笑，地球人把这个幸运的事件叫做……”

认真务实的皇帝一一记下‘专业人士’提供的各项建议，脑中迅速建立模型进行可能性分析演算。

战争胶着期的阅兵式是狄肯自古以来的传统。对外展示军力震慑敌军，对内提升士气和自信心，提高统帅的威信和形象。不战而屈人之兵，乃是上策。

帝国历 DN4567年1月28日

狄肯史上阵容最强、人数最多、形式最壮观的阅兵如期举行。皇宫前的悠久广场上万民沸腾，全民偶像、极少出现在公众面前的皇帝亲自出席阅兵大典，他冷峻坚毅的神情，不可动摇的气魄，极大的鼓舞了帝国战士的士气。

与以往仅用时间标注的阅兵式不同，皇帝将其命名为：【烽火戏诸侯】

“……有空就看看。”

魔王出门阅兵前沉默了片刻，对公主说了这样一句话。

实际上在银河系全频道转播下，没有哪个节目于此无关。漫漫坐在电视机前，看着一艘艘流线型的单人战斗舰在空中画出动人心魄的银色弧线。按照程式，驾驶员在百分之一秒的危机中脱离，然后造价高昂的舰艇自爆成华丽的焰火。

“真浪费……”

漫漫不是故意节约的。高中起就为游戏杂志供稿的经历，让她早已习惯了用自己的劳动力赚零用钱。即使嫁给宇宙级大款，也从没有购买过超出‘绝版同人志’以上的奢侈品。

成长经历和价值观决定了‘豆浆一买买两碗，喝一碗倒一碗’，是一个平民能够想到的终极奢侈生活。阶级距离造成的鸿沟，有时会深远到超越物种差异。

看烧钱，又有什么可乐的呢。对着电视，漫漫闷闷的想。

试行办法2，建议人费列罗，【完败】

――――――――

魔王掏出一张磁卡放在公主的梳妆台上：

“这是皇宫所有宫殿建筑的通行证，宝石库、藏书库、历代皇室藏品室，喜欢什么让厄尔拿出来。”

“是，陛下，其实我并不……” 

“所有库房你都可以打开看，但不要去地下室尽头那一间。” 交了所有家产钥匙后，索伦又刻意加上这一句。

“明白吗？”

“是！”漫漫突然想起皇帝从来不重复、也不接受拒绝，于是不管需不需要，赶紧答应。

当索伦弗里德里希范雷德尔的称号还是【王子】时，他是个爱好正常的男人。阅读军事史籍、沙盘演算、战舰模型、武器研发、独自狩猎异星猛兽等等，都是可以告知国民的普通爱好。

但当他必须结束自由自在的流浪生活，被迫回到全封闭的皇宫里做宅男时，一切的一切都变化了。

永远处理不完的工作，一刻也不能放松的精神，积年累月在同一个宫殿同一种景色中蹉跎漫长的生命……重要的是还没有‘那个’人陪着。

阅读军事史、做沙盘演算还有什么用呢？他这颗号称战神的白色彗星，再也没机会在战场上把厄运带给敌人了。战舰模型、武器改装看起来很合适家居生活，但不实际操作就跟不上时刻更新的科技，他能在有着十四万年历史的珍贵建筑里面试试刚出厂的共振粒子炮吗？

男人的正常爱好渐渐被悲摧的生活扭曲了。

武器不安全，那就收集手办游戏。

不能出门，那就看看电视吧。

没有人能理解，无敌而可怕的皇帝怎么会看长达几百集的主妇电视连续剧。那些无望寂寞的黑夜里，他不过是想看看普通家庭那些琐琐碎碎家长里短的幸福生活。

这段悲摧的“宅男被迫养成”经过，身为皇宫总管的厄尔非常清楚，他永远记得，当公主还远在他乡时，每次送来的视频纪录，只要有她的身影出现，陛下就会一遍遍不停按下重播。

那对银色瞳孔里透出的专注而绝望的神情，令人观之心悸。可看不见，说不出的心意这样严密的隐藏着，一切希望也是枉然。

总管暗暗握拳：陛下，属下一定会帮助您达成心愿的。

【……根据地球著名童话《蓝胡子》，公主一定会克制不住好奇心，打开那个‘不能去’的地下室！到时候，陛下您的心意一定可以……】

这个禁忌的房间，摆放着索伦从军事院校起就开始收集的各种族结婚仪式资料、《平胸萝莉闯江湖》每一季的绝版收藏，以及有漫漫出现的每一段视频资料，投稿游戏杂志的剪贴本，从小到大的私家照、毕业照、团员证、医疗本、乃至周考月考手写卷子。以及无数定制的手办、海报、胸章……

应该被命名为【神圣心意之殿堂】。

魔王等了很久很久，但公主始终没去过那个‘立入禁止’的房间。

她向来是个听话的好孩子。

试行办法3，建议人厄尔，【完败】

――――――――

跟随着索伦星的自转轨道，帝都狄斯尼进入了沉沉黑夜。

宗宫寝殿卧室

索伦坐在沙发上看白天没处理完的文件，五六米外，漫漫趴在她的小书桌上不知写画着什么。屋子里静悄悄的，只有偶尔的翻页声证明时间在流转。

兜兜转转，用尽了手段也没能让她多说一句话，其实两人之间的距离不过只有几步之遥。

索伦再次抬头，橘色的灯光下，书桌上趴着的纤细背影，羽毛一样撩拨着他的心。漫漫刚刚洗完澡，剔透的肌肤下晕着淡淡粉色，长发微湿，整个人浸在一种水汽未干的朦胧中，粉团一般软软糯糯，让人想抱在怀里细细揉捏。

索伦已经习惯了在寝殿时开启气御壁了，不隔绝空气里这带着温度的醉人体香，别说正常办公，会做出什么事来他都不敢保证。

十分钟过去了，漫漫一动不动，面前的那一页始终没翻过去。

索伦看看时间，果然，马上要到晚上10点了。

他理了理文件放在一旁，站起身来，一颗颗解开制服上的银扣，把上衣脱下。精悍结实的肌肉线条从黑色控温衣下浮现出来。

“夜深了。”他说。

这是一个开始的暗号。

漫漫僵直了一下，随即关上台灯，乖乖的低头走过来。

就像饲喂一只警惕性强的小动物，1．5米，她停顿了一下，犹豫着迈了一小步，另一只脚，就怎么也落不下了。索伦放开了气御壁，一下把她揽入怀中。

腺体分泌的激素气味让漫漫像一道新鲜出炉的可口美味，蚀骨销魂，银发的发梢微微颤抖。

睡衣下她的身体紧紧绷着，但仍然绵软的不可思议，索伦抚摸着漫漫的背，蝴蝶骨的线条随着紧张的呼吸起伏着，她小小的心脏像乳鸽一般在他手心怦怦乱撞。

怀里的人毛发都是细细的，幼嫩的肌肤看不见毛孔，蛾眉淡如远山，睫毛也不浓密。这样俯视下去，纤细的睫毛微微颤动着，似乎一碰就折，索伦都不敢多用一点力把她按在怀里。

头发，颈项，背脊，长时间不断反复的抚慰，她才能稍微放松一点。

虽然已没有刚开始时排斥的剧烈颤抖，但索伦知道，这不是接受，只不过是没办法的习惯而已。
她仍然低着头。

索伦垂下的长发如有生命般，在黑夜中流曳着奢华神秘的银光，美的夺人心魄。求偶期的雄鸟为了得到雌鸟青睐，羽毛会变得格外鲜艳，然而他求的偶，却从来没有投来过一眼。

看着我，看看我，我们不是同一个……

胸臆充斥着倾诉的欲望。

可索伦知道，自己改变不了的冷硬口气，听起来肯定会像命令强迫。最终出口的，就变成这样：

“别总低着头，会让你脆弱的颈椎发生截状病变的。”
……
“别躺在床上看电视，会让你清澈的晶状体发生弧形病变的……”
……

漫漫捏捏手心，听话的抬起头，然后只盯着索伦胸前，半分也不向上。

魔王几乎陷入绝境。

就在这个近乎绝望的夜，负心的宇宙传来了一丝微弱的光芒。

隐藏在宇宙某个角落的大魔王阿尔，给儿子送来一份信息。里面只有一个简单的词汇：

【等待】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好人卡（上）
                            

                                                        

                            

                            BBTV银河系漫游频道
……战况陷入泥沼，狄肯以往的盟友纷纷撕破合约，以和平中立为名冷眼旁观，等待最大的赢家。谁能笑到最后……
……哲曼军团完全抛弃了联盟法，高等智慧生物联盟太软弱了，调停、谴责、武器核查、三方和谈，这些不疼不痒的手段有什么用？姑息了哲曼的作为，就等于默认基因武器的存在。唇亡齿寒，这些能攻击特定种族的武器一旦被恐怖组织掌握，早晚我们都要被……
……联盟只是个大国高级俱乐部组织而已，章程多、实权少，只有几万仪仗用维和部队，你能指望它做什么？只有永远的利益没有永远的朋友……

斜斜阳光照射下，下午三点的起居室舒适温馨，光束中，些微尘埃在空气中舞动。窗外回廊，制服笔挺的管家精心浇灌着盆栽。一切都那么平静。
外面的世界硝烟弥漫战火纷飞，可除了皇帝一刻不停的工作有所征兆外，红土上的这座建筑依然冷冷屹立，傲视苍生。
中国著名心理学家朱先友朱教授，正在为奈尔迦事件的唯一幸存者做心理干预治疗。
“这两天做了什么呢？”
“看电视，看书，锻炼身体。”
“胃口还好吗？”
“可以，增重了1公斤。”
“和家人朋友联系了吗？”
“嗯，每天打电话。”
“心情还平稳吗？”
“挺好。”
朱教授在记录上快速写到：情绪稳定，应答敏捷，未见激烈反应。
为了这位新宠在皇宫中的生活健康舒适，皇帝陆续从地球高薪聘请了各种专业人员。食品加工、农林牧副渔、室内设计等等冷僻专业一时间红火异常。经过激烈的竞争，经验丰富的朱先友在医疗领域心理分支中拔得头筹，得到了这一高薪酬高荣誉的双高好工作。
朱先友壮志凌云，准备以这段神奇的经历走出地球名扬宇宙，即使以后不再出诊，写回忆录都够他几辈子花用。
‘这位’的心理问题其实很容易分析，丈夫在战争中去世后立刻改嫁，偏偏嫁得又是深宫中冷酷可怕的皇帝，庭院深深深几许，任谁都没法立刻适应。
他想了解的更深入一些，比如立刻改嫁给丈夫的父亲是否很有心理压力，有没有遭到□□，‘个人’生活是否和谐……等等。
但朱先友从来没敢问过。
葬礼上的视频刚刚播放出来，就有媒体无视“不得议论未亡人”的命令疯狂炒作，人人都好奇这个并非倾国倾城的年轻女子怎会有这么大的魅力，王子还未下葬，就被皇帝拢入帐中。猜测、谣言、嫉妒，沸水一样炸开了锅。
然而仅仅一夜过去，聒噪的传播者们就凭空消失在空气中，再也没有出现在世界上。对比靴子事件一句‘下不为例’就轻轻揭过，冷酷的皇帝可不像王子那样好脾气。
朱先友还在纠结于职业前途和生命安全孰轻孰重时，漫漫稀有的主动开口：
“教授，怎样能不做噩梦？”
朱先友楞了一楞，不加评论的倾听才是一个干预治疗者应该做的，而不是像他现在这样问东问西。只不过这个女孩儿太沉默了，什么都不想倾诉。
“这是正常现象，你现在过于焦虑紧张，又突然换了生活环境，让自己放松心情，注意睡眠姿势，慢慢就会好转的。”
“可是，真的很恐怖……”
面前的人下意识的缩了缩肩膀，朱大叔心底升起一股怜惜之情。他是见过皇帝一面的，虽然外貌跟人类没什么区别，但给人的压迫感却完全不是同一个次元的生物。
每次治疗，她穿着的衣服都非常保守，高领，盖过手背的长袖，即使穿裙子也必然搭配深色丝袜，除了脸和手指没有任何肌肤暴露出来。兼且脸色苍白，无精打采，一副没睡醒的样子。
朱先友做过二十多年心理研究工作，当然明白‘深夜噩梦’隐喻了什么。
按照心理干预治疗的通用手段，轻轻握住被治疗者的手，或者保持其他的身体接触，不仅可以使被治疗者感受到并非独自面对不幸，还可以得到被帮助的心理安慰感。就像他朱先友教授本人的名字，先做朋友而后治疗，才是心理干预的王道。
朱教授挪挪臀部，将脸部表情调整到严肃而同情的波段，大手朝漫漫放在茶杯边的小手伸去……
“哐”的一声闷响，刚刚仅有两人的起居室瞬间闪出一条迅捷的身影。向来斯文有礼的总管大人，干脆利落就把同情心泛滥的大叔按在茶几上：
“教授，您被开除了，下次应聘请记清楚合约。”
朱先友才蓦地想起通用合约有一条颇为古怪：禁止与雇主的发生任何身体接触，请保持1.5米以上礼貌距离。
那样强烈的独占欲望，若非治疗需要，魔王怎能忍受公主和一个非亲缘关系的雄性单独谈话超过3分钟，更别提皮肤接触了。

勤务机器人把泼洒的奶茶点心收拾出去，漫漫接过厄尔递的湿巾擦擦衣服：“教授没事吧？”
厄尔：“请放心，擦伤也没有，属下会再找合适人选。”
漫漫：“还要继续治疗吗？我不想和陌生人说话。”
陛下也不喜欢您和陌生人说话。厄尔心道。
“只要殿下不喜欢，当然可以。但困扰您的问题，并没有被解决。”
漫漫小声道：“或许和教授说的一样，放松，然后过段时间就好了。”
看着她苍白的小脸儿上两个疲倦的黑眼圈，年近两百岁的‘爷爷的爷爷辈’总管大人蓦地心酸了一下。
同是注定之人，这位公主毕竟不像玛姬女王那样彪悍坚强。势均力敌，阿尔殿下可以肆意为之。可这么一个比初生鸡雏还弱的小人儿，陛下您……是不是太过分了？
向来坚持‘一切以皇族意志为准则’的管家立场动摇了。
“殿下，运动可以强健体魄改变心情，既然心理治疗暂停，那么今天早一点做保健锻炼好吗？”
“好。”漫漫没有犹豫的点点头。

即使是在正午，索伦星的冬日也在零下三十度，对除了北极科考队外的普通地球人来说，户外活动显然不合适。所幸皇宫这样的地方最不缺少的就是房间。
沿着被玻璃封闭起来的回廊盘旋而行，窗外的庭院一派肃杀清冷。曾经遮天蔽日的刃松林，现在叶子已脱落大半，露出大片大片红云遮盖的赤色天空，苍莽壮阔。
漫漫居住的寝宫中，装饰家居完全和地球相同，连盆栽插花都是暖房特意培育的地球品种。也只有朝庭院中看这迥异的异星风景时，才会让她深刻体会到自己不在地球。
总管认真负责地讲解：“等天气转暖，您可以去观赏一下皇宫中的陵墓区。那是宇宙中现存最古老的人工建筑，文物中的文物。当然后来埋得太拥挤了，才在郊区开辟了新的皇族墓园。”
漫漫：“把坟墓盖在自己家的院子里？”
厄尔：“嗯，狄肯人都是这样。和地球人的生死观不太一样，我们认为生者逝去后就和祖先融为一体，光耀后人道路，也算是永生的一种。所以最初的悲痛和不适过去，亡者的亲人朋友就会平静的回忆美好过去。因为消失的人只是搬到院子里，不能再说话而已。”
漫漫（惊奇）：“那么，你们说到‘祖先护佑’和‘祖先啊’时……”
厄尔（平淡）：“没错，意思是：爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥姐姐，你们快来看，这里有件好稀奇的事。”
漫漫：“……”

走了十几分钟，就来到一间室内篮球场大小的配殿，这就是活动室了。莱拉医生已早来一步做好器械准备，见漫漫穿了件毛茸茸的兔子兜帽衫，征询道：
“殿下，球操、瑜伽和兔子舞，或者其他？”
总管立刻打开视频纪录，嗯，无论您选哪个陛下都会很喜欢的。特别是蹦来蹦去那种，上次陛下是捂着鼻子看完的……
漫漫：“那就其他的广播体操吧。”

在标准的“一二三四二二三四” 广播电台音乐中，一个小个子认真挥动着细胳膊短腿儿。
就在此时，距离地面十多米的天窗外，几个动作利索的身影毫无声息的潜伏上来……
触角发送短距离无声交流波：
【让开让开！让我看看……祖先啊啊啊！！！好可爱，好小只，毛茸茸软呼呼的，抱起来手感一定很好哇！】
【喂喂，希希你挤到我胸部了……毛茸茸的是罩衫啦，笨。话说回来，我没想到会这么幼小，你们看她有八岁吗？】
【这个身体曲率……外表顶多六岁，不过据说按照她的种族已经成年了哦。陛下肯定很喜欢，绝对符合他的审美标准啦！啊我也好想养一个……】
【去养霍比特星人吧，据说地球人很娇贵很难喂的，连原味纸袋都不吃呢。再说陛下已经特批了盟国保护条例，以后她的同族不会被当做宠物饲养了。薇拉，你怎么不说话？】
【没什么，我在想以一人换一族，公主其实并不像看起来那么孱弱。同为女性，我颇敬佩她。】
天窗上拥挤成一团的人沉默了片刻，其中那个叫希希的突然冒出一句：
【好吧，我只有一个问题。嗯，究竟是怎样才能达成□□呢？不会受伤吗？看这脸色，公主可不怎么健康……陛下的能力可是很……】
众人相互望了望，朝一无所知的漫漫投去怜惜的目光。
【殿下，我们都很敬佩您。】

天花板上无声的‘尖叫’早就被察觉，莱拉朝总管投去一个询问的眼神，厄尔轻轻摇头，示意不要做声，期盼这些天兵能自觉退散。然而……
“第六节，全身运动！一二三四……”
弓步、手臂侧上举、抬头，一无所知的漫漫看见头顶天窗上爬满不明人形。
眯眼仔细一瞧，上面为了抢占有利地形而紧紧贴在玻璃上的脸，被挤得看不出本来样貌。
就像卧龙大熊猫基地的某些场景，此处有个地球人被围观了。
厄尔无可奈何的叹了口气：【都下来吧，在‘她’面前，不得无礼。】
几秒钟后，二十多米高的天花板上跳下六七个身着侍卫制服的曼妙身影，脚尖轻点，女神般翩然落地。
漫漫目瞪口呆。
清一色高挑身材傲人曲线，轮廓深邃的面庞嵌着亮星般的眼眸，光洁皮肤毫无瑕疵，在阳光下闪烁着金光，自信而锐利的眼神充满生机热力。
与中国美女普遍的柔弱苍白不同，这群女子好似北欧女武神那样完美融合了矫健与性感。没人化妆，闪亮的长发也只是挽成利索的发髻或简单马尾，清爽素颜搭配利落制服，是另一种英姿飒爽的倾国倾城。
一个金发碧眼的大美妞出列半步，抬手行了一个标准军礼，清脆而恭敬的声音从翻译机中传出：
“殿下，请原谅我们失礼。属下的名字是希希莉娅，我们是皇宫直属侍卫队。”
最小也是D罩杯的侍卫啊……空气在静默中停止了流动。
总管偏转过头，掩目腹诽：白痴！！！除了夜色粉红银河系总店，哪个地方会请这种程度的观赏侍卫？陛下，属下无能救场不力，给您雪上加霜了……
漫漫恍然，原来这就是传说中的后宫。

从天而降的女武神们，并没有给她这个突然住进来的不速之客难看，一双双闪烁着母性（？）光辉的美目好奇的盯着漫漫，以合围之势拥了上来。
然而厄尔尚未开口阻止，她们已停下脚步。
陛下的宝石。
以漫漫胸前的‘深蓝’为中心，致密的生物波如微水波澜般一圈圈扩散着，温和的覆盖在她身上，对有敌意者却是绝对致命。S级生物范围内达到物理攻击完全无效，没有主人允许，即使碰触一下也会受重伤。
皇帝骇人听闻的力量，一半都凝聚在这天然的能量核中。他震慑力极强的气息如影随形笼罩着漫漫，别说斯内克，即使强如伯德雀星人也必将在她面前敬畏臣服。
霎那间，众人似乎看见一个不可摧毁、不可违逆的银色身影在公主身后浮现。
【吾之生命和威严，与她同在。】
无论是D-力量还是来自原始星球，只要被选择，那么在这座宫殿中，公主是主人而非宠物，尊严不得亵渎。气息传达的含义非常清晰。本想靠近一些摸摸小兔子，但看不见的强大压力却让‘侍卫们’半步也不能前行了。
总管作为皇宫安全与运转的负责人，这些不得不留下来做侍卫的后宫当然也在他的管辖范围内，厄尔责问道：
“姑娘们，巡逻巡到房顶上，可不是恪尽职守的表现。”
希希莉娅正步出列，挺胸答道：“属下负责本区巡视，半小时前发现东南角的廊柱顶上有一窝野生刺蜂，殿下既然常在此活动，为了保障安全我们把蜂房摘了。”
她从腰带后抽出一只透明压缩隔离袋，里面装着几十只手掌大小的‘蜜蜂’，闪着幽幽绿光的锋利尾针有手指那么长。一只蜂的VX神经毒素可以干掉一条街地球人类。
一个黑发黑眼、轮廓深邃神秘的女子出列：
“属下的名字是薇拉，负责生物过滤。斯内克转移到水族馆去了，巨喙黑鸦群也被彻底驱散，过两天我们就能把浅土层的钢筋蚯蚓和始祖瓢虫全都赶走。”薇拉放低了沙哑性感的嗓音，微笑着对脆弱的庭院主人说：
“这样天气转暖时，殿下就可以放心打开窗户，还可以在庭院中散步。”
总管和医生满意点头，侍卫美妞们自觉派上用场，心头大乐。

漫漫明白了，这地方确实不适合地球人生存。
“辛苦大家了……”
“为您服务！”希希莉娅的眼睛闪闪发光：“其实我们也得到很多好处，黑鸦蛋混了蚯蚓卵做的煎蛋饼……”
薇拉手肘捅了希希一下，掏出一个装着暗褐色浓稠液体的玻璃瓶：
“这是刺蜂的蜂蜜，稀释过后比较好消化，我们自己收集过滤的，做甜点心非常好吃。”
莱拉眉头一皱，露出‘不许随便饲喂、投递食物’的表情，薇拉立刻补上一句：“当然要进行安全检疫，如果能通过的话，希望您能尝尝。”
沉甸甸的一大罐，即使这蜜蜂体型很大，也要收集很久吧。
漫漫感激道：“谢谢各位……那个，有没有什么我能帮忙的？”
虽然是问句，她已经下决心早日搬走了。
“等您有空天气又好时，来我们的集体宿舍玩玩吧，院子里种了很多有趣的食用植物呦。”薇拉红唇一勾，露出暧昧不明的魔女笑容，“呵呵，当然也可以教您一点关于陛下的‘有趣’知识。”
厄尔的冷汗刷的落下来，猛咳两声：“失礼！各位散去吧，殿下要回去休息了。”
薇拉笑着退下，旁边的希希露出纠结的表情，咬咬牙弯了腰，低声对漫漫说：
“如果您真能帮忙，偷偷帮属下拿一副陛下的手套好不好？进宫以来我只见过他一……”
“啊啊！希希你太奸诈了！！怎么可以吃独食……”
“白痴！全露馅了！”
“殿下，我们告退！！”
女武神们脸色诡异情绪激动，急匆匆的跑掉了。
厄尔擦了把汗，仔细看看漫漫的脸色……没什么异样。于是小心翼翼解释道：
“是这样的，其实陛下早在几个月前就宣布解散了，大多数走班的‘侍卫’已经离开。只是剩下这几个人仍在帝都研究院进修，没有工作收入。您知道我们吃的很多，仅食品花销就很可观了，帝都的房租也不便宜，而皇宫是提供免费食宿和训练场的……”
厄尔尽力用‘经济拮据’来解释这个尴尬的碰面，他强调：“她们住在最西角的偏殿，距离这里非常非常非常的遥远。当然如果您不喜欢，就不会再见到……”
“怎么会，突然要搬走肯定很伤脑筋吧，陛下的安排很为人着想。”漫漫理解状。
淡淡的一句话，古井无波。
厄尔是想平安摆平这件事的，但没有伤心也没有愤怒，就这样轻轻揭了过去……
对陛下的曾经，完全不在乎吗？
总管再次纠结了。
但他没有想到，公主是个天生不善表露感情的迟钝星人。
漫漫是在乎的。她想起一个人，本应像这群女武神般骄傲快活的生活在世上女子。
瑞塔。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
好人卡（下）
                            

                                                        

                            

                            餐厅，枝型吊灯下的餐桌温馨熟悉。
“殿下，今天的早餐是您喜欢的酱肉包哦。”勤务兵笑着揭开餐盘，松软喷香的包子热气腾腾。
漫漫正要伸手去拿，雪白的包子皮上突然冒出几个紫色斑点。
这个征兆……
“啊，真对不起，不小心弄脏了。”年轻人抱歉道：“为了赎罪，我吃掉吧。”
有毒，不能吃！漫漫想喊，可喉咙却被牢牢堵死，一点声音都不能发出。
青年吃掉了包子，年轻的脸上迅速被紫斑覆盖，健康的皮肤开始溃烂，粉红肉色中翻出了白骨。一个带着腐肉的骷髅，笑着对漫漫说：
“殿下，地球的食物很好吃呢。”
啊啊啊啊……

起居室，另一个勤务拿着包裹按响清脆门铃。
“殿下，您网购的东西到啦。”
漫漫走上前去，拿起笔来签快递单。
勤务笑着说：“是新的漫画连载吗，殿下您看完一定要先借给我呦。”
不能看！故事的结局是……漫漫突然想起，紧紧抓住炸弹一般的包裹想要扔掉。
“结局是悲剧呀，真可惜。” 
面前的人一双清澈的晶状体化作浓汁，从腐烂的眼眶中流出，就像永远不干的泪水，滑过面庞滴落在地上。
青年惋惜道：“可惜我再也看不见了。”
啊啊啊啊……

漫漫在布满尸体的走廊上向医疗室飞跑，可是死人太多了，断裂的肢体不停把她绊倒在冰冷的地上。
瑞塔，瑞塔你在哪里，救救他们，救救他……
“不能救了殿下，没有救了。”
医生光彩夺目的美丽红发，从她溃烂的头皮上一缕缕脱落在肩头，盖住了三条横杠。瑞塔抱起漫漫，就像母亲保护着怀抱里的婴儿，走向曾经乘着温暖培养液的有机舱。然后，果断的把她沉进了刺骨冰寒的液氮中。
“我们都死了，您必须一个人活下去。”
啊啊啊啊……

不停喊着，跑着，寻找最重要的一个人，但是这个人始终也没有出现。
就算在梦中，他也不愿再回来见她一面了。
没有再见。
漫漫终于喊出来。

“醒醒！是梦，是梦……”
黑暗中，漫漫被一双有力的臂膀拉出窒息的冰冷液氮。她被抱得这样紧，好像要狠狠陷入对方胸膛中。微凉而有力的掌反复摩挲着她的脸颊，手指抚过额上冷汗穿进她的黑发。漫漫惊恐地喘息着，像溺水之人抓住浮木般紧紧抓住了对方的衣服，受惊的猫儿一样战栗呜咽着。
“全都死了！没有救了，瑞塔的头发……”
轻轻的，似乎有个吻试探着落在额头。
“都过去了。”
黑夜里的声音低醇如诗歌。虽然同往常一样沉稳淡漠，听起来却和平日的命令口吻有些许不同。一丝安慰，一点心疼，隐藏的情愫如深潭下的气泡，还没有浮上水面就消失无踪。
“放松，你是安全的。”熟悉的男性气息，挺括的制服面料，还有冰冷银扣。
漫漫终于醒了。
“陛下……”
“嗯。”男人恋恋不舍的松了臂，伸手打开了橘色的床灯，荧荧灯光在他秘银色的发上铺了一层柔光，冷漠的轮廓看起来柔和许多。
索伦回味着那个珍贵的吻，还想多抱一会儿，但怀里的人已经清醒，似乎就不合适了。忽得一瞥，却见漫漫苍白的脸颊上印着两个红红小小的圆印。
该死的扣子……
衣着完整的皇帝才想起自己还穿着排扣制服，暗恨刚刚搂抱得太紧，把扣印都留在她脸上。
“抱歉陛下，打搅您工作了。”抬起袖子擦擦眼睛，漫漫歉然道。
索伦拿了件室内穿的丝绒罩褂递给她：“没什么，起来坐坐吧。”
漫漫在草莓睡衣外披了褂子，找到床下的兔子拖鞋，起身去盥洗室洗脸。

镜子里的脸惨白，眼睛下一圈疲倦的淡青，看起来好像熬夜了很久。不像外人所想，漫漫并没有被‘过度私生活’折腾。她每天的作息都很准时，黑眼圈只是来自持续不断的噩梦。
放松，然后过段时间就会好……
梦只是梦，当时会恐惧，醒来也就淡了。漫漫难过的是，从那以后她就再也没梦到过卡修。
究竟是她爱的不够，还是，他不能原谅？
卡修和自己的祖先一起永生了，所以大家才能平静的说起以前的事。可她路漫漫死掉，应该是回到地球的天堂地狱，又或者唯物主义的身死魂灭。
无论如何，也是见不到了。
一把冷水泼在脸上。

精心设计过的敞扩卧室里，只有一件摆设不太符合风格。一架布满浓淡红色纹理的玉石屏风矗立在中央，将卧室分割成两个相连的空间。一边是松软温暖的ketty床，一边摆着狮吼兽皮革的宽阔沙发。
漫漫一天至少要睡8小时，索伦虽然很想陪伴在旁，但此时的战况已经不允许他有这样的闲暇时间了。自从发现她噩梦频频，索伦就在卧室里放置了屏风，漫漫睡下后，他就在黑暗中静静办公。每当发现她开始做噩梦，索伦就马上赶到床边将她唤醒。
盥洗室的门紧闭着，索伦回到他的沙发坐下，打开文件继续翻看，却没法保持以往的速度。她在梦里模模糊糊喊着谁的名字，他的耳力是没法当作听不见的。
索伦低头看着自己制服上纹丝不错的银扣。
每天按照时间抱她，做完抱着抚慰一会儿，他就必须起身穿好衣服工作。漫漫更想念那个能在床畔陪伴她一整夜的人，也无可厚非了。
索伦暗暗自嘲，什么无敌，什么最强。熟悉，亲切，体贴，这些内容在她心里比较起来，他这个本体输得一塌糊涂。

盥洗室的门轻轻打开，漫漫走出来，抬头看了看正在办公的皇帝，不敢扰了他‘伟大重要’的工作，猫着腰沿墙边朝里面走去。
索伦没抬头，也能看到漫漫轻手轻脚的动作。她在这里住下了，却没当成自己的家，行动小心翼翼，说话轻言细语。一个无形的的小帐篷搭在这座寝殿中，谁也进不去。
梳妆台的镜子前干干净净，放珠宝发饰的小抽屉里空空荡荡。护肤品，皮圈发夹，玩偶摆设，糖果零食，普通女孩儿那些零碎物品她本就没有几件，也从来不敢乱放。
就像寄人篱下付不起房租的房客，他提供的一切，她都当作恩主的施舍了。
索伦实在看不下去该死的文件了。

“过来。”不对，不是这种命令口气……索伦简直想给自己一个真空斩了。
“过来……坐。”皇帝轻轻拍了拍身边的沙发。
漫漫愣了愣，上前走了两步，又走两步，见皇帝并没不悦之色，才确定自己没听错。索伦颔首示意她坐下：
“喝牛奶吗？还是蜂蜜？”
“那个，不用……” 漫漫局促不安的坐在沙发一侧，保持1.5米礼貌距离。
“勤务，蜂蜜牛奶。”索伦已经接通服务频道。
15秒后，热气腾腾的饮料端上来，漫漫捧着杯子啜了几口，冰冷的手脚渐渐暖和起来。
“听厄尔说，你的心理治疗并不顺利。”
话语里并没有责问的意思，漫漫放下心来，小声答道：“其实……吃了药睡也没有问题。”请人，解聘，反复折腾老乡和总管，她已经觉得很不好意思。
“不要依赖药物，产生耐药性后会更难入睡。”索伦沉吟片刻道：“需要……把你的父母朋友接来谈谈吗？”
漫漫摇头：“我常常打电话的。”
路爸路妈虽然有些小市民的虚荣好利，但仍是从心底疼爱漫漫的，在这样无法抗拒的安排里，只要女儿还健康活着就谢天谢地了。然而伦理辈分的观念依然强大，一家人都没做好面对尴尬的心里准备。
“现在战事紧迫，等打赢之后，再带你出去散心。”
漫漫无可无不可的点点头，她是从没想过长久占据这座高贵宫殿的。粉色调的装修根本不配皇帝孤高傲绝的气质，那张为她量身定做的小小书桌，皇帝坐下都没法伸开腿，只能把文件铺在沙发上办公。
一个入侵者完全改变了原主人的生存空间，这让不喜欢给人添麻烦的漫漫坐立难安。
况且不只是‘生存空间’。
第一个夜晚过去，她就明白了。拟态的器官暴露了一切，什么也不用解释。
“见一面就会自动拟态”“注定之人死前无法恢复”，坐拥绝色后宫的皇帝只能跟一个未开化的平胸矮矬子住在一起，连选择跟别人生下继承人的权利都没有。
简直倒霉到极限了。
真是，对不起。或许所有相遇都是错误，一而再的耽误这些没有她只会更完美的人。
漫漫沉默的坐着，手中杯子里，热气渐渐散去。
说，再说点什么。
索伦紧紧捏着指骨，再放过这个机会，他就应该去纪念堂所有先祖前面壁思过。
“预算透明度……”
“嗯？”
“这几本报告，细节问题太多。”索伦把几本厚厚的书放在两人中间，“是委员会给你的？”
漫漫一眼看到书的封皮，才想起睡前翻看忘记收起来。
《‘焦土’□□伤亡统计和经济损失》
《2010年度全球财政审计报告》
《地球加入宇宙智慧生物联盟可能性分析》
地球策略委员会快递来的内参报告，是她出嫁后唯一通过特权得到的东西。可惜专业术语一个接一个，完全超出一个图书管理员专业未毕业生的能力，看的她云山雾罩摸不着头脑，几本书里全是荧光笔划的问号。
“是，不过……”完全看不懂。
到处寻找靠山终究不是办法，漫漫想要地球早日独立进入智慧生物联盟，但连这个也理解不了的智商，果然是自不量力。
漫漫脸红了。
“看不懂是正常的，这是故意使用艰涩的术语和公式，把简单的问题复杂化了。”索伦随便翻开一页，修长的手指滑过漫漫做下问号标记的地方：“预算报告缺乏具体项目的支出说明，服务支出、管理费用，一句话就带过，‘其他支出’这一项占全年总收入的3.44%，但具体花在什么地方，没有任何明细。‘预算执行数’这一项数据前后矛盾，相差达到1000多亿。”
他敲了敲这厚厚一叠资料，银瞳危险的眯起：“如果这是提供给我的，我会让写报告的人回小初部从一年级重新读一遍。”
漫漫伸头看着索伦指摘的数据，毫无知觉的坐近了一些：“我想编写人的水平肯定很高的，只不过……”
“只不过不想让你看懂。”索伦补上她没说完的话。设置阅读障碍这样的政治小花样，活了一百多年的皇帝早见得多了。
“放弃，还是继续？”
漫漫迟疑了一下，终于下定决心：“……麻烦您了。”
于是魔王终于找到了和公主的共同语言。

“公式不用记忆了，明天让费列罗财长给你做个直观的系统。短时间内人为操纵种族进化是痴人说梦，联盟虽然对成员国设了很多限制，但要加入并不一定需要多么强的个体战斗力或智力，从社会结构和群体意识入手才是捷径……地球人类在环境适应力的潜力上可以加2分，稀有生物原生地加1分……”
隔着一本书的距离，漫漫聚精会神的听着，虽然只是询问某个术语定义或者审批流程，但这是第一次，她主动越过那个距离，主动跟他说点什么。
成熟低沉的男声在卧室里回荡，声音不大，却凝结着时间锤炼出的极致精华。只要漫漫稍微露出迷茫的表情，索伦立刻换个说法重新讲解，一遍一遍。从出生起都没有说过这么多话，他发现自己竟有这样的耐心。
夜，静悄悄的流过。
时间过的飞快，娟秀可爱的字迹落满书页边，看着她一缕柔软的额发垂在脸上，索伦一时间有些恍惚，抬手便想拂到她耳后。
漫漫等了片刻，见他没有说下去的意思，小声提醒道：
“陛下？”
“嗯。”索伦惊醒，手落在一旁。看看时间，凌晨两点，从她醒来已经过了一个半小时了。
“今天先到这里。如果你对制衡和有效率的政体感兴趣，可以试着学习狄肯语，即使不能说，看原文资料要比翻译过的理解深刻。不用着急，仅仅一年已经出现了自发的国界融合现象，作为新兴种族，地球未来潜力还是很大的。很晚了，去睡吧。”
索伦主动结束了梦境。时机未到，就像父亲说的那样，必须继续等待。
“是，谢谢您。”漫漫把书和笔记收拾好，叠在一起放回书桌上。想了想，又回转来，鼓起勇气看着皇帝：
“陛下，今天我偶然见到了您的‘侍卫’们。她们真是漂亮，和您很相配。”
喀喇。
幻梦般的和谐气氛突然开了条缝，碎片撒了一地。
无敌的皇帝全身僵直了。
古今帝王总是讲求‘喜怒不形于色’，索伦的触角在钻石般坚毅的意志控制下，是不会轻易动来动去的。
因此迟钝星人没有发现对方的变化。
漫漫脑海中涌现出许许多多的事，皇帝每天关照她的饮食起居，做交易时温柔克制，深夜里又每每将自己从噩梦中唤醒，为不方便搬走的后宫提供食宿，今天又用了许多宝贵的工作时间来做单独辅导……
清澈的大眼睛里写满真诚：
“十水君说的对，您是个为人着想的好人。”
她低头行了个礼，转身离去，兔子拖鞋一下下迈出视线。

您是个好人……
您是个好人……
宇宙中反复回荡着好人卡的呼喊。
皇帝捏着一份题名为增加人口数量提高人口素质的文件，久久不能回神。
难忘今宵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀孕（上）
                            

                                                        

                            

                            第四章孕

更衣室里多了一排男式休闲装。
全棉，无扣。
索伦陛下的“普通家庭生活”又多了一项乐趣――下班回家后脱下制服换上居家服。虽然寝殿距离他上班的正殿只有五分钟路程，但皇帝依然乐此不疲，事中原因只有他自己知道――下次有机会抱着漫漫时，再不会有银扣硌到她的小脸儿了。
厄尔感慨万千：若不是公主到来，那么自陛下脱下婴儿服后，世界上就再没人见过他的脖子和锁骨长什么模样。
穿着居家服的魔王终于有了名正言顺和公主呆在一起的理由：一对一家教辅导。
每天晚上八点开始，一个半小时超华丽教程包含有：检查有着漫漫可爱字迹的作业，回答她解不出的问题，讲授新课程，布置第二天的作业。在漫漫迷茫的眼神无声询问下，‘讲话从不重复’的习惯被皇帝完全置之脑后。
最近两天甚至还有教导漫漫学习狄肯语的大礼包，看着她稚嫩的笔触描画着他的字迹，撅着焦糖树莓布丁一般的小嘴无声念着字母，索伦突然就……食欲大增。
皇帝很上瘾，指导一个年轻女孩在人生道路上的方向，同时被她爱慕着（尚未达成），是所有萝莉控的毕生梦想。
晚上10点前的那段时间，再没有那么尴尬难熬。
事情不总是那么完美。
奈尔迦尔事件带来的影响让他不再完全相信皇宫的防御壁，而瑞塔最后果断的救孤行动，让索伦认定留下最强的几个女武神保护漫漫是有必要的。
然而漫漫一句“你们真的很相配”让失了身的帝国头牌懊悔不迭。
魔王的心默默在墙角画圈，倘若公主早出生二十多年，他绝对还是清白之身。
后宫是政治需要，留下的人是为了保护你，这些事耐心点还是可以说得通。然而索伦无论如何都没法向漫漫解释，自己锻炼□□技术只是因为‘要做就做到最好’的完美主义习惯。
是的，皇帝技术极好是很有名的，只不过现在他没办法全身心服务于真爱。让她忘情的沉醉非常容易，然而过后……她会因为不能原谅自己而哭泣吧。
不能使用新奇的姿势，不能开灯，不能激烈，不能太长时间……明珠暗投美玉蒙尘，身负绝技的皇帝只能采取最保守的姿势，让漫漫放松到可以接受的状态，然后……强迫自己尽快结束。
这是个难以言叙的极端快乐又极端痛苦的体验。
有了教学辅导这个桥梁后，情况应该会有所改变吧？索伦抱着这样的希望揣测着。
然而……
微服出行不是泥石流就是冰雹，彩票从来没有中过，股票投资绝对跌停，遇上的敌人总是最难缠而自己的主舰总是出故障……
‘普通家庭生活’让魔王忘记了自己的运气有多背。情况真的有所改变，只不过方向不像他所希翼的那样。
某天晚上十点半 寝殿卧室 ketty床上
漫漫盯着天花板，恍恍惚惚不知道想什么。
今天她终于比较容易的放松下来了……此刻玉雪满怀含苞待放，索伦隐忍着，宽阔精悍的背脊上一层细碎汗珠，苦苦压抑着呼吸。那个让他失魂的时刻马上就要到来，汹涌澎湃的扑向她……
“那么说，自由流动、汇率稳定和保持货币政策独立性三个目标中，一国无论如何只能同时实现两个目标了？”
黑暗中，一个他不能拒绝的声音突然发问。
迟钝星人非常容易在一些神奇的时刻神游天外，漫漫只是在很认真很严肃的思考今天的习题。
一句话让钱塘江进入冰河时代。正在俯卧撑的魔王，瞬间僵硬了。
银牙咬碎。
但是，史上最完美最强大的皇帝怎么会像普通男人那样容易缴械投降？片刻之后，一个极力保持平稳口气的冰冷男声在黑暗中响起：
“……是的。地球目前还没有加入银河币体系，发展中地区普遍选择货币政策独立性、汇率稳定两项，这个时期经济和金融的平稳发展更为重要。但在逐步开放资本项目的过程中，汇率稳定目标与货币政策独立性目标之间的就会发生冲突。”
“原来如此。”漫漫恍然大悟状，“打搅了，您请继续。”
公主继续神游天外。

第二天上朝时，魔王脸色苍白，冰冷抑郁的眼神让人不寒而栗。反观费列罗议长肤光眼亮滋滋润润的样子，一看就是昨晚性福无比。
费种马，为了我们的人身安全工作顺利奖金全额，不要跟陛下比较这个啊……
连续三人由于工作稍有失误被恶狠狠扣年终奖后，议员们低着头默默吐槽。公主体弱，皇帝常年欲求不满已经是公开秘密了。
下朝后，费列罗果然被留堂了。所有人都退下后，小费笑眯眯的对皇帝道：
【陛下，那个小软件公主用着还顺手吗？听闻她最近在学习狄肯语，陛下政务繁忙，不如由属下入宫教……】
【费，你很闲是吧。】索伦冷冰冰的打断了费列罗的妄想。
【当然不是，属下只是感到为陛下分忧自豪，为公主服务荣幸。】费列罗一个标准的绅士单手抚胸鞠躬，亮出手腕上三四根手工编织的合金链，这是狄肯女性送给情人的传统礼物。
这对天天都要从凌晨一直忙到深夜，别说约会，多说两句话都是奢侈的皇帝来说，实在太刺眼了。
【看来让费议长做个小财务软件是大材小用了。】白手套轻轻敲了敲桌子，【去把这份名单上的种族财政收支搞清楚。】索伦丢出一份列表。
【啊，23个！这不是宣布中立的……】费列罗大惊，国家公开的财政情况都会隐藏些小秘密是宇宙通行准则了，在只有模糊数据的情况下推测出别人想要隐瞒的收支，可不是项小工程。
【10天，不许使唤你的小组，当然日常工作也不能耽误。】
【陛下，咳，再过两天就是情人节了……】
【算错了三年之内别想休假，退下。】魔王斩钉截铁的命令。类似报复的快意，让他心中舒服多了。

情人节，皇帝只记得这是个莫名其妙的日子。五十年前的这一天他偶然出门视察，结果悬浮车被围观民众扔来的礼物砸沉了，从此这个日子就被列上不宜出行黑名单。但有了漫漫以后，这讨厌的一天突然就顺眼多了。
地球，也有类似的节日吧？索伦搜索了一下，传统礼物是植物生殖器和一种黑色甜食。食物不稀罕，吩咐厄尔从地球移栽到庭院的转基因耐寒花树，至少还要等一年才能开花。
两人共度一天呢……索伦翻翻工作日程表，仍旧满满当当。
该死的，为什么当年父亲总是很有空的样子……
索伦耳边立刻响起阿尔还在皇宫时整日缠着玛姬女王的聒噪。
【亲爱的，你的眼睛真美，宇宙第一！】
【心肝宝贝，让我牵牵你的小爪，一下！就一下！】
【宝宝的妈，我们一起看星星吧？】
【玛姬，我爱你。】
我爱你，从出生起。
然而这样的窘境，他连说这句话的立场也没有，又有什么资格过情人间的节日呢。

【陛下！DH3区军团遭遇陷阱，娜塔莎元帅阵亡！】依文冲进正殿。皇帝短暂的出神被前线急报拉回残酷现实。
【详细战况。】
无休止的工作再次开始。
索伦心中其实很清楚，阿尔当年很有空因为他有成年的儿子在外征战，而今，帝国高级军官名单最上面的主帅位却一直是空缺。能够帮他的那个孩子，已经不在了。
――――――――

“厄尔，能不能给我一双陛下的手套？”
总管正指挥家务机器人收拾换洗衣物，听闻公主这句话，登时大喜过望，如果他有泪腺的话，简直就要热泪盈眶了。
“噢噢殿下，手套的话，您最好自己去跟陛下要哦。”如果是当作情人节礼物的话，陛下说不定会高兴的放上一个月焰火。
漫漫一愣：“为什么？”
厄尔：“因为……陛下很讨厌别人动他的私人物品，特别是贴身衣物。所以流传出宫的极其稀有，他戴过的手套和小型勋章，至今名列帝国私人收藏品排行榜的前十名呢。”
从五岁起就住校的索伦王子总是在集体宿舍丢失个人物品，送洗的衣物能回来10%就算女生们手下留情了，还曾经发生过洗衣房群体械斗的严重事件，从此皇帝就极厌恶别人动他的衣物。
漫漫苦恼了。
皇帝的白手套更衣室有很多，然而按照佩带时间整整齐齐分成N叠，少一双都会被立刻发现。
偷偷拿不现实，直接要呢？
总管把手套算进‘贴身衣物’里，那岂不是和内衣一个性质。张口跟史上最伟大的皇帝陛下要条内裤？
漫漫一激灵，算了，这个挑战性太大。
要不然，擦过汗的毛巾可不可以？还是喝水用的杯子好呢……
公主陷入沉思，管家大人不敢惊扰了这样重要的时刻，悄悄退了出去。

当，窗户轻轻一响。
漫漫朝外张望了一下，穿上外套走出寝宫，绕到后面的回廊。封闭的玻璃外，站着一个大美人。
“殿下，下午好呢。”
“希希你好，考试结束了吗？”
“嗯，这次的题目太变态了，居然让我们在10分钟内推导出财政模糊理论三大定律，如果我知道出题的考官是谁，绝对要把他牙齿打下来！”美女眼放凶光，恶狠狠的握拳。
“呃，威胁老师不是好事啊，你考得不好吗？”
“万幸，最后一秒才写完，年级前三应该没问题。”
“恭喜，你真聪明。”漫漫佩服道。她可是英语四级考了两次才低空飞过，对高材生向来羡慕。按照地球审美标准，金发碧眼身材火辣的希希莉娅是个标准花瓶，但皇帝的后宫又怎会有蠢人，希希其实已是帝都研究院的博士预备生了。
这群因为经济拮据而留下的后宫成员，居然和漫漫很合得来。因为都是学生族的原因，共同话题还不少。总管禁止围观公主的行为后，每天她们都要为来看漫漫的唯一名额打上一架。
新的宫斗，终于打破了后宫一年多无聊沉闷的生活。
“对不起希希，手套暂时拿不到了，陛下喝过水的杯子可以吗？有印着奥特曼和机器猫两种图案的，你喜欢哪个？”
希希慌忙摆手：“殿下，我只是随便开个玩笑，不要当真啊。”
漫漫见她绝美的脸蛋上升起一片绯红，晚霞般灿烂妩媚，不禁看得呆了。
真是美人，而且又聪明又厉害。一群白天鹅里混进一只灰扑扑的鸭子，她得尽快……
漫漫：“薇拉和索尼娅呢，也考完了吗？”
希希：“考完了，正在宿舍折腾衣服准备情人节的约会呢。”
漫漫：“哦，陛下要休假了呀。”
希希一愣，接着笑喷：“当然不是和陛下，是她们的同学啦，嗯，或者说未来式男朋友。”
皇族本来就不可能爱上同族女性，加上皇帝已经找到了注定之人，才不会看其他雌性一眼。这个常识难道公主还不知道吗？希希纳闷。后宫对皇帝的感情，也都类似对偶像的崇拜，绝对不会有谁妄想以结婚为前提留在这里。
希希试图解释：“其实是这样的……”
“嗯我都明白。”漫漫立刻答，没有性福，另寻出路当然是唯一选择。
“对不起，还有情人节快乐。”

索伦晚上下班回家，余光见到漫漫偷偷望了他几眼，心中登时雨过天晴枯树逢春。暗暗乐了半天，才察觉这眼神好像有点奇怪。
同情？理解？歉意？无敌的皇帝从来没被人这样看过，心中困惑又忐忑。这眼神究竟有什么深意，是隐喻还是暗号呢，难道是想要什么礼物……
有着华丽毛皮的银狼守着他毛茸茸的小鸭子，竭力思考着。

魔王终究没能想出拿得出手的礼物，邀请共餐不允许，共渡一天没时间，本以为要过一个史上最悲摧的情人节。然而哀怨的心情却被莱拉送来的报告彻底扭转了。
公主首先送了礼物，最珍贵的――一个将要出生的小王子。
漫漫怀孕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀孕（中）
                            

                                                        

                            

                            《帝都日报》特刊：【祖先护佑！继承人即将来到人世！！】
《狄肯人口》专刊：【增产报国！跟随陛下的脚步，现在是最佳怀孕期！！】
银河系周刊：【一个月达成异族□□，皇帝不愧史上最强威名】
地球日报：【国母诞生，好日子终于到了！】
宇宙在一个个特大号标题下达到沸点。
皇宫的记者招待会上，发言人只说后宫的‘某一位’女性受孕，消息含含糊糊。然而不管有没有皇后尊位，有脑干的宇宙生物们都知道，唯一能与狄肯皇族□□的异族雌性是什么身份。
皇帝的注定之人依然来自蓝星，已经是宇宙中的公开秘密。
不过时间这么近……小王子到底来自哪一个播种者呢……
宇宙的八卦之心燃烧了。

宗宫正殿
费列罗：【陛下果真料事如神。据属下推测计算，名单中的贝加、乌敦夏莫以下13个‘中立’国公开的能源财政支出有猫腻。这跟信息部队反馈的偷运消息一致，每个国家暗中给敌军提供的能源，最保守估计也在五亿加卡以上。怪不得哲曼人口和能源储备线那么低还敢打消耗战，原来找到了提款机。】
索伦点点头：【有交换到想要的东西吗？】
费列罗：【基础研究和军费都没大变化，大概只弄到点皮毛做甜头，核心技术是驴子眼前永远吃不到的胡萝卜。陛下，我们要顺便掐一下这些站错队的小朋友吗？】
【不是顺便，是首先。】冷冰冰的声音回荡在宫殿中。
布局要整个变化了。
报告通过，皇帝示意费列罗离去。小费夹起文件，露出八颗灿烂白牙，一脸殷勤笑容：【公主殿下最近身体还好吗？属下偶然弄到几本来自地球的珍贵画册，不知有没有荣幸……】
索伦：【没有。】
费列罗：【以后……】
索伦：【永远都没有。】
费列罗沮丧：【那属下要求加班补偿，为了算这份名单，情人节我推掉了21个约会，决斗倒是一个没少。】
索伦一脸不耐烦，冷冷道：【你若想在仕途更进一步，就必须有合法婚姻了。退下。】
费列罗消失在门外，秘书依文拿着日程表进来：【陛下，费议长好像很不高兴的样子……】嘴里还不停嘟囔着什么‘您也一样没有结婚证’？
索伦：【不用理他，下一个？】
依文：【接下来是土地资源部的劳伦特部长，距离约定的时间大概还有……4分28秒。】
话音未落，一道银色闪电从正殿后门消失，雷霆风压将秘书整齐的头发掀成乱草。

自从两天前漫漫怀孕的消息传出，索伦只要有三分钟以上的工作间隙，就会一路急速奔回寝殿看看她。会不会难受？想吃什么？嗜睡吗？站在窗外短暂一瞥几乎什么也观察不到，然而皇帝就是乐此不疲。
从医疗组到御厨房神经都绷得紧紧的，不敢有丝毫疏忽，魔王此刻对细节的要求挑剔，简直达到了登峰造极的状态。

可这一天傍晚，在寝殿正门外迎接皇帝下班的不只是总管，还有皱着眉的医生。
索伦心中暗惊，连忙问道：【怎么了？有变化？】
莱拉摇头：【不，情况很好，检查结果刚刚出来，受精卵昨天已经顺利着床了。】
索伦：【她觉得不舒服？】
厄尔叹了口气，连连摇头：【陛下，您自己去看吧。】
索伦急急推开大门，起居室，没人，餐厅，没人，卧室……
小书桌上一摞学习资料全都收了起来，梳妆台上唯二两瓶护肤品也不见踪影。个人用品全部消失，就像没有任何人曾经住进过来一样。
漫漫穿着宽松的T恤从沙发上起来，身边放着一只小提包。她低头行了礼，恭恭敬敬说出一句让索伦浑身血液都变凉的话：
“这么多天来谢谢您的关照，宝宝已经扎根，那么我也该搬走了。”
十水尼迪都联系不到，每次问起，得到的回答都是“在极远的地方执行秘密任务”。他的主舰，他的卫队，他看过的书本，穿过的衣物，全都没有了。
连受孕的日期时间都能准确验出，很可惜，这不是卡修留下的唯一遗物。

平地一声闷雷，皇帝哑口无声立在当地，脑海中延伸出无数同义句型。
配种成功，你没用了。
你选的衣服非常可笑。
终于不用和陌生人睡在一张床上了。
你不会天真到以为我会永远住在这里吧。
交易结束我们就没关系了。
Farewell，Au revoir，Досвидания，怀孕（下）
                            

                                                        

                            

                            奈尔迦尔事件后，狄肯星人对‘病毒’一词极其敏感，简直达到闻毒色变的状态。如今是注定之人+继承人二合一的漫漫，可以说是狄肯星最珍贵的战略资源，也是哲曼最想毁灭的存在。
难道通过什么隐秘途径，让她已被病毒攻击？
莱拉：“没有，只是过敏。”
被白色隔离气泡包围的宗宫寝殿，在半小时内解除了红色警报。
皇帝的银色竖瞳饱含怒气，冰冷的声音含着最严厉的责备：“食物过敏？”
战战兢兢站在总管身后的厨师长喉头一紧，嗯的一下背过气去。
厄尔立刻回答：“殿下所用食品饮料，从食材到调味料都进过严格审查，绝没有任何她过敏的东西。”
魔王余怒未消：“那么接触性过敏源呢？空气有没有过滤掉花粉？被褥毛巾地毯，是不是没清理干净，遗留了尘螨？”
在场的家务机器人智能核心砰的一声齐齐烧断回路。
沙发上的漫漫实在坐不住了，颤巍巍举起手来：“我、我有几次把薯条掉在地毯上，然后就捡起来吃了……”
索伦回头看看她，眼神和口气立刻温和起来，轻声教育道：“这不会导致过敏，不过随便在地上捡东西吃是不对的。”
漫漫低头承认错误：“对不起，下次不敢了。”
皇帝迅速变化的态度让在场众人集体抹汗。
莱拉再次检查了一遍体检数据变化：“血清中的免疫球蛋白是正常值的三倍，淋巴细胞也在制造抗体，全都是过敏的正常反应。不过具体过敏源还没有找出，需要点时间把殿下接触食用的物质一一过滤检查一遍。”
她安慰道：“症状还不会危及健康，而且怀孕本来就会改变体质和激素分泌，有时候原来很安全的物质，受孕后突然就会导致过敏了。”
看皇帝依然不放心的样子，漫漫也跟着使劲解释：“妈妈也这么说，她原来很讨厌酸辣粉，怀了我后一天要吃三大碗。”
索伦认真听完她说得每一个字，让厄尔把厨师长叫起来：“去做叫酸辣粉的食物。”然后问漫漫：“还有没有特别想吃的？”
众人集体倒地。
漫漫吃了御膳房出品的超豪华酸辣粉，身上又冒出几颗红红的疹子。不仅如此，打喷嚏、流鼻涕、咳嗽、低烧……各种过敏症状也接二连三冒将出来。索伦以“方便隔离观察”为由把她留了下来，搬家的事暂时不了了之。
为了继续瓦解漫漫搬走的想法，索伦还摆出了严师面孔循循善诱。
索伦：“习惯一旦中断就会滋生懒惰，不想继续学习了？”
漫漫：“想的，不过这样还住在这里，太打搅您的工作了，那张书桌都不合适您办公。”
索伦：“这点事就阻碍了你为母星战斗的决心吗？”
漫漫澹骸斑溃战斗决心……我的意思是会妨碍您……”
五分钟后，一张巨大的黑色办公桌搬进卧室，一大一小，和漫漫的粉色小书桌并排放在一起。
“这样就没问题了。”
魔王镇定自若的排除掉干扰。公主向来迟钝，一时没反应过来为什么搬了桌子来，床还是共用一张。

以地球简陋的技术而言，找出过敏源也是件容易的任务。但包含了狄肯医界精英的医疗组，这次却罕见的花费了许多时间。反复印证排查了多次，最后的结果令人震惊。
漫漫既不是因为吃了生猛海鲜起疹子，也不是对花粉尘螨打喷嚏。
过敏源是――子宫中的小小胚胎。
《莱拉的医学科普课程》开讲：
“一般雌性怀孕，免疫系统是不会攻击体内胎儿的。但是您的状况很特殊，异种□□意味着胚胎中混合着外来基因，您的免疫系统会像对待入侵的病菌那样对待这些物质。”
漫漫立刻紧张了：“是我在攻击宝宝？”
莱拉：“也不用特别担心，陛下的基因是极强的，即使只有几个细胞，您的免疫系统也不可能杀死。现在这些过敏现象，就是因为对手太强身体受不了产生的正常反应。”
漫漫抽张纸巾擦擦鼻涕：“原来如此，那也不用治疗了吧，我肯定很快就输了。”
当然不会这么简单。莱拉想。
70%原因不明的习惯性流产、妊娠期高血压综合征都是因为这种意外排斥产生，身体就像一个主权独立的国家，不会允许有任何外来入侵者进入。这种微型战争会一直进行到打败入侵者，或者国家覆灭。
当然，为了保护公主脆弱的神经，莱拉是不会直接言明的。再加上陛下的那个命令……
“既然没什么大问题，那我可以住到别的地方啦。”果然，漫漫再次提起搬家事宜。
来了来了，莱拉默默握拳。
作为一个医者，她不愿欺骗患者；身为一名科学家，她更要坚持真理。
但为了陛下一生的希望……
莱拉深深吸了口气，认真看着漫漫，口吻严肃：“当然不能搬走，为了小王子的安全，您必须和陛下住在一起。”
“？？”漫漫一头雾水。
莱拉：“是这样的，治疗过敏最有效的疗法就是脱敏，也就是小剂量引入过敏源，使身体逐渐产生耐受性。您对陛下的基因过敏，就应该时刻和他保持接触，这样您的身体会慢慢发现外来基因无害，免疫系统就会认知并接受胚胎了。这是最温和也最安全的治疗方案，对母婴都很重要。”
漫漫恍然大悟：“原来一起住有这样的深意，那么说，还是要继续打搅陛下了。”
完美无缺的科学解释，让单纯的公主膜拜在真理脚下。
莱拉的医者之心和科学家之魂默默流血。
因为……这完全是伪科学啊伪科学！！！
就像破伤风杆菌必须侵入人体伤口才会引起感染，脱敏治疗也要静脉或肌肉注射。仅仅共同呼吸一间屋子的空气，顶多再加上一点纯洁的皮肤接触，是完全不可能有什么疗效的。
然而皇帝下达命令时，语气虽然是不可抗拒的冷硬，可那眼神却明白写着：“这是我一生的请求”。
任是无情也动人，宇宙中任何有同情心的生物，都会被这个眼神打倒。
身为一个绝对忠诚的军派，莱拉痛苦的为皇帝的幸福付出了职业道德。
公主终于被留了下来。

几件东西一收拾就能搬走这件事给皇帝的刺激太大，他不由得胡乱买了一大堆普通女孩儿都喜欢的零碎玩意当摆设，即使漫漫从不化妆，和她那两瓶护肤品同品牌的东西，从1到9号粉底液到48色眼影索伦全都买了堆在梳妆台上，瓶瓶罐罐，一直摆到过期也没开过封。
本着“人生只有一次，走过路过不能错过”的原则，不仅过敏，三周后漫漫开始害喜，头晕、恶心、疲乏、嗜睡、挑食一一袭来。到处摆着的纸巾盒和小零食，让这座装修精致却空旷的宫殿有了真正的人气。
和谐的夜，有爱教辅一如既往的徐徐进行着……
索伦：“以本土资源兴起的国家，必然会因为资源过度开采而衰落，与其在枯竭后转型，不如早一步做好计划。还记得《沙漠之星的没落》那本书里阿拉比的例子吗？”
漫漫回想半天无果，小声道：“对不起，书我刚刚看过，不过记不太清楚了。”皇帝布置的阅读作业没完成，漫漫心中忐忑：“最近好像变笨了，一看书就想睡……”
索伦立刻安慰：“这是内分泌变化的原因，你不要太耗神，想睡就睡。”
由于过敏鼻腔堵塞，她的声音像感冒一样模糊，有种奇特的动人磁性。大眼睛时常水汽朦胧，脸颊边布着几颗雀斑样的小疹子，小巧的鼻头红红的，可爱到让他忍不住想咬一口。孕激素让她纤细的曲线发生了变化，胸口微妙的起伏引人遐思。
索伦每每看得入神，觉得漫漫怎么样都是美极了，心中自豪又幸福。
但实际情况是……
漫漫抬手抓抓脖子，又靠在椅背上蹭蹭。过敏的疱疹起满全身，奇痒无比，她总是像猴子一样又挠又蹭，什么风度形象都丢到天边。两分钟就必须揩一次鼻涕，就算用最软的湿巾，也把鼻头擦到几乎破皮。加上止不住的孕吐，天天洗澡浑身还有股酸臭的胃液味。而‘泪眼朦胧’的源头……
“哈求！哈求！哈求！！！”
来自涕泪横飞的喷嚏。又是一张纸巾，擦完还是觉得鼻子里痒痒的，漫漫用手背使劲揉了揉。早上刚流了鼻血，索伦抓住她的手腕制止：“别用力，又要弄破鼻腔粘膜。”
漫漫难受极了，眉毛鼻子眼睛皱成一团：“真的很痒。”
“过来。”索伦修长的手指伸到漫漫脸上，从鼻梁到鼻尖，来回轻柔按捏。嗯，这是为了脱敏要时刻保持接触，合理合法……皇帝陶醉在纯洁的皮肤接触中。
漫漫呆住了，随即崇拜的五体投地。
这样带着两管清鼻涕的器官，皇帝居然不戴手套就面不改色的接触，果然是忍人所不能忍，才能如此完美强大。
索伦看看时间，也快到漫漫睡觉的时间了，于是问：“吃点东西？” 
“现在？”漫漫摇头：“不饿。”
“吃一点，胃空的话明早会更难受。” 不容置疑，索伦拨了总管的电话。
由于常常反胃呕吐，准点的三餐被拆成许多顿，漫漫晚上偶尔要吃点加餐。今晚送来的点心是肉末粥和花样烧卖虾饺，口味是她的爱好，分量却完全超出能力。汤罐是三升的，十几笼面点铺了一桌。
“是不是厨房听错了？这么多，剩下多浪费。”
“没关系，我也饿了。”索伦淡淡道。
皇帝盛了碗粥，不紧不慢地低头翻看文件。没人死死盯着，漫漫很轻松的吃了夜宵。
一次幸运的意外，在帮忙的借口下，魔王终于找到了公主共餐的机会。
第二天，厄尔因‘经验丰富、服务周到、手段灵活’涨了工资。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遗物（上）
                            

                                                        

                            

                            第七周
“看，小王子的眼睛已经很清晰了，再过三四天，手指脚趾就能出现，尾巴也会渐渐消失。”
莱拉指着透析屏幕里那个不到一截手指长的小东西，详细形容胚胎的变化。漫漫聚精会神的看着，觉得这东西更像一只泡在罐头里的白蝌蚪。
漫漫：“它肯定是男孩儿吗？难道皇族就没有生下过公主？”虽然根本看不出性别来，但从怀孕那一刻起，所有人都称呼这个宝宝为王子。
莱拉：“不可能是公主的。一般而言，雌性的染色体是XX组合，雄性为XY组合， Y染色体决定了生物是否为雄性。而皇族的染色体是YY组合，不提供X，所以根本不会有公主。与其说是陛下他们是雄性，不如说是【超雄性】。”
厄尔自豪状：“也就是男人中的男人。”
漫漫有点失望：“那我的两个X都没有用吗？”
莱拉摇头：“注定之人提供的并非完整基因，只是其中很小的一个片段。不然那么多代的异族□□下来，皇族早就混杂成怪物了。”
漫漫恍然，他们长得果然都不像母亲。但她不知道的是，几千万年的漫长积累，皇族的外表看起来仍然是人形，但内部早就变成一个巨大的仓库，容纳着无法想象之多的异族基因。科派之所以屡屡对皇族的存在提出质疑，正是因为这个仓库的容量已经超出了常理，按照数据演算推测，极有可能在短时间内趋于崩溃。
漫漫：“可是看起来，这个过程跟地球人没什么区别的。妈妈昨天打电话问我……问我会不会奇怪的……出来？” 
其实《异形》电影爱好者路妈的担心是，小宝宝会不会像电影那样破胸而出。
厄尔微笑：“您不用担心，皇族基因的适应性是最强的，为了顺利生产，胎儿会自动按照母亲种族的方式孕育，比如玛姬女王是虫族，所以陛下就是卵生哦。”
总管调出百年前的视频影像，一团漆黑的不明物体投现在起居室雪白的兔毛地毯上，流着黏糊糊的液体。
厄尔：“看，多可爱一枚卵呀！”
漫漫(>n
宗宫正殿
白手套轻轻敲着扶手，帝座上的皇帝沉默着。冷漠俊颜毫无表情，却自有一股强悍威严的气度。这画面，正是邪恶大魔王在策划统治世界的恐怖阴谋，但实际上……
索伦内心：漫漫，在干什么呢……
魔王只是沉浸在‘恰到好处的放松’中。除了转正无望，他的美梦基本全都实现了。
一起用餐（大部分时候是漫漫吃完，他再若无其事的过去把剩下的吃掉。）
相拥共眠（怀了孕当然要保持纯洁，而他总是等漫漫睡沉了，才会用帝国无双的潜踪绝技轻轻掀起被角钻进去，然后在她醒来前偷偷溜走。）
共同话题（虽然教学一直在进行，但怀孕初期的疲乏让漫漫非常嗜睡，即使有史上最强的家教老师盯场，不出五分钟，她就会像小鸡啄米一样脑袋点来点去。）
甚至有一次，还在一起看了半集电视剧（漫漫：《人鱼小姐之看了又看》这样的主妇剧真是催眠止吐的好法宝。）
只要她能早日脱离反应期，舒服一些，那就更……

【擒贼先擒王！！！】尼古拉元帅的一声怒吼打断了皇帝的哲学思考。
朝议搬到宫中，在距离脆弱的公主那么近的情况下，大型决斗是不可能了，正殿里的小规模战斗又不能使各位武斗派发泄精力。于是不同于以往一言不合就决斗的模式，元帅们也试着用辩论来表达自己的观点。
尼古拉：【集中主要兵力消灭敌军核心，不是我们一贯的战术吗？居然想把哲曼这罪魁祸首放在一边从随从打起，这太可笑了！我不能接受防御策略，这是懦夫行径！】
默克夏：【但现在的问题是，以往的战术不再适用。我们必须承认敌人的武器很有效，主力兵团聚集在一起非常容易遭到病毒攻击，一旦传播开来，别说攻击力立减，不全员覆没就算祖先保佑了。】
尼古拉忿忿：【早晚都是要打，难道没了帮手，哲曼就不会使用生化武器了吗？太卑鄙了……一群躲在病毒后的胆小鬼，倘若这群肮脏的水母在我眼前……】
站在一旁的费列罗财长凉凉道：【您就可以用真空斩划破它们紫色的皮肤，把泛着恶臭的内脏和脑浆搅成一团。不过前提是您要先把它们从病毒后面拖出来，元帅，这可不是一千万年前拿着石头战斧当武器的年代了。】
尼古拉脸色立变：【你这个不上战场的懦夫！若非在皇宫，本帅定要……】
【决斗嘛~】费列罗灿烂一笑，随手翻翻贴满美女照片的日程表：【那您得先预定了，本人的行程可是很紧凑的哦。】
尼帅暴怒。战场的挫败早已让众人无比焦躁，朝议的气氛登时剑拔弩张，斗气的漩涡在空气中嘶嘶作响，一触即发。
【镇定。】冷冷的声线令正殿中火气大降，皇帝给费列罗一个‘再生事就是找死’的眼神：【费财长，做你该做的。】
【是，陛下。】小费意犹未尽的朝尼古拉欠了欠身，随即调出财政部反复印证过的调查报告：【真抱歉元帅，本人嘴巴向来比较欠，失礼了。根据我们的计算结果和情报组的反馈，哲曼-霓虹兵团目前至少有32.8%的战略物资来自外部支援，由于没有稳定的开采渠道，这个数字在开战后有不断上升的趋势。这就是为什么要回避主力，首先解决掉运输线……】

傍晚，皇帝回到寝殿时，漫漫正一手撑着洗手池一手捂着小腹，在卧室吐得翻江倒海。索伦赶紧走上去拦抱住她的腰做助力，轻抚她背脊顺气。漫漫吐了一阵，抬头喘气，两个桃子眼睛沤的通红。索伦极心疼，又帮不上忙，只能反复拍她背脊：“辛苦你了。”
“没事，吐啊吐啊就习惯了。”漫漫漱漱口，赶紧打开水龙头冲掉呕吐物，狄肯星人的嗅觉非常锐敏，她都觉得很恶心，不知皇帝的感觉会怎样崩溃。 
索伦皱眉：“医疗组在做什么？”他看过母亲的记录，玛姬女王根本没有任何妊娠反映，待产前几个小时还在跟阿尔打斗。轮到漫漫时，却让她吃了这么多苦。
“莱拉检查过很多次了，这是正常反映，妈妈也这么说。”漫漫摸摸小腹，虽然这里面很能折腾，可外表还没任何‘凸出’变化。回到卧室，索伦倒了杯小苏打水放在她手边，转眼看见旁边摊着一叠报纸。狄肯语漫漫还是入门，但那一串串血红数字却是能读得懂。
1月16日AH3区病毒扩散，布伦特元帅及麾下28万将士牺牲；2月14日DH2区保障部队中病毒陷阱，娜塔莎元帅与主舰15万将士自爆捐躯；25日研究院外派舰队在回程中遭遇攻击，盟国依兰拖延派出援军，兰德尔院士以下21名资深科学家阵亡……
索伦：“你……”
漫漫：“是？”
索伦：“狄肯的新闻不会瞒报，不舒服的话，少看一些。”照片视频满眼都是惨状，索伦不想她再尖叫着从梦中惊醒。
漫漫低头盯着报纸。
她也不想看，但这些数字里，包括有卡修、瑞塔和布特他们的生命。即使皇帝什么都不说，漫漫也知道狄肯现在处于劣势。近日来他看文件总是眉头紧锁，有时已换了衣服吃饭，甚至夜半凌晨的时候，也会被秘书的急奏唤走。
“我们……会不会赢？”她猛一抬头，苍白颜色泛出奇异光芒，眼睛里燃着两朵灼灼火苗，明明白白写着‘不能饶恕’。
索伦的心脏突地一跳，瞬间失神。
我们，她说我们。
“会不会？”漫漫再次轻问。
“会赢的。”索伦定定的看着她，回答如磐石般坚定，“我们一定会赢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遗物（中）
                            

                                                        

                            

                            《宇宙军事史》第134卷论持久战
第六次银河大战全面爆发后，哲曼-霓虹的‘统一战线’貌似坚不可摧，被病毒武器压制的狄肯并没有优势可言；而狄肯曾经辉煌的战绩、宇宙生物们对S级个体战斗力的迷信，又催生了完全相反的观点。“狄肯从来没有失败过，肯定会马上取得胜利”“狄肯星人的弱点是病毒，一定会被哲曼灭绝”，一时间“速胜论”和“亡国论”等论调甚嚣尘上。
狄肯星人雷霆狂风般的攻击节奏和好战本能给人以错觉，以为他们一旦陷入泥沼战就无法翻盘。用这样的眼光看待一个纵横宇宙十几万年的战斗种族来说，无疑是主观、片面，不科学的。
S级战斗力的生物虽然极稀有，但宇宙广阔，也并不是没有踪迹可循。始终处在原始社会的虫族、狂傲不可一世的巴比伦星人、个性极强独来独往的魔族……都一一淹没于历史的洪流之中，只有狄肯始终保持了种族的强大昌盛，这并不能用幸运的偶然事件来解释。
从社会结构来讲，狄肯社会结构简单矛盾少，一旦实行战时共产主义，随时可以从和平状态转变成战争机器，狄肯星人童年期和老年期极短，所以儿童和老人非常少，国家社保负担小，女性和男性一样强悍，兵源潜力巨大；从外部环境来说，狄肯星人始终对能源控制占有绝对优势，国库储备基数令哲曼这等新兴国家望尘莫及。这一切都决定了狄肯有能力打一场最长的战争。
以注定之人怀孕的消息鼓舞士气作为前奏，皇宫中那位“白色彗星”的表演开始了。
宣战后第三个月，狄肯主力撤出主战场，由战略进攻转为战略防御，避免牺牲巨大的正规会战，改为运动战与游击战为主，采取迂回策略，攻击为哲曼军团提供能源物资的盟国，并持续截击零星兵力、骚扰主力。
狄肯拥有宇宙中最广大的占领地域，这种游击战法使它变成一个不可捉摸又无处不在的阴影，不仅使哲曼无法建立任何稳固的补给线，还让它们总是处于疲于奔命的紧张状态。攻击对象不再聚集在一起，哲曼军团的大规模杀伤武器的变成了无用武之地的鸡肋。
哲曼最大的失误是它不愿浪费兵力援助曾经偷偷提供资源的小盟国――这些国家目标太小也太分散，还来不及确定战况，能源库就被狄肯的闪电战术化为废墟。而病毒武器的核心技术，哲曼军是舍不得透漏给任何盟国的。
此时的狄肯显示出老牌军事帝国的深厚伟力来，先前的焦土政策起效了。每一场战斗中，哲曼凶猛的病毒攻击总是首先占据上风，但是弹尽粮绝后，哲曼又不得不退出先前冲锋所夺得的阵地，退回去补充给养。而狄肯军则抓住这个机会集中活力攻击撤退的敌人，给哲曼造成了极大的伤亡。在这种战略下，先前哲曼所瓦解的狄肯联盟又纷纷倒戈回去，形势重新向狄肯偏转。
这个极具远见的战略在今天看起来无疑是正确无比，但在当年，却受到许多仅有匹夫之勇的人的批评和质疑。皇帝以执着和坚韧克服了这些困难，压倒国内的反对声音，一力推行持久战。
作为第六次银河系大战的纲领性战略，持久战为狄肯指明了前途，提出了正确路线。一年后战争最后的结局，证明了索伦大帝确实是史上最为才华横溢的军神。
――写于第六次银河系大战后1000年

回到现在。
史上最才华横溢的军神现在认为，【妊娠反应】才是宇宙中最难对付的敌人。每当看到漫漫趴在洗手池上呕吐，他就策划要给尚未出生的小魔头安排最苛刻的训练。
事实证明，“给点时间，吐啊吐啊就习惯了”确实是一句至理名言。不知小宝宝是收到了父亲的怨念光波，还是突然体谅起母亲来，怀孕第九周，漫漫严重的孕吐和过敏反应竟然在一夜之间不治而愈。不仅长了红疹子的脸颊光滑如初，食欲也突然好了起来。
还没等准爸爸欢欣鼓舞完，众人就发现公主的饮食作息发生了巨大变化。
除了巧克力薯片之类的零食，漫漫本来不喜欢吃油腻腻的东西，主食更偏好烹饪清淡的蔬菜瓜果。但伴随着妊娠反应的好转，她开始爱上高热量高脂肪的东西。饭前厚厚一叠冒着油花的煎鸡蛋只是开胃，粉蒸肉、五花肉变成桌上常客，两三个炸鸡腿一眨眼就只剩下骨头，连饮料都要喝百分之二百脂肪的特浓奶茶。
伴随着食欲增加，漫漫也越来越懒，整天睡眼惺忪的样子，一天二十四小时恨不能睡上二十三个半，只留下半小时胡吃海塞。吃了睡睡了吃，天天过着猪一样的幸福生活。
不管是书本还是路妈的经验，都说食欲增大和嗜睡是怀孕的正常反应，漫漫没太放在心上，虽然吃得过多了一点……那也是因为肚子里的宝宝不一般吧？看着皇帝若无其事把二三十个炸鸡腿当作零食吃掉（当然不吐骨头），漫漫觉得自己的功力还远远未够班。
从第八周起，胚胎就可以叫做胎儿了，成长速度明显加快，在三周内重量会增长一倍。漫漫平坦的小腹，终于开始有了那么一点点变化。
这一天晚上洗澡，她特意对着镜子看了看。吃这么多，漫漫怀疑那点凸起根本是脂肪积累出的小肚腩。左照右照，嗯，A-变成A+，平坦的飞机场进入施工状态……
猛地，漫漫发现小腹有几条极细的纹路，淡红色，围绕着肚脐伸展出来。摸了摸，平的。这是什么？漫漫就地抄起电话跟妈妈汇报军情。
路妈：“应该是妊娠纹吧？不过你这才几个月份，一般都是带球跑的时候才会有哦，赶紧找大夫给你看看！”
妊娠纹……漫漫回忆她读过的资料，好像是腹部隆起导致皮肤纤维断裂损伤形成的，那应该是宝宝很大的时候才会撑出纹路吧？
毕竟是第一次怀孕，漫漫有点慌慌的。披上睡衣，拉开一点门缝，朝卧室里望，皇帝笔直的背脊对着门，一如既往在办公桌前看文件。现在叫莱拉过来，会不会太小题大做了？
正犹豫间，索伦已经发现有目光在身后徘徊。漫漫会看他这种事可是很稀有的，索伦顿时觉得后背好似着了火般再也坐不住，起身走到浴室前：“怎么了？要帮忙吗？”洗头发还是擦背都为你乐意服务……
漫漫扒着门边，小声说：“那个，现在请莱拉过来一下，会不会打搅您？”
“不舒服？”也不顾地点，索伦刷地拉开门一个横抱把漫漫放在沙发上。自从她怀孕后，医疗组就常驻在宗宫侧殿，主治医师更是24小时待命。一分钟后莱拉就带着初级检查器材赶到卧室。
莱拉询问：“您有什么反应吗？又恶心了？”
漫漫摇头：“没，挺舒服的。不过我肚子上有几条奇怪的东西。”
莱拉示意拉开睡衣视诊，漫漫犹豫了一下，卧室里灯火通明的，皇帝的目光紧紧锁在她身上，没有半点要回避的意思。
嗯，这里面的宝宝绝大部分都属于他，看看自己的所有物也没什么不妥吧，而且什么也都做过……漫漫马上就想通了，爽快拉开上衣，露出一截雪白肚皮来。
莱拉抚摸了一下，细纹质地平整，并不像妊娠纹那样有凹凸感，但也并不是浮在皮肤表面，而是深入肌理，好像皮肤下的毛细血管一般。
莱拉：“有疼痛或瘙痒感觉吗？什么时候出现的？”
漫漫：“什么感觉也没有，刚刚洗澡时才看见，不知道什么时候长出来的。”
“要取一点组织做切片检查，不会痛的。”莱拉拿出一根细细的管状物，在漫漫肚皮上一点，“好了。我们会尽快做分析，结果要等十几分钟，请稍候。”
莱拉拿着病理切片去化验，漫漫坐在沙发上，只觉一道灼灼目光在她身上扫来扫去，有点不知所措。
“咕噜咕噜~~” 正相对无言，一个不雅声音突然响起，在静静的卧室里听起来特别刺耳。漫漫澹虽然她对自己的形象已经完全没有期待了，但这个时机也掐的太好了吧？
“呃，对不起。”
“四十八分钟，你在浴室呆的时间太长了。”皇帝表情一丝未变，端过一碟酥皮豆沙点心，“空腹沐浴会低血糖晕眩，以后吃点东西再洗。”
“是，谢谢您。”
不，她并没有空腹沐浴。漫漫想起来，洗澡前半小时才吃了一大块全脂芝士蛋糕。可这一刻简直像三天粒米未进，胃里冒出无数只小手在抓挠，饿得火烧火燎。也没空分析自己奇异的胃口，漫漫接过点心一口一个，瞬间干掉一半，吃相好似饿鬼投胎。
看她的吃得急切，索伦倒了一杯温水，漫漫放不下碟子，就着他的手喝了两口，使劲把嗓子里的点心压下去。不知怎么，漫漫从心底觉得白水很难喝。
这东西太淡了，我想要蜂蜜，奶茶，或者浓浓的热巧克力……
只顿了这一下，刚刚吃下去的半碟点心就好像落进了宇宙黑洞，肚子里一点充实的感觉都没有。风卷残云般扫掉剩下的点心，漫漫又向零食柜望去。
不够，还是不够……
她几乎要舔盘子了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遗物（下）
                            

                                                        

                            

                            皮肤下的纹路不是妊娠纹，而是异化的血管和神经。
慎重考虑，莱拉又返回来收集了漫漫各个部位的组织切片。结论出来，从血液到淋巴，皮肤到内脏，甚至□□和指甲里都不同程度的存在着异体DNA，其序列和皇帝很相似，但又不完全相同。根据之前羊水穿刺的DNA结论对比，这份基因来自――未来的小王子。
子宫内的情形被微观放大后，就是这样一幅奇景：胎盘外面长出了无数密密麻麻如蛛丝般的管状物，和子宫内壁紧紧联系在一起。
胎儿首先同化了胎盘绒毛膜的血管和神经，然后以此为连接把自己的基因散播出去，渐渐控制了漫漫的全身机体。甚至免疫系统也被操纵，不再抵抗外来基因。免疫球蛋白停止战斗，过敏症状才会突然消失。
脆弱的地球人抵挡不住狄肯星人的强力基因，仅仅三个月的胎儿就把母亲的身体完全占领了。
皇族会按照母亲种族的方式孕育生产，而地球胎儿的生存模式就是：像寄生虫一样完全靠吸收母体的营养生长。当漫漫每餐要吃掉三个全家桶的时候，淡红色的纹路转成殷红，如藤蔓一般蜿蜒盘绕爬满全身。

第十一周
餐厅里照例插着露水玫瑰，雪白的桌布和装饰性烛台把房间装点的温馨舒适。但漫漫分不出精力来欣赏了，她正在吃饭。
面前摆着的不再是精致的餐点，而是健康人士鄙视至极的‘垃圾食品’。汪着亮闪闪油光的红烧肉有三分之二是肥的，炸鸡炸虾炸猪排，能挂欠油炸的东西绝不清蒸，杯盘碗碟摆满餐桌，却没有一道绿色蔬菜。
漫漫左右开弓，别说品尝味道，来不及咀嚼几下就使劲吞咽，常常噎得拍胸呛咳，再一口炼奶灌下。这样的饮食已经完全不是享受，而是痛苦折磨。
窗外回廊上，几个人脸色沉沉望着她。
莱拉向皇帝汇报今天的体检结果：【体脂率和体重又降了，44.3公斤，比怀孕前还要轻。胎儿已经进入快速成长期，需要的热量非常高，殿下的饮食已经不能满足需要，只能从自己的身体储存里提供。】
厄尔忍不住插话：【不能让殿下吃点狄肯的东西吗？体积小热量高，比这样胡吃海塞舒服多了吧。今天早上殿下又说牙床疼，应该是不停咀嚼累得。】
莱拉摇头：【要是能吃早就吃了，我们的食物她根本吸收不了，稀释上几百倍就没有意义了。】
索伦看着那张晦暗的小脸儿，眉头紧皱：【她脸色很差，越来越没精神。】
莱拉解释：【吃得都是难消化的动物蛋白和脂肪，分量比正常多许多倍，消化系统和代谢系统完全超负荷运转，殿下的每个器官都很累。】
索伦：【研究院没有进展？】
莱拉摇头：【暂时只提供了浓缩的微量元素含片。胎儿和母体已经完全融合了，强制剥离会让殿下受重伤。没有技术比自然生产更完美，地球人类的胎儿都是这样孕育，改变了本质，继承人会有残缺。】
第二基因的选择，□□，没有选择的交易，一切的一切都是为了完美的继承人。其他，都没有意义。
漫漫又呛了，咳得泪光闪闪，使劲拍胸下咽。
爱上异族生物，永远忠诚，为了来自远方的祝福皇族做出了最大牺牲。
牺牲的，到底是谁？
―――――――――
怎么吃都饿。营养掠夺的感觉很难用语言表述，生命从体内被一点点啃噬，浑身的每一滴血每一点精力都在被逐渐抽空。和初期的妊娠反应相比，这种离奇的现象更让漫漫觉得不安恐惧。
人在生病的时候，精神也会格外脆弱。
她时常焦躁地走来走去，电视频道翻个不停，精神的疲惫又反映到身体上，眼看着日渐衰弱下来。噩梦出现的频率虽然越来越低，漫漫的精神却没有好转，完全归到产前抑郁症上显然不是办法，心理治疗组的教授们压力巨大。
“她不是个善于倾诉的人，看起来呆呆的什么都无所谓，实际上都压在心里。”
“这个最难办，他们的关系……反正我不敢详细问，说得多惹恼了那一位可不是闹着玩的哟。”
“棺材是空的，活不见人死不见尸，你们说，是不是她还没接受王子已经死了的事实呢？可那边宫殿的家具摆设，日用遗物，连穿过的衣服都销毁了，皇帝真够狠的……”
“嘘！不要命了！”
“其实这样的谈话治疗根本就是浪费时间，我看过狄肯的医学资料，精确消除某段记忆又不损坏大脑的技术，好几千年前就实现了。皇帝这是折腾什么呢？做个小手术，她就根本不记得王子了。从新开始，还是初恋呢。”
“人一生中要送走多少重要的亲友，运气好黑发送白发，不好就白发送黑发。就算不做手术，短则一月，多则半年，脑下垂体就不会再允许抑郁化学物质持续分泌了。人啊，基因里就是善忘的生物……”
“要是不忘，早晚都会做吧，皇帝看她的眼神，那是要整个吃掉哦……”
教授们或忧急或愤慨的谈论着，没有发现半敞的门外，一个小小的人影扶着墙悄悄离开。

索伦下班后先去了一趟厨房，在众位大厨惊恐万状的眼光下围上围裙，报废了一打鸡蛋后煎出几个完美正圆的蛋饼。最上面用金黄色枫糖浆浇出皇族徽印，皇帝军姿端正地端着盘子朝寝殿走去。
由于判断失误，两个月前索伦将一本《穿过胃抓住心》的地球书籍当作了格斗教程，翻也没翻就扔到一边（书名旁还下了红笔朱批：舍近求远，重读解剖课程）。后来他才发现，这是一本实用性极强的资料丛书，内容是如何用亲手制作的食物获得情侣的注意力。
写情书、送花、逛街等普通追求手段，卡修王子早就使用过多次了，剩下没用过的，确实不多。可想而知，当索伦发现这本书的真实内容后是多么的振奋。特别是其中一句话：“会做饭的人是值得共度一生的伴侣”给了他极大的启发，于是行动派的皇帝立刻将其付诸实践。
这种食物不会劳累咬合肌，而且糖浆热量很高，适合你食用。
不会耽误工作，有时候我也需要做点别的消遣放松。
如果喜欢的话，下次再做。
好，再说出下面这句话就完美了：这东西香甜柔软，像你本人一样……
回家的路上，索伦想了很多应对说辞。起居室和餐厅没找到漫漫，厄尔报告：【殿下刚刚做完心理治疗回来，好像有点疲劳，直接回卧室了。】
索伦轻手轻脚走进卧室，沙发和床上都没人，盥洗室里OO@@有点动静。魔王端着蛋饼，怀着诚挚的心意默默站在门外，想等公主出来献上。
然而盥洗室里面传出的男声让他起疑，隔音壁根本挡不住超常的耳力，索伦凝神一听，登时如遭雷击。
【你好，欢迎致电狄肯星商业部服务热线，查询能量块期货价格请按1，定制行星请按2，雇佣兵业务请按3，星际货运、宅急送及其他业务请按4，人工服务请按5……】
这是卡修生前录制的语音热线，他去世后没有撤掉。里面的人一遍遍拨打，贴在耳上反复聆听。
【你好，欢迎……你好，你好……】熟悉的声音一如生前，在两人之间回荡。
蛋饼还冒着热气，索伦却坠入冰窟。
咔的一声，合金锁断成几块，皇帝破门而入。漫漫手一抖，通讯器落在地上，做错了事般缩在角落。
“对不起……我只想听听声音，他什么也没留下……对不起……”小脸暗淡瘦削，双肩单薄如纸。在卡修身边的时候，她是有着透粉的苹果脸，和饱满鲜活的生命。
“别消除记忆行吗？别做手术……”她低着头小声祈求着，哀哀如伤鹿。一年前，她说什么也抬头挺胸。
怎么会这样。因为他总是高高再上，决定她该怎样吃怎样行。有谁能逼迫玛姬女王多吃一块香肠？有谁能规定他强悍的母亲每天一定要做多少运动？事故后直接向大脑中滴注抗抑郁药物的治疗，他也没有阻止。
不哀求就没有性命，不低头就没有退路。她想要的，不过是一点卡修存在过的证明。
“来。”索伦抓住她的手腕，漫漫轻轻挣了一下，索伦干脆把她抱起，老鹰抓小鸡一样大步走出去。

和所有魔王城堡一样，皇宫的地下有着综复杂的千年迷宫。从宗宫寝殿乘坐下降电梯，可以到达其中改造成地下室的一小部分。深达地下500米，看不见尽头的曲折走廊在冷光照耀下阴森寂静。两旁，有无数看不出区别的神秘房间。
尽头那一间有巨龙雕像的门，是皇帝亲口吩咐‘不许入内’的禁地。蓝胡子的密室。漫漫害怕了，扭了一下想拒绝。索伦双臂一收，把她深深拥在怀里。
“我说过不许你来这里，不过现在改变主意了。”索伦曾想利用人类的好奇心让她来到这里，可是皇帝的命令，哪一项她不是乖乖照做呢。
大门打开，一片暖色光芒撒了出来。
瞬间，漫漫惊呆了。
和正上方厚厚地层上的宗宫严肃冷酷的格调不同，这是一间布置地极其用心的陈列室。天花板到地灯都是温和如婴儿房的灯光，房间里没有任何一个角落被黑暗控制，也没有任何一束强光刺伤眼睛。摆列整齐的陈列架、玻璃柜纤尘不染，每一个小东西都有自己的位置。
但令人吃惊的不是这些。
房间右侧，墙壁上挂满了卡修的照片。刚出生的婴儿照，肥嘟嘟的脸颊上两颗亮星般的黑眼珠好奇地看着这个世界，完全想不到这个肉团长大后会是一个英俊挺拔的青年。标注着【上学第一天】的照片，一个表情有点紧张的小男孩穿着立领制服，端端正正站在校门口。
应用物理学少年组第一名，赛艇设计比赛第一名，校角力球队最佳个人……玻璃柜里摆满擦得亮闪闪的奖杯。团体赛第一名下摆着张领奖合影，一头乱发的布特站在他旁边，两人肩背搭在一起，笑得夏日阳光般灿烂。
二年级，三年级，毕业，实习……卡修一点点长大，越来越像初次见面的那天。他是存在过的，在这个宇宙留下了这样多的痕迹。
不知不觉，漫漫已经泪流满面。
索伦轻轻抚过玻璃柜，这一刻，他的眼神是父亲。
“我从来没有考虑过给你做手术，那是防止泄密的军用技术。记忆是人格的一部分，少了任何一段，人就不再完整。而且，这个世界上若有两个人记住他最深刻，最久远，那么就是我们两人。”
“我没有想让你忘，只是……想让你早点放下，这也是卡修最后的意思。他希望你幸福快乐的活下去，才会把你送到这里。”
卡修遗物的对面，是索伦收集的关于漫漫的东西。
“你们两个，都是我……”
都是我最深爱的人。
500米的深深地下，漫漫把眼泪留在索伦胸前。狠狠哭，狠狠哭，当他去世时没有来得及流下的泪水，一次补完。从出生到去世，他完美的走完了自己的旅程。见到所有这些，这个迟钝的地球人才最终承认了卡修已经离去。

回到寝宫，索伦仔细交代漫漫：“东西可能有基因残留，所以不能公布，想看他的话可以随时下来。”
漫漫：“下面好深，自己去有点怕。”
索伦立刻回应：“我会陪你。”伸手摸摸她的头，又擦擦花猫脸，没有被拒绝，心中滚烫。
“这是什么？闻起来好香。”漫漫指着卧室地毯上一堆黏糊糊的不明物体问。折腾半天，她早就饿透了。
“是……”是被摧毁后的蛋饼、枫糖浆和盘子的混合物。
“？”
“算了，下次再做给你。莱拉说今天检查的时候孩子已经有胎心了，想听听吗？”
“啊！好。”
先结婚后恋爱和先生子后恋爱，顺序都不怎么对。不过，也没什么关系。
索伦想，以后的旅程，还很长，很长。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
啖母
                            

                                                        

                            

                            第十九周
依文夹着文件从宗宫正殿经过，背后突然人影一闪，秘书被捂嘴拖进侧殿一间无人房间。
依文吓了一跳，呜呜闷喊：【工资都交公了我身上没有钱！】
背后的人松开手，邪魅一笑：【本大王不劫财，劫个色而已。】
依文后背发寒，颤声道：【财长，不要总开这种玩笑，我赶着整理会议记录呢。】
费列罗：【没事也不找你，秘书大人能不能告诉我，财政的事也就算了，为什么建设人口之类的工作也要我做统计？】他指着办公桌上一摞餐盘，哀伤极了：【两个月没休过假！天天都是工作餐不说，我已经收到二十六张分手卡了！】
依文摊手：【您现在拿三倍加班津贴，并不吃亏呀。我只是个传声筒，陛下说怎么办就怎么办，让交给谁做就交给谁，我怎么能理解其中深意？您还是直接向陛下询问原因吧。】
众所周之，皇帝最近心情极差，大部分工作都是在寝殿遥控指挥，每天只在正殿呆两三个小时，谁敢多嗦一句废话都要冒重伤危险，费列罗正是因为不敢顶风作案才会来向秘书打听，谁知依文三言两语就轻松推了回来。
费列罗那双异色妖瞳深深凝望着依文：【你是有内廷行走许可证的，已经五个月了，是不是公主的预产期到了？陛下昨天居然来不及换制服，穿着便装就出现了，这可是千古奇闻！尼古拉的眼珠子都要掉出来啦。】
依文眨眨眼，一副无辜至极的样子：【当时我并不比各位大人眼睛睁得小呀，狄肯星人的怀孕期是五个月，地球人可不一定。再说我虽然能去后面，可没有进寝殿的许可。】
费列罗：【没见过公主散步吗？】
依文：【外面那么冷，怎么可能。】
费列罗可怜兮兮：【跟我分手的姑娘们都说时机正好，要结婚生子去。可怜可怜这个连续被甩的人吧！】
依文举手发誓：【祖先在上，我什么都不知道，您被甩是因为狄肯女性都很务实吧，我可是把工资奖金卡全都上交了，索尼娅才同意结婚的哦。】
小费蹲到墙角画圈：【你就直说她们都在玩弄我好了。】
你来我往，任费列罗花招百出，秘书的回答滴水不漏。说了半天，依文看看时间：【能者多劳，如今财政是所有内务核心，特殊时期您就多帮陛下分分忧吧，属下告辞了。】
依文转身欲走，费列罗叫了他一声：【依文，不是我诅咒你，要是将来被陛下开除了，来财务部应聘吧。】
依文笑了笑：【多谢财长。】

秘书确实什么都不知道，□□周前他还在回廊看见漫漫散步，但最近这两个月，他只见到管家和医生满面忧急来回奔波。

宗宫寝殿卧室
索伦在前线食品供应的数据后批了个已阅，忽然听到屏风后一声细细□□，呼吸沉重杂乱。立刻赶到床前，漫漫呼吸艰难，嘴唇泛青，索伦弯腰摸了摸她蜡黄的小脸儿：“又做梦了？”
漫漫摇头：“被子好沉，喘不过气来。”
索伦无言。她原来喜欢的棉花被早就换了蚕丝，单位面积才几十克，根本不是被褥沉重，这是贫血导致的缺氧。而梦，现在以成奢侈。漫漫几乎无法沉睡，整天昏昏沉沉在似睡非睡之间。
虽然已经解开心结，但怀孕的折磨让她精神萎靡不振。
索伦拉开被子，拔下她手背上滴注营养液的针头，轻轻揽抱在怀里，双臂上几乎没有重量。血色纹路藤蔓般布满全身，漫漫像一株被强大寄生物附着的细弱植物，彻底枯萎下去。36公斤不到，这是一个怀孕五个月的孕妇和她体内胎儿的总体重。
她的下颌瘦成一个吓人的尖，眼睛深深凹陷下去，嘴唇看起来还算润泽，其实只是不停涂抹昂贵的膏脂，才掩盖了苍白干裂。瘦骨嶙峋的四肢浮着淡青色的血管，缺钙的骨头脆弱到一碰即折，就像新闻里的非洲难民，只有肚子鼓鼓凸出。胎儿就像个贪婪无情的强盗，肆无忌惮地掠夺母亲的一切。
“来吃东西。”
走到沙发坐下，索伦抱着漫漫，打开一罐保温的流质食物，一勺勺喂到她嘴边灌下。要保命，只要醒着就必须不停吃。一个月前，漫漫就因为咬肌过度劳损肿到不能张口，从此只能吞咽流质。
为了达到最高热量，这些东西是由蛋□□和动物脂肪构成，基本上就是令人恶心反胃的肥油。每喝一勺，她就闭上眼用尽力气吞咽，挣得脖子青筋鼓出，喝完500CC，已经累得精疲力竭。
漫漫软绵绵的躺在索伦怀里，头靠在他胸膛上。她喜欢这样被他抱着――因为冷。血液循环不良，即使室内温度已经达到32摄氏度，她还是觉得手脚冰冷，只有人的体温能让她感觉舒服一些。莱拉说这有心理因素，人在衰弱的时候会想依赖生命力旺盛的强者。
歇了片刻，漫漫突然一声轻呼：“呀，好像动了一下。”摸摸肚子，她瘦到变形的脸上露出一种满足的表情，语气颇有些自豪：“莱拉说它的胎心特别强。”
“嗯，因为你特别努力。”索伦抚着她的头发，声音温和，脸上却没有丝毫喜色。一个成型的狄肯胎儿，意味着它开始逐渐拥有S级破坏力。索伦不敢告诉漫漫，这样的胎动每一次都让他心惊肉跳。这个不足500克的小东西，仅仅活动一下腿脚就可能摧毁她的某个内脏。
但漫漫喜欢。
即使虚弱到这样危险的状态，她的情绪也比半年前好的多。从第一次听到胎心的那刻起，一种奇怪的热情出现了。一张子宫里的成像图片就能让漫漫乐上半天，兴奋到立刻给家里打电话。也不再一副对待陌生人的态度，话多起来，偶尔也会拜托他做点事。
听起来很美。
然而都是些什么呢？索伦苦笑。
询问怎么做出逼真的3D头像――用来欺骗，她已经衰弱到如此地步，不敢用视频跟家人朋友联系。或者请他读一点新闻和书籍，由于严重缺乏维生素A，漫漫的视力严重减退，稍微昏暗的地方已经看不到了。
“今天的图片，我好像看到它在吮手指，很好玩的。”因为这次胎动，漫漫的精神有点亢奋，不再昏昏欲睡的样子。她顿了顿，遗憾道：“不过，还是因为吃不够，才老是吮吧。”
“那是因为它很闲。”虽然一大半是自己的基因，但当她用宠爱又无奈的声音谈论里面这个贪婪的小东西时，索伦就会生出一种很讨厌的感觉。于是转移话题：“想听书吗？”
漫漫点头：“读《皇族童话》的第三本好吗？”
这套丛书是索伦教给她狄肯语时推荐的书目，是每个狄肯孩子必备的识字床头书。漫漫很喜欢，语言简练优美，而且故事也很有趣，都是已逝皇族浪漫的爱情故事。
比如《睡美人》，一个王子好不容易找到了他的注定之人，但这位长满鳞片的美丽公主正好处在长达百年的休眠期。于是百年后，当公主被王子的吻唤醒时，她发现自己不仅有了丈夫，儿子的儿子都会打酱油了。
还有《白雪公主》，巨人国的公主白雪被狠心的后母赶出家园，被带着七个小矮人护卫队的王子所救。王子吃光了后母的毒苹果，把她驱逐到宇宙深处，然后和公主幸福的结合在一起。插图是英俊的王子垫着脚尖亲吻他三米高的新娘。
索伦翻开厚厚的精装书，从目录开始：“今天读《蓝胡子》。”
漫漫立刻问：“《卖女孩的小火柴》后面应该是《海的女儿》吧？”不难受的时候，她的记忆和反映还是这么好。
索伦皱眉：“这个故事不好。”
漫漫央求：“就读一遍。”
几乎已看不见的双眼蒙着霜雾，带着商量的口气恳求着，即使是让他读一百遍宪法通则，索伦也是甘之如饴了。
狄肯语的爆破音是从胸腔中发出厚重音符，翻开《海的女儿》，低沉如诗歌的男声在夜色中回荡，像教堂尖塔送出的沉沉钟声。
【……王子的飞船失事了，被迫降落在一个布满蓝色海洋的星球上。清亮透彻的海水中，生活着许许多多水生生物。王子没想到能在这里找他的注定之人，他曾经多次路过这颗蓝色的星球，但从来没有降落过。他已经在宇宙中寻找了很久很久，久到内心都要绝望。
但是奇迹就在这时发生了，在这个头顶脚底都流曳着蓝光的地方，他看了她――美丽的人鱼公主。那个瞬间，风与海水都停止了流动，飞鸟和游鱼驻足观望。刚开始，王子还以为看到了海底的宝石，但马上就被否定了，宇宙间最美的轴晶钻也比不上她那般晶莹剔透。
原来你在这里，王子说。
我找了你很久，我等了你很久。他又说。
巨大的狂喜将王子淹没，但将公主仔细打量后，他又被绝望打倒。没有任何敌人能使狄肯的王子恐惧屈服，但这一次，他感到自己彻底被命运玩弄于手中。
混乱，迷茫，愤怒，绝望。因为王子知道，人鱼是一种会在产子后死亡的种族。他找到她，等于把死亡带给她。来自远方的祝福，要用公主的性命来交换。】
“啊，可是为了继承人，早晚都要生孩子呀，王子真是倒霉。”漫漫轻声叹息。
“是的，早晚而已。”索伦动动胳膊，把她的小脑袋扶到自己肩窝。
【唯一幸运的就是，王子的父亲还算年轻，可以在很长一段时间内替他守护帝国，对继承人的需要不那么紧迫。于是王子干了一件最大胆的事，他扔下护卫队，带着公主消失在宇宙尽头。】
漫漫惊讶：“就这么私奔了？那么元老院不会责备他吗？”
索伦点头：“那是肯定的，不过童话里不写政治，我们姑且认为他逃得很顺利吧。”他继续读：
【王子带着公主，走过了很多地方。宇宙中的黑洞吸进一切光亮，城市里的灯火却如落地银河一般闪烁；一望无垠的绿色田野上羚鹿在奔跑，山尖上闪烁的冰雪像沉睡中的天鹅。他们一起走过壮阔森林，淌过脉脉流水，跨越深深峡谷，绿枝在他们肩头留下露水，鸟儿在他们启程的早晨唱响。
人鱼公主不会说话，但总是用温柔又哀伤的目光注视着王子，让他看到自己就会心碎；人鱼公主也不会走路，但没有任何舞蹈家能比得上她在水中轻盈飘逸的舞步。
这是一生中最幸福的梦，永远永远不会够。但几十年后，远方的风带来了坏消息，王子的父亲将要死去。国民翘首以盼，他必须回去，尽一个王子的责任。旅行结束了。王子的梦也结束了。】
索伦顿了顿，不想再读下去。但漫漫伏在他胸前屏息倾听，等待接下来的剧情。索伦深深吸了口气，像是积攒勇气，一下把最后的结局读了出来。
【……继承人出生的那个早晨，王子把公主送到海上。太阳从海平线上升起，温柔的阳光洒满海面，照射在一堆洁白如雪的泡沫上。就这样，公主死在异国他乡。祝福与死亡同时到来，狄肯星人得到了能潜入几千米深海的水肺。
王子悲痛欲绝，为什么要找到她呢？如果没有自己，她就会一直幸福快乐的生活在自己蓝色的故乡。可继承人还小，整个帝国需要守护，他已任性了太久，付出代价的时候到了……
最后的最后，王子变成了皇帝，在皇宫中孤独终老。】
以公主为祭品牺牲换来帝国飞跃，还有个最悲催的结局。结合现实，这是索伦最讨厌的童话。
怀里的人还在呼吸，还有温度，还能笑着说话。可索伦闭上眼睛也能感觉到，她黯淡微弱的生命之光还不如蝼蚁明亮。原本黑亮柔软的头发枯草一样焦黄，疏疏落落披在肩头，一粒粒珍珠般饱满的小小指甲，因为缺少营养布满凹坑。风中之烛，荷上露珠，随时都会化作冰冷的泡沫。
我找了你很久，我等了你很久。
但我却亲手把你推向死亡沟壑。
理智失控了。不管不顾的，索伦拨开漫漫稀疏的流海，反复吻在她清秀的额上。
【有一个地方，我曾经去过……在NS星群第32号荒星的北半球，有一道落差极大的峡谷，万仞峭壁瑰丽壮阔，还有彩虹色的极光……等你、等你好了……我们一起……】
语无伦次，心碎如狂，已不知自己在说什么。就像他们一样去旅行，索伦是想发出这样的邀请。可他不知道，怀里的人能不能活到那一刻。
“就算不生下孩子，她也一样会死吧……”
良久，漫漫轻声道。一个不算长的故事就耗尽了精力，她变得有点昏昏沉沉。虽然悲伤，可她觉得这个故事比地球版本好太多了。地球上的人鱼公主是被王子抛弃后化为泡沫的。在这里，至少公主得到了爱，还留下了一个孩子。”
留下一个孩子。
漫漫最后摸了一下腹部，眼帘落下，陷入了长达三天的昏迷。

很多很多天以后，当漫漫视力恢复到能够看清书中插图和注释的时候，伤感顿失。
【人鱼】――生活在爱伦星深海中的一种低等生物，几乎没有智力，长有十二只触角，全身透明，类似水母。
书中的插图上，王子抱着一只密封的水族箱，踏上了自作多情的私奔旅途。

很多很多年以后，当魔王终于能带着他的公主离开城堡去旅行时，他们并没有去那壁立万仞的壮丽峡谷。坐在接踵摩肩的景区小吃店里，魔王恶狠狠地瞪着不小心蹭到公主的游客。因为没怎么出过门，她更想去著名景区。

这就是童话和现实的区别。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
命名（上）
                            

                                                        

                            

                            三天后
“心跳停止了。”
莱拉把诊断器从漫漫身上拿下，斩钉截铁地说。死一般的长久寂静后，厄尔长长舒了口气。沉默了三天的索伦竖瞳血红，哑声涌出两个字：“很好。”

漫漫傻了。
不可思议的，大家都一副放下心来的样子，这是什么状况？
漫漫：“……死了？宝宝没心跳了？”用力一挣，可连脖子都没能离开床铺。
“放松。”索伦轻轻按住她一把骨头的单薄肩膀，“是假死。”
莱拉微笑道：“这是很安全的状态，胎儿暂缓吸收营养，成长随之放慢。但只是时间问题，小王子仍然会平安出生的。”
厄尔一脸泫然欲泣，虽然没有泪腺，竟然也模拟出哽咽的音效来：“殿下，您终于得救了！”
处于生物本能，小强盗终于意识到它再继续抢夺下去，就要和母亲一起同归于尽了。狄肯星人都有假死渡难的能力，胎儿也本能的发动这项本领，以度过营养极端贫乏的艰难时刻。透视画面里，小王子蜷成一团，吮着手指老老实实睡着了。
“对不起，饿得很难受吧，妈妈够没用的。”还没出生就把宝宝给饿晕了，漫漫心疼得一抽一抽。
索伦握着她的手，轻轻抚摸着凸出的小肚子，语气出乎意料的温柔：“等它出来，想怎么吃就怎么吃。”
管家猛地打了个寒战。这句话明明是安慰之言，皇帝却狠狠咬在‘等它出来’四个字上，双眼眯起嘴角紧绷，十足一副秋后算账的表情。
【第十七周，准父亲开始萌生亲子妒忌。】莱拉在个人医疗日记上写下一笔。哦不，讨厌‘儿子’的感情，应该早就……翻看着地球人类的心理资料，医生自得其乐。

持久消耗战初显成果，由于哲曼吝啬于给盟国提供支援，曾经给它们提供能源的小国家纷纷中断了供应，哲曼-霓虹战线开始出现物资紧张的情况。
微观宏观，小小子宫中的营养争夺战和宇宙中的广阔战场，共同渡过了最艰难的时刻。连续翘班三天的皇帝回到了工作岗位，什么也没解释。朝堂议论纷纷，唯独那个最唯恐天下不乱的人的位置是空缺。
索伦：【费列罗呢？】
依文：【那个……陛下，这是费财长的假条。】
秘书犹犹豫豫递上一张纸条，皇帝低头一看，上面潦草涂着一行字：属下吃坏肚子了请假半天。
索伦瞪着秘书：【还有没有更离谱的请假理由？】
依文哭丧着脸：【但财长说，只有急着跑厕所可以先斩后奏。】

宗宫光浴堂
十二根巨大廊柱支撑着宫殿主体，头顶的圆形穹窿象征着宇宙。二十八扇水晶天窗镶嵌其上，温和的阳光从不同方向折射下来，一束束汇聚在宫殿正中的一点。飘渺轻柔的音乐回荡在空旷的穹窿中，光浴堂如有神殿般的庄严神秘。
漫漫独自躺在光源正中晒太阳。这是所谓的光合自然疗法，紫外线催生的维生素D可以促进钙的吸收，让她脆弱的骨骼坚固起来。
光浴堂还有另外一个名字――天国之路。这座宫殿是六千年前的一位皇族为去世的妻子建造的，据说他一个人在此怀念亡妻时，从光束中看到了天国。这是个传说中能看见故人的地方。于是每次来到这里，漫漫都喜欢一个人呆着。
见到那些遗物后，她的内心终于承认卡修已经去世了。但玻璃两边的告别那么仓促，梦中也从来没有相见过，总是心中一个徘徊不去的阴影。想再见一面，即使是幻觉……
就在这时，在雾蒙蒙的视线中，那些聚集在一起的光束突然变幻了起来，白色的光雾中一片影子洒下，好像云彩之上的天国之门缓缓打开。漫漫的眼睛越睁越大，那是一个人影，一个男子的轮廓，高大挺拔的身影，背着光低头俯视下来。
请和我结婚……
温柔亲切的声音似乎就回荡在耳畔。
通往天国的道路，重见故人的殿堂，难道传说是真的？漫漫不可置信地揉揉眼睛，什么也看不清。但不知不觉，那双细弱的手臂已伸了出去，迎接天启一般。
你回来了？为什么一直不来见我……
“初次见面，公主。”天窗上的影子开口了，飞扬跳脱。
哐，从通往天国的途中掉回现实，这声音不是卡修。慢慢地，手又落回身体两侧。其实她不该这么迷信，谁都知道，卡修再不会回来了。
费列罗趴在天窗上，暗叫开场不佳。看她满面惊喜又很快转到失望，明显是认错人了。视力不太好么？费列罗又扫了一眼那皮包骨的双腕和十指，哎呀，看来什么都不好。
“请进，我打不开窗户。”漫漫小声说。
“不啦，我趴在这里就好。”费列罗本来准备了小兔子乖乖把门打开之类的歌谣，可惜那冰蓝色的宝石实在太强大了，再靠近一寸就要被灼伤。费列罗很清楚，他能平安走到这里，也只是因为皇帝的自信而已。
费列罗：“见到您真是高兴。”
漫漫：“能问问你是谁吗？”
费列罗：“我是……我是小飞侠。”
漫漫：“-_-!小飞侠，你身材怎么这样高大。”
费列罗：“身材高才能爬到这里看看你呀，公主。”
漫漫：“小飞侠，你的声音怎么这样成熟？”
费列罗：“声音成熟才能获得您的青睐呀，公主。”
漫漫汗，要是问问为什么他嘴巴大的不着边，下一句会不会是“为了把你吃掉。”
第一次对话就如此顺畅，费列罗得意地笑：“当然叫我花园里的小仙女也可以，公主有什么愿望想实现吗？”
还没等费列罗看见公主的嘴唇翕动，一股毫无声息的大力猛地袭来，重重殴在他那张英俊的脸上，像放风筝一般把他从天窗上打飞出去。费列罗在空中一翻，重心还没找准，又是一组不给喘息机会的连环猛踢。费列罗伸臂架了一下，胸骨得救，可上臂干干脆脆就给踹断了。
高手。费列罗摆出防御姿势落地，对面落下一个穿着研究院学生制服的曼妙身影。
希希莉娅：【混蛋！我还没换衣服就看见你趴在我的位置……不对，你擅闯皇宫，窥伺公主，有什么目的！】
费列罗擦擦嘴角鲜血，微笑：【小姐，您的身手真是利索。】
希希莉娅：【废话！要不是离她这么近，可不会仅仅是格斗术这么简单了！老实交代，不然打断你另一半牙齿！】
好像根本没听到对方的责问，费列罗的异色双瞳闪闪发光：【美女，你是帝都研究院的学生吗？很面善嘛，鄙人有幸给财院出过考题，就是上次期末考试……】
【原来你就是出题的变态啊……】听闻此言，希希莉娅恍然大悟，接着露出一个极尽温柔的笑容，手捏成拳一下一下击在另一掌上：【老娘今天运气真是好啊～】
费列罗背后一寒，一阵狂风骤雨般的攻击扑面而来，打得他左支右绌，臂、腕、肩不断爆出裂响。费列罗退后再退后：【美女，最后那道题是陛下曾经考过我的，怎么能说是变态呢？那不是侮辱陛下的智商和品味吗？】
希希莉娅顿了一顿，随即恶狠狠扑上：【陛下出得就是英明神武，你出就是变态！】
【你怎么双重标准！】
【把你和陛下并列在一起才是侮辱！】
对了十几招，费列罗感到有更多气息包围过来，不能再耽误了。于是一个环形斩逼停对手，向后跳出战圈，伸手抚胸向希希欠身行礼，微笑道：
【今天真是高兴，希望以后能有机会和小姐一起吃个饭，告辞了。】话音刚落便卷起一阵狂风，希希立刻出手，风中却至少有八个残影，待她破得六个，费列罗已经跑得无影无踪了。
希希狠狠一跺脚，在硬土地面踩出个深坑来：【这个混蛋！陛下放他进来到底什么意思？】
待热血稍微凉下来，想起费列罗嘴角带血的微笑和临行前的鞠躬，希希突然心头一悸。打掉过无数男人的半边牙齿，只有他没恼羞成怒，还保持如此风度呀……
希希看看自己染血的拳头，有点脸红。哎呀，这家伙的脸打起来手感真好。

费财长带着满脸鲜血一身伤痕回到宗宫正殿，把众同事吓了一跳。
依文惊问：【财长，您这是怎么了？】
费列罗摆摆手：【不是说吃坏了肚子嘛，都是后遗症。】
依文：【怎么会有这样的后遗……您先把假条的事解释一下！】
费列罗：【不用担心小依文，我会单独向陛下汇报~】
走到皇帝的办公室，费列罗推门进去，在大门上留下一个血手印。来到索伦面前，他才露出一副痛苦难耐的表情：【陛下，您的人真是好手段。】
看起来只是普通武斗，其实希希莉娅在第一波攻击里就融入了特殊的生物干扰波，扰乱了费列罗的自愈能力，以至于他在三四天内都无法把惨不忍睹的脸恢复原状。
索伦似乎见到了某种赏心悦目的画面，白手套十指交叉：【想看的，都看清楚了？】
费列罗点头：【很清楚了。陛下，我建议组阁。】

他不断打探的，就是漫漫的健康状况。
狄肯帝国的皇帝名义上掌握最高行政权和军事指挥权，但实际上这些权利是由所有在世皇族一起掌握的。
卡修王子去世后，为了保护第二基因的火种不被病毒破海，太上皇阿尔隐匿于宇宙深处，皇帝一人兼任国家元首和国务总理。在宇宙级战争的大环境下，这显然是个极其沉重的负担，索伦不得不从早到晚连轴转。
但地球人的生命实在是太短暂太脆弱了，生下继承人的任务把漫漫的健康透支到极限，眼睁睁看着日渐衰弱。
【多和她呆一秒都是赚了。】或许是小费的这句话，让索伦同意了组阁。
影子内阁，就是在这种特殊时期下产生的特殊产物。
皇帝依旧掌管军权，议会立法元老院司法，而国家预算、国民经济、城市建设、民政监察、科学教育文化卫生体育……这些繁杂的内务则由内阁负责。以原财政议长费列罗为首辅，一个高效精简的机构在战争中迅速建立起来。
考虑到统治稳固，影子首辅虽然掌管帝国内政，却始终没有被正式授权过。皇帝以检查为名建立了内阁秘书处，防止擅权危险。
有趣的是，有名的情场浪子费列罗并没有逃过官场潜规则――即帝国高管婚姻情感必须贞洁转移的传统，在接任首辅工作后很快就结了婚，妻子是内阁秘书处的秘书长。前半生玩得痛快，后半生累得彻底，是此人一生真实写照。

一周后
依文来到内阁临时的办事处，在一间混乱至极的办公室里挖到了费列罗。一向注意仪表的费财长制服半敞，头发乱七八糟，显然是忙到了涅境界。
依文：【财……哦不，首辅阁下，打扰一下可以吗？】
费列罗星星眼，一个饿虎扑羊扒到救星身上乱蹭：【小依文，被陛下开除了？还是我的怀抱温暖吧！快来帮忙，这里简直乱死了……】
依文使劲把费大人推开，轻咳一声：【让您失望了首辅，我只是代表陛下来慰问的，看起来您的伤已经痊愈了嘛。】
费列罗沮丧：【我不要慰问，要能干活的人！最好是美女秘书！】
依文微笑：【那陛下的安排您肯定会满意的。】转头向门口喊了一声：【进来吧希希，见见新老板。】
一个金发碧眼的绝色丽人推门而入，首辅大人猪窝般的办公室登时蓬荜生辉。
希希莉娅：【又见面了阁下，本人是陛下委任的内阁秘书处负责人，为了避免影阁擅权，请把您收入的明细交给我，也就是所有工资奖金福利卡。】
费列罗捂脸：o(s□t)o别过来，不、不要啊！我只不过隔着老远看了公主一眼，陛下您好狠的心！~~~

胎儿进入假死状态，总算摆脱了营养掠夺和胎动的危险，然而漫漫的健康已经消耗殆尽，需要长期调养才能恢复。好在刚组建的影阁多少也能分担些工作，索伦终于有点闲暇陪着她，更是一刻也不放手。
夜晚是身有病痛的人最难熬的时刻。每到入夜，漫漫就辗转难眠，说不清哪里疼痛，只是难受。于是深夜的寝殿回廊常常有这样一幅画面：皇帝单臂抱着公主，哄婴儿入睡般轻轻拍打着她，踱来踱去。
在这样含在嘴里捧在心口的关照下，漫漫逐渐恢好转来，体重虽然还低，但也呈稳定上升状态。怀孕第六个月，她已能在人搀扶下散散步，消瘦的小脸上也有了几分润泽。
帝都狄斯尼长达大半年的漫长冬天，终于过去了。
这个冬天，实在长的让人耗尽心力，好在，春天总是会到的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
命名（下）
                            

                                                        

                            

                            漫漫：“妈妈，我憋得好难受……”
路妈：“便秘嘛，孕妇都这样，你妈我当年怀你的时候还得了痔疮呢，带孩子又不是塞枕头，哪有那么容易呦。”
坐在盥洗室的马桶上，公主正在跟母亲大人打电话。漫漫本来没这么恋母，但孤身一人在外怀了孕，不免手忙脚乱心慌慌，大事不敢讲，小事才时常跟妈妈抱怨一下。
路妈：“多喝水多吃蔬菜水果，哎，你那里能吃到新鲜的吗？这几天甜瓜下来了，我给你打包……”
漫漫心想我早变成食肉动物了，哪里还吃蔬菜，嘴上却说这里什么有，只有想不到没有吃不到，不用麻烦。或许是敷衍的痕迹太严重，路妈没说话。又闲聊了半天，她才试探着问：“漫漫，陛下待你还好吧？”
漫漫奇怪：“很好的，妈妈你问这干嘛？”转念想起枕边风事件，赶紧补上：“先说好，批地升官的事我不管哦。”
路妈赶紧撇清：“哎呀那都是亲戚上门不好推脱，你妈我要是想当官，八百年前弄个全国妇联主任当当了。我是听说、听说……”
漫漫：“怎么了？”
路妈一咬牙：“电视上的外星频道嘛，都隐晦说陛下对你不好，医生天天往皇宫跑，半夜都加班。你身上都七八个月了，跟妈妈说实话，是不是挨打了？”
漫漫狂晕，原来宇宙人都爱八卦，要是皇帝动手，那她连灰都剩不下。
“妈妈你别听狗仔骗人，医生总来是因为陛下不放心，有点反应就要找人看，他人很细心很体贴，和外表不一样的。”
路妈舒了口气，却没完全放下心来，打开闸门，心里话像竹筒倒豆般倾泻而出：
“关心则乱，你现在带了孩子，也能明白做妈妈的心情了吧。前几个月你心里不痛快，我和你爸还有你那些朋友，都不敢多问。怕你伤心，或者在宫里不好说话。王子温和亲切，那位大人可不一样，他那些手段，可是外星人一提都要发抖的凶煞呦。漫漫，你可别乱提什么要求，乖乖地伺候，等孩子生下来就回家。”
路妈深深叹了口气：“我算想明白啦，他们就是要个传宗接代的。皇字打头千好万好，终究不是咱们的。我和你爸就你这一个女儿，所以，还是回家当咱们的平民百姓吧。就算吃住不比宫里，好歹在家里不用担惊受怕。”

挂了电话，漫漫洗手从盥洗室里出来。刚刚嫁出去时，她很反感家里人的攀附态度，如今经历了那么多，又怀了孕，总算体会到当母亲的复杂感情。
回家，回家，她何尝不想。早下了决心要搬走，却一次次被索伦拦下。漫漫虽然迟钝，可不傻。就算只是基因吸引，生理冲动，一个做皇帝的男人总不会为了繁殖工具围上围裙煎蛋饼。
他这样一个浑身散发光芒的高级生物，就给绑在棵平胸歪脖树上。
如果没有基因吸引，是不是就会解放呢？漫漫曾经在科学论坛上问过有没有“让地球人基因突变的超级射线”，结果半个小时不到，整个BBS就给彻底和谐了。接下来好几天，索伦都紧盯着她不放，上厕所也要在门口蹲守。
何况……漫漫摸摸已很突出的肚子，还有里面的这个。她能不能舍得扔下宝宝自己回家呢？
正想着，起居室里皇帝和总管还在一堆精装起名手册中苦苦奋斗。
厄尔：“陛下，【奥斯顿】怎么样？意思是出身高贵的人。”
索伦：“奥斯顿皇帝最终也没找到注定之人，这个不行。”
厄尔继续翻：“【西泽】呢？天生帝王！”
索伦摇头：“坦丁大帝第一个王子的名字，还没成年就夭折在事故中。不行。”
厄尔：“这个好！【戴纳】，如太阳般纯洁光耀！”
索伦皱眉：“瓦斯顿上将刚刚出生的儿子不就叫这个？他前天才申请了带薪产假回家做陪护去了。”
左也不行右也不好，皇帝把他追求完美的性格发挥到淋漓尽致。厄尔简直要建议全国新生儿都不许起名，等小王子挑完了大家再报户口。
“陛下，要不然您来看？老臣能力有限啊。”管家把一本板砖厚的起名手册递上去。
索伦立刻拒绝：“不妥，你继续提议，我审核。”
不是皇帝不想给儿子起名，根据‘白色彗星’的外号，跟他有关的事物总是伴随厄运。连抛头颅洒热血不眨眼的最忠诚军派元帅，也不敢让皇帝为自家的孩子起个乳名。
索伦非常清楚自己的运气，可不想把霉运带给尚未出生的儿子。
“哎，要是阿尔殿下在，这事根本就不用烦恼。”总管十分想念太上皇起名的绝技，快速精准，只不过常常和本人的命运截然相反。
“不用提他了，父亲是个经过事实验证的乌鸦嘴。”扫把星号坚持至今，幸运号却早已分崩离析。索伦看着窝在沙发里发呆的漫漫，问道：
“有提议吗？”
漫漫摇头，她给麒麟起名叫汪汪，玩游戏的时候宠物不是叫来福就是旺财，要不然就是如花、小强，怎么可能参与一个姓名要入族谱刻碑的王子的起名仪式。
“起个小名还行，大名嘛，我想不出。”漫漫很诚实的说。
一直在旁沉默的莱拉医生突然站起来，从书山中抽出一本能砸死人的《狄肯全语系大辞典》，神情严肃：“那么，只剩下最后一招了。”

漫漫闭目叫数：“第762页，E字头，38个。”厄尔翻字典，顿时喜形于色：“埃尔罗伊――高贵的皇室成员，太好了！”
索伦郁闷：“这孩子轮到的第一姓是D字头，那他徽印后的缩写是ED？”
厄尔汗，莱拉接手翻：“第2311页H字头12个是吗……哈利，意思是勇敢的军人，叫起来也简单干脆，怎么样？”
漫漫举手发问：“宝宝有没有波特这个姓？没有的话连在一起不好听。”
“321页A字头第13个，阿道夫――高贵的狼呢？”
“不不，就算他没有希特勒这个姓，也不要这个名字。”
“达芙妮”“这是鞋子……不，是女名。”
“布什”“这孩子不是无脑儿。”
“本拉灯”“有没有搞错？！”
……
众人在随意搜索的无序结论中反复争论，始终没有找到完美的好名字。于是索伦将“男性”“褒义”“使用过的人运气要好”等等搜索条件输入电脑，用排除法去掉了不合格的名字，将剩下印了出来，然后在长达一英里的名单中挑选。
漫漫随手拿起一本起名手册翻了翻，在某一页里发现一句话：【使用故去亲人名字的命名新生儿，每当你叫这个词汇，就会觉得他/她又重生在世上。】
漫漫顿时心动了。蹭到皇帝身后看了一会儿名单，终于忍不住问：“用故人的名字可以吗？”
索伦一愣，立刻明白了她的意思，没有开口。现场一片寂静，空气跟着停滞。厄尔擦擦额头冷汗，赶紧救场：“普通人是可以的，不过皇族的规矩是直系十代内一般不重名。”
漫漫点头表示理解，脑袋却低了下去。看着她失望的样子，索伦沉吟片刻，最终做出决定：“虽然不能重名，但中间名没有限制。在孩子的名后加上卡修，好吗？”
雨过天晴云破时，此言一出，漫漫抬头笑了。索伦眼前一片白光，恍惚不已。烽火戏诸侯也没成功的魔王，终于得了公主第一个的笑容。
看着皇帝复杂的表情，厄尔心中暗叹：虽然是纪念爱子，但卡修王子也是陛下的一生情敌。为了讨好公主用了这个名字，他心中会多么矛盾啊~
总管虽然细心，却还是低估了皇帝的能力。
混乱和恍惚过去，索伦拿起名单对漫漫道：“看的太多会扰乱判断力，不如就A字头第一行第一个。【艾伦】，意思是受到祖先护佑的高山。”
漫漫点头：“很好听，那么宝宝的全名就是：艾伦卡修弗里……不，弗雷德里希，然后是范，然后……呃……”漫漫腾的一下脸红了。很尴尬的，她把三个关系最亲密的男人的姓名一起忘记了。
索伦毫不在意：“没关系，你记得他叫艾伦就行。”
厄尔解释：“带三个叠姓的这个名只是简称，加上所有中间名、标示血统关系的族系名和纪念名，皇族的全名有上千字。”
漫漫：⊙n⊙
她不可抑制地想到一个问题：他们上学的时候，有没有过被老师罚抄名字一百遍？

起名事宜告一段落，漫漫回卧室休息，总管把一堆堆资料字典收拾起来。
厄尔：【那么，就把确定的名字送到新闻中心发布吗？】
索伦点头，然后补充：【给地球的新闻稿记得用中文。同音字，用爱代替艾。】
总管一愣，接着恍然大悟，佩服到五体投地。
皇帝反复看着“爱伦”这个名字，露出一丝不可察觉的笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重生（上）
                            

                                                        

                            

                            第十二个月
□□群聊中
漫漫：抱歉各位，不能参加你们的毕业典礼了。
细细：应该是‘我们’的毕业典礼，你有在毕业生名单上哦，给校长100个胆也不敢把你除名啦。
小刷：不是不敢，应该是不愿意吧，我们大学排名迅速前进，扩招广告上都印着你的头像呢。
漫漫：算啦，休学两年，盖茨也都算退学了，拿个特权毕业证也没意思。记得把你们穿学士服的照片寄给我哦。
小呆：没问题。不过漫漫，你都怀孕一年整了吧，怎么还不生？难道怀的是哪吒？
漫漫：o(>n细细：别哭了，多享受享受当孕妇的幸福不是很好？
漫漫：什么幸福，好难受的！子宫顶到胃，天天都恶心，又呕吐又便秘，简直痛苦死了！
小刷：皇族都贯彻独生政策，你人生也就这一次，过这村没这店哦。
小呆：好了好了，难得迟钝星人会这么激动，肯定超出忍耐极限了。医生有说什么时候会生吗？
漫漫：大概在这个月底，说不定就是你们毕业那天……
细细：给你一个同情的眼神，在我们狂吃毕业餐的时候，你正在产房里折腾，好悲摧啊！
漫漫：o(>n小刷：怎么又去？十分钟前不是刚去了？
小呆：貌似子宫会压迫膀胱的，所以孕妇都会尿频哦。
细细：你们……什么便秘、膀胱的……太不华丽了！这是言情小说吧！！
小呆：给你一个鄙视的眼神，难道小言里的人都不用尿尿的吗？

当死党们为《膀胱等词汇与小言的辩证关系》展开激烈讨论的时候，皇帝也正在就《论自然分娩与剖腹产的利害》与生命科学院的资深院士们进行交流。为了避免讨论到具体问题时让漫漫产生恐慌，他总是在走廊上用通讯器联系。
院士A：【没有脐带绕颈，胎儿的体位和重量都很正常，剖腹产完全没有必要。自然生产最健康，继承人的呼吸系统会受到最好的锻炼，殿下产后恢复也会更快速。】
院士B：【什么叫没有必要？数据很明显了，殿下骨盆小产道窄体力差，根本不可能顺利生产，且不说过程痛苦，如果要扩大产道进行会阴侧切手术，还不是和剖腹产一样要开刀？】
院士C：【剖腹剖腹，你以为殿下是狄肯人，可以在内脏暴露体外五天后还能活蹦乱跳？《自然生育法》是经过严格的数据统计和科学论证的！】
院士D：【就事论事！正因为殿下不是产前还能参加战斗的狄肯女性，所以才要考虑到自然分娩的承受能力！】
院士A：【剖腹产就不需要承受能力？如果手术过程中的刺激让胎儿认为母体遭到攻击，从假死状态苏醒进行反抗，那将是不可挽回的灾难！】
院士B：【难道通过狭窄产道的挤压就是挠痒痒般的小刺激？你怎么不在自己腹腔里造个子宫试试生孩子？！】
院士C：【啊！照这么说，要是剖出后遗症来，你就要用光剑剖腹自尽了？！】
讨论就这样演变成人身攻击，并逐渐向武斗群殴的方向发展。
院士A：【顺产顺产顺产！（冲击波）】
院士B：【剖腹剖腹剖腹！（火焰斩）】
索伦深深吸了口气，使劲捏了捏眉心：【……除了这两个方案，没有别的了？】
院士X：【陛下，理论上是有的。】
索伦：【什么叫理论上？】
院士X：【就是瞬间转移技术，用激光束将胎儿摧毁并分解成粒子级能量转移出子宫，然后在按照原子结构进行体外重组。这个实验在应用物理系已经实现了，他们上个月成功把一张桌子从食堂瞬移到操场。】
皇帝手一抖，不小心捏碎了通讯器。不让漫漫旁听这个会议，是今天唯一正确的决定。

怀孕，不仅仅是抚摸着肚子一脸幸福在阳光下晒暖。呕吐溅到鞋子上，弯腰又够不到擦鞋，只能看见小腿上静脉曲张造成的青筋，还有水肿后的馒头脚。当一个人经历过所有这一切后，才能理解为什么孕妇总是焦躁乃至狂暴。

漫漫半夜醒来的时候，首先感觉到想去厕所的欲望。不过她的肚子已经很大，翻身都有问题，坐起来更不是件容易的事，一般都是皇帝放下工作过来帮忙。但这次漫漫扭开小灯后，发现索伦正在侧身朝着她沉睡。
狄肯星人睡眠极少，皇帝工作又忙，常在她睡熟了后才上床。所以虽然住在一起，漫漫却几乎没见过他睡觉。
那双令人胆寒的银瞳闭上了，总是绷紧的嘴角放松下来，让冰冷的面孔看起来柔和许多。微弱的床灯映衬下，他银色的眉和睫毛像月光洒下的银霜，散发着淡淡光辉。如一位高贵的神祗，让人钦慕又敬畏。
呼吸很匀。索伦少有休息，漫漫不想吵醒他。轻轻撑着床，从侧躺变成仰面，试图自己坐起来。然而努力了两三次，都像翻壳乌龟一样徒劳挣扎。漫漫有点烦躁，双臂腹部一起用力，半坐起来。还没等巩固战果，只觉得下身一股湿热流下，浸透了内裤和床单。
漫漫脑子里登时一片空白，完了。
她轻轻扑腾这几下，以足够让警觉性极高的皇帝从沉睡转入战斗状态。索伦翻身搂住她，脸上看不出丝毫倦意：“想去厕所？叫醒我就是。”
漫漫摇摇头，脸红的像番茄。空气里微薄的气味做了解释：她失禁了。
索伦面不改色的掀开被子，把她抱起来走进盥洗室放下：“先脱下睡裤，清理一下换新的。”说罢浸了两条热毛巾备用。
漫漫弯不下腰，只能照着皇帝说得脱下裤子，让他帮忙擦拭。
窘的快死了。
很久很久都没敢照镜子了。漫漫站在镜前看着自己，头发干枯分叉，稀稀落落的流海下露出个光光的额头；暴露在外的皮肤上，不是红色的异化神经就是鼓出的青色血管。凸出的肚子加上细弱的四肢，就像一个肉圆子上插了四根牙签，要多可笑有多可笑。
还有，朋友们穿着学士服毕业的时候她却要在异国他乡生孩子，还有，妈妈不在身边好害怕，还有，在这样的男人面前失禁还让他帮忙处理……
索伦拿回新的睡衣内裤时，看见漫漫光着脚哆哆嗦嗦站在地板上，双手紧紧攥着衣襟，试图拉下来一点盖住□□，哭得稀里哗啦。
“怎么了？哪里痛？”索伦扔掉衣服，扯了一块大浴巾裹住她圈在怀里。
漫漫使劲摇头，什么也不说，只是哭。
索伦知道她是极少掉泪的，再难受也是咬紧牙关忍耐，只有在卡修的遗物前才失控了一次。哭成这样，究竟是为什么？索伦手足无措，不停抚摸着漫漫的头发背脊安慰：
“下次你睡的时候我一定看着你，别哭。”
“呜呜……”呜咽
“我没有责备你，这是很正常的，等生下孩子恢复恢复就没问题了。”
“呜呃……”抽泣
“子宫压迫膀胱盆底肌肉无力，也不是意志能控制的呀。”
“呜哇！！！……”暴哭
童话都是骗人的。童话的结局都是王子和公主永远幸福快乐的生活在一起，没说要跟王子的爸爸扯上什么关系；童话里从来没讲过离开父母朋友嫁进皇宫会这么孤独无助，也没讲过怀孕的痛苦，更没有提尿裤子让别人收拾这样狼狈到极限的迨隆
哭泣分成为别人而哭和为自己而哭。就像死党说的“反射弧比恐龙还长”，漫漫实在太迟钝了。一年多过去，现在的泪水，才是为了自己的委屈而流。
“把学校搬来让她们在这里办毕业典礼。”没用
“等孩子生下来带你出去玩。”没用
“把你喜欢的总是拖稿的那个漫画家绑来画画？”还是哭
皇帝前襟蹭满眼泪鼻涕，手忙脚乱完全没有办法了：“乖，别哭，煎个蛋饼吃好吗？浇很多很多糖浆。”
漫漫这才用袖子擦擦脸，勉强收了泪，抽噎着说：“吃蛋饼。”
不像初恋时总以美好整洁的样子示人，这就是生活，一切难堪的状态都要暴露在对方面前。也只有在这样狼狈时接受和被接受，才算共同渡过人生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重生（下）
                            

                                                        

                            

                            把所有人折腾到四蹄朝天的小宝宝，终于在一个飘着鹅毛大雪的冬日准备出生了。经过帝国所有最专业最精深的科学家研究辩论武斗群殴，分娩的方案最终定为：能顺产就顺产，生不下再剖腹。
最危险的不是渡过痛苦的分娩过程，而是时刻可能苏醒动弹的小王子。不能控制力量的婴儿悸动一下就很可能把母亲的肚子击穿。浑身插满监控仪器的漫漫在产床上痛苦挣扎，经历最后的破茧化蝶。
和所有准爸爸一样，史上最强最冷酷的皇帝也只能呆在一旁，做着无用的加油鼓劲。
索伦：“好，子宫口全开了，羊水排出，头部已经落入盆腔……闭住声门，收缩腹壁肌和膈肌！”
漫漫：“(>n索伦：“就在……总之，用力压迫腹部！”
漫漫：“呜啊啊！……他生下来会不会个子很挫？万一、万一像我这么笨又没力气，根本没有进化怎么办？”
索伦紧紧握住她汗湿的手：“不管什么样子，我都不会退货的。”
两个小时后，狄肯帝国第二王子――爱伦卡修弗里德里希范雷德尔，一个湿漉漉光溜溜的小婴儿来到世界上。直到离开母体见到阳光，他才乖乖从假死中复苏，用一声响亮的啼哭作为生命之旅的开场白。

空气湿润清新，草地柔软如毯，远处的远处，依稀趴着一个小小影子。漫漫记得这个梦，宝宝第一次跟她打招呼时，就是在这样的梦境中。漫漫向前走了几步想抱抱它，却见影子站了起来，越长越大，瞬间变成一个让她刻骨铭心却始终没有出现在梦中的身影。
黑发青年温柔地笑着：“你看，我说过会回来的，回来再见。”

漫漫醒来时，黑暗的卧室里静悄悄的，只有天空中四散炸裂的焰火光芒一闪闪映进窗中。
“让我看看他……”她小声说。
始终守护在床前的索伦点点头：“好。”
小王子被安置在皇宫正中心的祝福殿，一个记录基因传播速度的监控房间中。索伦抱着漫漫，站在亚力玻璃幕后看着他。
光洁的额头上是一对纤细柔软的可爱触角，浓密的黑发盖到耳朵，黑曜石般的大眼睛明亮清澈。大概是感觉到有人在看他，躺着的小婴儿扭头张望，伸出肉嘟嘟的小手拍在玻璃墙上。漫漫伸出手，隔着玻璃覆盖在他手上。
隔了那么久，两只手又重合在在一起。
“欢迎回来。”漫漫说着，泪流满面。
另一种方式，卡修重生了。
索伦紧紧搂着她：“孩子非常强壮，反映灵敏，各项指标都很正常。”
像是听到了父亲的话，小婴儿挥舞着短胖有力的四肢，发出了几个无规则的冲击波，火花四溅，加固过的天花板和墙壁被打出深深沟壑。
“只是还不会控制力量，所以在孩子懂事前，你不能抱他。”
“没关系。”泪水溢满眼睛，又被笑容推出眼眶，“我会天天来看他。”

爱伦王子出生三天后，新的基因传播到整个帝国的新生儿身上。刚开始，这些孩子的外表只多了一对隐藏的泪腺，新能力是惊天动地的大哭，正当抓狂的父母们对地球基因产生怀疑的时候，帝都研究院将分析结果发布了出来。
小王子确实没什么强力的新能力，但他带来了净化。在皇族基因库中叠加到十几亿种的复数基因简化为十万条，而各项特殊能力并没有因此失去，而是更加致密合理的结合在一起，序列是如奇迹般的完美神作。
地球人仅用两万条基因就能维持生存的简练程式复制过去，漫漫就像一个磁盘碎片整理器，将狄肯星人因为不断进化叠加产生的杂乱基因碎片一次性清理干净。重装后的系统更加快速有效，并且没有任何会被病毒攻击的漏洞。
第二基因并没有选择错误，总是在最危急的时刻拯救狄肯。不惧病毒的新生代虽然还不能上战场，但心理战术的作用是巨大的，【生化武器对狄肯星人无效】这个认知灌输到所有宇宙智慧生物头脑中，哲曼-霓虹战线以令人难以置信的速度土崩瓦解了。三个月后，狄肯追缴残部完毕，彻底赢得了战争。
没有孩子会死于病毒了，漫漫用自己的方式报了仇。

CC□□银河系漫游第038频道 《最八卦》脱口秀
主持人：各位观众大家好！近两天来宇宙中最炙手可热的新闻就是狄肯帝国新继承人的诞生了，嘉宾桃子有什么想说的吗？ 
桃子：我觉得很不爽啦，狄肯这样不断进化本来就够占便宜了，现在居然把系统重装了一遍，难道宇宙大神都给开了金手指咩？
主持人：看在皇族那么执着的份上，这样的奖励也并不算很过分嘛，要知道能从地球人身上发现可造之处，简直是……哦，我们的特派记者发回了消息。嘿季风，请把视频转接过来好吗？
季风：大家好我是季风，我们可以看到现在的帝都狄斯尼简直要沸腾起来，大约有十万人在主干道□□庆祝，整个首都的上空都是穿梭来去的礼舰，彩虹色的极光焰火遮天蔽日，这种焰火每一发都够支付我一年的工资！
主持人：谢谢季风，我的工资也不比你高出多少。
桃子：从焰火发射的密度和频率来看，皇帝非常兴奋，大概是想办的那种仪式没办成，所以趁着儿子出世一起庆祝。
主持人：咳，请不要在这里讨论皇帝的身份问题好吗？据说狄肯十大世家在小王子诞生那天收到了皇帝的礼物，这可是很稀有的事情。
桃子：没错，礼物是一种来自地球的食物，将家禽的卵煮熟后涂上红色素，再散发给亲友，是在新生儿出世时食用的特殊食品。听说各家族的大家长激动地将其冰冻封存，当作祖传宝物了。
主持人：真是珍贵，想来这些红色家禽卵将会成为宇宙收藏热的新导向。哦我们勤劳的记者又发回来消息了，季风，有什么新东西？
季风：大家，我刚刚得到了皇宫新闻署转播小王子图像的批准！
主持人：太棒了！快快！快转接进来！
季风：好的，稍等……看！就是这个高贵又可爱的生物！
主持人：……季风，你没有把色度搞错吗？画面颜色好像有点不对？
季风：没错啊，你指什么？
嘉宾桃子：啊！小王子居然是黑眼睛黑头发，这长相，实在太像……太像……
主持人（满头大汗）：轮廓太像皇帝陛下了！这眼睛……头发……哦我知道了，像他的母亲嘛！狄肯皇族竟然出生了像母亲的继承人，这真是宇宙奇迹！！啊哈、啊哈哈、哈哈哈……
桃子：主持人，你的态度很造作哦。
主持人（擦汗）：肯定没错的，狄肯星人的孕期是五个月，地球人是十个月，小王子怀了整整十二个月，怎么会出问题呢？对吧各位观众？哦宇宙真神啊，希望皇帝永远都不会看这档节目……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔王与公主
                            

                                                        

                            

                            
爱伦出生一个月后，元老院遗址。
索伦：“基因传播状况如何了？”
肖恩：“可联系到范围内的所有新生儿都确定得到了祝福，并且完成进化后基因链就自动上了锁，也就是说以后万一爱伦王子的基因发生什么意外变化，他的同世代族人不会、不会跟着……”
索伦：“不会像卡修去世时那样跟着陪葬，继续说。”
肖恩：“是！这样虽然也会拒绝有可能的后续进化，但上锁后的基因库是不可逆的，对于种族的延续来说，显然更加稳固和安全。陛下……”
索伦：“什么？”
肖恩：“我和我的同僚感到非常抱歉，之前对待公主殿下的态度，显示了我们心胸的狭隘和目光的短浅。请让我代表科派对她致以最深切的歉意，和应得的敬重。”
索伦：“……都过去了。对待科学要时刻保持怀疑的态度，这是正确的，以后也不能偏移这种信念和执著。”
肖恩：“是！”

就在这时，秘书依文迅速跑了过来，十分焦急：“陛下！总管来电！”
索伦马上接过通讯器：“出了什么事？”
厄尔：“陛下，大事不妙，殿下她离开皇宫了！拿了几件换洗衣服，一张爱伦王子的满月照片，没带宝石就出了寝殿。”
索伦震怒：“什……从寝殿到最近的出口也有两公里，她身体还未复原，怎么离开的？”
厄尔：“这……是我开着园林车送出去的，您听我解释，殿下她非常坚决，我无法阻止，如果不送，她就要徒步走出去。”
索伦：“明白了，现在她在哪儿？”
厄尔：“在门口等出租车，距离我和三名护卫队50米。”
索伦：“保护好她。依文，立刻通知交通部和城市指挥中心。”

漫漫第一次走出皇宫保护圈，独自欣赏这座异星城市。道旁树木的枝叶挂满白色雾凇，厚厚的积雪铺在道路上，或许是因为狄肯星人根本不在乎这点障碍，没有人用打扫破坏这冬日美景。
漫漫呵出一口白气，拍掉肩头雪花。她穿着皇帝特殊定做的保温衣，才能在零下几十度出门散步。说是什么也不带，但这样的关系，她又怎能斩断脱光了走出来。
连续过去好多辆用狄肯语标注出租的悬浮车，但没有一辆停下的。漫漫低头看看手里的小按钮，这是招出租车的信号源，难道坏掉了？于是站在路边挥舞手臂，又换成大拇指……还是没人停下。
（指挥中心：紧急命令！所有出租系统及普通司机听从指令，经过皇宫南门主干道的车一律不许停下，无论看见什么都不许停下！并且车速不许超过70码！）
没办法，漫漫展开GPS导航地图，搜索最近的酒店。非常幸运，附近有一家叫做“胜利者”的高级酒店招待异星旅游者，并且有星际航班的订票服务。漫漫庆幸没带沉重行李，慢悠悠地踏过积雪，朝酒店走去。
过了一个拐角，挂着“胜利者”招牌的巨大建筑就映入眼帘，奇怪的是附近的道路和酒店门前整洁干爽，完全没有积雪。
这里的服务真不错，漫漫想。
（指挥中心：A组做得好！保持速度，继续清洁附近三公里的积雪，B组立刻升空，最大范围喷洒止雪剂！）
走到门口，建筑旁边的停车场果然满满当当，生意很兴隆的样子。漫漫拉低兜帽盖住一半脸，朝酒店进发。大门是几扇透明旋转门，宽高都比地球的尺寸大的多，旋转的速度也极快，漫漫看着几个高大的狄肯星人敏捷地闪身进去，完全没有迟疑。
于是她定定神，瞅准了间隙一鼓作气冲进去。但运动神经是不会骗人的，漫漫判断失误，一半身子还在外面，门就要转过去。
“哐”的一声响，漫漫还以为自己给夹住了，抬头一看，一个拎着背包的年轻人手扶在边框上，止住了转动的门。
青年：“哎呀真是危险，小姐要当心一点哦，这门的强度会把你夹成两截的。”
漫漫虽然听得懂狄肯语，却说不出，于是用翻译机表示了感谢。在好心路人的帮助下，她成功进入酒店大厅。
（指挥中心的所有人员长长舒了一口气，背后全被冷汗浸透。负责人浑身虚脱倒在椅子上：刚刚抓住门的侦查员……连升三级……陛下？是，属下明白，好的。连升五级，以后帝都所有公共场所都不许使用旋转门。）
前台的服务柜至少有一点五米高，漫漫垫着脚尖，递上信用卡：“请给我一间标准单人间，时间暂定一天。”
前台小姐灿然一笑：“请稍候。”花了三秒查询后，她满脸歉意地表示：“对不起客人，酒店的客房已经全满了。”
漫漫：“那双人间呢？”
前台：“双人、多人、贵宾、水下、真空等房间全都预定出去了，真是抱歉。”
漫漫失望：“那好吧，可以在这里预定星际航班吗？”
前台：“当然可以，如果没有特殊路线要求的话，请说明目的地。”
漫漫：“银河系猎户座左旋臂太阳系地球北半球亚洲中国，需要转机也可以，希望尽快走。”
前台：“好的，请您在休息区稍候。”

漫漫在吧台旁找了张高椅子爬上去，虽然月子里被照顾得很好，但怀孕的消耗还是让她非常容易疲劳。服务生端了一杯热饮放到面前，漫漫摆手：
“谢谢，我不能吃狄肯的食……”香气让她顿了一顿，朝杯中一看，蜂蜜牛奶。
漫漫这才注意到，酒店内的温度至少有25摄氏度，这对习惯低温的狄肯星人未免太热了。窗外……这位赶着上班的office lady已经连续第三次路过酒店门口了？
前台小姐走了过来，把漫漫的信用卡递还回来：“真是非常抱歉，到太阳系附近的航班最近被征为军用，私人暂时不能订票。”
漫漫：“那么有没有包机？”
前台：“帮您问过了，帝都现在进入旅游旺季，个人包机业务已经预定到二十年后了。”
漫漫点点头，收好信用卡。旋转门上挂着“故障暂停”的牌子，她从旁边的侧门走出酒店，外面已经不再下雪。

历时32分钟的出走，果然失败了。

漫漫在附近的公园坐了一会儿，又逛了逛小超市，买了两块德芙巧克力后就回了皇宫（据售货员讲，这种异星零食热量很高，最近非常流行，过几天还有叫做薯片的新品上市）。厄尔和园林车在原处等着，表情平静地把漫漫载回寝殿，好像她只是在庭院里逛了一圈。
然后……一切照旧。皇帝下班，换衣服，一起吃饭，什么也没提。只是在饭后提出了一起散步的建议，漫漫答应了。
宗宫附近的庭院变化很大，几百株耐寒花树已经结出花苞，估计再过两天就能盛放。深深的池塘里放养了转基因锦鲤，活力十足地游来游去。若不是烟霞般灿烂的红色天空，这里就和地球的风景没有两样。
向往常一样，两个人默默喂了一会儿鱼，漫漫开口了：“我对您是有感情的。”
曾经的经历给她上了一课，那就是心里话一定要及时说出，否则会后悔一辈子。一起生活这么久，如此的关怀照料，还有一个共同的孩子，铁石心肠的人也不会无动于衷。但犹豫了一会儿，漫漫还是诚实地补了一句：
“但我想不纯粹是爱，大概……还混着一点亲情。”
索伦点点头。
“多巴胺、□□、后叶催产素等爱情化学物质，只能在地球人的大脑里保存18到30个月，然后就会产生抗体失去感觉。但是，亲情是可以持续一生的。”所以听到这句话，他已经非常满意了。
漫漫继续道：“地球人的生命短暂，再过一二十年我就会开始变老，再然后……”
皇帝英挺的身姿倒映在水面上，如挂满银色冰霜的刃松般醒目。被未来的对比想象堵塞了喉咙，过了很久漫漫才继续道：“很快就会老得像一堆煮过头的豆腐皮一样难看。”
索伦好像根本没听出她话里的意思：“当然，这个过程我很清楚。”
漫漫强调：“陛下，衰老之后就是死亡，我很快就会死去的。”
索伦低声重复她的话：“没错，很快。”这个注定的词汇曾经让他极其痛苦。但想通了之后，也没什么值得恐惧。
“很快这个量词对狄肯人的终结来说也一样。卡修，你。很快，我也会死，然后是爱伦。很快，大约60亿年后狄肯星系的太阳会膨胀为一颗红巨星，蒸发一切生命并吞没索伦星，然后耗尽核燃料，收缩成白矮星。再过不久，大约250亿年后宇宙暗物质会停止膨胀，然后开始收缩坍塌……”
漫漫满眼金星：“陛下，我对物理和天文都很不擅长。”
索伦充耳不闻，继续深奥话题：“……坍塌到最后，所有星系都会互相靠近最后以很高的速度互碰撞，所有的物质会在一次大坍塌中撞击到一起，就像是宇宙最初的大爆炸。然后一切重新开始。”
漫漫：“呃，主题是？”
索伦低下头看着她：“我的意思是，相对于时间和空间的曲度，一切都是短暂易逝的，星系形成、种族湮灭也不过瞬间，何况生物个体。寿命、外貌、年龄，变成什么样子，你仍然是你。这么一点差距，我才不在乎。”
银狼抓住他的小鸭子，深深吻了下去。
生命长河里有着数不清的沙子，没有哪一粒不会被时间淹没。存在和拥有，又何须长久来证明。黄昏时刻，赤色天空被地平线上的夕阳点着，如一片燃烧的穹窿。
片刻后，索伦抬头：“抱歉，已经有了孩子，却是第一次吻你。”
漫漫眨眨眼：“没什么，我偶尔能回地球看看吗？”
索伦：“当然，过一两个月航道就能清扫干净，你可以坐彗星号回去。”
漫漫：“带着爱伦？”
索伦：“带着爱伦。”

一颗拖着耀眼彗尾的流星划破天际，朝着浩瀚星空飞去，前方，是一颗空虚寂寞的死星。她载着来自远方的宝贵礼物，驶向旅程终点。几亿年后，许多稚嫩鲜活的生命将在此诞生。
如这红色星球上发生过的邂逅一样。
如宇宙中发生过的无数次邂逅一样。
生命。
重新开始。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。

索伦：“漫漫。”
漫漫：“是？”
索伦：“去地球的话……早点回来。”
漫漫：“好。”

漫漫：“陛下？”
索伦：“说。”
漫漫：“能摸摸您的触角吗？”
索伦：“……当然。”

在宇宙深处，一个非常非常遥远的地方，有一颗火红火红的星球，在这颗星球上的一座美丽宫殿里，魔王和公主永远幸福快乐的生活在一起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结局番外・金屋藏娇
                            

                                                        

                            

                            漫漫回地球已经一个月了。
从她走的那天起，帝都狄斯尼上空就没有过晴天。
滚滚乌云之下的皇宫里，总管厄尔第一千八百次叹气，心中不断哀求：祖先护佑，让公主殿下早日从娘家回来吧……
祸事的发生要从两个月前说起。
小王子爱伦出生后，战争迅速结束了。早就有为心爱的公主建造新宫殿想法的皇帝，便打着“庆祝继承人诞生和战争胜利”的旗帜紧锣密鼓地筹备起来。虽然以皇帝的财力自费建一座宫殿并非难事，但战争的善后工作也很繁忙，直到小王子一岁以后这件事才正式提上日程。
工期整整持续了一年，当这件神秘的礼物在公主生日那天展现在世人面前时，整个宇宙目瞪口呆。
新宫殿使用了极近永动核心，即使无人照管也能存在五千年……这技术不怎么稀罕；是一座漂浮在三万英尺高空的飞行堡垒……也不是首创；问题是它的创意，一句来自地球的中文成语――金屋藏娇。
这座璀璨到让人睁不开眼睛的宫殿，完全只使用一种贵金属材料构建。
至少二十万立方米纯度不同的黄金。
皇帝拥有宇宙最庞大先进的资源开采舰队，他既然喜欢这个创意，那也并非不可能的事。精神力比较强大的智慧生物们拼命掩盖着内心的震惊如是说。
但最后一击总是出人意料。
“我将它命名为【春宫】，以纪念我们在春天相遇。”皇帝拿着宫殿的设计图（简称春宫图），貌似平淡地对接收礼物的公主说。
漫漫愣了一会儿，没说什么就搬进去了。
搬进新宫殿的，除了两位主人、爱伦小王子、一众随从外，还有漫漫的宠物：一只银色的成年哈士奇。哈士奇这种大型犬外表冷酷俊美，性格实则很‘二’，漫漫在淘宝上邮购小狗的时候被外表欺骗，养大了才知道这狗很傻很天真，一个飞扑就是满头满脸的口水洗礼。
不过宠物再怎么二，主人都会疼爱。爱伦小王子婴幼儿时期无法精密控制自己的力量，所以抚养照顾的工作漫漫想承担都不会被允许，只能每天隔着玻璃壁看看。寂寞之下，一只活泼爱闹的宠物很合适调剂心情。
索伦签字批准的时候是这么想的。但购买的时候审查不够严谨，竟然迎来一个大麻烦。
原因就是：这狗是公的。
漫漫的衣服、漫漫头发、漫漫的沙发、漫漫的抱枕，金色城堡的每个角落都散发着陌生的雄性荷尔蒙，虽然没有任何威胁力，但这让索伦时刻都处于一种焦躁烦闷的状态。特别是看见漫漫细致的给狗梳毛、洗澡，他就有种把这只动物硝成毛皮做地毯的冲动。

厄尔：什么？陛下嫉妒的太厉害？不不，从爱伦王子出生后，他们感情一直很融洽……你们不明白，一只体重超过50磅的雄性哺乳动物散发的气味，会让方圆三公里的狄肯星人知晓它在发情，而且狗这种生物特别喜欢用自己的气味划分占领地盘，更让我们难以忍受。啊？我也是雄性，为什么能在皇宫做总管？哦，我随时都能把自己的气味隐藏消灭，已经为皇族服务两百年了，这种技能是基础中的基础。

索伦忍了又忍，终于在某一天彻底暴走。漫漫有中午小睡片刻的习惯，这天索伦下班回家的时候，发现这无耻的低等动物竟然敢趴在她身上！口水还蹭到她衣服上！鼻息喷到她脖颈上！
忍无可忍无须再忍，心中不可亵渎的圣殿被玷污，我们伟大的陛下……

漫漫醒来的时候觉得有点奇怪，虽然都是被一个银色的身影覆盖，但温软的毛皮显然变成了另一种触感。
抬眼一看，登时惊了。
漫漫：“陛下？”
索伦（趴在漫漫身上）：“嗯，你醒了。”
漫漫扭头一看，她的银色哈士奇缩在墙角，鼻子埋在前爪里，怯怯的大气也不敢喘。
索伦：“沉不沉？”
漫漫：“……不沉。”
索伦当然不会把重心都压在漫漫身上，但他发现这种掌握保护的姿态，怀抱着温香软玉的感觉，真的很好。
该死的狗，还挺会享受……
皇帝终究没有把狗怎么样，但第二天漫漫发现她的哈士奇有点异样。一样的毛皮颜色、黑耳朵尖、冰蓝色眼睛、喜欢飞扑舔人的习惯……但有种感觉就是不一样了。漫漫把狗翻来覆去检查了一遍，最后拉高尾巴看屁股，才发现了机密所在。
这是根本不是原来的宠物，而是只一模一样的雌性哈士奇。

来自远方的公主生来温开水一样的性子，从来没有发过火，偷换宠物的事她什么也没说。厄尔想，这件做得不够漂亮的事就是导火索。但若不是最后的点火器，或许也不会发生后来的争端。
点火器是爱伦小王子。
狄肯对于未成年人的教育比较像斯巴达模式，面对宇宙残酷的淘汰，为了发挥出战斗种族的天分特长，每个孩子都要经过系统的战斗训练。而将担负整个帝国命运的皇族，更是从出生起就要接受最严苛的锻炼。
一个婴儿蹬蹬腿就可能踹断母亲的肋骨，来自地球的母乳也不可能满足小人儿的需要，所以小王子从出生起就不能呆在妈妈身边。皇宫的照料保护自然不会有什么疏忽差错，不过母性使然，漫漫天天都要去育婴的宫殿去看看爱伦，一天不去就牵肠挂肚。
看望的时间是有规定的，漫漫得到的解释是：为了不耽误孩子的教育。面对陌生种族的育婴方式，漫漫没有发出质疑，一直服从安排。但在爱伦2岁后的某天下午，她突然坐立不安。
一阵狂奔，在育婴的地方，漫漫看见她辛苦怀胎了十二个月的的小宝贝一团血肉模糊，银色的自愈光时断时续，淡淡的无法笼罩全身。
厄尔一直为那天的疏忽感到后悔，竟让她在不应该的时间跑到了不应该的地方。他也永远记得公主看向在场的皇帝的目光。

“是您打了他？”
“漫漫，自愈并非简单的能力，如果孩子不在幼儿期就磨练，那么他成年后牺牲的几率会更大。你难道希望他成为一个被保护在背后的无能男人吗？我并非故意……”
“陛下，是您出手打了爱伦吗？”
换一个场景，一贯安静到有些迟钝的漫漫不会这样断然截住皇帝的话语。换一个人，向来寡言冷漠的皇帝也绝不会用这样的语气温言解释。但这偶然中的偶然，并不值得庆祝。
“是的，是我动得手。”
索伦最终承认了，他是不能在她面前撒谎的。厄尔想解释，整个帝国能够最精准控制力量、让孩子避免伤亡危险的就是皇帝本人，但显然公主并不想听。
“漫漫，你想保护孩子的心情我明白，但是我们和地球人并不一样。”
漫漫把黑发黑眼的小男孩儿搂在怀里，轻轻叹了口气，鲜血沾染了她的脸庞：
“是啊，我和你们终究不一样。”
这就是她在金色城堡说的最后一句话。天赋异禀的小王子十五分钟后就恢复了健康，但他的母亲显然不能当作什么都没有发生。
两个小时后，一份回家申请书就摆在了索伦的办公桌上。
不知道幸还是不幸，爱伦出生后他们签了一份协议，第三条就是：如果漫漫想要回家看看，那么索伦必须批准，并尽快安排交通工具。
签的时候气氛和谐美好，只是没想到会有这样一天。
“我不会耽误孩子的进步，但既然不一样，那么我还是回到和自己相符合的地方。”
申请书上暗香浮动，字句却毫无回转余地。修长的手指从这张轻飘飘的纸片上划过，索伦最后签上同意，按下了徽章。
皇帝的表情看不出有什么改变，他立刻安排了护卫队护航，扫平道路上一切可能的危险。
彗星号载着公主从城堡上空离去，从那天起，帝都就再也没有晴过天。

两个月后，一艘银光闪闪的飞船停在了北京西直门某胡同上空。群众并不是很关注，因为这两年，地球上往来穿梭的UFO已经像夏日的蚊子那么常见了。
路妈&路爸激动万分：“哎呀啊啊！！！是我们家小外孙王子来了！！！”
爱伦脆生生喊：“姥姥好，姥爷好！”
路妈：“念念好，念念乖，念念真懂事。几个月不见，你怎么长这么高了呀，老伴儿，你看他根本不像两岁的孩子呀。”
路爸：“这都像上小学的样子了嘛，哎呀外星人基因还是不一样，吃得多长得快，就是有效率！念念晚上想吃什么？吃全聚德还是KFC吗，姥爷给你买去！”
中文小名叫念念的爱伦小王子谨记自己来地球的使命，吞了吞口水坚定摇头：“谢谢姥爷，我来是想看看妈妈，爱伦想妈妈了。”

漫漫正在某网游上爽快杀副本，突然背后一个娇脆的声音怯生生喊：“妈妈？”手一抖，被BOSS变态雷光秒倒在地，血牛主力一死，其他人只坚持了三四秒就全军覆没，众尸体在地上纷纷举起抗议牌子：“漫漫你干什么呢？快递员又来送信啊，一天一封，有完没完？”
漫漫飞快打了一个道歉表情，回过头来，果然是日思夜想的宝贝儿子。张开手臂，一把搂进怀中。
小爱伦虽然很想回抱，但仍然听话的一动不动，他对力量控制还没数，说不定抱一下就把妈妈脆弱的肋骨箍折了。
“爱伦最近乖吗，有没有再……有没有好好吃饭？”
“我吃的可多了，力气越来越大呢，大家都夸奖我进步快。”
“真乖真聪明。”其实漫漫想问的是，有没有再被殴打。
爱伦从妈妈肩膀上看过去，书桌旁一大摞没有拆开过的信封，每一封上面都板板整整按着皇族徽章。
哎，爸爸的信，果然一点用都没有。
王子扬起小脸儿，水汪汪的大眼睛像小动物一样可爱可怜，他首先从矛盾中心展开了论点：
“爱伦喜欢锻炼，只要能完美的控制力量，就能得到批准……爱伦好想抱抱妈妈。”
漫漫脸靠脸，偎在儿子小小的脑袋旁，没有说话。
爱伦继续努力：
“爸爸也想妈妈，天天都想，想的睡不着吃不下，爸爸最近瘦的好厉害。”
漫漫没有说话。
要不是知道他一个月不吃饭不睡觉也照常战斗，这个谎话听起来倒是像模像样。
“爸爸一伤心，就不能好好工作了，议会的叔叔阿姨也很苦恼的，怎么办呢？”
漫漫没有说话。
费列罗的电话书信比那个人还勤快，并且天天随信附上照片，不是众议员鼻青脸肿的‘和陛下讨论问题后的结局’，就是议会遗址从月球表面渐渐沦为四川盆地的地理分析图。
“爸爸真的很想妈妈，他每天都想亲自开飞船来接妈妈，可是阿尔爷爷不在，爱伦又没用……”小王子使劲眨眨眼，从母亲那里遗传到的泪腺让他黑色的宝石瞳孔蒙上一层水雾：“爸爸出不了皇宫，只能写信，所以不能亲自来道歉，狗狗已经换回来了，妈妈原谅他好吗？爱伦好想爸爸妈妈住一起，我们三个人和以前一样去野餐，吃好多好多中国菜。”
……
……
童言无忌，爱伦王子的劝导持续了很久，始终也没听到漫漫的回音。进行到二十三分零八秒的时候，劝词不可避免的开始重复了。
“呃，想你想的睡不着……中国菜……”
“爱伦辛苦了，这些话你背了多久？”漫漫突然发问。
“不辛苦，一个小时而已……啊！！”小王子虽然聪明，但毕竟年幼，一句话就露出了破绽，顿时慌了手脚。
“不，那个，爸爸说这不是爸爸写得，真的。”他小心翼翼抬头看了看母亲，“妈妈还回家吗？这是我得到的第一个任务，失败了历史书上都要写呢。”
漫漫笑着捏了捏他粉嘟嘟的脸颊。
“好吧，看在你的份上，还有这里的电脑玩游戏真的很慢。”

劝诱行动大成功，可皇帝还没松口气，就听到了另一个噩耗。
在漫漫归来的途中，一艘小型飞船截住了彗星号，上面搭载着一名狄肯史上最无耻的男人。阿尔太上皇不知怎么非常想看看小孙子，用“一个非常适合旅游的美丽星球”为诱饵，顺便拐带走了孙子的妈妈。
直到三个月后，魔王才真正把出走的公主迎回家。
帝都，终于迎来了久违的晴空。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
