以穿越之名
                            

                                                        

                            

                            怎么样的人生是失败的？

李欣左手购物袋，右手冰棍，站在十字路口等绿灯的时候，突然问自己这个问题。

她抬头，看着八月的天空，眯起了眼睛。

从小到大，没有一件事是自己决定的。即使是这次的高考，要上的大学也是父母选的，人生毫无盼头啊……

从小到大，没有一个亲密的朋友。身为班长，男生认为她太强太高傲，避而远之；女生认为她太孤僻太全能，同样避而远之。人缘差到同学聚会竟然没有一个人通知她，完全脱离集体啊……

李欣举高了手里的冰棍，开口：“我命犯天煞孤星……”

错过一个绿灯……

“……孤苦终老……”

她说完，自己叹了口气，瞥了一眼第二个红灯，继续对着手里的冰棍道：“若有下次，我一定不会让任何人决定我的命运，不会为了别人的要求而改变自己的心意，不会再牺牲自己的快乐去讨好任何人，不会再逞强也不会再做女强人……”

好吧，说得太开心，又没注意到绿灯。

太阳非常不给面子地晒得她晕晕的。

她看了看手里化得差不多的冰棍，“我对我的冰棍发誓，我要做：柔、弱、的、女、人！”

好热，今天到底是几度？38？

她看着自己终于等到的第三个绿灯，迈步。

那个瞬间，她的眼前突然一片黑暗，仅剩的感觉，是下沉……

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以复活之名
                            

                                                        

                            

                            李欣是一个怎么样的女人？调查过全班同学的话，可以得出这样的结论：冷血+冷静。

所以，在睁开眼睛看到了某个额头兼发现自己的嘴唇上有温暖湿润的感觉的时候，她并没有像普通的女孩子一样立刻自卫，而是很冷静地开始分析：

去超市买东西，然后在马路上对着冰棍发誓，发完誓之后就晕了……3秒钟之后，她排除了自己在医院里被人非礼的可能性。

很明显，那个实施“非礼”的人比她还紧张。他迅速退开，眼神里尽是惊恐和尴尬。

李欣这才发现自己躺在一片白色的花里，她刚坐起来，瞬间，周围就暴出了尖叫，“殿下复活了！！！”

复活？看了看面前一大群的陌生人。殿下？她看了看散落在自己肩头如金子一般的长发。她叹口气，没想到啊没想到，她这样理智的人，竟然也会梦见自己变成睡美人……

当然，这个想法也是在3秒钟之后被推翻的。那个“吻醒了睡美人的王子”小小声地怒喝了一句：“刚才谁推我！！！”

哦，美丽的误会。这个梦果然不是单纯的童话啊……

梦？她突然发现，自己全身的感觉完好无异，手边白色花朵的触感告诉她，这绝对不是一个梦。她看了看自己那白如凝脂，柔若无骨，绝对不是劳动人民应该有的手，意识到了一件可怕的事情――她真的变成睡美人了……

不不不，现在不是讨论是不是睡美人的时候！她强制自己镇静下来，她如果不是李欣，估计就歇斯底里地喊出“这是哪儿！”“我怎么会在这儿！”这种话了。她仔细观察了一下周围的人，陌生的长相，陌生的衣着，看着她的眼神里有着明显的惊讶和恐惧。

“殿下？！”那个“吻醒了睡美人的王子”走了上来，看着她，眼神里的关切让她有些害怕，“您……您没事了？”

她眨眨眼睛，觉得并没有什么不适，便点了点头。

“太好了！”那人的声音里浸满了喜悦，“一定是明神陛下眷顾！”

明神？――她现在应该不是睡美人的角色……

呃……都说了，不是讨论是不是睡美人的时候！她鄙视了一下自己。

“我扶您下来吧。”那人伸出手，笑道。

她不太清楚现在的状况，便很配合地伸出了手，下了床。

“明神陛下显灵了！殿下复活了！”人群里响起了欢呼。

她看了看她躺的地方，原来是一张铺满了白色花朵的床，很多人围在床边，手里捧着白花。这个景象，她见过，追悼会时的普遍场景……

“我？死了？”她开口，问面前的人。

那人看着她，笑着，“不，您不是好好的站在这里吗？”

她看着那张诚恳真挚的笑脸，开口：“我很诚实地告诉你――我不是你认识的那个人……”

那人明显愣了一下，不解地看着她。

“我是有才高中三年二班的班长，李欣。”她面无表情地道。

于是，她的身边，一片寂静无声。

……

当她被带到一个死气沉沉的会客厅的时候，真的是很没有想法了。都说了不是那个人了么！虽然小时候有抱着做睡美人的梦想，但是，现在的状况完全不一样的好不好！！！

“她刚才说了什么？”一个约莫40上下的大叔看着她，表情严肃。

“她说，她不是我认识的人。”刚才那个男子据实回答。

“哦？”大叔走过来，俯视她的眼神里竟然有杀气。“那么你也不认识我了？”

李欣毫不犹豫地点了头。

“哼！”大叔愤怒地一挥袖，坐到了椅子上。“不负责任也要有个限度！先是逃跑，然后是自杀，现在装失忆？！”

李欣无语。很好，这下可以确定了，绝对不是睡美人……

“你究竟想怎么样！你还有没有身为护法的自觉！”

大叔的声音听起来冷寒无比，可是，她李欣也不是被吓大的！

“我听不懂你在说什么。我说过了，我不是这个身体的主人。”李欣平静地回答。

大叔还是一脸的严肃，“你能复活，大家都很高兴，这种时候，你还要让多少人为你操心？你已经不是小孩子了，不要再玩这种无聊的游戏！”

李欣瞥他一眼，她突然有些明白这个身体的主人干嘛要“先是逃跑，然后是自杀”了……不过，他们未免也太奇怪了吧，“复活”这种事，他们就这么轻易地接受了？怎么也应该花点时间的吧？还是，复活，在这里很普遍？

“大人，说不定，殿下真的是失忆了……”那个男子开口，说了一句公道话。

大叔沉默了一会儿，“你知道自己是谁吗？”

“李欣。”李欣斩钉截铁地回答。

大叔当即咆哮，“李欣！你给我适可而止！”他挥手，“带她回去休息！王继仪式三天后照常举行，不要让她四处乱跑！”

李欣愣掉。不是吧！难道这个身体的名字也叫李欣？？？早就觉得自己的名字太俗了，重名率太高，但也不用在这个时候发生这种状况吧！！！

谁……谁来听她解释啊！！！

……

她被带到了一个装饰豪华的房间里，思维还在严重的纠结中。

现在是什么状况？她到底为什么会在这个身体里？这里又是哪里？

“我……我不该看那么多漫画的……”她低声地悲叹一句。

不，不行，她这样有着钢铁般意志的无神论现实主义者，怎么能承认这种灵异的桥段！嗯，一定是这样的：根据多重宇宙论的理论，这个世界是由同一时间轴上的多重空间组成的，而每个空间里，都有一个“自我”。很显然，她在过马路的时候，意识突然转移到了平行空间的另一个“自我”身上，因此，这个身体的名字也叫作“李欣”……嗯，简单来说，就是灵魂穿越……她竟然能用这么科学这么专业的语言来注解灵魂穿越，果然不愧为谦虚好学的新一代高考生！……

“殿下，您到底怎么了？”这时，那个温柔的嗓音适时地打断了她纠结的思绪。

李欣抬眸看着面前的男子。普通意义上长得不错的男人，不过十八九岁的样子，褐色的头发和眼睛，看起来很好相处。

“我真的不是你说的‘殿下’……”她无奈地重复。

那个男子皱了皱眉，“殿下，我知道您的压力很大，但是，逃避不是办法。”

呃……究竟有没有人愿意好好听她讲话！！！

“三天之后，就是王继仪式了。整个大陆的命运都在您的手上，这种时候，您不能再逃避了……”他诚恳的话，让李欣不自觉地萌生了想要扁人的冲动。

“我听不懂！”李欣咬牙切齿。

那男子无奈地看着她，“也许，大家是对您太苛刻了。您好好休息吧，我先告退了……”

李欣站在原地，僵硬如雕像。

好一会儿，她才让自己平静下来。明明这种时候，最害怕、最紧张、最手足无措的人是她才对，为什么她还要被人指责？这究竟是什么鬼地方？！

她环顾了一下四周，她身处的是一个不大的房间，除了一张床，就是两张椅子和一张茶几。这几样家具虽然简单，但细节处却相当的复杂精美。天花板上，有着华丽的彩绘。图的中心是一个太阳，不知名的图腾和文字，分成了几个部分，以八芒星的布局环绕在它的周围。这种绘画风格……印象派的吧。

接着，她的视线落到了墙壁上，一面同样精美的镜子映出了她的样子，然后，她倒抽了一口冷气。

镜中，映着一张陌生的脸庞。那完全不是一张劳动人民的脸――李欣立刻总结。吹弹可破的肌肤，金色的头发，还有幽蓝如水的眼睛……她皱眉，镜中的人也同时皱眉，而且，这一皱竟然有点楚楚可怜的味道了。

李欣摸了摸自己的脸颊，一种难以名状的感觉涌了上来。她放下自己的手，嫌恶地离开镜子，走到了窗边。她伸手推开了窗子，她的眼前，是一望无际的山岭，迎面而来的风里，有着森林特有的草木香味。

果然，这里是异世界吗？

她双手撑着窗框，现在要怎么办？

没错，她在原来的世界的确是活得很失败。但是，这样的改变她也不能接受啊！事实上，她还没来的及告诉身边的人，其实，她也是个普通的女孩子，喜欢漫画、喜欢选秀也喜欢八点档的肥皂剧。大家都因为她的冷漠，将她归入了“与众不同”的一类里。虽然她有些失落，却不会逃避。因为将来，她也许就能交到朋友，人生也会渐渐好起来。她还没有谈过恋爱，还有很多事情没有做，还要看今晚的连续剧呢！绝对不能留在这里！

那一刻，窗户的外面仿佛就是自由和解脱了。于是，她毫不犹豫地纵身一跳――

话说到这里，需要严肃地解释一下李欣的心理活动。她如此坚决跳楼的原因有两个：第一，根据行规，跳楼/崖/坑，历来就是穿越的最好方法。第二，反正这个身体不是她的，死就死，怕什么。

咳，言归正传――因此，她就这么跳了……

只是，她忘记了另一个行规：一般这么跳，通常都不会出事。这是她在落地以后，揉着摔痛的臀部，看见自己的房间在两楼，身边还有一大片灌木之后认识到的。

天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，终将增益其所不能……

她背完这段自我安慰，忍着痛站了起来，接着就惊喜地发现，自己站在围墙的外面。对，是围墙的，外面。

嗯，无论如何，跳楼/崖/坑是逃生的最好方法，这个是没有错的。

她看着那个她仅逗留过十几分钟的房间，庄重地挥了挥手。永别了，我的睡美人之梦……
她转身，迎着阳光和风，迈出了轻快的步子。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以英雄救美之名
                            

                                                        

                            

                            大约走了半个小时，李欣才知道自己原先身处的地方有多么的偏僻。她这一路走来，竟然连半个人影都没有看到。

这里路都是用石板铺就，每隔一定的距离就会有一个精美的石雕用以测距。道路两旁种着她叫不出名字的树木，在金色的阳光下，每一片树叶都闪闪发光，如同浸润在金色美酒中的祖母绿。

身上的痛楚因为行动的关系开始越发清晰起来，肌肉和骨骼都强烈抗议，要求罢工。

但是，一想到那个一脸凶相的大叔，她便咬了咬牙。苦不苦？想想红军二万五！

正在这时，前方的道路上，突然出现了几个行人。

她毫不理会地继续向前，连眼神都不作任何停留。

她虽然受伤，但脑子还清醒。这里是异世界，她能向谁求救？谁又会相信她的灵魂穿越说？……这个世界上，每个人都是单独出生的，因此，也只有自己值得依靠。不仅仅是异世界，她在原来的世界里，就已经清楚地知道这个道理了。也许，正是因为如此，从来都没有人觉得，她也是需要帮助的吧……

算了，无所谓了，回不去的话，说什么都没用。

她皱起了眉头，艰难地行走。

“小姐，你要去哪儿啊？”

她的手突然被人拉住，一张猥琐的脸映入了她的眼帘。

“……”她发现自己被那几个人围在了中间，一时间不知该怎么应对。

“没想到，这里也会有这样极品的美女啊……”拉着她的手的那个男子奸邪地笑着，眼睛里都是恶意的光。

色……色狼？！

李欣傻掉。即使是异世界，也有色狼？？？她的脑子一下子没法反应，想她李欣，一直本持着没事就不要多笑的理念过日子，表情以寒冷居多，一直都没有遇到过搭讪和骚扰的说，现在……现在竟然遇到色狼？？？

“怎么了，小姐，有没有兴趣和我们一起玩啊？”那个男子的声音里尽是愉悦。

果然……她回想起自己在镜中看到的那张脸，楚楚可人，我见犹怜，摆明了就是：调戏我啊，来调戏我啊~

她思索的时候，那猥琐男的手已经不客气地在她身上游走。

李欣不由觉得一股怒气上窜，直冲脑门。就算不是自己的身体，这种事情也不是说接受就接受的！她刚想反抗，身上的痛楚却立刻蔓延开来。同时，她也发现了另一件事，这个我见犹怜的身体，竟然一点力气都没有，甚至甩不开那男子的手――这里的女人到底上不上体育课的！！！她不禁用吐血的心情默喊。

“放开我！”她呵斥道。

于是，更让她恶寒的事情发生了。明明是严厉地喝制，却因为这个身体的声音极度柔美的缘故，听起来颇有：放开我嘛~~~这一类的感觉。要是后面她再加一句：不要……估计会更有效果。这样的挑衅（挑逗？），让那群色狼的情绪更加HIGH了。

“你让我放我就放啊~”为首的男子□□着。

她只好拼尽力气，努力推开他不断靠近的脸。

“不要这样子嘛，小姐~”那个猥琐的声音近在耳畔，“呵呵，我说不定也能做王呢，到时你就是王后了，我不会亏待你的~”

什么跟什么！李欣狠狠踩上他的脚。

“啊！你这个贱人！”那男子狠狠甩了她一巴掌，然后，把她推倒在地。

“按住她！”话音刚落，她的手脚就被剩下的几个人死死地抓住。

“住……住手！”她惊恐地喊了出来。

“现在才求饶不觉得太晚了么？”

李欣突然发现没有办法控制自己的情绪，脑海里开始变得一片空白。到底，这里是哪里？现在，到底怎么了？

突然，野兽的吼叫低低地响彻在耳际。

那几个按着她手脚的男人被莫名的力量摔到了一边。她坐起身子，看到的景象竟然是几只猎犬般大小，相貌狰狞的怪兽压制着那几个男子，耳边的调戏声已经换档为哀嚎。

“萨多，佳多，不要弄伤他们了。”一个低沉悦耳的声音从一边传来。

李欣抬头的时候，有人背着阳光走了过来。她立刻意识到，这就是传统意义上英雄救美的经典桥段。

“你，你要干什么，我们可是王的候选人……”眼看着怪兽的压制减弱，那猥琐男子又开始咆哮道。

“王？”来者的声音里没有一丝情绪的起伏。

他走到李欣面前，伸出了手，“站得起来吗？”

刺眼的阳光，让李欣没办法看清楚那个人的样子。她看着那只手，犹豫。

来者叹了口气。蹲下身子，抱起了她。

竟然是公主抱！！！李欣当场僵直。

“你这个无礼……”那猥琐男从地上爬了起来，正想攻击。可一看到来者的脸，双膝就软了下去。“斗……斗神殿下……”

“原来，你认识我啊……”那个平静而又庄严的声音飘在李欣的头顶。

“斗神殿下……不要杀我，我错了，饶了我吧……”瞬间，刚才的嚣张气焰全部化成了卑微的乞求。

“可惜啊。”被称为斗神的男子继续用波澜不惊地语气道，“连明神的护法也不认识的人，怎么能成为王呢？”

那群男子当场就愣住了，“……护法？”他们看着斗神怀中娇小美丽的女子，脸上的表情复杂而扭曲。

“请您饶了我们吧，护法殿下！我们不是有意冒犯的！护法殿下……”于是，哀求的对象立刻转换。

李欣有些莫名地看着眼前的发展。明神她是听到过啦，护法？那个很凶的大叔也冲她喊过“你有没有身为护法的自觉”，那么，这个斗神，又是什么东西？

她一抬头，就看见了一双平静清澈的眼睛。

那个深沉而好听的声音继而开口，询问的语气却依然是漠然的，“你没事吧，克丽丝？”

克丽丝？竟然出现了这种超级普遍型的外国名字？这个身体的名字不是叫“李欣”的么？

这时，有人从路的另一头飞奔而来。

“殿下！”那个在葬礼上“吻醒”她的男子带着一大群的侍从，紧张地跑了过来。

看到斗神的时候，侍从们纷纷单膝跪下，“斗神殿下。”

斗神微微点了点头，“没事了。”他把怀里的李欣交到了那个男子手中，“萨多，佳多，我们走吧。”

两头怪兽听话地跟上了主人的步伐。

李欣的身体依然僵硬着，崩得紧紧的。

“殿下，您怎么了？受伤了？”那男子关切地问道。

李欣看着他，不知道要怎么回答。一边，那群“色狼”在斗神离开的同一时间，飞也似地逃走了。

“你看来完全没有明白我的意思啊……”

这个声音，李欣很熟悉，就是那个凶悍的大叔的……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以护法之名
                            

                                                        

                            

                            说起这位大叔的训导功夫，可谓是天下一绝。旁征博引――虽然他引用的东西李欣大多都没听过；有理有据――虽然那些理据对于李欣根本构不成任何威胁；言辞恳切――虽然那种恳切听起来和恐吓也没有什么区别了……不过，不论如何，单凭他这样毫不休息地说到了日落，李欣就觉得他应该比教导处主任有过之而无不及。

然后，大叔显然是察觉到了时间不早，便停下了自己的论述，用可以扼制全球变暖的寒冷眼神扫了一眼躺在软榻上李欣，开口：“这里交给你了，彦华。既然她声称自己什么都不知道，你就再给她讲一遍。”

“是。”身边的男子恭顺地回答。

得到了这样的回应，大叔毫不留恋地走了。

李欣是很希望他一去不复返的，但是，貌似这种可能性真的很低很低……

“您累了吗？”

身边的人蹲下身子，平视着她。

“……”她看看那双诚挚温暖的眼睛，“我饿了……”她诚实地回答。

那人笑了，“我让人替您拿晚餐过来。”

“我真的不是你认识的人。”李欣又重复了一遍憋在自己心里很久的那句话。

那人看着她，眼神中竟染上了哀伤。他轻轻按着她的肩膀，“他……让您这么痛苦吗？”

当时，对于这句没头没脑的话，李欣完全无法了解，也无法分析。

N久之后，李欣才在侍女们交头接耳的八卦中自己猜测到了那句话的前后语境和要表达的意思。

八卦一：护法殿下一直暗恋斗神殿下，但是表白却被回绝了，因此，护法殿下才想不开自杀的。

八卦二：护法殿下跳窗逃跑，一定是想去找斗神殿下私奔的。

八卦三：护法殿下现在一定是受了失恋的严重打击，所以对所有的事情都麻木了。

于是，李欣华丽地辶恕４┰骄退懔耍还这么体贴地帮她安排好一段苦恋啊……李欣的心情就是，千言万语，化成一句：不用了，谢谢。用英文讲就是：No.Thanks.

然而，这不过是让李欣无语的事情之一。说到那个之二，内容有些复杂，起因于那位被大叔叫做“彦华”的男子为她所进行的记忆重组课程。

课程的开始，是三个疑问句。

“您记得我吗？”――回答是摇头。

“您记得三天后的王继仪式吗？”――回答还是摇头。

“您记得……斗神殿下吗？”――回答当然依旧是摇头。

接着，她就被彻底地认定是失恋导致失忆了……

“那么，我从头开始跟你讲吧……”那个叫做彦华的男子尽职地说道。

这个“从头开始”基本就是“说来话长”的同素异形体，以至于李欣整整听了两天还没有完全吸收所有的东西。

不过，她终于系统地了解了她所身处的地方。这里，叫做东域明神大陆，简称东域大陆或是明神大陆都可以。这个大陆信奉明神――顾名思义也就是光明之神了。传说，上古之时，明神和兽神为了大陆统治权而争战不休，最后，明神取得了东域的统治权，而兽神取得西域。明神和兽神在战后都因力量耗尽而沉睡了。明神麾下有八个直系的部族，后来就成为了大陆的统治者，通称：明神八部。分别是：护法、律司、斗神、战鬼、奇工、异术、帝侍和天机。但是，八部各司其职，各行其是，难免产生摩擦。因此每99年，就会从人类中选出一个真命之王，统领八部。而选王，就是护法的使命。

“我？选王？”李欣听完之后，即刻愣掉。

负责讲解的彦华肯定地点了点头。

李欣僵硬了一会儿。原来，她的角色不是睡美人，是麒麟……

“为什么是我？”她继而问道。

“12年前与兽神大陆曾发生过一次战斗，当时护法部几乎全灭，只剩下您一个了……所以，只有您能选王。”彦华回答。

于是，李欣再次华丽地辶恕…

……

这一宓男Яσ恢背中到王继仪式的前一天晚上。

实在是无法入睡的李欣拿起了灯，开门走了出去。虽然自上次逃跑之后，对她的看守更加严密，不过，门外的走廊她还可以任意活动。

虽然李欣开始的时候认为这里差不多是中世纪，但是，后来她就推翻了自己的想法。这里有很多不可思议的东西，比如说，她手里的灯。用某种不知名的金属制作，形状有点像莲花，灯座嵌有一个玻璃圆球――当然，后来确证这不是玻璃，因为这里没有玻璃窗，镜子也不是玻璃做的。整个灯座是镂空雕花的，极其精美繁复，握手的地方有一个小小的金属浮雕，抚过灯就亮，再抚就灭。话说，这盏灯没有电线也不装电池，着实让好学的李欣研究了很久。但是就是没有研究出原理来，身为有着钢铁般意志的现实主义者，此时此刻也只能用“阿拉丁神灯”或是“宝莲灯”来解释这个神奇现象。李欣不由庆幸爱迪生大叔没有穿越到这个世界过，不然恐怕会自惭形秽到血脉逆流的。而且，她还有预感，今后，她可能还能看见电视机，电话什么的……总结是：不要认为是异世界，科学就比现实世界落后，OVER。

她捧着灯，在走廊上坐下，看着走廊外的天空。啊，好多星星啊……果然是平行空间，还是可以看到原来世界里熟悉的东西。太阳是一个，月亮也是一个，也有星星……

她不禁想起了自己的房间，自己的床，还有那天手里拿着的满满的购物袋。

她真的，很想回家了……

“殿下？”温和有礼的声音，让她抬起了头。

“彦华。”她开口，叫着那个她在这个世界唯一熟悉的人的名字。

“还不睡吗？明天就是王继仪式了。”他在她身边坐下，问。

李欣抱着膝盖，“明天的事，明天再说。”她回答。

那一刻，彦华觉得她的表情有些落寞了。虽然，以前这位护法就是一副哀哀怨怨，凄凄惨惨的样子。但是，自从在葬礼上复活之后，整个人都有些不一样，不常笑也没什么大的表情起伏。那么，现在，她有为什么有落寞的表情呢？

“彦华，我选定的人，就一定能做大陆的王吗？”静默中，她开口，问道。

“是啊。”彦华毫不犹豫地回答。

“要是我选错了人，怎么办？”她又问。

“您不会选错的。”彦华的口气还是肯定。

那个瞬间，李欣突然想起了每次考试的时候，父母拍着她的肩膀，对她说：你不会失败的。……就是这样啊，为了这样的要求而拼命努力地自己，是不是，有点可笑……

她突然想起了自己对冰棍发的誓：若有下次，我一定不会让任何人决定我的命运，不会为了别人的要求而改变自己的心意，不会再牺牲自己的快乐去讨好任何人，不会再逞强也不会再做女强人……

当她拼命想摆脱别人决定的人生的时候，这里的人却把整个大陆的命运压在了她的身上。她选定的人，就是大陆之王，谁决定的？谁又能为此担保？

“所有人都是这么想的吗？我不会选错的，我选定的人，就是英明的王……”她低声自语。

“您在担心什么呢？”彦华开口，“您是明神的护法。这次您能复活，一定也是明神的加护。光明之神将眷顾大地上的每个生灵，不会有事的，您不用担心。”

即使她根本不是那个护法，不知道要选的人是谁？这样也会有明神加护？

李欣想了想，还是没有把这些说出来。反正，她说了很多次了，也没有人相信。

“彦华，我的名字到底叫什么？”她开口，问另一个问题。

“您怎么问这个？”彦华不解。

“有人叫我李欣，有人叫我克丽丝，到底是哪个？”

彦华笑了，“您真的不记得了呢。明神大陆上的每一个人都有两个名字啊。父母给予的‘初名’和明神赐予的‘圣名’。您的初名是克丽丝，圣名是李欣啊。”

“哎？”李欣有些好奇了，那不就是李欣克丽丝。“你也有？”

“嗯。”彦华点点头，“我的初名是菲路德，不过，大家平时都是用圣名的。”

明白，就像是中国古代“名”和“字”的关系。李欣了然地点点头。

“怎么写？”李欣歪着脑袋，问道。

彦华带着笑意伸出了手，在地上划写起来。

虽然，这里的人说话李欣都听得懂，可是，用的却是她所不认识的文字。彦华曾带给她很多的典籍，想让她藉着阅读来恢复记忆，也是在那个时候，她被怀疑是装疯卖傻，因为她竟然声称自己看不懂那些字……

李欣不自觉地叹气，然后，也伸出了手，照着样子划写。

写了几遍之后，她收回了手指，笑了一下。

“没有我想象中的难……”她有些得意地开口。

彦华也笑了，“这是自然的，您是大陆的护法啊。”

李欣对于那句夸奖并没有显示出多大的喜悦，她拿起灯，站了起来。

“不早了，我回去睡了。”她俯视着彦华，开口。

“嗯。”彦华点了点头。

李欣转身，刚走了几步，彦华却又开口，叫住了她。

“殿下……”

李欣转身，看着他。

“无论您选择是谁，我们帝侍部都会誓死效忠……请您，给大陆一个明君吧……”

幽暗的星光下，看不清他的表情，但是那声音里，却怀着忧疑和不安。

“我尽量。”李欣挥挥手，离开。

回到房间的时候，她爬上床，捧着灯。

誓死效忠她选的王？这里的人到底是疯了还是傻了。说了好几次了，她不是什么护法！为什么就是没有人相信？――这个身体的前主人，真的一点信誉度都没有？

王？她根本一点概念也没有。明天就是王继仪式，她要选谁自己都还不知道哪。

难道，到了明天，她的脑海里就会出现一张人脸，脑袋上写着“我是王”？

“随便给我道雷，把我劈回去吧……”她抱着脑袋，悲叹。

她抬起头，看着天花板。她曾见过的那彩绘图腾，画着的就是明神和八部了吧。

“我们只是刚好同名而已，说不定，还是同音不同字……我不是你的护法，你送我回去吧，明神，我真的不知道你认定的王是哪个啊！”她对着那个彩绘中心的太阳，无奈道。

然而，回答她的，还是一片寂静。

为什么她要为这个世界负责？她不过是超市买完东西，吃个冰棍，然后随便对手里的东西发个誓而已，就莫名其妙地来到了这里，谁又能为她遭遇的一切负责？

担心什么呢？她突然自问。其实，这个大陆跟她一点关系都没有，谁做王更是和她不相干的事情。她苦恼什么？身体不是她的，使命不是她的，责任自然也不是她的。如果这个大陆的人真的迂腐到认为王是神选的，那么，这个后果就应该由他们自己承受。

她突然笑了，没错，她对冰棍发过誓了，她要做“柔弱的女人”。俗话说，黄蜂尾后针，最毒妇人心。她为什么不能为了自己做一回坏人？

她仰着头，看着天花板上的彩绘。

“明神，我最后说一次：希望我明天早上睁开眼睛，是在自己可爱的小房间里……”她笑了一下，“否则，你一定会后悔……”

说完，她躺下，闭上了眼睛。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以乱来之名
                            

                                                        

                            

                            李欣是睁着眼睛迎接清晨的第一缕阳光的。她从床上坐起来，瞥了瞥天花板。

“看来，交涉失败了。”她笑一下，托着下巴开口。

此时，侍女的声音也在门外响起。

“殿下，您醒了吗？让我们服侍您洗漱更衣吧。”

她起身，打开了门。看着侍女们手里捧着的超级繁复的礼服，她的眼神里闪过了一丝狡黠。

洗漱完毕，穿上那件华美的礼服，李欣不禁觉得自己像个SD娃娃，她就那样浑身不自在地来到了偏厅。

厅里，聚集着很多人，见到她来，纷纷行了礼。

“你来了。”那个凶巴巴的大叔看她一眼，开口。这里需要补充的是，经过了彦华如高考答疑般的“记忆补习”她才知道，这个大叔和她一样，也是属于明神八部中的一族。是负责刑律和司法的律司部长老。这也就是为什么他跟她说话不用敬语，还居高临下的原因。相反的，彦华属于帝侍部，虽然身份也是族长，但由于帝侍的使命是侍奉王，所以对其它各部都抱着极其尊敬的态度。

李欣看了看厅中各式各样的人，自从她跳窗后，她就基本上被软禁了，她还是第一次看到这么多人――当然，葬礼的那一次不算。其中，自然也有那位绯闻男主角的斗神。在八部中，斗神部和战鬼部中最强的人，就可以用一族之名为名，可见，这个男人必定是非常之强啊。一想到这个，还有自己准备进行的计划，她不自觉有了血脉沸腾的感觉。

她走到了为自己准备的椅子上，坐了下来，然后，就按照王继仪式的程序，开始接见各级贵族的代表。

说起这个，就要提一下明神大陆的贵族等级划分。在这里，八部和王，是最尊贵的存在，称为上贵族。有功的文武官员，受册封之后，称为中贵族。而王的直系亲属和外戚通称下贵族。至于，为什么王室的地位屈居于文武官员之后，那自然是因为，王是99年一轮，由护法部选出来的。当时，听完这些的李欣立刻回答：“哦，议会君主制。”然后，她毫无疑问地收到了彦华无数个不解的眼神。

由于13年前的大战中八部的战鬼部和天机部都几乎灭族，再除去负责侍奉王的帝侍部，时至今日，她所要接见的，只有四个部族而已。

首先，那个律司部的凶悍大叔就再一次警告她说：“身为护法部的唯一族人，你要清楚自己的使命。选王不是儿戏。你手里握着的，是明神大陆的命运，你有觉悟了吗？”

翻译为：你给我识相点，别乱选！

斗神部的那个绯闻男主角对她说：“护法从来都没有选错过王。我希望这次也一样。明神大陆已经失去了王12年，人民都很关注这一次的王继仪式。你要清楚自己的使命。”

翻译为：我倒要看看你能选出什么东西来！

异术部的老爷爷对她说：“我们异术部很期待这一次的王。明神大陆的上一届帝王被誉为最英明的统治者，这一次应该也会相当不错的吧。只要是明君，我们异术部一定会全力辅佐的。”

翻译为：你要是选错了，我就谋反！

奇工部的大伯对她说：“我们奇工部也很期待这次的选王呢。明神大陆很久没有这么热闹了。反正，护法选的人，一定是王没错，我们也一定全力支持的。”

翻译为：爱选谁选谁，我不管呀我不管！

然后，听完这些上贵族的谆谆教诲，中贵族和下贵族之间的对白更让她大开眼界。

中贵族：“新一任的明王一定是文韬武略的人才。”

下贵族：“王要是什么都会，还要你们这些大臣做什么？”

中贵族：“哼！我们自然会尽心地辅佐陛下，不像有些人，只会做国家的米虫！”

下贵族：“米虫又怎么样，要是没有我们的举荐和王的任命，你能做中贵族吗？”

中贵族：“护法殿下，您千万不要被这些下贵族蒙蔽了。请您一定要选出一个英明的王！”

下贵族：“护法殿下，您知道的，我们下贵族之中也是人才辈出，一定会有王的合适人选！”

……

李欣听得快烦死了，只好不断麻木地点头。她突然注意到，其它上贵族一副看好戏的悠然表情，丝毫没有把任何人放在眼里。

这些自认为是明神直系的八部部众显然看不起其它人啊。而她，护法部唯一的幸存者，孤儿啊孤儿，即使是八部的一员，她一个小姑娘，孤苦无依，能有多高的地位？说不定，这具身体原来的主人，一直在这种排挤和压力中痛苦求生。这也可能是导致其自杀的一个诱因啊……不过，她是不会自杀的！她怎么说也是挺过了高考的人才，这点小CASE，撼不到她滴！她看看身边坐着的上贵族和阶下吵吵闹闹的中、下贵族，不禁笑了。

她的笑容一直挂在脸上，直到，王继仪式正式开始。

彦华已经跟她讲过，王继仪式要在这个别馆的广场上举行。到广场是有一段距离的，要坐车去。基于这个世界的整体风格是中世纪的，李欣自然理解“车=马车”。然而，她走到门口，却没有看到马，拉车的是一种如牛一般大小，身披白色长毛，头上长三只角的动物……好吧好吧，异世界嘛，没有马也是可以理解的。但是，李欣立刻开始联想，自己每天吃的肉究竟是哪种动物的。越想就越觉得恶心的李欣，在看到她要坐的那辆车后，突然连恶心的情绪都没有了。

从外表看，那就是一个没有顶的笼子。形状是一个八角形底座的柱体，装饰得相当华丽，八个角的每一根矮柱上都雕饰着复杂精美的图案，与天花板的彩绘如出一辙。上面还铺着赤色的织锦地毯。不过，这些描述是其次的，最重要的是，这辆“车”没有用那种怪兽来拉，也没有人扛，它就那样很自然地浮在空中，底盘下还有光辉升腾。

莲花座……李欣退了一步，脑海中浮现出光辉灿烂的观世音菩萨……

“您怎么了？”彦华扶住不断往后退的她。

“……”她看看他，手指着那个莲花宝座。

“车怎么了？”彦华不解。

车……很好，是车。李欣站稳脚步，继爱迪生大叔之后，这一次受打击的是福特兄弟么，好，果然是莫名其妙的世界……

“磨蹭什么？”律司部那个凶大叔的声音不耐烦地响起。

李欣二话不说，直接跳了上去，跪坐在“车”里，一脸正经。

众人停顿了一下，看了看她古怪的姿势，然后，浩浩荡荡地出发了。

到达广场的时候，正好是中午。

李欣下了车，一语不发，路上的时候，她被另一件事打击得不清。那就是：那一天她跳窗之后，以为自己已经逃离了别馆，这个认识完全是错误的。坐着“莲花座”到广场的这段时间告诉她，她充其量也不过是从别馆的东厢跳到了别馆的西厢。她那天走了一个多钟头，也就是在别馆中晃悠而已。这也是后来她被斗神英雄救美的原因――人家就住在别馆的另一边嘛！话又说回来，这个世界的色狼还挺大胆的，在王室的别馆里竟然还敢调戏良家妇女，嗯，佩服佩服。

耳边，王继仪式的主持者开始吟念一大段祈祷词，什么什么明神英明，永佑大陆。总而言之，没有任何意义的废话。

广场下，跪着几百名男女。彦华曾经说过，身为护法的她告诉众人，王将会出现在这个地区，所以，大家才从王都赶到了别馆。同时，地方官员也将该地所有的人召集了起来，以王之候选人的身份进入了别馆。

李欣看着那些人，有些紧张，说不定，她的脑海里真的会浮现出头顶有王字的人脸。不过，她等啊等，等啊等，什么都没发生。她确信了，她真的不是护法，和这个大陆一点关系都没有。

“请您，为我们明神大陆选出真正的王者吧！”主持者的声音，将她的思绪拉了回来。

接下去的步骤，彦华已经让她背出来了。她微微点头，举步走进了人群中。

那是一种很奇怪的高人一等的感觉。把别人的命运握在手里，原来就是这样的感受……李欣俯视着那些满含期待的眼神，心情复杂。

突然，她看到了一个颇有印象的脸。那张脸的主人曾用邪佞地笑容对她说：呵呵，我说不定也能做王呢，到时你就是王后了，我不会亏待你的~

她的脸上立刻浮起了笑容，向他走了过去。

看到她走过来，那猥琐的男子惊惧起来，拼命地低下了头。

“喂……”她站在他面前，开口，“我有事问你。”

那男子颤抖着抬起头，“不……不要杀我……”

她看了看他的长相，反正已经有先入为主的印象了：猥琐！决不会激起女性的同情。

“你的童年有什么凄惨遭遇吗？”她问道。

那男子摇了摇头，“没……”

“你有珍爱的人和想要保护的东西吗？”她继续问。

依然还是茫然地摇头，“没有……不，我要保护明神和这个国家。”

“要是你成为了王，你想做什么？”她点点头，又问。

“我？”那男子支支吾吾地开口，“我……我当然会好好地治理国家……奋发图强，让大家都过上幸福的生活……”

要是这种话李欣也相信，那她这17年就真的白活了。李欣满意地点点头，果然是完美的路人甲，没有任何翻身做男主的希望。

她抬头，开口：“无论我选择的是谁，都将成为大陆英明的君主……是吧？”她笑了一下，念起那段她背了三天的台词，“吾以明神护法之名，承明神之意，任命此人为大陆君王。凡陆上生灵，必遵其命，不得有违！”

瞬间，天空中降下一道耀目的光芒，不偏不倚地落在了那个男子的身上。

周遭的众人都发出了赞叹的惊呼。

李欣看着面前的一切，不由也惊呆了，没想到，王继仪式上，真的会有这种神力出现的场面。

光芒散尽的时候，那个男子站在她面前，一脸的难以置信。

李欣屏息看着他，外表上，除了额前多了一个缩小简化版的天花板彩绘图案之外，没什么变化。内在呢？

“哈哈哈……”那男子突然笑了起来，“我是王！我是明神大陆的王了！！！哈哈哈……”
――也没变化。李欣不屑地冷哼了下，亏她还以为会出现什么大变活人或是神明上身的情节咧，失望！

她看着那个猥琐男兴奋欲狂的样子，对自己点了点头。这样的人能成为英明君主的话，她就能做七仙女了。她举步走过去，笑着，拍了拍那猥琐男的肩膀。

“好好做王，天天向上。”

说完，她满意地举步离开，没有看任何一个人的表情。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以报复之名
                            

                                                        

                            

                            作为一个“柔弱的女人”，李欣在王继仪式结束后就声称身体不适，躲进了自己的房间。至于外面那些人的反应，她不知道，也没兴趣知道。

她窝在床上，看着天花板。这个明神绝对是瞎了！不，应该说，这个世界上肯定没有神。不然，怎么选这种人渣都会得到神的认可？哼，果然乱来。她现在倒想看看了，这样的人渣怎样能成为“英明的王”……

她正沉浸在做完坏事后的快乐里的时候，门外传来了侍女急切的声音。

“斗神殿下，护法殿下已经休息了！”

“让开。”

“殿下，您不能进去！”

……

这种情况，自然是不能让别人难做了。李欣下床，镇定地开了门。

门外，侍女们的表情惊恐不已。原因就在于那个扑克脸的斗神在别馆内竟然还带着他的两只怪兽宠物。

李欣平静地看了看他，“有事吗？”

“告诉我理由。”斗神的声音冷冰冰的。

柔弱，注意柔弱。李欣清了清嗓子，“我不懂你在说什么……”她还顺便附赠一个无辜的眼神。

“你知道。”斗神的个子比她高很多，那种俯视的感觉有点可怕。“为什么选那个人做王？”

李欣不禁笑了，是啊，即使其他人不知道那家伙是个人渣，斗神没可能不知道的。

她依然无辜道：“我是按照明神的意志选的啊。”

“不用在我面前说谎……”斗神的眼神犀利无比，“你是为了报复吧。”

李欣看看他，思忖着如果自己让侍女们退下，他会不会趁着四下无人对她做些什么。

“我真的不明白你的意思，你，不满意这个王吗？”她依旧用柔弱的态度说道。

“你……”斗神皱起了眉头，“克丽丝，你变了……”

终于有人察觉到了啊，也许，这个人能相信她的灵魂穿越也说不定。

李欣立刻诚实地道：“我不是克丽丝，你认识的那个克丽丝已经死了。”

说完，她后悔了。上面的话配上她激动的声音，怎么听怎么像肥皂剧台词啊。

情景再现：
男主：ＸＸ，是我对不起你，你原谅我吧，我已经离开她了，我们重新开始好不好！
女主：不要叫我，我不是ＸＸ，你认识的ＸＸ已经死了！

不出所料，斗神的眼睛里竟有了约等于哀伤的神色。

“这又是何苦……”他侧开头，不敢看她的眼睛。

“呃……你误会我的意思了……”李欣立刻解释，“我是说，我不是那个克丽丝，我也不喜欢你……”

“够了。”斗神闭上眼睛，沉痛地喝制。“你恨我，报复我一个人就是了。为什么要拿大陆的命运来开玩笑？！”

李欣无语。竟然被她越描越黑……

她看着面前摆明了特地来教育她的斗神，挺直了腰杆，“谁要报复你，少自作多情！即使没有你，我也会这么做！是你们自己要把大陆的命运交给我的。不满意就谋反啊，谁拦着你了！”

斗神伸手，甩了她一巴掌。

李欣傻掉。ＴＭＤ的，他没生她没养她，凭什么打她？！于是，她毫不犹豫地甩回了一巴掌。

斗神没料到她的反击，整个人愣在了原地。

两只怪兽见主人被打，瞪大了兽瞳，冲着李欣低吼。

“叫什么叫！滚到一边去！”李欣正在气头上，她瞪着那两只兽，吼了一句。

她那一吼竟然让它们没了声音。

周围，所有的侍女都噤若寒蝉，惊讶地看着面前的景象。

完了……柔弱……李欣僵硬地回过神来，看了看自己的手。

手脚太快……她又抬头看着表情阴沉复杂的斗神，他的脸上竟然有浅浅的红痕。

彦华的话突然在她脑海里响起：斗神部是八部中最骁勇的部族，一族之长的“斗神”更是强悍无比，有一骑当千之能。

她竟然划伤了一个能“一骑当千”的男人的脸，绝对是嫌命太长的举动……不能全怪她啊，只能怪为什么“克丽丝”要留长指甲，她又没有指甲刀……

“呃……”她开口，想做些什么挽回一下。

斗神的表情复杂无比。他的手紧紧握拳，强制自己保持冷静。

眼看那种杀气快要爆发出来，一个冰冷而平静的声音响起。

“斗神，你是不是走错地方了。”

大叔~~~李欣的激动心情难以言表。没想到啊没想到，这种时候竟然是那凶悍的大叔挺身而出。

斗神转身，看着那个大叔，哑着嗓子道：“我只是找克丽丝谈谈。”

“谈谈？”大叔走过来，只瞥了李欣一眼，就把她拉到了身后，转而直视着斗神，“用手谈？”

被护在大叔身后的李欣心中涌上了一种莫名的感受，她突然说不出话来，只是呆呆地看着那个背影。

“抱歉，我可能太激动了……”斗神松开了握拳的手，轻声回答。

“你不是小孩子了，该学会怎么控制自己的情绪。”大叔依然冰冷平静地说着，“我听说，你对护法选的王不满？”

斗神的眼神穿过大叔的肩膀，落在李欣身上，“不……我遵从明神的决定。”

“那就好。”大叔并不深究，“你今天也累了，回去休息吧。”

李欣怎么也没想到，那个看起来盛气凌人，可“一骑当千”的斗神竟然就被这句话打发了。临走前甚至还微微颔首，行了礼。

“我不是说过要你和他保持距离的吗？”大叔转过身来，看着李欣，皱着眉训斥。

“……”完全不记得他什么时候有说过这个，大概是跟“克丽丝”说的吧……

大叔无奈地放柔了语气，“那不是你可以驾驭的男人，你还不明白吗？”

明白！完全明白！李欣立刻点头。

大叔叹口气，“明白就好。”他又开口吩咐侍女道，“除了帝侍部的人之外，没有我的允许，任何人不得觐见护法。”

“是。”

大叔又看了看她，道：“身体不舒服就不要勉强自己了……”

李欣突然觉得鼻子酸酸的，虽然这个大叔凶巴巴的，又喜欢说教，但是……是个好人。

……

晚饭时间，看着布置餐桌的彦华，李欣犹豫着开口。

“彦华，我是不是一个很讨人厌的女人？”

彦华的动作一顿，“您在说什么啊，没有这样的事。”他笑着回答。

“是吗？”李欣托着脑袋，“那个斗神，好像很讨厌我的样子。”

彦华摇了摇头，“怎么会呢？您和斗神殿下从小一起长大，关系一直很好啊。也许是上次的事情让您和斗神殿下都有了芥蒂，但他绝对不会讨厌您的。”

从小一起长大？？？这个消息很震撼啊。

李欣瞪大眼睛。

彦华看着她的表情，笑道：“您不记得了。我们三个小时候都是由恒予殿下抚养的……”

“恒予？”

“律司部的族长，恒予殿下啊。”彦华提醒。

李欣恍然大悟，大叔=恒予。恒予，恒予……大叔刚才救她脱离虎口，这个名字要记牢！

“那个时候真好啊，总觉得无忧无虑的。”彦华感叹，“您还记得吗，我们被欺负的时候，都是斗神殿下去出头的呢。”

不知道为什么啊，听着这种童年的美好记忆，李欣觉得有些难过。这些东西，跟她一点关系也没有，刚才她还彪悍地甩了斗神一巴掌的说……不过，她终于有些明白了，第一次遇到的时候，斗神的那个自然而然的公主抱。还有，刚才他眼睛里的沉痛和哀伤……

“殿下，您怎么了？”察觉到她的失神，彦华开口。

“没……”李欣笑笑，“我突然觉得，我大概是把依赖和爱搞混了，我对斗神，应该只是兄妹的感情吧。”她想了想，替“克丽丝”总结。

彦华明显地震惊到了，“您……”

您太有才了！李欣自动联想后半句。那是当然了，虽然她只有理论知识，但是，这么多年的电视漫画小说动画可不是白看的。克丽丝么，大概就是那种仰慕英雄的普通型柔弱少女，理解理解。不过，她可不喜欢英雄，她喜欢踏实一点的那种。

“您能这么想，真是太好了。”彦华笑了起来。

“是啊，我也觉得。”李欣也笑。克丽丝真是笨蛋，竟然为了这种不成熟的爱情自杀……然后，严肃地拖累了她――这是关键点。

“呃……殿下，既然是这样，您为什么要报复斗神殿下呢？”彦华小心翼翼地问道。

“报复？”李欣眨眨眼睛。

彦华一脸烦恼，“我听侍女们说了刚才的事。您是不是选了斗神殿下讨厌的人做王？”

李欣这才想起，这个异世界里女性的八卦水平完全不亚于她本来的世界。刚才发生的一切，据她前几天的经验，应该已经被传说成：由于遭到拒绝，护法殿下性格大变，由爱生恨。故意选了斗神殿下讨厌的男人做王，还恶语相向，最夸张地是还动手打了斗神殿下，划伤了他英俊的脸。果然是，“我得不到的东西，别人也休想得到”，好可怕的女人~~~

联想完毕，李欣僵硬地开口：“没有这样的事，我选的人，是明神认可的。”

彦华看着她，眼睛里虽有怀疑，却也不再多问了。

李欣却开始觉得不好受了。其实，自己真的是个坏女人。她选的人，的确是没什么优点的人渣。但是，斗神之所以讨厌他，却是因为他曾经试图非礼自己。从头到尾，斗神都是为了她着想，也不想让她因为一时之气做出错误的判断。除了这个，那个她一开始深恶痛绝的恒予大叔，事实上也对她不错。到这世界的几天，她吃饱穿暖，没有受过什么委屈，至于那些教导，也真的是为她好。还有，彦华。她还记得昨天晚上彦华对她的请求，“无论您选择是谁，我们帝侍部都会誓死效忠……请您，给大陆一个明君吧……”。只是，时至今日，她已经狠狠践踏了他们的心意……

李欣自己打断自己的思绪。怎么会突然有罪恶感？仔细想想，要是她不是“克丽丝”，谁会对她这么好啊？反正，她已经下定决心要做坏人了！而且还要做“柔弱的坏人”！

对，做坏人的感觉，真好~~~

这时，窗外突然传来了震耳欲聋的声音。

彦华走到窗边，伸手推开，“果然是来迎接新王的空行舰船。”

空行舰船？！

李欣立刻跑过去，探头一看。

天空中，有着十几个不明飞行物。样子是“热汽艇+船”的混合版。和那个“莲花座”的车一样，飞行物的底座下也有光辉盘桓，只是，这个光辉已经有了肉眼可见的形态：即使在阳光下，也熠熠生辉的六芒星。

飞……飞船哈……

李欣努力保持着镇定。好吧，这次，是莱特兄弟……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以昏君之名
                            

                                                        

                            

                            这是李欣长那么大，第一次坐“飞机”……好吧，不是飞机，是空行舰船。

她坐在甲板上，看着咫尺的白云和飞舞在身边的奇怪鸟类。伸出手，穿过指缝的风，像是在诉说着自己的自由一般。

自由……李欣突然开始胡思乱想，要是从空行舰船上跳下去，会不会穿越回去？她往下看一眼，然后，主动放弃了……

“请小心一点。”彦华伸手，拉住了她，“这里很高。”

“我知道……”是很高啊，看多了头晕……

“您不去王那里吗？”彦华看着她，问道。

去那个猥琐男那里？李欣笑了一下。记得那天王继仪式之后，那个猥琐男就来觐见过她，说了一大堆感激她不计前嫌，顺应天命的话，然后又开始声称她没有选择错误，他就是具有王之资质的男人。最后，阐述了他做王之后的一些政治策略。

这种感觉，就像是年夜饭的时候，所有的男性亲戚一起谈论中美关系一样。怎一个烦字了得。何况，她自己心里知道，这个男人就是她带点报复性质乱选的，根本就不是王嘛。

“他……王，现在怎么样了？”她饶有兴致地问。

“恒予殿下在跟王讲加冕仪式上的事情。”彦华回答。

一说到这个，李欣就不得不小小地郁闷一下，她还以为这样的男人做了王，怎么也是昏君吧。没想到，昨天他刚提出要报复他看不顺眼的某个地方官员，就被恒予狠狠回绝。不愧是掌握司法和刑律的部族，法律面前人人平等。可见，八部在大陆上的地位何等崇高啊，即便是王，也不能不给面子。唉，那猥琐男离昏君的路途还很远很远啊。

她突然很好奇，接下去，斗神部要怎么做呢？知道了那个“王”是个人渣，斗神会乖乖地臣服么？还有那些声称相信她的选择的人，要是知道了这个男人的真面目，是不是还会毫无疑问地接受他的统治呢？他们，能坚信命运到哪个地步呢……

李欣越想就越觉得自己BT，简直就像是受了心灵创伤的歇斯底里的老女人似的，学起那些玩弄人心的伎俩来了。

“风大了，回船内吧，殿下……”彦华开口提醒。

李欣点了点头，“彦华……其实，我是坏人……”她认真道。

“啊？”彦华不解。

李欣不再说什么，转身走进了船舱。

……

空行舰船的时速是多少，李欣是不知道，但是，从那偏僻的别馆赶到王都，用了一天半的时间，应该算是很快了。当然，跟飞机比还是有段距离的――莱特兄弟，偷笑吧~~~

到达王都，一切都已经安排得井井有条。所以，李欣就更加开心地装柔弱，称病躲在自己的房间里。连新王加冕后的□□，她都以晕倒的方式轻松逃避了。要是看到那种场面，她怕自己又开始有罪恶感。作为坏人，这是不可取的！

然后，作为坏人，她做的坏事，终于开始一点一点露出端倪了。

加冕结束后，那个猥琐男终于显示出了做昏君的潜质。

第一天，新王所有直系亲属全部入住王宫，并加封为下贵族，其中也包括他的狐朋狗友。

第二天，新王要求加盖新的宫殿，供他居住。

第三天，新王要求征召300名少女，填充后宫。

……

新王登基后九天整，政务没有什么大的改进，各种享乐的想法倒是曾出不穷。只是，这些要求都无关国家法令，律司部也不能多说什么，帝侍部倒是为此忙得焦头烂额。

李欣偶尔看到了那份各地选送的少女名单，挑着眉毛开口：“300名……”填充后宫？这么多女人，他行不行啊……

彦华揉了揉眼睛，“嗯……各地的领主已经陆续把人送来了，大概晚上就会到了。”

李欣又看着那份名单，明神大陆上书写东西统一是用一种银色的液体，一沾到这里特有的黑色的革纸，液体就会凝固。而书写也分形写和意写两种，形写，就是像原来的世界那样，找只笔，蘸着这种液体写字。意写，就是用特制的瓶子装上这种液体，握在手中，然后，通过意念将字印上革纸――这种要求精神集中，也比较费力气，通常只有速记的时候才用。

她看彦华写过一次，只是手指轻轻滑过革纸，一行银色的字迹就印刻在上面，整个过程有着说不出的神奇。要是能学会意写，她不会写字的问题也能完全得到解决。不过，听彦华说，即便是八部，也不是每个人都会意写的。貌似，这属于超能力的一种……

李欣无奈地发现，自己自从成为了“克丽丝”后，原来世界的知识完全没有任何用处，而她也不具备这个世界的人拥有的能力――总而言之，是个无能的文盲……

无能的文盲叹了口气，看着彦华忙碌的身影。

本着不要打扰人家工作的理念，她打了个招呼转身出门，准备在装柔弱的空隙去晒晒太阳。

走到走廊的时候，她看见了绝对经典的一幕。

猥琐男和斗神站在走廊上，气氛沉重。

猥琐男：“斗神部的架子还真大啊，看到王，也不行礼么？”

斗神：“……”

猥琐男：“我是明神认可的王！你是公然挑衅明神吗？”

斗神：“……”

猥琐男：“你想谋反？”

斗神：“……”

猥琐男：“你……”

……

李欣叹口气，果然档次不一样，会咬人的狗不会叫啊……

她正犹豫着自己要不要走过去趟这个浑水的时候，侍女们看到了她，然后像是发现了救星一样地唤道：“护法殿下。”

李欣只好厚着脸皮走过去，微笑着开口：“王，怎么了？”

猥琐男看到她的时候，表情一滞。

李欣一脸柔弱地看向斗神，“斗神大人，怎么有空来这里。”

斗神的表情复杂起来，“我是来向恒予大人辞行的。”

“哦？”她温柔的声音听起来真悦耳啊，可惜不是她本来的声音……

“克丽丝……”斗神向前走了几步，直视着她，“我们都不是小孩子了，以后，要学会照顾自己。”

她点点头。怎么听起来这么像诀别？

“我走了。”他说完，转身。又突然顿了一下步子，轻轻挥了挥手。

瞬间，猥琐男身上的衣袍裂开了一道口子。

“啊――”他惊讶地叫了起来。

“好好保重自己，王，属下告退了。”斗神的声音听起来要多可怕又多可怕。

李欣目送着斗神的背影，笑了一下。果然是会咬人的……

猥琐男踉跄了几步，脸色发青，“他……他竟敢……”

“王，没事吧？”她走过去，刻意地装了一脸的担忧。

看到那种表情，就算是猥琐男也忍不住往后缩了缩。

“没……没事……”

“没事就好。”李欣笑着，“八部是这样子的，不用放在心上，继续好好做王吧……”

猥琐男僵硬地点了点头。

日后，侍女甲乙丙丁的回忆里，当时，最让人觉得可怕的不是脸色僵硬、有怒难言的王，不是做出以下犯上的行为的斗神殿下，而是那个一脸温柔笑容的护法殿下……

……

一番波折，李欣终于站在了温暖的阳光下。她抬头，看着明澈的天空。

刚才斗神的态度，很明显，他依然极度不爽这个王。那种诀别的语气，说不定还真的是要去谋反。呵呵，说不定，猥琐男将是明神大陆第一个被推翻的王。啊，多好啊，她充分帮助了这个封建帝制的国家认识到了民主和自由的重要性，通过婉转的方式，告诉了他们：国家的命运掌握在人民的手中。天下没有命运，只有靠自己双手，才能创造幸福的生活。――真是，太伟大了……

她眯起眼睛，她不信命运，也不信有能决定命运的人。

――直到，第二天一早……

李欣窝在椅子里，捧着早餐的汤，满足地啜着。其实，她作为护法，才真像国家的米虫捏~
她用小刀叉起一个“某腿”――反正事到如今，不知道是什么东西的肉，也得吃饭不是。她咬一口，赞美一下宫廷厨师的手艺。

突然，侍女急切地冲了进来，一看到她，就跪了下去，一脸的泪水和惶恐。

李欣咬着那只“某腿”，不解。

侍女泣不成声，开口：“殿下……王他，他……”

李欣更加不解。

“王他……死了……”

李欣嘴里的某腿当即落地，“死了！”她跳起来，难以置信地喊道。

“嗯……帝侍部和律司部的大人们已经到王的寝宫去了……您……”

李欣倒吸一口气，没……没这么邪门吧！！！难道，明神也终于发觉到她的乱来行为，所以，终结了这场闹剧？

她拎起裙裾，向王的寝宫跑去。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以宅男之名
                            

                                                        

                            

                            李欣几乎是用狂奔的方式来到了王的寝宫。她什么也没说，一下子冲了进去，挤开了人群，看着躺在地上的那个人。

“你来了。”恒予大叔看了看她，眼神中尽是焦急。

地上的那个人衣衫凌乱，表情扭曲，毫无动静地躺着。

“恒予殿下，老臣无能，恐怕……”一旁，一个慈眉善目的老者开口，沉痛道。

“什么……”李欣几步上去，跪在了那具尸体旁边，“怎么会这样？”她喃喃自语，早上明明还很有精神地跟斗神叫板，怎么会就这样死了？难道，真的是明神的天谴……如果是这样，她不就是间接的杀人凶手了么……

“你醒醒啊！你不能死！”李欣拉起他的领子，喊道，“你不能就这么死了……你死了，我怎么办！”

众人静默着。

“你不能死……”李欣转头，“他怎么会这样的！”

老者叹了口气，“王可能是……纵……纵欲过度……”老者深呼吸了好几次，才把话说了清楚。

李欣当场僵直。为什么还是这么变态的理由啊！！！

“不……你不能死，醒过来啊！”李欣不再想那些有的没的，她只知道，若不是自己选了这个人做王，说不定他就不会这样死了。即便他是个猥琐男，即便是个色狼，即便没什么优点，还有望做昏君，但是，罪不至死啊！

众人看着她伤心的样子，不禁唏嘘。

“殿下，节哀……”那老者伸手，想拍拍李欣的肩膀，以示安慰，没想到，用力过猛……

李欣反应过来的时候，自己已经吻上了那具尸体的嘴唇。那时那刻，她震惊的心情无以言表。脑中不断盘桓着：猥琐男、尸体、KISS，这几个词语……

然后，她更惊恐地发现，那具尸体动了一下。

“天哪，王醒了！”眼尖的侍女惊叫了起来。

李欣迅速离开那冰冷的嘴唇，平复自己的心情。顺便小小声吼了一句：“刚才谁推我！”

接着，她看到的，是一双闪亮的眼睛。

“没想到……竟然梦到美女……太好了，继续睡！”

此话一出，周围一圈人全部僵直。

“王，您没事了？！”彦华是第一个反应过来的人。他开口，惊喜道。

“来来来，快让臣看看。”老者也惊喜地挤了过来，拉起了猥琐男的手。

李欣看着面前的一切，心中有了不祥的预感。那猥琐男的表情此刻看起来一点也不猥琐，假死没道理改变气质的啊……

“你们，是谁啊？”那猥琐男有些惊讶地环顾了一下四周，开口。

李欣心中的不祥感越发严重。

“王，您没事吧？”彦华也察觉到了异样。

一旁，恒予大叔神色冷峻地看着眼前的发展。

“王？”猥琐男突然笑了，“你们认错人了，我是有才高中三年二班的王明。”

李欣心里的不祥瞬间被滚滚雷声取代……

她抬头，看了看每个天花板上固定的彩绘。咬着牙，吐出了几个字：“算你狠……”

一番手忙脚乱后，不出李欣所料，那个猥琐男所有的解释都被恒予大叔冰冷的驳回。最终的结论是：王由于来到了新环境，加之刚刚复活，精神有些错乱。

李欣彻底无语了……难道，其实恒予大叔才是真正有着钢铁般意志的无神论现实主义者？

好不容易，众人离开了。

“我留下陪王吧。”李欣柔弱地开口。

由于她刚才的悲痛欲绝已感动了周遭所有的人，恒予大叔点了点头，走了。

门关上的那一刻。猥琐男开口：“我不是你们所说的‘王’……”

李欣一脸冰冷的转身，“我知道。”她径直走到一边的墙壁前，拿下了墙上挂着的镜子，递给了他。

接着，她就听到了吸气声。

“这到底……”他看向她。

李欣笑一下，“你刚才说你是谁来着？”

他诚实回答，“有才高中三年二班，王明……”

“很好。”李欣平静地点头，“我是班长。”

“班……班长！！！”

一瞬间，两人静默了。

“……我……我不应该打那么多游戏的。”许久，他吐出了这样一句话。

说起同班同学的王明，李欣的印象中，他就是一个和那个名字一样普通的男生。而且，还是个宅男。李欣甚至不知道他的长相。记忆中，他的刘海永远盖住眼睛，身上的衣服也从不出挑，各方面都是平平，也没见过他和谁特别热络，很容易就被忽视的存在啊……

“你是怎么过来的？”李欣向他解释完她的平行空间灵魂穿越说之后，拉起他的领子，问道。

“我也不知道啊！听说班长中暑昏迷，我是跟大家一起去医院探望你的啊……探望过后，出门的时候绊到了什么东西，摔了一跤，然后就……”

李欣松开手。什么跟什么，这年头，穿越也流行穿一送一的么！！！她的脑海中瞬间浮现出了广告台词：Impossible is Nothing……

“现在怎么办？”

看着同班同学顶着张猥琐男的脸开口，李欣的感觉有点奇怪。

“我试过了，回不去。”她在床沿坐下，无奈道。

短暂的沉默之后，悲凉的语调响起，“我的美少女养成，我的PSP啊~~~”

李欣好半天从牙缝里挤出了话：“宅男！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以RPG之名
                            

                                                        

                            

                            李欣长这么大，受过的震撼还不如穿越过来这半个月的数量。尤其是刚听到的某一场对白，更是让她ORZ到极点。

起因是，明神大陆的王，称号为明王。于是：

王明：“其实我不是你们认识的那个人，我是王……”
侍女甲：“是的，陛下，我们知道您是王。”
王明：“不是，我是说我是王明。”
侍女甲：“陛下，您应该是明王才对吧？”
……

反复几次后，王明绝望地蹲到了墙角。

“不是我说什么，”李欣走过去，拍拍他的肩膀，“你的名字取得真不错……”

“班长……”王明可怜兮兮地转头，“不要在这种时候嘲笑别人……”

李欣愣一下，那个表情让她的心情极度复杂。她原来明明觉得这张脸很猥琐的说，但是，现在却发现没那么猥琐。而那双不怀好意的眼睛，如今看来，也显得明亮了不少。果然，灵魂已经完全改变了，所以，在某种意义上，猥琐男真的死了……

“干嘛盯着我看？”王明缩到墙角，“难道你喜欢这个身体原来的主人？？？”

李欣毫不犹豫地PIA过去，“我瞎了眼才会喜欢这张脸！”

虽然，她的目标是柔弱的女人，但是不知道为什么，知道他是同班同学，她就是没办法柔弱。班长综合症啊……

这时，有人轻轻扣了门，彦华的声音恭敬地响起，“王，您的上课时间到了。”

“上课？”王明捂着被PIA痛的脸颊，惊讶。

李欣起身打开门，看着彦华，一脸柔弱的笑容，“抱歉，耽搁到王的学习了。”

彦华也笑，“护法殿下关心王的身体，我能理解。”

“是啊是啊。”李欣笑得越发开心。

王明缩在墙角，看得胆颤心惊。他第一时间想到了李欣的外号：灭绝……

“王，我们走吧，恒予大人已经在等了。”彦华躬身行礼，道。

“快去吧，王……”李欣看了一眼王明，笑道。

王明迅速起身，“马……马上去！”

门在背后关上的那一刻，王明吁了口气。

“走吧，王。”彦华伸手，引路。

“请……请问，要上什么课？”王明跟着走了几步，忍不住问道。

彦华对他的客气态度有些惊讶，但还是尽责地回答：“礼仪、典律、骑术和剑术。”

王明顿下步子，脸色阴寒。

“王，怎么了？”彦华转头，看着他。

王明几步冲回了房门前，“我不去――我讨厌学习，我要我的PSP――”

李欣打开了门。

“王，不要小孩子气么……”李欣笑着，“来人！带……拖走！”

侍从们立刻听令，一左一右地架起王明，迈步便走。

“班长~~~”王明凄惨的声音越来越远，终于听不见了。

李欣死死地皱眉。宅男，完全没救了！将来怎么为社会做贡献！接着，她又转念：宅男？也没可能成为英明的王吧……嗯，明神挑人的眼光，真的很差啊……

……

当夕阳落山的时候，王明拖着累惨了身体回到了寝宫。刚挨到枕头就软软地趴了下去。“小丽……我好想你……”他悲哀地开口。

“小丽？”

王明一下子跳起来，“班……班长，你怎么在这里！！！”

李欣看看他，“我在等你一起吃饭啊。”她不以为然地笑笑，“小丽是谁？没想到，你这个宅男还有女朋友……”

王明突然抬头，一脸憧憬。“小丽……是世界上最完美的女人，又温柔又可爱……”他突然又沉痛地捶着床，“要是今天不跟她出去买东西的话，好感度就不够了，怎么办啊~~~我的小丽~~~我的PSP~~~”

李欣镇定地PIA了过去。小丽，竟然是养成游戏的角色……高估了这个宅男！

王明又开始蹲回墙角，背景一片阴沉。

“你给我站起来！”李欣怒了，一把把他拉了起来，“不管怎么说，你都是我选的王，不要让我丢脸啊，宅男！”

王明看看她，一脸惊讶，“王是你选的？”

李欣挑挑眉毛，“没错。”她走回椅子边坐下，“恒予大叔应该已经跟你讲过大陆的基本情况了吧？我现在是明神八部，护法部的族长，你是我选出来的王，明白否？”

王明哀怨地开口，“那你也选个英俊威武的啊！”

“要是知道你要穿过来的话，我会的。”

“你什么意思啊，难道，故意选这种的？”他捏捏自己的脸，问。

李欣沉默了一会儿，“你相信吗，无论我选的是谁，最终都会成为大陆的王者。”

王明想了想自己，用力地摇头。

“所以啊，我要让他们充分理解这一点。”

王明看着她，笑了一下，“很不负责任的做法啊。”

李欣一下子站起了身子，“我为他们负责，谁为我负责！我莫名其妙来到这里，莫名其妙地进入了这个身体，谁又问过我的感受！反正，是他们不相信我的话，是他们让我选王的，我只是照着他们说的做了！这也有错！”

她不知道自己为什么会这么失态，但是，这些话压抑了太久，无法跟任何一个人诉说。她当然知道自己不负责任，可是，除了这样，她要怎么去发泄心中的不安呢？

“是啊，我是个坏人！反正你们也都讨厌我的！你放心，我不会回原来的世界了，这里很好！你早点滚回去吧！”

王明看着她激动的样子，一语不发。

李欣咬了咬牙，转身，推开了房门。

“别害怕……”

王明的声音，平静地响起。

李欣停下了脚步，强忍着自己的眼泪。

王明走过去，站在她背后，“别害怕，我们一定可以回去的……”

“谁害怕了！跟你说我不要回去了！”李欣大声地喊着，拔腿跑开。

王明无奈地笑了，然后，低头看着自己颤抖的手，“我也……很害怕啊……”他握起拳头，狠狠叹了一口气，“小丽！我好想你！”

……

第二天一大早，侍女们惊讶地发现，护法殿下的眼睛红红的，脸色憔悴。至于王，反正还是怪怪的，经常蹲在某个角落，低声说着“小丽”什么的。而且，王一开始很热衷的后宫，现在却显得没什么兴趣了……联系起以往的各种八卦，一时间，王宫内关于斗神、明王、护法三人的三角恋传得沸沸扬扬，一时成为最热门的绯闻。

“谁让你每天小丽小丽挂在嘴边了！”剑术课的空隙，李欣瞪着王明，怒道。

“小丽怎么了？”王明坐在训练场的草地上，一边揉着酸痛的手臂，一边不解地问。

“我这个身体的另一个名字叫‘克丽丝’！”李欣指着自己，道。

“克丽丝？”王明立刻笑了，“好萌的名字~~~”

李欣毫不犹豫地PIA他，“你给我正经点！”

王明抱着自己的头，“我一直很正经的……”

“才怪！”李欣在他身边坐下，“我还没谈过恋爱，竟然就有了绯闻！”

“呵呵，那有什么关系，说的又不是你。”王明不以为然。

“你是男人，当然无所谓了。”李欣白他一眼。突然，她想起自己和王明穿越的共同点：睡美人复活式……丢人啊丢人！幸好身体不是她的。

李欣转头，看着王明，然后，发现了令她很不爽的事情。她伸手，一把拉过他，拨开他额前的头发。

“刘海怎么弄成这样的！挡着眼睛会损害视力，你好歹是我选出来的王，给我有点王的自觉！”她一边弄，一边不满地抱怨。

王明愣愣地看着她。不愧是多管闲事的班长……他笑一下，开口，“你原来选的人，是什么样的？”

李欣的手僵了一下，然后，她诚实地回答：“是个猥琐男。”

王明的表情瞬间阴暗。

“喜欢调戏良家妇女，还喜欢搞后宫，顺便一提，他的死亡原因是纵欲过度……”李欣认真地讲解。

“虾米！！！”王明惊叫起来，“这个身体竟然不是处男！！！”

李欣沉重地点了点头。

于是，下一秒，王明蹲到了一棵树边，阴暗。

“我都说了，不要这个样子！”李欣一把拖起他，“你有点身为王的自觉好不好！很多人在看的啊！！！”

“我不要做王，我要PSP……”王明无辜道。

“你没得选！”李欣叹了口气。

“班长。”王明突然笑了起来，“你觉不觉得，我们像是进入了RPG游戏？”

“RPG？”

“是啊，你选择了王，我被选为了王，然后，我们要一步步地努力升级。”他依然笑着，“说不定，等到我真的成为合格的王的时候，我们就能回去了。”

不知道为什么，虽然长相丝毫没有改变，但此时此刻，那张笑脸却让李欣觉得很温暖。

“切，什么RPG啊！你以为你是王小明啊？认清现实吧！”李欣侧开头，不看他。

“呵呵，不要这么说啊。听说过没有？是男人就玩RPG。”

“没听说过。”

“RPG啊，就是Responsibility 、Personality、Grace，更简单一点就是RP Good~~~”王明站起来，挥挥手里的剑，摆个姿势。

李欣不禁笑了出来，“RP Good？你一个人疯去吧，懒得管你！”

王明还是笑着，“终于笑了啊，你……”

李欣愣一下，收起了笑容。

“我们一定能回去的。”王明看着天空，道，“所以，好好合作吧，班长。”

李欣也抬头，看着同一片天空。感觉到，心里的压抑和不可控制的焦躁开始平复下来。

也许，她真的该玩一次RPG：Responsibility 、Personality、Grace……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以后宫之名
                            

                                                        

                            

                            王。有多少电视剧充分地阐述了，王，其实也是有很多工作要做的。可是，为什么明神大陆的王不上朝，不批奏章，不接见外国使节，而是每天每天上课呢？

王明柱着剑，无奈地看着天空。八部分工明确，所有的事情都有各职能部门处理。真是不明白，这样的国家，到底还要王做什么？摆设？

他按着自己的腰，叹气。自己已经很缺乏运动了，没想到，穿越到的这个身体，也一样的缺乏运动。礼仪和典律课，虽然他不认识这里的字，至少还有彦华逐句翻译，剑术课完全是折磨人，至于骑术课……他刚看到他要骑的那头“怪兽”就差点晕倒，那种脚下踏火，身上长翅膀的，还能叫“最温顺的骑兽”？可是，律司部那个大叔的眼神实在是太可怕了……不，再可怕也比不上李欣的……

“饶了我吧……”他垂下头，无力地往寝宫走。

“王……”突然，一个动听的声音幽幽地在他身后响起。

他弓着背，无力地转身，“叫我？”

一个柔软温暖，泛着花香的身体一下子扑进了他怀里。

“王！”

他惊讶的同时，看到一张凄艳绝美的脸庞。如同蔷薇般娇嫩的脸颊上，挂着晶莹的泪水，有着说不出的媚态。

“你……你……是……”王明手忙脚乱地推开她，紧张道。

“王……您不要我了吗？”那美丽女子伤心地抽泣着。

他听到背后的侍女中有了一阵小小的骚动。那个，虽然他是很喜欢恋爱养成啦，不过，这种艳福貌似有点承受不起。

“小姐，听我解释吧……我不是你说的那个王，我是……”他努力地说道，双手不停地比划着。

美女的眼泪丝毫不停，她握住他的手，贴上了自己柔嫩的脸颊，“王，您不再喜欢我了吗？”

“误会……完全是误会……”王明僵硬地解释。

“您是说，您以前对我做的事，都是误会？”美女眼神中的哀怨又加深了一层。

做过什么？王明的头上冷汗直冒。他这时才想起了李欣对他这个身体的评述：喜欢调戏良家妇女，还喜欢搞后宫，顺便一提，他的死亡原因是纵欲过度……

“我有做过什么吗？啊哈哈哈……”他立刻抓抓脑袋，装傻。

侍女们又有了一阵小小的骚动。

他自己先恶寒一下，上面那句是典型的不负责任恶男的台词啊。虽然他是宅了点，但是自认RP还是很Good的说……

就是那一瞬间，他的嘴唇被泛着花香的柔软堵住了。温暖的触感迅速蔓延开来，在他的每一根血脉里游走。

他就那样呆掉了，大脑无法反应。

美女离开他的唇瓣，温柔地伸手抱着他，开口：“您不是答应过我，让我做您的王后的吗……这些，您都忘记了吗？王？”

王明颤抖着推开她，向后退了几步。然后，飞快地跑开。留下了大惑不解的美女和一干侍女。

……

正当李欣拿着一本儿童用识字手册努力学习的时候，王明就撞门冲了进来。

李欣镇定地捧着书，看着脸红得一塌糊涂的王明。

“我……我刚才……被、被……非礼了……”王明的声音颤抖着。

“男的女的？”李欣依然平静地问。

“女……女的……”

李欣合上书，笑了笑，“恭喜~”

“恭喜！！！”王明指着她，大喊，“你太没有同情心了吧，我、我是被非礼啊！！！”

李欣瞥他一眼，“你是男人哎，哪有女人非礼男人的？”她走过去，拍拍他的肩，“反正，最后吃亏的又不是你。”

“那可是我的初吻哎！”王明悲愤道。

“没事，这不是你的身体。”李欣继续看书。

“班长，你太冷血了！”

“你又不是第一天认识我……”

李欣看了看余悸未消的王明，叹了口气，“对方很丑？”

王明摇了摇头。

“那不就好了，这种情况应该偷笑啊。这不是男人梦寐以求的事么~”李欣一脸揶揄。

王明的神情因那句话而变得严肃起来。

李欣收起了揶揄，看着他。

“你看不起男人吗？”他开口。

“还好。”李欣侧开头，回答。

“男人没你想象中那么差。”他的声音听起来低沉而平和，“至少我，不会碰自己不喜欢的女人……”

李欣抬眸，看着那个用一脸严肃说出这段话来的男人，要是她不知道他是宅男的话，可能真的就相信了……

但是，虽然不相信，她还是被那句话感动了一下。

“好吧，你被非礼了。”李欣点点头，“现在有什么打算？”

王明的表情立刻恢复到了紧张，“你……你肯帮我？”

李欣笑一下，“嗯，班长的义务么~”

……

从明王的寝宫出来，走大约半个小时，就是妃嫔们居住的宫殿了。

王明和李欣鬼鬼祟祟地从柱子后探出头来。

花园里，许多美女欢笑嬉戏着。

“哪一个？”李欣小小声地问。

“最左边那个，长头发的。”王明小小声地答。

李欣打开手里的后宫名册，查阅。她还是很佩服明神大陆的科技，比如说，这本名册竟然还附有头像，看起来，这里还有照相机。

“伽……兰艾莉娅……”李欣辨认了很久，说道，“是……下贵族XXX选送的……”

“XXX是什么？”

“我认识的字有限……”

“好吧……”

“嗯，身为女人，我诚恳地说，她是个美女。”

“我看得见。”

“那你有什么不满意的？”

“……”

“好吧好吧，不要用那种眼神看着我，我去帮你摆平就是了。”

李欣举步，跨出了柱子的阴影，用一脸柔弱的微笑来到了那群嬉戏的女子前。

看到她来，女子们纷纷行礼。

“伽兰小姐，我能跟你单独谈谈吗？”李欣微笑着，温柔地说。

伽兰抬头，她的眼神里有一种闪耀着的光彩，李欣很清楚的知道，那种光彩，不属于弱者。

走到花园的另一个角落，李欣开口：“伽兰小姐，我想你知道，王曾经发生过意外。”

“是的，护法殿下。”

李欣笑笑，“所以，他可能不记得对你的约定了，你也忘记吧。人最重要就是让自己过得开心一点，请你不要骚扰王了。”

“护法殿下，我不懂你的意思。”伽兰恭敬地回答。

“不懂也没关系。”李欣脸上的笑意丝毫没有退去，“你只要知道，不要靠近王就可以了。”

伽兰的眼神愈发闪亮，如同暗夜里的星辰。“王有权利选择自己所爱的人。”

“他不爱你。”李欣回答，“这样你可以死心了吗？伽兰小姐？”

“殿下，那么，您能对斗神殿下死心吗？”

“能。”

李欣斩钉截铁的声音让伽兰微微一愣。

“您……为什么要这样做呢？您得不到斗神殿下，就要霸占王吗？……您，怎么能这么自私？”伽兰的眼泪夺眶而出，声音悲愤，而且，分贝极高。

李欣可以肯定，周围所有的人都能听到她说的话。

“我真的爱着王啊，王也说过爱我的……我只想和王在一起，难道，这也有错吗？”伽兰继续哭泣道。

李欣看着她，冲着她浅笑一下。装柔弱么，她也会。她吸一口气，用同样悲愤的声音大声道：“我……没有这样的意思……我只是担心，王会因为儿女私情忘记了自己的职责。我是护法，要是王变成那样，我该怎么办？”

说着说着，李欣无力地跪倒在地上，“我只是……想让王更专心国事罢了……为什么，你要这么说我。我已经失去了斗神，现在，要是我连护法的使命都无法完成……我、我活着还有什么意思……”

周围的人渐渐聚拢过来，劝慰着情绪激动的两人。

李欣和伽兰眼神交汇的瞬间，心中达成了共识：遇到对手了。

好不容易经过众人的安抚，两人分了开来。伽兰哭泣着，跑回了自己的房间。李欣也哭泣着，跑向宫殿外。

看到王明的时候，李欣擦擦自己强挤出来的眼泪，皱起了眉头，“那个女人很难搞定，给我一点时间。”

目睹全过程的王明已经目瞪口呆了，他僵硬地点点头。

“走吧，时间不早了，彦华快要来催你上课了。”李欣轻快地迈步。

王明在那一刻下定了决心，无论发生什么状况一定不要惹女人，特别是“柔弱”的女人……

……

几天后，王宫里流传出了新的绯闻：自从王复活后，护法大人终于因悲痛而发现了自己最爱的人是谁。护法大人因此不惜与情敌伽兰小姐谈判。护法、斗神、王和伽兰，多么让人唏嘘的四角恋情啊~~~

李欣听到这段绯闻的时候，沉重地开口：“这个世界的八卦传播能力实在是太强了！”

然后，这种强力的八卦一传十、十传百，终于，传到了律司部那里。生性严谨认真的恒予大叔立刻来到了王宫。

“虽然，我们律司部没有权利干预王的私生活。”恒予大叔看着王明，严肃地开口，“传出这样的消息对王的名誉始终不利，您还是早点立后吧。”

“立后？？？”王明惊道。

“嗯。”恒予大叔面无表情地回答，“每一任的明王都是很早就立后的，您也早点结束‘后宫’这种荒唐的东西吧。”

王明冷汗直冒。

“我也听说，贵族之间，为了这件事已经有摩擦了。”恒予大叔继续道，“您的看法呢？”

“我……我年纪还小……”王明开口。

“上一届的明王也是你这么大的时候就册立王后和侧妃了……”恒予大叔回答。

“我……我没有喜欢的人……”王明再次开口。

“伽兰和李欣呢？”恒予大叔的这句话里有莫名的火药味。

“我……我需要考虑……”王明的声音越来越小。

“您是在敷衍我吗？”恒予大叔的眉宇之间有了杀气。

王明欲哭无泪地摇头，谁能告诉他，为什么他做的这个王一点威严都没有呢？

“恒予大人。”李欣的声音，安静地在门口响起。

王明一脸感激地看向她。

“我想，王的确需要一点考虑的时间。”李欣走过来，温柔地开口，“我也……需要考虑的时间……”

恒予看着她那张楚楚可怜的脸，叹了口气。“好吧……”

他转身向王明行了礼，“那么，我先告退了。剩下的事情，我会吩咐彦华办理的。”

王明立刻拼命点头。

恒予一走，王明就冲了下来，握起了李欣的手，“班长，大恩大德，无以为报！”

李欣甩开他的手，拿块手帕擦了擦。“不要误解，我只是听到恒予大叔的候选名单里有我的名字，特地过来拯救一下自己。”

她刚擦完手，就看见王明蹲到了一边的墙角里，阴暗。

“不是叫你不要蹲墙角了么！”李欣抓狂。

王明捂着被PIA的头，哀怨道：“可是，说不定我真的会被逼立后啊……”

李欣白他一眼，“大不了你就真的立后啊，你是男人，怕什么。”

“我还未成年……”

“两个月之后就成年了吧。”李欣不以为然。

王明抬眸看着她，“你怎么知道。”

李欣叹口气，“我记得班上每个人的生日啊。不过这里的大陆时间不太一样，我虽然用原来世界的方法做了日历，可能也不准吧……你干嘛用那种眼神看着我？”

王明笑笑，“没什么。”

李欣继续叹气，“我突然发现这个大陆很崇尚九这个数字呢。一年有九个月，每个月九十天，还有所有的进制都是九……喂，我在严肃地说话，你那是什么表情？……好吧好吧，还是先解决你的后宫问题……”

后宫？的确是需要解决啊……

……                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
以坏人之名
                            

                                                        

                            

                            律司部要求王册立王后之后，王和护法去对方的房间的次数由每天3次上升到了每天8次，另有无数侍女目睹王和护法经常躲在某个僻静的地方小声交谈。于是，大家都得出了结论，王后之位，非护法殿下莫属。

“哈啾……”李欣揉揉鼻子，四下看看，“最近好像很多人想我的样子……”她低声自语。

“你说什么？”王明抬头，问道。

“没……”李欣回头，“继续我刚才的话题，我研究过了，你的后宫是没法解决的。”

王明垂下脑袋，叹气。关于这一点，他也略有耳闻。王的直系亲属和外戚，被封为下贵族。所以，后宫里所有的女人都希望自己能有真正的名分，光耀门楣。如果现在说出要废黜后宫，估计下贵族中有很多人要造反了。错就错在，为什么这个身体原来的主人要搞什么后宫。听说上一届的明王也不过有一个王后和一个侧妃的说……

“现在唯一的办法，就是我们在立后之前，回到原来的世界。”李欣说道。

“没错没错！”王明立刻应合，还是原来的世界好啊，一夫一妻，还有PSP……

“不过，依我看，要想回去，除非我们死了。”李欣又无奈地道。

“应该会有别的办法的吧。”王明抓抓脑袋，“如果这里真的是平行空间的话，按照相对论，我们是可以回去的……”

李欣看着他，然后严肃地开口：“你是说……”

王明点了点头，“没错……”

“超越光速！”两人同时说出了口。

“你觉得这有可能吗。”李欣的语气不是疑问句，而是反问句。

“要对人生抱有一线希望……”王明握着拳。

李欣突然想到了什么，“说起来，也不是完全没可能……”她的眼神变得认真，“这个世界有超出常理的东西。我问过彦华关于能源的问题，他说是魔动力。听说，八部中的奇工部就以能铸造魔动力的器具闻名，如果能得到奇工部的帮助的话，也许真的可以达到……”

“奇工部？”王明摸着下巴重复。

“还有一件很奇怪的事情。”李欣叹口气，“我曾听到一些传闻，新王登记后，八部中除了护法部，律司部和帝侍部之外，其他各部都没有来王都朝觐。不朝觐，就代表不认可新王，奇工部会不会帮我们还是个未知数。”

王明听完，摸下巴的手换成摸额头，“不朝觐的重点不在这里吧……”他无奈，“不是奇工部帮不帮我们的问题，而是其他人会不会谋反的问题啊……”

“哦，原来你知道啊。”

“谋反……”王明看着天空，悲叹，“没想到，我作为RPG的主角，不是拯救世界的勇者，而是注定要被勇者打倒的BOSS么……”

“这说明了你不是主角。”李欣平静地点头。

“班长，你太冷血了。”

“你又不是第一天认识我……”

于是，王明无语了。

只是，他的无语在侍女们眼中完全变成了另一幅景象：一片郁郁葱葱的草地上，美丽的护法殿下抱着自己的膝盖，看着明净的天空。风温柔地抚过她金色的长发，一丝丝的在阳光下闪着亮丽的光。王安静地躺在她身边的草地上，看着同一片天空。

侍女们总结，这是多么温馨的画面啊！

然而，此温馨画面在一分钟后被人破坏。正当王明觉得微微有些睡意的时候，冷不防有人从天而降，好巧不巧地压在了他身上。

“对……对不起……”娇小而温柔的声音里满是歉意。

王明无语地叹了口气，人倒霉的时候喝凉水都会塞牙，他认了！

“没关系……”他扶住那个人，坐起了身子。

“王！”瞬间，那个声音里满是惊恐。

王明抬眸的时候，那个肇事者已经退到了5米开外，一个劲地赔罪，“王，请你宽恕我……”

王明不禁笑了，“我说过，没关系。”他又转头看看一边，难不成，此人是从走廊上摔下来摔到草地上的？太扯了吧……

那个娇小的女孩抬起了头，眼泪汪汪地看着王明。

他站了起来，揉揉自己酸痛的腰，“别哭了，我不会对你怎么样的……”

李欣看看他们，这次玩突如其来的压倒？这的女人花样倒是很多嘛。她不屑地冷哼一下，随即，换上了招牌笑容。

“这位小姐，王已经赦你无罪了，不要哭了。”她起身，走过去，扶起了那个女孩子。

说起来，后宫的女孩子都长得很不错嘛。面前的女孩子有着卷卷的亚麻色长发，漂亮的深褐色的眼睛，个子比李欣还要娇小。如果拿花来比喻，伽兰是玫瑰的话，这个女孩子就是鸢尾。

“护法殿下……”鸢尾花般的女孩啜泣着，“我……我不是故意的……”

李欣笑着，“嗯，我知道。”不故意？她实在很难想象，谁能不故意地从走廊上飞身而下，还那么凑巧压倒了明王。

“告退了……”女孩一转身，飞也似地跑了。

“又来一个。”李欣双手叉腰。

“什么？”王明抬眸看她。

“你的后宫啊……嗯，怪不得人家说，男人只要获得了权势，就一定能获得美女的青睐。啧啧啧，做王还是有很多好处的。”

“……班长……”王明不满地开口。

“呵呵，开个玩笑而已。”李欣抿嘴，“不过，还有一句话说得好：让男人征服世界，我们征服男人。呵呵~”

瞬间，王明蹲到了一边，阴暗。“现实中的女人果然可怕，还是小丽好啊……我要我的PSP……”

李欣毫不犹豫地PIA过去。“站起来，背也挺起来，你是王！虽然是副职，也不能这么糟蹋！”她拍拍自己的手，“好了，你继续去做王，我继续去帮你摆平后宫！Hurry up！”

说完，她推着王明，直到把他顺利移交给彦华，然后，就不紧不慢地踱步来到了后宫。

还没进门，就听见里面嘈杂的声音。

“你这个小贱人！竟然敢招惹王？明明知道伽兰小姐要被册封为王后，你这是什么居心？难道，就凭你那卑微的身份，也觊觎王后的位置！”几个女人把那如同鸢尾一般娇小的女孩围在了中间，用尖利的嗓音谩骂着。

“你们不要这么说……”伽兰的声音，柔媚无比，“她也许，真的是不小心。”

“伽兰小姐，您太仁慈了。她明明就是故意去接近王的，这贱丫头，真是不要脸！”

“好了好了，她都哭了。”伽兰推开众人，伸手，捧起了那女孩的脸，“丽雅，我相信你不是故意的。你能答应我，不要再骚扰王了吗？”

女孩哭着，一脸惊恐地点头。

“谢谢你……你知道的，我一直都深爱着王啊，没有办法和别人分享……”伽兰的声音还是温柔，听起来却让人毛骨悚然。

“伽兰小姐，您真是太善良了。”一旁的众女子赞叹。

“丽雅，我想，你的心情一定很难平静，我会吩咐他们不用准备你今天的晚饭的，你好好休息吧。”伽兰说着，曳起裙裾走开了。

“你好好感激伽兰小姐的仁慈吧。”剩下的女子也纷纷离开，走时还不忘狠狠地推上丽雅一把。

这是多么八点档的剧情啊……李欣无奈地抓抓头发，经过一番思想斗争后，走了过去。

“你好。”她弯下腰，笑着开口。

本来跪坐在地上哭泣的女孩猛地抬起头来，“护……护法殿下……”

“怎么了，哭得这么伤心？”李欣伸出手，替她擦眼泪。

“不……没，没什么……”女孩自己擦干了泪水，换上了明丽的笑容。“您怎么会到这儿来？”

李欣笑笑，在她身边坐下，“随便走走。”如果说：其实我是来找伽兰PK的。大概会震撼到面前这个梨花带雨的美人妹妹吧。

“我、我该走了。”女孩起身，行礼后准备离开。

“丽雅，是吧？”李欣伸出手，拉住了她，“我们一起吃晚饭吧。”

女孩愣愣地看着她。

“怎么了，不愿意？”李欣的笑容虽然温柔，但手上的力道丝毫不减。

女孩的脸色变了又变，显然，她回忆起了后宫中的种种关于李欣的传闻，然后她迅速地点了点头。

“太好了~”李欣开心地回答。

看着李欣的笑脸，女孩的脸色愈发难看。

……

王明含着汤勺，看着面前的两个美人。

“我来介绍，这位是丽雅小姐。”李欣拉着她的手坐到了桌边。

“哦。幸会幸会。”王明点点头，继续埋头苦吃。剑术和骑术都是力气活，不充电绝对会撑不下去的。

“护法殿下……怎么会……王，他……”丽雅一脸惶恐，坐立不安。

“我一直都是和王一起吃饭的啊，没关系啦，你也吃吧。”李欣微笑着拿起了小刀。这里吃饭是用小刀和勺子，虽然一开始她还不习惯，但是现在却觉得用小刀抢菜别有一番彪悍的感觉。

丽雅抓着桌布，低着头，一语不发。

“……”突然，王明涨红了脸，不断地拍着自己的胸口。

“让你吃那么快！噎死你！”李欣笑一下，一刀叉上了王明面前的某个丸子。

丽雅紧张地看着王明，发现护法和王用餐时竟然都没有人服侍，她不禁开始犹豫着要不要递水过去。

王明死命地把食物咽下去，呼出了一口气，“太狠毒了！竟然咒我死！……又抢我的菜？！”

“不要乱讲啊，你没看到这里有客人吗，我特地抢给丽雅的。”李欣微笑着说完，把丸子放进了丽雅面前的盘子里。

丽雅一下子红了脸，紧张地看着李欣。

“吃吧吃吧~”李欣没说出口的下半句台词是，吃饱了才有力气帮我对付伽兰。

丽雅颤抖着拿起了勺子，迅速把丸子吞进了嘴里。然后，就被噎到了。

她痛苦地低下头，拍着自己的胸口。一时间不知道该怎么办才好了。

“水。”她抬头的时候，正好对上王明的笑脸。那个传说中君临大陆、统领八部的王，半蹲着身子，拿着水杯，眼睛里满是明亮的笑意。

丽雅不敢想太多，她接过杯子，一饮而尽，然后，吁了口气。

“没事了？”王明拿过她手里的杯子，问。

丽雅红着脸，点了头。

“那就好……”说完，王明又回到桌前，吃。

“丽雅，你怎么不吃？”李欣咬一口菜，问道。

丽雅伸出了手，拿起小刀，小心翼翼地叉起了菜，默默地吃着。

时至傍晚，李欣让侍女送丽雅回宫，还特地大声地强调一下，她和丽雅一见如故，相见恨晚，等等。

做完一切，她满意地窝在椅子里喝茶。

“你怎么突然跟她热络起来了？”王明也捧上一杯，开口问道。

李欣嘴角带着笑，不答。

“我觉得你笑得很坏……”王明诚恳地开口。

李欣瞪他一眼，“我可是在帮你。”

王明不解，“帮我？”

李欣站起来，笑着，“等着看吧~”

……

第二天一早，李欣就来到了后宫，指名道姓地找丽雅。她还特地观察一下众位美女的脸色，果然是在疑惑中透着丝丝忧虑，神情变化细腻之极。

看到丽雅出来，李欣立刻上去挽住了她的手臂，妹妹长妹妹短，一副至亲好友的样子。
碍于护法的身份，丽雅不敢有所反抗，只好乖乖地被她拉着走。

临走时，李欣终于看到了那个美丽的伽兰小姐，她扬起一个意味深长的笑容，然后，轻快地走开了。

“丽雅，你想做王后吗？”到了花园里，李欣拉丽雅在草地上坐下，问道。

“我？”丽雅的眼神里尽是惊恐。

“嗯。”李欣笑着，“我觉得跟你很投缘，而且，王对你的印象也不错。你想做王后吗？”
丽雅立刻摇头，“丽雅不敢。”

“这有什么敢不敢的？”李欣摸摸她的头发，“你那么漂亮，王一定喜欢你的。”
丽雅睁大了眼睛，看着李欣。

“你也不想就在这后宫里虚度一生吧。做了王后，你就是一人之下，万人之上了。”李欣深觉得自己说话像是诱拐妇女的怪公公。

“我不配的……”丽雅避开李欣的眼神，“我是庶民。”

“庶民怎么了？”李欣笑着，“作了王后，你就是贵族了。不，不仅是你，连你的家人都是贵族哦~”

丽雅的手指紧抓着衣襟，神色凝重。

“还是，你讨厌王？”李欣又问。

“不，我怎么会讨厌明王呢。”丽雅紧张地辩解，“我……我只是……护法殿下，您才是王后啊……”

李欣拉起她的手，“我根本不想做王后，我喜欢的人……”她想了想，“只有斗神啊。”说完，她在心里呸了好几下。

丽雅看着她，眼神里还是惶恐。

“我……”

“你不想和我做朋友吗？”李欣摆出无辜的笑容。

丽雅的脸色当即变得惨白。

李欣当然知道自己说的那一句是威胁。如果不和她做朋友，就是敌人了。而现在，即使丽雅跟她撇清关系，伽兰也不会轻易放过她。是要竖立两个敌人，还是要投靠一方，这个问题的答案已经很明显了。――以上，是李欣常年看清宫剧学来的。

“我，我能做什么？”丽雅用发颤的嗓音问道。

李欣当即笑了，“你什么都不用做，我们不是朋友吗，你只要常来陪我玩就好了。”

丽雅颤抖着，点了头。

……

于是，中午之后，王宫又开始传另一个消息：丽雅小姐和护法殿下一见如故，以姐妹相称，王也对丽雅小姐深有好感，看来王后的位置还是充满了玄疑。

听到这个消息的王明一头黑线。

“你不是说帮我解决后宫的吗？”王明哀怨地看着李欣，“这个传闻是什么意思？”

“我故意放的消息。”李欣翻着识字手册，悠闲道，“怎么样，很震撼吧。”

“你到底要做什么？”王明的心中有了一丝丝不祥。

“很简单啊。与其我去跟伽兰斗，还不如找个帮手。”李欣的目光不曾离开书本。

“你利用丽雅。”王明皱眉。

“利用。说那么难听干什么？”李欣瞥他一眼，“会从那种地方摔下来压到你，做法和伽兰有什么区别？她不过是想要接近你，爬上王后之位而已。而我，与其说是利用她，不如说是在帮她。现在，她可是有了护法做靠山哦。”

“你要她做什么？”

“她现在这种情况，伽兰一定不会袖手旁观。我研究过了，伽兰在后宫里地位颇高，而丽雅正好相反。丽雅能斗赢自然最好，如果不能……”李欣继续看书，“我正好有借口对付伽兰和她的党羽，这样的话，你的后宫就清爽了。”

“她只是个小姑娘。”王明的声音听起来有点变调。

“怎么，心疼了？”李欣抬头看着他，“你要是真的喜欢她，立她为后也可以啊。不过我还是要告诉你，外表不说明什么，我自认自己现在的样子也很柔弱。”

“你果然冷血……”

“你不是第一天认识我。”李欣放下书。

王明看着她，沉默了一会儿，缓缓地开口，“也许你的做法是对的。但是，我没有办法赞同。”

“怎么，想做好人？”李欣笑一下，“你是不是很享受现在的生活？权力、地位、女人，男人想要的你都有了。说想回原来的世界才是笑话。好，道不同，不相为谋。你继续做王，我自己想办法回去。”

“我不是这个意思……”王明认真地道，“我只是觉得，一定还有更好的解决方法。”

“男人，都是像你这样幼稚么？”李欣冷哼一下。

“随你怎么说……我去找丽雅。”说完，王明转身跑开。

李欣狠狠捶了一下桌子。无论怎么做，她都是坏人么？冷血的班长。她在所有人的心目中，都只有这样的地位么？！是啊……这个世界上，除了自己，根本没有人值得依靠……

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以神剑之名
                            

                                                        

                            

                            王明找了很久，但是，丽雅并不在后宫里。天色已经渐渐暗下来，王宫内开始有了一种诡异的阴暗。他早就有这样的感觉了，也许是宫殿都太过高耸，所以王宫内遍布着阴影，有种会让人战栗的压抑感觉。这里，与其说是王宫，还不如说是囚笼吧……他现在终于有点明白电视剧当中的王干嘛都喜欢微服私访了，长久呆在这种地方一定会发疯。

他想着想着，发现自己走到了宗庙附近。这里是供奉历代明王的地方，他只在学习典律的时候来过一次。宗庙门口的侍卫看到他来，都恭敬地行了礼。他思忖了一下，还是走了进去。然后，就像是得到指引了一般找到了他要找的人。

丽雅抱着膝盖坐在宗庙的大堂里，低声说着什么。她没注意到有人进来，还在一个人自言自语，“这里真的很可怕……伽兰小姐，还有护法殿下，都很可怕。我已经不知道该怎么办了。可是，我还是不能离开这里……我该怎么办才好……”

王明注意到她说话的对象，是供奉在宗庙里，历代明王使用的剑：亚修拉姆。传说是明神赐予他所选定的王的神器。他叹口气，很显然，这就是他不得不学习剑术的理由……

“丽雅。”他等了一会儿，丽雅还是没有主动察觉到他的存在，他只好开口，叫她的名字。

“王！”丽雅吓了一跳，一下子站了起来，但是，下一秒，她就直接摔倒在了地上。

王明不禁笑了，走过去扶起她。“不是吧，平地也能摔跤？”

丽雅红了脸，紧张地退到一边。“对不起……”

“为什么跟我道歉？”王明席地坐下。

丽雅绞着自己的衣襟，“我……我总是在王的面前失礼……”她正要迈步，却踩到裙裾，于是，再一次摔倒。

王明不厚道地又开始笑，他伸手再次拉起她，“没关系，这样才像你么。”他突然想起了第一次遇到她的时候，她从走廊上摔到草地上，现在看看，那也不是完全没可能的。

“王……”丽雅捂着摔痛的鼻子，含着眼泪，满是歉意地看着王明。

“呵呵……”她的样子，让王明不自抑地笑了起来。

那种笑容让丽雅觉得熟悉。在这个王宫里，她很少见到有人这样毫无顾忌地笑。当然，他是明王，自然不用在乎任何人……

“你怎么在这里？”王明笑着，问道。他记得恒予说过，宗庙是王宫中的圣地，除了王之外，只有八部才能进入。而刚才丽雅的样子，显然是对这里相当熟悉了。

“我……我的姑姑是上任明王的侍剑巫女。”丽雅小声地回答。

“侍剑巫女？”王明有些好奇，又是一个新名词啊。

“嗯。侍剑巫女就是亚修拉姆的剑鞘……所以，我被特许进入宗庙。”

“剑鞘？”王明回头，看看那把供奉着的剑。的确是没有剑鞘的样子，不过，用人体做剑鞘？……他很简单地就想到了不纯洁的地方。

“怎么了，王？”看到他突然低头，用手捂着额头，丽雅不禁问道。

“没……别理我……”他一边鄙视自己，一边回答。

丽雅看着他，抱起了自己的膝盖。

“丽雅……”王明鄙视完自己，抬起了头，“班……李欣是不是跟你说了些什么？”

丽雅的脸色一下子变了，她颤颤地回答：“护法殿下？没……”

“无论她说什么，你都不要太放在心上了。”看丽雅支吾的样子，王明开口道，“你只要做原来的自己就行了。不用勉强……”

“不是勉强！”丽雅的声音有些激动，“我……我是自愿入宫的……”她的手绞着自己的衣襟，“我的父母很早就去世了，是姑姑把我带大的。我小时候就一直听她说神剑和明王的事……我很想见见明王陛下，也很想看看神剑，所以，我……”

“这是两回事。”王明叹口气，“你知道入宫意味着什么吗？”

丽雅的脸颊上立刻浮起了红云，“知道……”她的声音小得几乎听不见。

“你是女孩子，别拿这种事情开玩笑。”王明看着她，认真道，“不值得。”

“王，建立后宫不是您的理想吗？”丽雅有些惊讶地眨眨眼睛。

王明一僵，干笑了几声。“咳，男人的理想总是在变的，哈哈……”

丽雅依旧不解，在宗庙明灭的灯火中，她竟然发现明王的脸也微微地发红了。虽然对王的了解不多，后宫里的女孩子对王的评价也只有褒奖，但她还是从侍女那里得到了一些消息，比如，王是个情场高手。可是，现在，坐在身边的那个男人与其说是坐拥后宫的情圣，还不如说是以前住在隔壁的哥哥。只是，比起那个哥哥来要好看些……

察觉她的眼神，王明回过头来，冲她笑笑，“李欣那个家伙啊，虽然是很冷血，但其实是个好人。你不用怕她，她不会对你怎样的。”

丽雅红着脸，点头。“王，您喜欢护法殿下吗？”她问出了口，才发现自己的唐突。只是，她开始觉得王的距离太近了，近到让她不自觉地产生亲近感。

“喜欢？”王明傻掉，喜欢上李欣，他一定是嫌日子过得太开心，“……怎么会！”他的脑海里立刻浮现出那个万年冷面的班长，“……不过，她总是很有活力地做每一件事情，我大概，是有些向往吧……”班长，虽然班上的每个人都不喜欢她。却从没有看过她沮丧的样子，还是认真地做完了每份工作，这样的承受力，他恐怕怎么也学不来……

“……”丽雅看着他，一时有些失神。

王明吁口气，站了起来，“嗯，天快黑了，也该回去了。”

丽雅也站起来。

王明转过身子，看着那把神剑。“说起来，你有什么心事的话，可以找李欣说啊。我保证她绝对不会凶你，还会帮你忙。”他笑笑，“这把剑，什么也不能为你做吧。”

丽雅的脸颊又开始发烫，“……我也想像姑姑一样，成为侍剑巫女，所以才……”

“呵呵，那是很好的职业吗？”王明笑笑，突然，他想到一个问题，“你说你的姑姑是侍剑巫女，她几岁？”

“31。”丽雅如实回答。

31？王明愣了一下。神剑，亚修拉姆是只有明神选定的“明王”才能使用的。“明王”99年选出一位，而他是就是新一任的“明王”。丽雅口中的前任，要么是活了上百岁的寿星，要么就是上一任“明王”的子嗣，在没有选定王的时期暂坐王位的“影王”。若是影王，又怎么可能使用亚修拉姆，又怎么会有侍剑巫女？

“姑姑经常告诉我，她侍奉是大陆上有史以来最英明的王者，可惜，那时我太小，什么都不懂……”丽雅的声音里充满了憧憬。

王明心里的疑惑却越来越深，他径直走到一边，看着石壁上刻下的历代明王宗谱。

明历1442年。他努力地辨认那些尚不熟悉的文字，如果没记错，现在是明历1454年，也就是说，继上任的明王去世到现在，只有12年。

“王，怎么了？”丽雅跟过去，问。

“……”王明看着宗谱，表情凝重。如果真如他所想的，那么，现在登上王位的，根本不该是他，而是“影王”……

“王？”

“丽雅，这一任的影王呢？”

“影王？”丽雅想了想，“没有影王啊。护法殿下说，大陆会出现新的明王，所以，就没有立影王。”

“护法说的？”王明排除了这是李欣所为的可能性，至少，她一心想要回到原来的世界，根本不会做这种多此一举的事情。但是，如果真的是“护法”所言，99年时限未满，大陆怎么可能出现真正的明王。

“王……”丽雅意识到了什么，怯怯地开口，“您一定是听到了一些谣言。您绝不是‘伪王’……不要相信那些人，护法殿下是不会选错的。”

“伪王”，原来，他还有这样的称呼。护法会不会选错，他是不知道，但是，李欣绝对是乱选的……那一刻，他突然开始怀疑“他”的死因。

“啊――”

丽雅的声音，突兀地响起。

王明转头，墙角的阴影处突然出现了几只奇异的怪物。隐隐的有着人形，但是，面貌模糊，仿佛是由阴影幻化而成的。

怪物渐渐聚拢，将他们围了起来。

王明欲哭无泪地看着面前的一切，丽雅的惊叫没有引来侍卫，这就充分地说明了，别指望别人来救了。他还以为，这个世界只是有些特异生物而已，可是现在连怪物都有，显然，不怕你看不到，只怕你想不到。

丽雅抓紧了他的衣袖，瑟瑟发抖。

他更加欲哭无泪，就凭他这些天学的那点剑术，充其量也只够唬唬人。要自保尚且不够，怎么顾得了身边的人。

思考间，一只怪物纵身扑上。

王明毫不犹豫地拉起丽雅，卧倒。

怪物扑了个空，身体撞在墙壁上，肢体四散，但也是一瞬间的功夫，阴影又一次凝聚成型。

竟然是没有实体的东西。王明站起来，退到一边。

“王……”丽雅惊恐地啜泣着，哽咽着发不出声音。

怪物们伸出手，阴影凝聚变成了刀剑模样的兵器。

兵器？王明立刻意识到了。他看着不远处的神剑，努力地开始思考。

“别害怕。”他开口，安慰那个在他背后颤抖着哭泣女孩，“不会有事的。待会儿，我叫你跑你就跑，知道吗？”

丽雅忍着哭泣，拼命点头。

王明看着那群逼近的怪物，深吸了一口气，迎了上去。

怪物手里的刀剑虽是阴影所化，却锋利异常。只是轻轻擦过，他手臂上就被划开了口子。他翻身避开那些锋刃，然后，一把抓住了供奉着的神剑，转身挥剑。

怪物的身体立刻被斩开，但又凝聚起来。

王明毫不犹豫地继续挥剑，那黑色的剑刃在触及丽雅的一瞬间被斩断开来。

“跑！”王明拉起她，喊道。

丽雅哭着，跌跌撞撞地向宗庙外跑去。恐惧让她根本没有胆量回头，她只知道要尽快逃离这个地方。

看着她离开，王明握紧了手里的剑，苦笑了一下。

“谁让我先存个盘？”

……

丽雅哭着跑出了宗庙，外面的侍卫早已不见了，而宗庙地处偏僻，在夜色里，一个人都没有。她怔了一下，明明才刚入夜，为什么会没有人。现在该向谁求救？

她抬头，不远处出现了明灭的灯火。

“救命……”她带着哭音开口，拼命地跑了过去。然而，她刚跑了几步，就摔倒在了地上。她顾不得身上的痛，大声地喊着，“救命啊――”

一个平静而温柔的声音，在夜色中响起，“叫什么啊，鬼哭狼嚎的？”

“护法殿下！”丽雅抬头的一刻，惊喜地喊道。

李欣皱眉，“怎么这么一副狼狈的样子？谁欺负你了？”

丽雅站起来，拉起了李欣的手，“王……王他被人袭击……在……在……”她的声音零落，只是拼命地伸出手，指着宗庙的方向。

李欣愣了一下，转身。

“殿下……”丽雅不解地被她拉着走。

“找人！我们两个救不了他的……”李欣的声音，依然平静……

……

初学就是初学，几个回合下来，王明已经毫无还手的力气。他的身上，好几处挂了彩。他咬着牙，忍住疼痛。他可是从小到大都没被这么多人拿着刀子群殴过――又不是出去混的……

他微喘着，看着面前不断凝聚的黑色阴影。既然这些怪物没有追丽雅，就证明它们的目标是自己。如果本来他还有疑惑的话，现在也没了，因为自己很可能是“伪王”。也是因为这样，手里的神剑，和普通的菜刀没有任何区别。完全看不出有什么“神”的地方，分量倒是够重，他的右手已开始发麻了。

他又挥剑，斩开了一只怪物。

它们并不厉害，行动也很迟缓，只是，没完没了又杀不死。他开始觉得有点力不从心了。

突然，几只怪物一齐挥刀砍向了他。他举剑一档，却因力道太强，而跌在地上。

也许正如李欣所说的，他，不是主角。所以，就要在此终结了吧……算了，说不定，死了就能回到原来的世界了。有美少女杂志、恋爱养成游戏、PSP的世界……

『好弱啊……』

一个声音在他的脑海里响起。

『你这样也算是‘明王’吗？』那个声音不屑，语气里有着浓浓的笑意，『让我教教你吧，这把剑的使用方法……』

疼痛，让他的意识开始渐渐模糊了，“你是谁？”

那个声音高傲地回答：『亚修拉姆。』

……

李欣带着大队人马赶到宗庙的时候，里面一片狼藉。灯座桌椅尽数毁坏，墙壁上满是剑痕，连供奉的圣器都打破了好几样……

只是，宗庙里一片安安静静的。微暗的光辉下，王明一个人站在大殿的中心，身边是不断消散的黑色阴影。

“王！”丽雅急切地喊道。

他转过身来，站定。身上的衣服已经被血染红了大片，连脸上也有渗着血的伤口。在鲜血的映衬下，他的笑容竟然让人觉得冷峻无比，混着说不出的邪魅。他看着众人，眼神中满是漠视一切的高傲。

众人都被他的那种笑容吓到了，没有人敢轻易上前一步。

宅男可能在短时间内变得这么勇猛，外加神情如此之酷吗？――不可能！李欣总结完毕，冷着脸，走了上去。

“我不管你是谁，”李欣开口，“从他的身体里出去！”

他的表情一怔。手中的剑落地的瞬间，他失重地倒了下去。

李欣伸手，接住他。

众人立刻围了上去，一直僻静的宗庙，那一夜嘈杂不已……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以依靠之名
                            

                                                        

                            

                            自高考结束以后，李欣还没有觉得这么烦躁过。王的寝宫里聚着一大群的人，而她因为是女人被留在了门外，身边，丽雅一直哭个不停，哭得她想扁人。

“别哭了。他还没死呢……”李欣终于忍无可忍地开口。

丽雅啜泣着，哽咽道：“我……我……不该……抛下……”

不该抛下王逃走？李欣叹口气，白痴想法。她伸手摸摸丽雅的头，“你没错，别哭了。”她用上自己最温柔的嗓音，道。

“不是的……”丽雅却还是哭着。

“好了，有什么好自责的。”李欣又叹口气，“换作是我，一样也会跑，这是正常的反应。”求生本能，这个单词太专业，还是不要说出来吓人了……

丽雅强忍着哭泣，抬头看着她。李欣的脸上始终没有忧虑的神色，连眼眶也是干燥的。

这时，门打开了，侍女看到李欣，开口：“护法殿下，王醒了，唤您进去。”

李欣立刻抛下哭哭啼啼的丽雅，走了进去。

“你们出去吧。”王明的声音微透着一丝疲惫。

众人退出了门外。

李欣站在床前，看着他，笑一下，“你以为自己是李小龙还是施瓦辛格啊？”

王明倚着枕头坐在床上，听完那句话，便狠狠叹了口气。早知道就明天再叫她来，刚醒过来就听到这种台词，真的很心酸啊。“我有事跟你说……”

李欣看他一脸疲惫的样子，决计还是把嘲讽的台词留到下次。她走过去，找张椅子坐下。“说。”

“这个身体可能不是纵欲过度暴毙的。”他指指自己的胸口。

李欣有想PIA他的冲动，经过一番努力压抑了下来。这种时候，他好歹也该先说，是谁袭击他的，后来为什么性格大变……没头没脑地说什么不是纵欲过度暴毙的！莫名其妙！

“我很认真地跟你讲话啊！”看到李欣爱理不理的样子，王明不禁不满地抱怨道。

“死的又不是你！有什么好说的？”李欣侧开头。

“不要那么冷血吧？”他想了想，又道，“难道，还在为中午的事生气？”

中午的事，一想到这个李欣就恨得牙痒。她瞪着他，“我有什么好生气的？后宫是你的，美女也是你的，大不了我不管！你既然认为我是坏人，那就什么都不用跟我说，我们分道扬镳，OK？”

王明伸手，拉住起身要走的她，“我错了我错了。”他无奈地道，“听我把话说完。”

李欣看了看他身上的绷带，想想也犯不着跟个伤残较劲，就走回去，重新坐下。

“你知道吗，你这次选王，距离上次只有15年。”王明开口，“我有可能是‘伪王’。”

李欣一下子站了起来，“15年？！”

“你果然不知道啊。”王明在枕头里找个最舒服的地方靠好，“我也是在宗庙里才发现这一点的，这次的袭击目标也是我。除了是有人想除掉‘伪王’之外，我实在想不出其它答案……所以，我觉得‘我’的死因可能没那么简单……”

李欣有些明白为什么八部没有朝觐了。还有，在王继仪式时，八部的态度也很奇怪。她突然又想到另一件事情，如果，猥琐男不是暴毙的，那么“克丽丝”也有可能不是自杀的！

“而且，这次的袭击发生在宗庙里。”王明神色严肃，“那里是供奉历代明王的圣地，传说是有明神加护的。那种地方出现了怪物，不能不让我怀疑，凶手不仅拥有很强的力量，还可能就是我们身边的人……”

“八部。”李欣很快想到了答案。

“想的一样。”王明笑笑，“会袭击我，说不定也会袭击你，自己要小心。”

听完那句话，李欣的心里突然震了一下。他明明受了伤，醒过来第一件事，却不是找凶手，也不是寻求安慰。而是告诉她情势复杂，要小心……

“分道扬镳那件事，以后再说行不行？”王明看她一脸迷惘，笑着开口，“在这里，我们能依靠的，可能只有彼此了……”

李欣的眉微挑，“你？”她不屑，“我才不会傻到去依靠你。看看你自己凄惨的样子。你有空先把自己照顾好吧，小明~”

果然冷血……王明无奈地叹口气，钻进被子，“我说完了，好累，休息了，good night……”

“拽什么英文……”李欣扭头，推门出去。

……

虽然王明说了Good night，不过发生了那种事，要Good night是不容易的。比如，不一会儿后，帝侍部领着律司部来了，然后，恒予大叔怒斥了王宫守卫一番。又过了一会儿，他那素未谋面的父母也匆匆入宫，哭天抢地了一番。又又过了一会儿，伽兰带着几个美女，摆着不成功便成仁的架势求见，嘘寒问暖表达情意了一番……等到所有人都消失，他终于可以Good night的时候，伤口却疼得让他无法入睡。

他睁着眼睛，看着天花板的彩绘，脑海中突然又浮现起了那个高傲的声音。

『好弱啊……』

他看着自己的右手，到现在，还因为用过那把剑而微微地发麻。弱，是当然的啊！他皱眉。想不起后来发生的事，是因为被那把剑控制了吧。神剑就是这样展现神力的吗？他不自觉地捶了一下床，牵扯伤口的痛楚让他咬紧了牙。

『我才不会傻到去依靠你。看看你自己凄惨的样子。你有空先把自己照顾好吧，小明~』

李欣说的没错，他现在这种状况，根本就是废柴。他已经做了17年的废柴了，还要再继续吗？……其实，也无所谓，他本来就不是这个世界的王，只要这样就好，像李欣说的那样，想办法回去就好了。他安慰着自己，但是，他只要这样想，就会记起李欣不屑的表情。

“全能冷血的班长……”他自语，这个称呼，班里每个人都知道。她是独来独往的人，从不会要求任何人的帮助――更不需要弱者的帮助。

至少……他向着天花板伸出了右手，至少，要让她不再用那种眼神看着自己……他轻轻握拳，笑了，“我不会输给你的……”

……

天亮之后，王宫里还是一片混乱。那些什么缉拿凶手，彻查案件的事，李欣自觉自己也帮不上什么忙，而且，既然八部不可靠，有些事情也不能找彦华和恒予商量。要想自己调查，她认识的文字有限，连基本地查阅资料都有困难。她正烦恼的时候，突然想起了自己最新拉拢的帮手：丽雅。嗯，反正都认识了，利用一下也没什么关系。于是，她轻快地往后宫走去。
还没进门，就看到丽雅被一大群卫兵押着出来。

“怎么了？”李欣走过去，叫住了那些卫兵。

卫兵行了礼，道：“护法殿下。我们是带她去见恒予殿下的。”

“……”李欣想了想，昨天晚上的袭击，丽雅是唯一的目击者，负责处理这件事的恒予要见她也合情合理，但是，叫这些卫兵用这种粗鲁的方式，也未免有些过分。“放开她，让她自己走吧。”她开口。

“殿下，她有可能是刺杀王的同谋，这样恐怕……”卫兵面露难色。

李欣笑笑，温柔道：“我说放开她。”

看着那个笑容，卫兵们松开了手。

丽雅的表情有些呆滞，哭得红肿的眼睛让她看起来憔悴不堪。李欣拉起她的手，“好妹妹，别害怕，有什么事姐姐给你作主。”李欣说完，顿时觉得自己不去演戏是浪费人才，刚才那句话语气语调都堪称完美，如果把“姐姐”换成“哀家”就更完美了！早知道这样，还不如改说：怕啥，有事姐罩着你！……

由于后宫的女眷不可以出宫，律司部特地将办案的场所放到了王宫里。帝侍部腾出了一间房间，作为办公室，此刻，这间不大的房间里挤满了各式各样的人。

一看到李欣和丽雅进来，众人有些惊讶。

一个约莫50上下的男子大声地道：“你这个罪人，进来也不知道行礼吗？！”

丽雅惊了一下，双膝微颤着。

李欣勾起她的手臂，扶稳她，一脸柔弱地道：“您可不可以不要这么大声……”

那男子闭上了嘴巴，转而看向恒予。

恒予抬手，示意众人坐下。然后，用寒气逼人的口吻问道：“丽雅小姐，我能问你几个问题吗？”

丽雅怯怯地点头。

“昨天在宗庙里的，只有王跟你两个人吗？”

“是……”

看到丽雅不停颤着的身子，李欣把手放上了她的肩膀。

肩膀传来的温度，让丽雅不自觉地感到安心。

“王遭遇袭击的时候，你在哪里？”恒予又问。

“我……”丽雅低下头，“我逃走了……”

众人一片哗然。

刚才那个男子的声音又响了起来，“竟然抛下王逃走，你还真有脸讲出来！”

丽雅的身体又颤了起来。

“能告诉我，你昨天为什么要去宗庙吗？”恒予的声音倒是放柔了。

“我去看……神剑……”丽雅回答。

“恒予殿下，这样的谎言还有必要听下去吗？”那男子喊道，“一个后宫的女人，就算和上任的侍剑巫女有关系，有什么理由一定要去宗庙看神剑？而且，为什么王会在宗庙，难道是巧合吗？分明是你引诱王，然后伺机行刺。恒予殿下，我怀疑她是叛乱者的一员！”

李欣看着那个男子，这么激动地要给丽雅冠上罪名，只有两种可能：一，他就是凶手；二，丽雅的存在对他很不利。她稍稍思考一下，然后笑了，看身份不过是下贵族，量他也没这个本事和胆量去行刺王。很简单就证明，这一切与后宫有关啊……

“希狄大人，没有证据，不要下断言。”恒予平静地制止。

“恒予殿下所言甚是，但是这件事事关重大，这个女人不能再留在王宫了。我建议，收押起来，等待证据集齐。”

“我能说一句吗？”李欣小小声地开口。

众人一齐望着她，不解。

“要说什么？”恒予看着她一脸的柔弱和哀怨，心软道。

“其实……”李欣悲伤地道，“都是我的错。……其实，是我安排丽雅和王在宗庙见面的……”

周围一片安静。

恒予皱起了眉头，“真是这样？”

李欣点头，“我和丽雅很投缘，王对她也有好感，所以我……我自作主张，想撮合他们……我不知道会发生那种事的……对不起……”她说完就用手捂着脸，肩膀轻颤。没办法，她实在是挤不出眼泪，只好捂脸以免被识破了。

“为什么不早点说出来？”恒予叹气。

“我怕，后宫的其他小姐们会生气……我还嘱咐过丽雅不要说出来。都是我不好，要是我早点坦白就好了……”李欣一下子跪在了丽雅的椅子边，带着哭音道，“丽雅，不用再帮我隐瞒了……都是我不好，让你受这么多委屈……对不起，丽雅……” 

情势就这样急转了。

“护法殿下，您是想包庇犯人吗？”那个男子颤着声音道。

李欣立刻一个哀怨加无辜的眼神甩过去，“大人，你是说我想行刺王？……我，我怎么会……”

这个帽子扣得就大了，谁不知道明王是护法选出来的，护法行刺王，开哪个时空的玩笑。

“我不是这个意思……”那个男子慌忙解释。

李欣马上给恒予一个哀怨的眼神。

“好了。”恒予无奈地开口，“这件事还需要进一步的调查，不要再做无谓的猜测了。”

“恒予殿下……”

正当大家准备下一轮的辩论的时候，王明的出现扼制了所有的声音。

“王。”众人纷纷行礼。

“早啊。”王明笑着打招呼。

李欣转头，瞄了他一眼。

“我不是来打扰你工作的，恒予大叔。”王明开口。

大叔……李欣好不容易装出来的“沉冤待雪式柔弱”差点就破功了。大叔，当着这么多人的面，他还真敢叫！

王明走到李欣和丽雅的身边，笑道：“我们回去一起吃早饭吧！”

于是，大臣们无语了。

恒予愈加无奈地叹气，“王，您的身体尚未痊愈，不要四处乱跑。”

王明立刻点头，笑得阳光灿烂，“明白。恒予大叔，我们可以走了么？”

恒予点头。王还是小孩子，忍耐忍耐……

王明立刻伸手，拉起丽雅和李欣，迈步便走。

走出了很远的一段距离，李欣终于无法忍耐地呵斥：“大叔？！亏你叫得出口！那个可是律司部的族长，你还真是不怕死！”

王明捂着耳朵，“我一直这么叫的……”

李欣咬牙，没错，她也想这么叫来着。自从上次恒予从斗神手里挽救了她之后，不知怎么的，恒予的形象变得十分高大，而且，那张脸真的是越看越顺眼。加上恒予的年纪不过三十出头，直接导致她有叫“大叔”[请用韩剧语气]的冲动，要不是考虑到自己扮演的是“柔弱温柔型美少女”，她早就这么做了。没想到，竟然被这宅男抢先一步，怨念ing……

“可恶！”李欣瞪着王明，双手握拳。

“……难道，你喜欢大叔？”王明惊讶一下。

“男人么……”李欣笑一下，“自然是成熟一点的好~”

“……”王明无语。

丽雅站在一边，看着他们的对话。内容，她听不太懂，但是，那种温暖的感觉却那么熟悉，熟悉到让她落泪……就像是姑姑还在世的时候那样。

“怎么又哭了？”李欣叹气，“你到底有多少水分可以挥霍啊？”

“温柔一点啊，班长……”王明带上笑容走过去，“没事了没事了，有什么事我罩着你……”

于是，李欣毫不犹豫地PIA了过去。

“啊呀，怎么能当着别人的面打我？”王明捂着头，蹲下身子。

“打的就是你！你以为自己是古惑仔啊！”李欣不爽，竟然被这小子抢了两次台词。

“……”下一秒，墙角，阴暗。

“你给我站起来！！！”

丽雅看着面前的景象，忘了哭。貌似，护法殿下一点点也不温柔嘛……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以侍剑巫女之名
                            

                                                        

                            

                            由于王遇刺时的打斗，宗庙破毁严重。帝侍部找寻了最好的工匠，进行修缮的工作。

王明站在工地的现场，眼神有些复杂。

“王，您怎么来了。”彦华看到他来立刻迎了上去。

工匠们纷纷停下手里的活，行礼。

“不用，我随便走走。”王明笑着，示意众人继续工作。他走进宗庙，那把神剑因为功奉的架子损坏，暂时被安置在一边。和他第一次看到这把剑时相比，原来那略显黯淡的剑身，现在已经变得熠熠生辉，甚至，有了迫人的寒气。

他犹豫了一下，伸出手，拿起了那把剑。

那一刻，那个声音又一次在脑海中响起，『没想到，你还有胆量来啊。』

他愣一下，随即回答，“神剑，亚修拉姆？”

『毋庸置疑。』那个声音高傲无比。

“那天，是你救我的吗？”王明不甘心，却又不得不这样问道。

『不，我不是救你。我好不容易苏醒，如果御剑者死了，我又不得不进入沉睡。充其量，我只是为自己打算。……啊，说起来，我从没遇到过这么弱的主人呢。』

“……”王明皱眉，握剑的手不自觉地紧了。

『不如把身体让给我吧，作为交换，我会保护你想保护的人……』那个声音懒懒地劝诱。

“你……”突然，一种奇异的眩晕感袭来。王明立刻抛下了手里的剑，退开几步，喘息着。

“王，您怎么样了？”彦华扶住他。

“没事。”王明看着地上的剑，声音微颤。

“……”彦华关切道，“王，您现在要使用亚修拉姆还太勉强了。我们已经开始寻找侍剑巫女了……”

“侍剑巫女？”王明抬眸，虽然听丽雅说过侍剑巫女的事，但是，作为剑鞘的巫女如此重要吗？

“王，您不记得了？侍剑巫女是神剑的剑鞘，也同时约束神剑的力量。亚修拉姆有了剑鞘之后，力量就不会这么暴躁了。”彦华解释，“我们已经加快速度了，所以，请您不要着急……”

“我不着急。”王明离开他的扶持，站稳，拿起那把剑，放了回去，“我只是……”他顿了一下，“觉得自己没用而已……”

彦华的表情微微一变，随即摇头，“不，您是明神选定的王，怎么会没用呢？”

“是伪王吧……”王明轻轻地自语。

彦华没有听清，他看着王明，结合起这几天来的转变，他开始不解起来。一开始好像只是好色的享乐主义者，然后，又变得有些消极颓废，今天却又开始走忧郁路线……王，果然难以捉摸。

“对了，王，负责寻找侍剑巫女的然烨将军快要进宫了，您要去见一下吗？”彦华放弃了继续研究王的想法，换了话题。

“嗯。”王明举步，往宗庙外走去。

……

说起这然烨将军，乃是国内赫赫有名的人物。在12年前与兽神大陆的一战中因战功卓著被封为中贵族，后来很长的一段时间，被派遣镇守边疆――所谓边疆是指明神大陆和兽神大陆交界的地方，那里是一片寸草不生的冰原，无边无际，犹如大海。从没有人能活着渡过这片死地，所以，明神大陆的居民形象地称其为“冰障海”。冰障海消融过一次，也因那一次，引出了大陆最惨烈的战争，强大如明神八部，也在战斗中损失了三个部族。虽然自那以后，冰障海再无消融的迹象，但前车之鉴，明神大陆每年都加派兵力镇守。而这位然烨将军，便是其中的翘楚。因其剑术卓绝，得到了“剑霸冰海”的称号。

看到然烨的时候，王明也充分领会了这个称号的精髓。那是一个约莫三十五岁的高大男子，虎背熊腰，强悍无比。浓眉加上四方脸，完全符合那个“霸”字给人的第一印象。与其形成鲜明对比的，是他那娇小秀丽的妻子。站在一起的时候，一点都不搭调。王明很不厚道地在心里想着“美女与野兽”……

行礼之后，开口说话的，是将军夫人。“王，亚修拉姆的侍剑巫女就在王宫之中。”

“啊？”王明看着那个娇小柔弱的将军夫人，惊讶于她的直白。

“内子说，那个侍剑巫女在王宫里。您听明白了吗，王？”将军有些不耐烦地重复一遍。

王明点了头。从那个将军的脸部表情推断，他显然也不爽这一届的“明王”……

夫人轻轻咳嗽了一下，将军侧开头，不再开口。夫人道：“但是，我一人之力有限，还是不能找到确切的人。王是否择日进行‘剑生’仪式呢？”

剑生仪式？王明完全不解。

而后，一旁的彦华尽责地解释道：“剑生仪式就是神剑选定侍剑巫女的仪式。”

如果是几天前，王明一定会不解。一把剑怎么能选巫女，但是，现在他完全了解了。亚修拉姆绝对可以自己做出决定……干脆不要叫神剑了，那种个性，魔剑还差不多。

“如果王没有意见的话，就明日吧。”夫人淡然提议。

这种情况，王明只能点了头。

“好！臣告退！”将军回了一句，然后，拉着妻子匆匆离开。

千言万语啊……王明只想说，他是王，不是瘟神……

……

不消一刻功夫，神剑的侍剑巫女就在王宫的消息不胫而走。其中还附带“然烨将军不给王面子”等八卦，一时间后宫里沸沸扬扬地谈论着这个话题。

不是每一剑兵器都拥有侍剑巫女。世界上，拥有这样资格的，一共有三件。亚修拉姆是其中最具神话色彩的。通常，这样的兵器需要两个人才能使用，一是侍剑巫女，而是御剑者。用个形象地比喻的话，侍剑巫女担任着母亲的角色，作为容器，约束、抚育、修复兵器；而御剑者则如同父亲，以使用者的身份将兵器的力量发挥到极致。两者中，有一方缺失，兵器就进入沉睡状态。而对于兵器来说，选择侍剑巫女，等于选择母亲，这个仪式就被形象地称之为“剑生”。

而成为亚修拉姆的侍剑巫女，毫无疑问就和明王处在了同一个地位。而，侍剑巫女，如其字面所述，是只有女性才能够担当的。如果能成为侍剑巫女，那就跟坐上了王后之位一样。
后宫中的女人们无不为这个消息欢欣鼓舞。

王在复活之后，再没有招幸任何人。而王后之争，也丝毫没有了悬念。单说王遇刺受伤，睁开眼时第一个要见的是护法，就足以说明这个问题了。而护法又和丽雅关系切近，恐怕连侧妃的位置都没有空缺。现在，能指望的，只有侍剑巫女了……

然而，侍剑巫女的希望毕竟是太过渺茫，大家还是找了比较切实的方法。自上次审讯之后，丽雅的房间里永远挤满了人。她众所周知是护法一见如故的姐妹，与王的关系也很亲近，俨然已是红人。世态炎凉，丽雅总算是懂了一点。

正当大家在一起各怀心思地讨论谁会是侍剑巫女的时候，伽兰不合时宜地走了进来。

“丽雅小姐，你们在聚会吗？怎么都不叫我呢？”伽兰笑得妩媚，温柔地道。

丽雅条件反射地站起了身子，“伽兰小姐……”

周围的女人们都噤若寒蝉，纷纷退到了一边。

伽兰悠闲地找张椅子坐下，笑道，“大家在讨论明天的剑生仪式吗？呵呵，我也很好奇呢。”

众人纷纷笑着应合。

“我听说丽雅小姐很早以前就天天往宗庙跑，跟神剑打招呼，真是有先见之明啊。”伽兰话里带刺地笑道。

丽雅低下头，默默听着。

“明明已经得到王的青睐了，好狡猾哦~我真的很嫉妒你呢~”伽兰的口气温和亲切，她伸手拉过丽雅，“好妹妹，你跟我说说，王都喜欢写什么呢？”

丽雅看着她的眼睛，眼圈微红，她咬着下唇，让自己不哭出来。那一天审讯的时候，处处刁难她的希帝大人，正是伽兰的父亲。家族的政绩虽不出众，但财力却是首屈一指。与她相比，自己简直卑微得如同尘埃一般。

“王是怎么对你的？温柔吗？”伽兰说着，轻抚上丽雅的脸颊。

那是一种不知从哪里来的勇气，丽雅一下子拍开了她的手，怒道：“别碰我！”

伽兰愣住了。面前的女孩子涨红了脸，含着泪的眼睛里满是愤怒。

“不要说这样的话来侮辱王！”丽雅喊道。

伽兰站了起来，柔弱道：“丽雅小姐，你在说什么，你知道的，我对王……”

丽雅摇着头，“你只是想要王后的位置而已！王从一开始就没有招幸过你，你一直在欺骗王……”

伽兰的脸色一变，却还是楚楚可怜道：“我不懂你在说什么……”

左右的女子大喊了起来，“贱人，你以为有护法和王撑腰就能目中无人了吗？伽兰小姐三番四次的容忍你 ，你还得寸进尺了！”说罢，几个人就上去，拉住了她。

原本在房间里的女人纷纷四散离去，不想收到牵连。

丽雅拼命甩开拉住她的手，笑着道：“真可怜啊。王的好，你恐怕一辈子也没机会知道了！”

伽兰皱眉，甩了她一巴掌。“那种东西我本来就没兴趣！”她收起自己的娇柔，用蔑视的口气道，“你看来是需要教训了！”

丽雅深吸一口气，撞开了她们，夺门而出。

她没跑多远，就摔倒了，追上来的人扯住了她的裙摆，她努力地撕破，又开始跑。她潜意识里，这个王宫只有一个地方是安全的。她跌跌撞撞地跑，等到达宗庙的时候，已经狼狈不堪了。

门口的守卫没有拦她，而追逐她的人，知道那里不是随便进入的地方，悻悻地走开了。

丽雅跑进了大堂，才忍不住哭泣了起来。

大堂还在修缮中，没有灯火，一片漆黑。然而，这样的黑暗里，突然亮起了光芒。

丽雅吓了一跳，随即又平静下来。她起身朝光源走过去，然后，哽咽着开口，“亚修拉姆……”

那把神剑就那样静静发着光，驱散了深寂黑暗。

丽雅伸手，抱起那把剑，不可自抑地大声哭泣。

过了很久，她哭累了，开始和平常一样，跟剑说话，“对不起……我每次都只能麻烦你……”她的声音哭哑了，听起来有些凄凉，“我不能去找王，也不想给护法殿下添麻烦……我真的一点用也没有……”

她靠着柱子坐着，对怀里的剑道：“……明天，就是剑生仪式了。以前，我想做侍剑巫女是因为姑姑的关系，但现在，不一样……”她的脸上泛起红晕，依旧哽咽着道，“我没有护法殿下的地位，也没有伽兰的财力背景，王后什么的，我不敢想……但是，我想要站在王的身边，我……想为他做点什么……”她缓缓讲着，语气诚恳而温柔，“我跟你说哦，亚修拉姆，王，是很温柔的人。是我进了王宫之后，唯一一个安慰过我的人，还告诉我，我只要做自己就好了……但是，在他被行刺的时候，我却只懂逃跑，什么都做不了。我不要这样！我不要再看到王受伤了……如果能做侍剑巫女的话，就能助王一臂之力，就能保护王了……可是，我也许，根本没有资格……”

剑依然散发着淡淡的光辉，一整夜都没有熄灭……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二天一早，剑生仪式按照预定开始了。

早晨的时候，帝侍部到宗庙迎接神剑的时候，发现了睡在那里一整晚的丽雅。王宫内所有的女性都到了广场上集合，等待仪式开始，丽雅没时间换衣服，就直接用那狼狈的样子赶了过去。
李欣只看了她一眼，就在心中起草报复计划。红肿的眼睛，憔悴的面容，肮脏破损的衣服――就算丽雅是个运动白痴，也决不能自己把自己弄成这副凄惨的样子。很明显，是有人刻意所为。李欣虽然是冷血，但是，也决不允许有人动她的人――非常适合出去混的性格……

丽雅的样子让人群中有了小小的骚动。

但是，这样的骚动很快平息，大家的注意力又都回到了神剑上。

仪式开始，然烨将军的夫人一袭黑色衣袍站在广场的中心，伸出了手，喊道：“阿斯卡帝亚！”

瞬间，一把约有一米五的巨剑出现在众人眼前。

那时那刻，王明才知道，原来这个娇柔的将军夫人也是侍剑巫女，所以她才拥有感知其他巫女的能力，也同样能主持剑生的仪式。

“阿斯卡帝亚，助你的同胞一臂之力吧！”

话音刚落，那把巨剑就散发出了光芒。在那种光芒下，亚修拉姆渐渐浮起，然后，划成了白光，消失不见。

众人的屏息，让广场一片寂静。

『我会保护你。』一个声音静静地在丽雅耳边响起。

丽雅抬起了头，却找不到说话的人。刹那，一道光芒从天而降，灌注进了她的身体。

她惊在原地，无法反应。

那位将军夫人走了过来，冲她微笑，“恭喜您，您就是亚修拉姆的侍剑巫女。”

丽雅愣愣地，不敢相信。

“试着叫它的名字。”

丽雅点点头，开口：“亚修拉姆……”

神剑，在话音落下的同时出现，阳光在剑身上反射出夺目的光彩。

“太好了！”李欣快步走过来，“恭喜你，丽雅~”总算扬眉吐气，以后可以翻身做主人了！她庆幸，找伙伴也是要靠眼光的，所幸她眼光不错。丽雅是明显的潜力股啊~~~

丽雅还是有些愣愣的，直到，她看到王明向她走过来。

笑容，还是一如既往的明朗，“恭喜你。”他站在她面前，离得那么近。

丽雅笑了起来，含着泪，“我会努力的，王！”

人群欢呼起来，而欢呼中的失落、嫉妒、憎恶也在那一刻变成了暗流，汹涌而来……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以变强之名
                            

                                                        

                            

                            剑生仪式过后，李欣照旧避开了侍剑巫女的封赐典礼。她始终本着“事不关己，高高挂起”的准则，要放在心上的事情，只有怎么回去。不过，王明上次说的事情，她也稍稍考虑过。如果克丽丝和猥琐男的死都不是简单的自杀和暴毙，那么，他们所处的王宫显然是危险重重。奋发努力就算了，自保意识还是要有的。李欣虽然是不太喜欢探案类的漫画，但基本的逻辑思考能力还有。要说行刺了王，最大的得利者自然是“影王”。而这种问题，不太好问别人，要想知道这一切，自然是要去王宫里资料最齐全的地方――史籍馆。

本来想要依靠丽雅翻译的李欣，决定还是自己动手，丰衣足食。以不打扰别人发展纯洁感情的理念，拿着识字手册进了那个庞大如博物馆的地方。

史籍馆内，四周的墙壁是书架，高耸入云的书看得让人头晕。再加上这里书写用的，是黑色的革纸，整体感觉就是又黑又重。不过，让李欣奇怪的是，这里没有任何楼梯，到底是怎么拿到高不可及的书册的呢？这个问题，后来在史籍官那里得到了解答。在馆内四角上，有一个类似于小方几的设施。只要走过去，把手放在上面，说出想要的史籍名称，那本书就会自己出现在这个小方几上。还书也是一样的道理。当然，如果不确定自己要的是那一本，旁边还有一个类似于她乘坐过的“莲花座”的车，可以载着她找书。

都是高科技啊――李欣不由赞叹。然后她婉拒了想要帮忙的史籍官，自己跨上了那个小型版“莲花座”。

首先要知道的，自然是那个前任明王。这个呢，李欣在王宫里也听到了很多有关的八卦。比如，那个明王很短命，18岁登基，3年后就死了。再比如，对女人很有一套。王后是边境诸侯国的公主，侧妃是上一届的斗神――这个好强啊，虽然不知道上届那位女斗神的长相，不过看着现在的斗神揣摩一下，想必是很彪悍的！再再比如，那个明王生于忧患，死于安乐。登基后就统一了边境的诸侯国，还成功击退了12年前兽神大陆的进攻。但是，死因却是被王后毒杀。据记载，那次变故中牵连者达到6000人，中下贵族死伤过半，堪称一大悲剧――李欣总结，这是家庭悲剧，大家还是奉行一夫一妻制吧。

即使如此，他还是被誉为有史以来最英明的王。文韬武略，品德操行，都无人能出其右――果然天妒英才，李欣再一次总结。反正，就王明那种情况，根本就无法跟他相比，也难怪八部不肯朝觐，还有行刺这种事情了。

找了半天，李欣总算是看到了有关“影王”的记载。出乎她意料的，上届明王家族内人丁淡薄，根本没有继承人。就连唯一的子嗣，也因为是王后所出而被处决了。既然这样，大陆上，就没有“影王”……呃，好混乱！比数列加立体几何还复杂！

李欣伸个懒腰，深呼了一口气。从“莲花座”上下来，向史籍官道了谢，离开。

外面果然已经是傍晚了。她悠闲地走在路上，不时有侍女侍卫什么的经过，看到她，都停下恭敬地行礼。她脸上带着柔弱的笑，心里却已经开始厌烦了。还要，扮演这个角色多久？如果一辈子都回不去，是不是就要这样过下去了？……在这个混乱如立体几何的王宫里么……

她停下步子，心里的感觉有些说不上来。天黑了，老妈一定是在做饭了，老爸吃饭的时候老是要抽烟，讨厌！……王明说，她是中暑晕倒在医院，那么现在怎么样了？难道，被诊断为植物人，老妈想了想，决定让她安乐死，现在尸体已经火化？！……很有可能啊，她的冷血可是完全遗传自老妈的说。呃，要是这样怎么办？

她正胡思乱想的时候，突然想起那个平静的声音。『别害怕』……从来都没有这样说过，父母也没有。大家都知道，她是强悍的，冷血的，不需要任何人的帮助，所有的问题都可以自己解决。她不是柔弱的女人，所以不会害怕。是这样吗？那么现在的情况，自己是在害怕吗？……害怕吗？

李欣一咬牙，拿起手里的识字手册。“我对我手里的识字手册发誓，我绝对没有害怕！”怕？从小到大，她李欣只怕两样东西，一是冷，一是蚂蟥。现在天气不冷，这个世界也没有蚂蟥，哼哼，她无敌了！

想到这里，她开心地迈开大步走路，仿佛真的无敌了……

然后，她就用这种昂首阔步的姿态走到了训练场。训练场，是从史籍馆回房间的必经之路，在一片夜色中，她看到了一个人。

在空无一人的地方，那个练习剑术的身影，显得有些寂寥。但是，一招一式，都让李欣觉得很有感觉，热血的感觉。说起来，她最喜欢的就是魔幻风格的少年漫画，如果换个主角的话，她可能会更感动的~

她走过去，叫那个人的名字，“王~”

王明的停顿，带着被突然吓到的惊讶。

“班长？”

李欣笑笑，“您可真努力啊，现在是晚饭时间哦。”

王明席地坐下，用袖子擦擦脸上的汗水，“不要用那种柔弱的口气跟我说话行不行，听着胃疼。”

李欣立刻板起脸，“这种要求真是听都没听过。”她坐在他旁边，看看他疲惫的样子，“看来，你是真的很满意这个世界了。准备好好努力，做合格的王了么？”

王明笑笑，“不是啊……”

“哦~那就是为了丽雅了。那么可爱的MM成为了侍剑巫女，你自然也要做个配得上她的御剑者~”李欣一脸揶揄，不怀好意地道。

“……”王明转头看着她，“班长，你的思想不纯洁。我们都未成年呐……”

李欣不假思索地PIA过去。不纯洁？高中毕业都没谈过恋爱，不知道多纯洁咧！

王明无辜地摸摸自己的头，“真打啊？”

“废话！”李欣瞪他，“我再一次警告你，做王是业余的，你也给我努力想回去的办法！”

王明笑了，“我知道。”他倚着手里的剑，“我只是想让自己稍微可靠一点而已……”

可靠？宅男？李欣用看火星人的眼神看着王明，让王明不自觉地起鸡皮疙瘩。

“喂，什么眼神？”王明退开一点，道。

“你已经很可靠了，真的。”李欣拍拍他的肩膀，忍着笑道。

“嘲笑，我在你眼睛里看到了嘲笑……”王明不满。

“呵呵……”李欣笑了起来。

看着她笑，王明也只好无奈地笑笑。“我真的，想变得可靠一点啊。”他默默的，用认真地声音说着，“明王也好，伪王也好……”

李欣停下笑，侧头看他，想起了以前班里的情况。虽然，他是个宅男，也没什么特别的存在感。但是，三年都是全勤，打扫卫生的时候也没落跑过，体力活也是随叫随到……总的来讲，是个老实的孩子。孩子？李欣刚想到这里，就鄙视了一下自己。她什么时候也开始母爱泛滥了？她甩甩头。因为老实的关系，即使不是他本来的任务，他也会尽力做吧……这样活着，的确很累。她不就是因此，才对着冰棍发誓的吗？说起来，那根冰棍是什么牌子的？这么大的威力？

“你是不是不会撒娇？”

听到李欣这样问，王明僵了一下，然后，惊讶地看着她。

“我不是说那种撒娇。”李欣叹着气，“你是不是，不会给别人添麻烦的那个类型？”

王明移开视线，“不给人添麻烦是应该的吧。”

“……”李欣看他侧开了头，便站起来，走到他面前，俯视他，“喂，别在那里自我满足了！你不强，不可靠，是个宅男，有什么大不了的？直接说你做不来不就好了！”

“就是你这种态度，我才不能说自己做不来啊！”王明“噌”得一下就站了起来，大声道。

“我什么态度？”李欣拉起他的领子，喊。

王明拉开她的手，“看不起人的态度！是啊，我是宅男，怎么样？我也不是自己愿意到这个世界来做王的，被人说弱，还差点没命了。难道现在想变强都有错？！”他盯着李欣的眼睛，喊着，“是我犯贱，我自我满足，行了吧？！”

李欣看着他，眨了眨眼睛，笑了，“原来，你会撒娇啊……”

王明当场怔住。

“我们能依靠的，只有彼此。是你自己说的吧……”李欣叹口气，“现在却一个人拼命努力起来。让我觉得，不可靠的人是我啊。”

王明看着她，一时之间，不知道要说些什么。

李欣踮起脚，伸手摸摸他的头，“偶尔跟我撒撒娇吧~小明同学~”

王明当场化成了石像。

“班……长……”他僵硬地从牙缝里吐出几个字。

“呵呵，我做过心理测试，我的心理年龄有45呐。”李欣笑得开心，“叫我阿姨，没关系~”

好一会儿，王明无奈地笑了，“我真的撒娇的话，你要怎么做？”

“安慰你啊。”李欣挑挑眉毛。

“怎么安慰？”王明的眼神明亮如星。

李欣想了想，“跪下。”

“跪下？”王明嘴角抽动一下，“男儿膝下有黄金，这是什么安慰？”

“让你跪你就跪，哪来那么多废话！”李欣按着他的肩膀，强制地让他跪下，然后，伸出手，抚上他的额头，“吾以明神护法之名，承明神之意，任命此人为大陆君王。凡陆上生灵，必遵其命，不得有违！”

额上的手传来的温度，还有那种坚定到霸道的口气，让他的身体微微发热起来。

“是不是很有FEEL？”李欣弯下腰，笑道。

他抬头，微红着脸，“所以呢？”

“所以……”李欣指着他额前的圣痕，“你是唯一的王，反对你，就是反对我。冒犯你的人，必将受到我的制裁……”

王明忍不住笑了出来，“班长，你漫画看太多了吧！”

“跟你无关！”李欣站直身子，“好啦，安慰完毕，回去吃晚饭~”

王明站起来，看着她往外走的背影。她明明也不会撒娇啊，不，应该说，不会示弱……

突然，李欣大叫了一声。

“怎么了？”王明飞奔过去，问道。

“什么东西？！”李欣看着滚到一边的黑乎乎的不明物体，大喊一声。

“是……我……”一个微弱的声音响起。

“丽雅？！”

丽雅灰头土脸地从地上爬起来，“对……对不起，我是来叫王吃晚饭的……可是脚下一滑……”

脚下一滑？李欣看了看她滚过的那条路……不禁叹了气，没救了，这种程度的运动白痴……

王明笑着，替丽雅拍着身上的灰。“小心一点啊。”

丽雅忍着眼泪，点头，“对不起，王，即使变成了侍剑巫女，我还是一点用都没有……我一定会努力的，变得像将军夫人那样。”

王明突然想到了什么，将军？同样拥有侍剑巫女的御剑者……

“丽雅，然烨将军回去了吗？”他问道。

“没有，明早回去。”丽雅回答。

“嗯。亚修拉姆怎么样了？”他又问。

丽雅摸摸胸口，“很安定。”

“好。”他笑着，点了头。

“要做什么？”李欣斜着眼睛，问道。

“想讨教一下。”王明亮出一个不知死活的笑容。

“你真以为自己是王小明啊！不自量力！”李欣马上PIA过去。

王明捂着头，缩到一边。

“懒得管你了，死了不要拖累我！”李欣迈步走开，不再理会他。

丽雅看着王明，一连担忧。“王，这样好吗？”

王明下意识地摸摸自己的额头，笑笑，“我只是看看自己有多弱罢了……”

丽雅不解地看着他。

他放下自己的手，笑道：“走吧，要赶不上她了……”

她？丽雅看看路的那头，李欣的身形轻快，渐渐消失在了夜色中……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以暗流之名
                            

                                                        

                            

                            当王明向然烨将军提出自己的要求的时候，然烨的表情还是一脸的冷漠。他冷冷地甩给王明一句：“我的剑技怎么能和斗神殿下相比，不敢在王面前献丑。”这句话通俗地翻译过来就是：你无聊就去找八部，少来烦我。

在一旁的李欣笑了一下。这是当然的，然烨将军辅佐过上届的明王。珠玉在前，何况，王明还可能是伪王，这种态度是很正常。

但是，王明的后面一句，却让李欣和然烨都招架不住了。

“这不是命令，是请求……”诚恳的眼神，低沉的声音，谦逊的语调。

就这样，然烨将军接受了。

李欣平静地转过身子，平静地在自己的识字手册上用中文记下：然烨，吃软不吃硬。

王要和然烨将军切磋剑技的消息立刻传遍王宫。有好事者开了地下盘口，赌起了两个人的输赢。

“你的赔率还真不是普通的高……”

快开始的时候，李欣走过去，笑吟吟地对王明这样说。

王明看她一眼，随即就笑，“虽然很高，但是你千万别押我，会输惨的。”

“我知道。”李欣摆摆手，“先说好，你好歹是我选出来的王，别输得太快。”

说完，她拉过一旁的丽雅，塞给王明。

丽雅当即就红了脸，心跳开始不按规律起来。心口好像被什么东西堵住了一样，让她有种无法呼吸的感觉。

“拜托你了，丽雅。”王明笑着，开口。

丽雅看着他的笑容，点了头，“亚修拉姆！”

瞬间，那把剑出现在她的手中。她恭谨地用双手托着剑，递给了王明。

王明稍稍有些迟疑，深吸一口气，握住了剑柄。

没有任何的声音在他脑海里言语，也没有那种迫人的寒意和戾气。果真，有了“剑鞘”之后，神剑的力量就会得到控制。

他不禁有些庆幸，“谢谢。”

丽雅也笑了，脸颊烧得绯红。

王明转身，走向了广场。

“阿斯卡帝亚！”随着那个娇柔的声音，那把有一米五长的巨剑也出现在了然烨的手中。

“请吧，王。”然烨爽朗地笑笑。

王明也笑，然后，执剑攻上。

然烨轻松地挡下他的攻击，笑了，“力气太小了，王！”

说完，他狠狠挥剑。王明勉强挡住，却被逼退了好几步。

“下盘也不稳啊。”然烨一脸轻蔑。

不过短短几招之后，王明就被放倒在地上。

“王，您这如同婴儿一般的剑术，真是让臣大开眼界！”头顶上，传来然烨的笑声。

王明站起来，拍拍身上的灰。

“知道自己有多弱，才能变得有多强。谢谢你，然烨将军。”他收起剑，笑道。

然烨反而愣住了，他打量了一下王明，突然放声笑了起来。

“说得好！我欣赏你！”然烨说着，上前勾住了王明，一副“我们是好兄弟”的架势。“好久没有遇上这么有趣的人了，呵呵。”然烨拍着他的肩膀，情绪高昂。

这时，那位娇柔的夫人突然轻声咳嗽了几声。

然烨立刻触电般放开了王明，恢复了严肃的表情，道：“您的资质不错，假以时日，一定可以有所进步。”

李欣远远看见，又一次平静地转身，平静地记下：然烨，惧内。她记完，刚抬头，就看见丽雅的表情竟带着痛苦。脸颊还是很红，呼吸也很沉重，这种情况，不可能只是单纯的少女情怀吧。

她走过去，摸摸她的额头，手心的滚烫感，让李欣皱起了眉头。

“病了？”她看着丽雅，道。

丽雅抓紧了自己胸口的衣服，微喘着道，“我没事……”

李欣连思考都不用，就大声道：“来人，丽雅小姐不舒服。”

王明也听到了这个声音，他转身，看着观赏席。那时，那个高傲的声音不期然地在他的脑海里响起，『借身体给我……』。

王明微微一愣，瞬间，意识开始破碎。

他的目光凌厉，身上溢满了惊人的戾气。他迅速来到了观赏席上，站在了丽雅的面前。

丽雅看着面前的人，那种感觉很陌生，却又有着说不出的熟悉。她只知道，会用这种眼神看着她的，绝对不是王。

“亚修……拉姆？”她微弱的声音充满疑惑。

他皱起了眉头，眼神中的担忧毫不掩饰。

“你……”丽雅还想说些什么，但是，她的身体一下子失去力气，心脏的巨痛刹那蔓延至了全身，喉咙里呛出了鲜血，染红了她的衣襟。

“丽雅！”李欣扶着她，叫她的名字，却再也没有回应。

他一言不发，抱起了丽雅，迈步走向寝宫。

……

当所有的治疗完毕，丽雅脱离危险，安稳地睡着后。李欣看着面前的那个神色冷峻的人，开口，“我们不是第一次见面吧？”

他回过头来，看着她，不说话。

李欣叹口气。先是猥琐男，然后是宅男，现在是酷男。这个身体怎么那么受欢迎呢？“神剑，亚修拉姆，对吧？”

他看着床上的丽雅，点了头。

“我还是那句话。”李欣笑笑，“从他的身体里出去。”

他沉默了一会儿，放下了手里的剑。

剑身消失，化成光芒，没入了丽雅的身体。李欣清楚地看见，那个瞬间，丽雅皱起了眉头，微弱地□□。

“亚修拉姆……”熟悉的语气让李欣回过头。

“小明同学，你很逊哦……”李欣笑起来 ，“不仅被然烨将军秒杀，还被亚修拉姆控制身体，再这样下去，会完全沦为配角的。”

王明却没有因她的调侃而动容，他阴沉着脸色，开口，“我觉得不对劲，为什么会这样……”

“怎么样？”李欣挑挑眉毛。

这时，门外响起了侍女轻柔的声音。

“王，护法殿下，然烨将军和夫人求见。”

王明开门，走了出去。李欣皱着眉头，跟上。

看到王明出来，然烨一脸严肃地仔细打量了他一番，然后笑着拍上他的肩膀。“呵呵，是本尊。”

将军夫人轻声的咳嗽再一次让然烨收起了没大没小的态度。

“王，恕我直言。”夫人喝退侍女，道，“您刚才被亚修拉姆控制了吧？”

王明点了点头。李欣却清楚地看到，他握拳的姿势，和手上显出的青筋。

夫人的神色凝重，“我怀疑，丽雅小姐，不是亚修拉姆的侍剑巫女。”

众人都露出了惊讶的神色。

夫人平静地往后说，“她刚才是受到了力量的反噬。如果是侍剑巫女，不可能发生这种状况。而且，王在战斗时，亚修拉姆根本没有发挥出力量，您甚至还被其控制。这足以说明，人选有误。”

“她的确是亚修拉姆自己选出来的啊。”王明开口。

“不能说是自己选。侍剑巫女是已经决定好的，剑，只是把那个决定好的人选找出来而已。就像是孩子不能自己决定父母一样，如果亚修拉姆找了无关的人，等待她的，只有死亡……”

“……”王明有些难以置信地看着将军夫人。那个女孩子，在说起侍剑巫女的时候，是那么的开心雀跃，然而，她却不是那个真正的人选。不仅如此，还会……死。

“有办法补救吗？”王明和李欣同时开口。不同的，是一个急切，一个平静。

夫人看了看他们两，“尽快找到那个真正的侍剑巫女，亚修拉姆在她的身体里时间越长，伤害也越大。”

王明正想询问如何才能找到那个侍剑巫女的时候，摔倒声，让众人齐齐看向了门边。

“丽雅！”

丽雅一脸惊慌失措地看着他们，然后迅速站了起来，“对不起，打扰了……”说完，她又快步离开。

“追啊。”李欣猛地一推王明，用一贯的平静道。

王明愣一下，随即快步追了上去。

丽雅的身体情况，根本不能跑多远。

王明拉住她，“不要跑。”

看她虚弱的样子，他抱起她，往房间走去。

丽雅抓着他的衣襟，咬着下唇，一语不发。

把她安稳地放到床上，王明轻轻吁了口气。

“王……”丽雅笑着，“我没事。”

王明在床沿坐下，看着她虚弱的笑容，不知道该说什么。

“王，不用担心，我真的没事。”丽雅笑得温柔，“不是侍剑巫女，也没关系……我已经，很满足了……”

“丽雅……”

丽雅抚上自己的胸口，“是我请求亚修拉姆的，所以，我不后悔……即使是很短暂的时间，我还是很高兴能站在王的身边……”

她的眼睛湿润起来，“我知道，您是来安慰我的……”她笑着，抓紧了自己胸口的衣服，“就是因为知道，才更觉得自己没用……我始终，不能像护法殿下和伽兰小姐那样……”

“不用像。”王明笑着，道，“你只要做你自己就可以了……”

泪水，不受控制地落了下来，丽雅哽咽着，“王……”

王明伸手，替她擦眼泪，“侍剑巫女什么的，一点都不重要……”他按着她的肩膀，道，“你是你。什么叫做‘能站在我身边’？我现在，不就在你身边吗？”

“王……”丽雅的声音零落。她扑进他的怀里，放声哭泣。

王明的手僵在半空，不知道该放哪里好。

怀中的女孩子就那样悲痛地哭泣着，为了“站在他身边”。如果说，这种情况下，他没有感动的话，不仅是“是不是男人”的问题了，而是“是不是人”……他犹豫了一下，伸手，轻拍着她的背。“别哭了……”

丽雅的哭声渐渐变成了抽泣。她突然觉得释然了，以前一直认为，自己地位卑微，又没有才华，根本连和他说话的资格都没有。但是，现在，她抱着他，听到他说，他在她身边。即使，不是爱，这样，还不足够吗？

感觉到她渐渐平静下来，王明也松了口气。这个时候，他突然想起了亚修拉姆的那一句：借身体给我。也许，那把神剑，并不像他想象中那样冷酷和高傲。

他不禁笑着道：“你再哭，连亚修拉姆都要伤心了。”

丽雅止住哭泣，抬头看着他。

王明笑着摸摸她的头，“它很担心你哦。”

丽雅摸摸胸口，亚修拉姆，担心她？突然，她想起那个从广场上向她跑来的人，那种陌生又熟悉的感觉……

突然，门打了开来。

“啊，抱歉，打扰，你们继续。”李欣看了看状况，笑道。

丽雅一下子推开王明，红着脸，一语不发。

“班长，你不要想不纯洁的事情。”王明无奈地提醒。

李欣故作柔弱地掩嘴，“啊呀，你在说什么啊~~~”

“漫画……看太多了……”王明愈发无奈。

“丽雅，我是来找你的。”李欣不理他，走过去，看着丽雅，“从今天起，你跟我一起住，怎么样？”

丽雅不解地看着她。

“我已经和彦华说过了，你以后不要回后宫，直接住我那里。”李欣笑着，“这样多好啊~~~”
丽雅突然明白了李欣的意思。即使不是侍剑巫女，也可以在一起……

她不自禁地又开始哭了。

“唉，班长，我好不容易让她不哭的……”王明叹气。

李欣PIA过去，“现在状况不一样，你不会看吗？”

“没看出不一样……”王明蹲到一边，道。

“不准蹲！站起来！”

……

不自觉地，丽雅笑了起来。她一边擦着自己的眼泪，一边笑得轻抖。

“好了好了，没事了。”李欣点点头，“你先在这里休息，我吩咐他们搬你的东西去~”她又转头，看着王明，“是你硬要使用亚修拉姆的，你有责任在这里陪丽雅，明白否？”

王明点了点头，“嗯。”

“那我先走，你们继续。”她狡黠笑笑，走了出去。剩下一脸尴尬的王明和丽雅。

……

快入夜的时候，丽雅才平静地睡去。王明关了灯，站起身子，伸了伸懒腰。看着好不容易不再梦魇的丽雅，他笑着，推门出去。

面前的人，让他吓了一跳。

“伽兰？”王明看着那个美艳的女人，有些不知所措。

伽兰看着他，一语不发。

“呃……你怎么在这里？”他只好先问。

伽兰还是不说话。突然，她冲了过来，手里的匕首在夜色中闪出了一道光。

王明反应及时，避开了匕首，握住了她的手腕。

“伽兰！”他也开始搞不清楚了。这个女人，一见面说和自己有什么什么关系，现在难道是由爱生恨？准备同归于尽？果然，女人是不可理解的生物。

这时，周围的阴影里，突然，又出现了那种怪物。由阴影凝聚而成，不死的鬼影兵。

伽兰在他惊讶的空隙，挣脱了束缚。匕首划过他的手背，鲜血立刻涌出。

他咬了牙，这样的痛感告诉他那道伤口不只是擦破皮那么简单。但是，他没有时间处理，鬼影兵已经一拥而上。

几天来的练习，虽然不能让他一跃为功夫高手，但是，基本的反应力却得到了锻炼。他避开那些攻击，找寻着可用的武器。

伽兰的攻势夹杂在那些鬼影兵中，匕首的光辉冷寒。只是，她的身手迟钝，丝毫不像个合格的刺客。甚至，目光也是呆滞的。

他突然意识到了什么，既然自己会被亚修拉姆控制，那么，别人也会被别的什么东西控制。打了那么多年游戏，这个也算是常识了。

“伽兰！醒醒！”他拉住她，束缚住她胡乱挥砍的双手。

伽兰的眼底一片茫然。

他开始有些受不了了。又是刺杀，又是控制，这个世界的混乱，本就与他无关啊。只是，他已经下定了决心，要变强。然后，得到那个人的认同。

他拉着伽兰，左躲右闪。

鬼影兵的攻击，更让他确证了自己的想法。它们丝毫不顾及伽兰的生死，机械性地攻击着。

这种情况最糟糕。简称腹背受敌。鬼影兵已经很难应付了，而伽兰，却还是麻木地挣扎着，让他不能好好行动。

鬼影兵的刀刃在他头顶砍了下来，他却无处可避。如果他避开，被砍中的就是伽兰。他咬了牙，起身迎了上去。刀刃砍进了他的左肩，还要深入的时候，他却拚尽力气，撞开了那个鬼影兵。将伤害减到了最低。

左肩受伤，他的手为之一松。伽兰挣脱束缚的同时，毫不犹豫地用匕首刺向了他。

“啊――”被打斗声吵醒的丽雅打开门的时候，就看到了这样血淋淋的场面。

“丽雅，别出来！”他握住匕首，开口喊到。

丽雅努力止住了自己的颤抖，大声道：“亚修拉姆！”

瞬间，白色的光辉闪耀。鬼影兵在光辉下，化成了灰烬，消失。

那种光辉让伽兰退了开来。他瞬时起身，拿起了那把剑。

伽兰恢复过来的同时，匕首的寒光也再次亮起。

他举剑，挡住她的攻击。

“伽兰！醒一醒，伽兰！”他大声喊她的名字。

她的动作突然变得迟缓。

“伽兰小姐！”丽雅也察觉到了异样，虚弱地开口呼唤。

伽兰的神情愈发古怪。

只有动手了吗？王明看着麻木的伽兰，做了最坏的打算。

『别伤她。』亚修拉姆的声音，却在那一刻响起。

“说得简单！”王明挥剑，将伽兰震开。

『……』亚修拉姆的声音，有些无奈，『我知道该怎么做了……』

瞬间，剑化成了白色的光，直袭向伽兰。

“啊――”丽雅不禁惊呼起来。

然而，光芒瞬间没入了伽兰的身体，一切都平静了下来。

伽兰的眸中，有了光彩，她看到面前的景象时，脸色大变，“我怎么……会在这里？”

匕首掉了下去，她颤抖着，看着手上的鲜血。“我……做了什么……”

“伽兰？”王明站起来，捂着伤口，朝她走过去。

伽兰的脸色苍白，而后，倒了下去。

王明迅速接住他，身上的伤，让他没力气再站着。他跪下去，轻喘着气。

丽雅走过来，心口的那种压抑感现在竟完全消失了。她看着王明怀里的伽兰，心里开始渐渐明白……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以阴谋之名
                            

                                                        

                            

                            王在一个月里遇刺两次。这种前所未有的情况，顿时让王宫内人心惶惶。

王明一边接受包扎，一边叹着气，感叹自己悲惨的遭遇。一旁，闻讯赶来的李欣也叹着气，冷血地道：“你的人缘真差……”

“……”王明顿时觉得自己没有痛晕过去，是失误中的失误。

然后，李欣悠闲地踱步过去，看着昏睡着的伽兰。

丽雅也站在那里，表情复杂。

“丽雅，怎么了？”李欣看她脸色不佳，便问。

丽雅咬着嘴唇，许久，小声地道：“护法殿下……伽兰小姐，也许是真正的侍剑巫女……”

“……”李欣皱起了眉，“也许？”

“不是也许。”王明的声音，在她背后响起。他穿好上衣，走过来，“亚修拉姆，现在在她体内。”

李欣立刻咬牙，“竟然是她！”

丽雅抬头，看到李欣的表情时，稍稍有些惊讶。

“剑，无法选择自己的侍剑巫女……”王明的表情，竟有一丝凄凉，“就像是孩子不能决定自己的父母……”

李欣刹那想起了自己那对冷血□□的父母。无论她愿不愿意，都只能按照他们决定的路走下去。从小到大的学校，还有，穿什么款式的衣服，扮演怎样的角色……血缘，是种很暴力的关系――至理名言。

“哼。”李欣开口，“你是要告诉我，你接受了？”

王明看着她，“我有别的选择么？”

李欣笑了，“有。不用这把剑。”

王明和丽雅同时一愣。

“孩子没办法选择父母，你可以离婚，抚养权不要了。”李欣换一种说法。

王明听得宓簦丽雅听得茫然。

“对我的提议不满？”李欣笑笑，“她可是行刺了王，上届的王后都能处决，何况她只是侍剑巫女。啧，法院强制执行的离婚哪。”

“班长……”王明无语到极点，他叹口气，道，“行刺我的不是她。她只是被控制了……”

李欣又笑，“我信。不过，也要恒予大叔信才行。”

恒予会信吗？――可能性，小之又小。

律司部天一亮就进了宫，例行的现场勘查，以及问讯。完全没有痕迹的潜入，丝毫没有惊动任何人的完美预谋，还有，杜绝任何意外的现场封锁。这样的布局，很明显是王宫内的人所为。行刺的动机被解释为：因为丽雅成为了侍剑巫女，也有可能是王后的人选，伽兰因嫉妒而萌生了杀机。却不料遇到了王，因为有爱生恨的关系，便将王牵扯入内。因为前段日子的后位之争而树敌众多，不少后宫的女子都声称目睹过她和丽雅的冲突。这个解释似乎是相当合理了。

至于被操纵的事，伽兰醒过来后，对于晚上的事情一点印象都没有。这可以解释为她被人操纵，也可以解释为她拒不认罪。一向讲求证据的恒予，自然不能听信一面之词。即使，说的人，是明王。

李欣一边装柔弱，一边心里暗爽。这样一折腾，即使伽兰真的是无辜的，恐怕也轮不到什么王后了。

而后，又出现了惊人的转折。在宗庙的修缮过程中，工匠们发现了用来召唤鬼影兵的魔导器。经专人检查，是属于下贵族希狄大人的。这样一联系，整个事件仿佛明朗了起来。伽兰是希狄的女儿，父亲想要行刺，女儿自然是帮手。再加上，上次行刺之后，希狄对丽雅咄咄逼人的态度，很难不让人觉得，那是想找替死鬼。

无论事情是否真是如此。律司部还是当即查封希狄宅第，并关押嫌疑人等。一时间，王都内风声鹤唳，人人自危。上届明王之死牵连6000多人，这样的惨剧在前，不能不让人心寒。

只是，李欣不是白痴。也隐隐嗅到了其中的古怪，要是真的是一开始就要谋反，那么伽兰争夺后位的那场戏未免也演得太真实了。不过，想归想，她才没无聊到去跟恒予说这个。不论怎样，反正不关她的事，何况，她对伽兰的好感简直逼近负值。死一个少一个，对敌人仁慈，就是对自己残忍。她啜着手里的茶，微笑着对自己道。

但是，这样的微笑并没有持续多久。其原因在于后来，王明和丽雅的谈话。

“我们还是去找恒予大叔吧。”

“嗯，我也相信伽兰小姐是无辜的。她毕竟是亚修拉姆选择的侍剑巫女啊！”

“丽雅，你的心地真善良。能够不计前嫌，本着正义的原则，太伟大了！”

“王……谢谢您的夸奖……”

……

一分钟后，李欣把茶杯狠狠地放下，发出了“咚”一声巨响。

王明和丽雅当即闭嘴。

“我听明白了！”李欣怒道，“不就是说我不善良不正义嘛！干嘛拐弯抹角的！”

王明和丽雅还是保持着一个姿势，无辜地摇头。

李欣咬牙切齿地走过去，“你们到底想怎么样！！！”

王明笑笑，“班长，我一直都知道，论胆识，论才华，论机智，你都是人类中精英，精英中的翘楚！我相信，你能把黑的说成白的，对的说成错的。即使是恒予大叔，也只能做你的手下败将！在我们之中，能力挽狂澜的人，只有你！”

王明说完，丽雅就很配合地拍手。

李欣差点就崩溃了。“休想！”她恶狠狠地说道。

“殿下。”丽雅含着泪水，“伽兰小姐好可怜的……”

“没你可怜。”李欣冰冷地回绝。

王明顶上，“你也不想让真正的凶手逍遥法外吧？”

“无所谓，反正被砍的不是我。”李欣瞟他一眼。

丽雅拉起她的手，“殿下，求您了~”

……

以此轮番攻击一个上午后，李欣终于败下阵来。俗话怎么说来着？李欣一边敲响律司部办案室的房门，一边想着。对了！不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友！太精辟了！

接下去，王明和丽雅就目睹了史上最强悍的局势扭转战略。

沉冤待雪式先攻：

当李欣走进去，用经典的柔弱悲伤造型静坐了半个钟头后。恒予终于忍不住开口，问，“怎么了？”

李欣犹豫了一下，用哀怨地口气道：“我……”

“你说，没关系。”

“伽兰小姐的事……能不能交给王来处理呢？”

“这是律司部的职权所在，怎能交给王？”

“……”关键时刻，需要眼泪，“对不起，我也知道这个要求很过分……可是，我……也许是以前我很伽兰小姐的关系不好，有人说……”

“说什么？”

“说……我因个人私怨，要求把伽兰小姐严惩。甚至，让律司部驳回王的请求……”

“是谁散布这种谣言！！！”

“……”避开话题，继续哀怨，“我知道我很自私，也很不懂事。但是……我不想就这样被误会，能不能，请您把这个案件交给王，这样……我……”

彻底软化律司部众位执事的心，并同时避开重点，不产生在为伽兰求情的印象，以免造成反效果。――以上，先攻完毕。

如果这样恒予就答应了，那才是本年度最大的笑话。李欣当然知道，于是：

义正言辞式逆袭：

“恒予大人，其实，我一直都觉得，会有人行刺王，都是我的错……”此时可适当收起柔弱，换成熟认真模式。

“你在胡说什么。”

“不……我知道，现在有很多人，都认为我选出的，是‘伪王’……”

此言一出，举座皆惊。

“无稽之谈！”

“我能理解民众的心情。”此时，加强成熟认真懂事的程度，“王登基以来，一直都没有什么政绩，而且，还有很多……很多不好的事情发生……所以，我觉得，如果让王来处理这次的行刺，一定能让民众对王有所了解的。如果能这样的话，也许就不会再有人怀疑了……”看着说话对象，哀怨+柔弱，“恒予大人，我这样想，是不是太天真了？”

周围一片沉默。

“对不起……我什么都不懂，却来打扰律司部的查案……”华丽退场，“我真是不懂事。这样的事情，恒予大人一定能处理得很好的……”

“不。你说的对。”恒予叹着气，开口，“王的确应该做些什么了。”

周围的执事们立刻纷纷应合。

“我大概，是忽略了你们的感受。”恒予的声音里微有歉意，“身为王的臣子，我应该更信任王的。你也在拼命地为王着想，我很惭愧……”

“这件事，就交给王处理吧。我们律司部随时从旁协助。”

完胜！

李欣真的退场后。就看到门外丽雅和王明用无限崇拜的眼神看着自己。

“满意了？”她瞪着那两个不知死活的人。“不要用那种瞻仰伟人陵墓的眼神看着我，想想以后要做的事情！”

王明笑笑，“工于善其事，必先利其器。先去拿回我的剑吧。”

“哼。”李欣冷冷回复，不置可否。

丽雅更加茫然。不知道为什么，护法和王说出来的话，有时候真的很听不懂呢……

……

伽兰连想也没想过在自己最凄凉的时候，到牢房里来接她的人，会是明王。

虽然父亲已经失势，但她也隐约知道了一些事情。比如，自己现在，是侍剑巫女。她毫不犹豫地扑进王明的怀里，柔弱地哭泣。

“王，我是无辜的，请您相信我……”梨花带雨，我见犹怜。

李欣和丽雅站在一边，旁观。

王明小心地推开她，“我相信，我相信……”

“我已经……什么都没有了……”伽兰的口气诚恳而悲凉，“我刚才还再想，如果您也不要我，我还不如死了算了……”

后面，是表达自己无辜和忠诚，以及对王的深深爱意的千字长文。

完全没有得到教训的女人。李欣不屑地别开头，对站在身边的丽雅道：“你真的确定她值得救？”

丽雅低下头，轻声回答，“嗯。”

“不要后悔啊……”李欣叹着气，警告。

“其实，我……”丽雅小小声地开口，“我不喜欢伽兰小姐……可是，王被伽兰小姐刺伤，却还是相信她是无辜的。我不想让王讨厌……”

李欣终于开始相信，“恋爱中的女人是没智商的”这句话的正确性了。她无语地继续欣赏伽兰的表演，不理会身边那个被爱情冲昏头的女人。

“不过，我还是很生气。谁是侍剑巫女都可以，可是，为什么偏偏是伽兰小姐。”丽雅的声音里有了跳跃的情绪，“我还为这样的想法难过了好久。可是，听到护法殿下说‘竟然是她’，我突然觉得很高兴……这样的坏心眼，我可以保留吗？”

李欣当即就笑了。“这样才正常啊！就是说啊，为什么是她！”

丽雅也笑了，“是啊，明明我比较适合的！”她红着脸，抱怨。

李欣拉着她的手，“没错没错，走，我们去发泄一下。”

“嗯！”

“我真的很讨厌她啊~~~”

“呵呵~”

……

王亲自处理行刺事件的消息也传得很快。不出所料，很多人都开始期待这位王的表现。

作为侍剑巫女的伽兰被暂时释放，随侍在王的身边。这种举动，让一开始担心被牵连的众多下贵族稍稍放了心。

但是，问题在于，这件事情根本没有任何头绪。而大家都知道的是，如果希狄和伽兰是无辜的，那么一定有更大的幕后黑手掌握着一切。

“现在我们的线索，只有这个用来召唤鬼影兵的魔导器，和伽兰失去的那段记忆。”众人一番讨论后，李欣总结。她对破案一点兴趣都没有，但是毕竟是她去求情的，要是真的一事无成，她也有责任。

“魔导器，应该能在上面发现什么的吧。”王明也对破案没兴趣，但是，他很不幸的，是处理者。

“啊，我知道了！”最后，灵光一闪的，是丽雅。

“知道什么？”李欣和王明同时开口。

丽雅开口，“只有奇工部才能制作魔导器，如果能有奇工部的帮助的话，一定能发现些什么的！”

“没错！”王明一边点头，一边拍拍丽雅的头，“丽雅真聪明。”

李欣毫不犹豫地泼冷水，“你们忘记了？奇工部没有朝觐，根本就不承认你这个王，会来帮你吗？”

“真残忍……”王明看着她，哀怨道。

“事实。”李欣不假理会。

王明的脸上却泛起了笑意，“有时候，山不到你面前，你就自己到山面前。”

“要去你自己去。”李欣瞟他一眼。

王明突然凑近她，略有些狡黠地开口，“班长，超光速？”

李欣刹那明白过来。奇工部，如果拜托他们的话，说不定就有回去的希望了。

“对！没错，我们就去山面前！”李欣当即点头。

“啊，对了对了，说起来，奇工部里也有医术高超的药师呢！说不定，也能治好伽兰小姐的失忆！”丽雅又一次兴奋开口。

“丽雅！你真是太聪明了~~~”

丽雅不好意思地红了脸。

气氛正融洽的时候，伽兰怯怯地开口，“王，我有些累了……能不能……”

王明笑着点头，“可以。”

李欣站起来，跟上伽兰离去的步伐，“我也累了……”

王明叹口气，点头，“请。”

……

当走廊上只剩下伽兰和李欣的时候。李欣笑着开口，“怎么了，伽兰小姐，您不高兴吗？”

伽兰转身，看着她，表情阴沉，“不用装那副样子了。即使是你救了我，我也不会谢你的！”

李欣叹口气，“你是不是误会什么了？”她凑近她，“我不是来要求你感谢我的。我是来嘲笑你的。”

“你……”伽兰的眼神里满是悲愤。

“呵呵，不服气？”李欣笑着，用居高临下的口气道，“被我踩在脚下的人，从来没有翻过身的。”没错，从来没有人考试能拿到比她更好的名次。

“不要看不起人！”伽兰的声音，丝毫没有挫败感。

“用那张脸，靠男人爬起来吗？”李欣轻蔑道，“若你只有这样的本事，还是趁早放弃吧。”

伽兰的瞳孔里顿时溢满了恨意。

“我不是王和丽雅那种好人，你最好记住。”说完，李欣悠闲地走开。

伽兰站在原地，身体因愤怒而微颤。但始终，没有掉下一滴眼泪……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以懂事之名
                            

                                                        

                            

                            恒予记得，自己刚把行刺的审理交给王没多久，那个笑得一脸阳光灿烂的少年就跑来要求亲自去拜访奇工部。他的心里顿感无奈，什么叫得寸进尺，他总算是有了清楚的认识。这个大陆上，护法和王，是拥有深切羁绊的人。他也在李欣的软施硬磨里，充分领会到了。最后的最后，耐不住那一声声的“大叔”，他在感叹年华老去的同时，沉重地点了头。

在空行舰船的起飞台上，他看着那笑着向他挥手的少年。不知道为什么，他的记忆就这样重叠了。15年前，也有一个年龄相仿的少年，笑得一脸明朗，跟他说，“恒予，不要板着一张脸啊。我们一起去看看吧，这个世界有多辽阔。”

辽阔吗？他抬头，看着空行舰船起飞，在一片无际的蓝天里，渐行渐远。

“事情都准备好了吗？”他突然开口，问身后的人。

“是的，恒予殿下。”

他默默转身，走下了台阶，“终于，要开始了……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“终于，要开始了！”王明笑着对李欣道，“异世界的冒险之旅~~~”

李欣面无表情地伸手，刚想PIA他，最后还是收回了。即使王明的这次出行属于微服私访，安全起见，身边还是配备了人手的。作为侍剑巫女和当事人的伽兰，以陪同为名出行的丽雅，还有负责照顾王的彦华。剩下的，就是训练有素的侍卫了。这种情况下，PIA他好像有损王的尊严。她努力克制一下，开口，“王，不要太兴奋了。我们是去做正事的，不是春游……”

“哇！看得到王宫哎，好小！”丽雅兴奋的声音却当即打断了李欣的话。

“丽雅也是第一次乘空行舰船？”

“嗯！”

李欣看着王明和丽雅，无奈之情无以言表。果然，是春游。

“王，我好怕~好高哦~”伽兰搂着王明的手臂，含着泪道。

“我也怕，帮不了你……”王明抽回自己的手，满是歉意地道。

“王……”

李欣嘴角扯起一抹笑容，走过去。

“王，我头晕……”说完，有样学样地搂住了王明的手臂。

王明的神情与其说是害羞，不如说是惊恐。但是，却没有胆量抽回自己的手。他一边冒冷汗，一边颤着声音道：“小心点……”

李欣挑眉，冲伽兰微笑。

伽兰的眼神里闪过一丝怒意，随即，却又悲伤地开口，“王，我好担心我父亲……他不会有事的吧？”

有的时候，王明还是蛮佩服女人的。用那样的表情说出这样的话来，不论是真是假，都不能让人坐视不理的吧。他冲她笑笑，“放心吧。我相信你们是无辜的。”

伽兰哭了起来，哽咽着道：“谢谢您，王……”

这样的眼泪，是虚伪的吗？不知道为什么，他突然想起了李欣说的话：你是不是不会撒娇？

不会撒娇……只要掉眼泪的话，就可以得到想要的东西了吧。所以，小孩子都擅长哭泣。那么，他呢？要懂事。他从小听得最多的，就是这句话了。母亲的葬礼上，父亲再婚的喜筵，弟弟出生的时候……为什么每个人都会摸着他的头，对他说：要懂事？懂事？不哭不闹，不做无理的要求，不给任何人添麻烦，这样就是懂事吧。那么，懂事的自己，得到得多，还是失去的多呢？……

他想着想着，自己已经不自觉地走到了伽兰的面前，“别哭……”他擦着她脸上的泪水，轻声劝慰。

伽兰怔怔地止住了自己表演性质的哭泣，看着那个用近乎悲伤的眼神凝视着自己的男人。

李欣叹了气。男人果然还是一样，不会放着哭泣的女人不管，特别是美女。她早就知道了，只要长得不恐龙，再柔弱一点，自然会有大把的男人愿意站在你面前，为你遮风挡雨。然而，王明的下半句，却彻底让她推翻了自己的想法。

“对我这样一个不相干的人掉眼泪，不值得……”

他说完，周围一片安静。

伽兰如同触电一般地退开，用难以名状的表情看着王明。

王明突然意识到自己说了什么。有些尴尬地移开视线，傻笑着道：“那个……女人的眼泪是很珍贵的，让女人哭泣的男人最无能，哈哈哈……”

丽雅“噗嗤”一声笑了出来。“王，您的笑声好可怕哦。”

“是吗？”王明立刻岔开话题。

李欣知道，王明的那句话绝对不是他后来解释的那个意思。有一瞬间，她甚至觉得这个宅男可能不宅，而是在隐藏些什么。不过，她也是立刻就打消了这个无聊的念头。

“伽兰小姐，王都这样说了，您就不要伤心了。”李欣扯起一抹善解人意的笑容，道。

伽兰的脸色依然很难看。有一种顿生的绝望感，让她开始怀疑自己做的一切是否有意义。她匆匆告退，快步离开。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

空行舰船作为远程的交通工具，有着完善的内部构造。虽然因体积庞大，甚少投入战争，但是，在舰船的尾部，还是有专供船员锻炼的练习场地。

不过是十平方米大的房间，地板上铺着用来防止冲击的软垫，各种兵器和标靶一应俱全。

自从被刺杀了两次之后，王明确切地感受到了：落后就要挨打。在这样一个以武力来决定强弱的世界，估计就算他跑出去宣传自己是头脑派的，也只能招来李欣的嘲笑了。因此，他很无奈地选择吃点苦。练习到现在的，都是剑术老师教的基本套路。翻来覆去就那么几招，这几天下来，他也练熟了。至于然烨曾经说过的什么力气太小，下盘不稳等等，也不是一天两天就能改善的。

他柱着剑，叹口气，“这里怎么没有武林高手随便传我几年内力呢？不然，双倍经验的药水也可以啊……”

他正无聊地一个人自言自语，脚步声，让他警觉起来。

现在，已经是深夜了。除了他这种急于变强的热血少年，还有谁会来这个练习场？

他看到来者的时候，不自觉地抽了口冷气。

“伽兰……”

伽兰缓缓地走了进来，伸手关上了门。她的身上只穿着一件轻薄的睡衣，略显透明的衣料下，曼妙窈窕的身体隐约可见。金红色的长发柔顺地披散下来，衬得她的肌肤晶莹似雪。她脸颊微红，双眸里笼着一层薄薄的水雾。那是一种纯洁的妩媚，足以让任何男人失神。

他还没反应过来，伽兰就扑进了他怀里。

她紧紧抱着他，在他胸口哭泣。

“王……您讨厌我了吗？”

怀里温暖柔弱的感觉，让他微微有些失神。

伽兰的声音凄凉而悲伤，“请您不要讨厌我……我是爱您的啊……”

他有些不知所措，紧张地想推开她，但是，她粘得那么紧，身上又没有多少衣服，他甚至不知道要从哪里推。

“王……”她的手在他的背后游走，温热的嘴唇轻轻擦过他的耳畔，“您不要我了吗？”

那是一种很奇特的感觉，耳边的气息和低语，让他的身体不受控制地开始燥热。

“王？”温柔得如同乞求一般的口气，用充满诱惑的声音挑逗着他的听觉。

“伽兰……”他的声音，一如她所预料的那样，开始有了温度，微微沙哑地在她头顶响起。

“王。”她抬起头，含着泪水回应他的呼唤。

温暖的手，轻轻地抚上她的脸颊，如刚才那样温柔地替她拭去泪水。而后，轻轻滑落在她白玉般的肩膀上。

她笑了，几乎在那一刻确证了自己的胜利。

然而，那只手推开了她。没有用力，却毫不犹豫。

“我说过了，不值得。”他收回自己的手，这样说道。

那一瞬，屈辱和不甘再也无法压抑。她的眼睛里燃起了难以名状的恨意，用颤抖的声音开口：“不值得？是啊，的确不值得！护法若不选你为王，你不过是个低贱的庶民！你以为我想碰你吗？”她直直地看着他的眼睛，“告诉你，这样做让我觉得恶心！你这样的男人，连给我提鞋的资格都没有！”

他什么都不说，不反驳也不生气，就那样平静地看着她。那种眼神，让她觉得更加痛苦起来。

“不要用那种眼神看我！”她吼着，拉紧了自己的衣襟，护住了胸口。

他沉默着走到一边，拿起刚才练习前脱下的外衣。伸手，递给她。

羞愤让她无法理智地思考，她狠狠挥开他的手，咬着牙，“怎么？可怜我！不愧是明王！您还要再一次展现您的仁慈吗？！”

他捡起摔落到地上的衣服，依然伸手，递给她。“我真的可怜你，就会替你把衣服披上……”他开口，对她说。

伽兰怒视着他，身体还是微微颤抖着。

他无奈地笑了，“我不懂怎么哄人，不过，我答应你，会帮你和你父亲洗脱罪名。现在，你能不能穿上衣服回房间呢？要是被李欣看到，会很惨的。”

她立刻想起了那种蔑视的眼神，如同审视地上的蝼蚁。“你懂什么……你这样的人，懂什么！”她咬着牙，低吼，“那个人，根本不是我父亲！我不过是他的工具，用来讨好你的工具！我已经什么都没有了！洗脱罪名又怎样！我已经……已经……”她再也说不下去，压抑了很久的泪水夺眶而出。她已经装不下去了，笑容也好，温柔也好。“我只是……不想再过那样的日子……为什么……”

他想做些什么，但却发现自己没有任何立场去做什么。

突然，空行舰船猛烈地震荡了一下，练习场内的灯光一下子熄灭了。

舰船的顶部“轰”得一声裂开，木块和金属纷纷砸下，他没有多想，一把拉过伽兰，按低她的头，护在自己的胸口。

肩头的伤刚痊愈，受到撞击，又开始隐隐发痛。

而此时，他又一次看到了那些熟悉的身影。

又是鬼影兵？给点新意吧……

他正在鄙视刺客的创意的时候，鬼影兵已经麻木地开始攻击。他拉着伽兰避开，开口，“把剑给我。”

“剑？”伽兰被这突如其来的状况吓到了，她抓紧了他的手臂，不解地说道。

他没时间解释。他伸手，用力地推开她。继续在鬼影兵的攻势中闪避。然而，他却惊讶察觉，这次，它们的目标不只是他。不少鬼影兵已经袭向了伽兰，他迅速抽身，挡开攻击，把伽兰拉到了身后。

杀人灭口么？他突然有种很不好的预感，这场行刺，只能说明，那个主谋对他们的行动了如指掌。如果真是如此，会是谁？！

伽兰已经渐渐平静下来，她终于想起了王明对她说的话的意义。她是亚修拉姆的剑鞘，是侍剑巫女。

“亚修拉姆！”她喊道，然而，什么事也没有发生。

王明微微有些惊讶。他拉着她退到一边，找寻逃脱的方法。

“怎么会这样……”伽兰看着自己的手，难以置信道。她之所以得到宽赦，正是因为她是侍剑巫女。如果连唤出剑的能力都没有，那么，她还剩什么？……

“没关系。”

她那一刻的绝望，因这样一句话而化解了。

他看着她的眼神始终是善意的，“那把剑的脾气差死了，呵呵。”

她不自禁地，想哭……

突然，墙壁上伸出了影子凝聚成的手，一把拉住了她。

“啊――”

他不假思索地拉住她的手，抱她在怀里，然后，转了个身。那些影子的手立刻换了对象，紧紧抓住了他。瞬间，墙壁碎裂，练习室靠着舰壁而建，影子的拉力让他们摔向了舰外。

外面的风，冷得不可思议。然而，当伽兰以为一切都要结束的时候，身体却依然被推开。

她的手指擦过他的，那一刻，她下意识地想抓住什么，却只握住了冰冷的风。

同时，舰船上的侍卫也破门而入。在魔导器的光辉下，鬼影兵纷纷消失。

“王――”丽雅的惊呼，划破了黑夜的沉寂。

他感觉着自己不断地下落，耳边的风冰冷地擦过他的脸颊。一时间，他竟愿意闭上眼睛，等待着接下去的一切……

……

我不想给任何人添麻烦，所以，这样就可以了吧……

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以改良之名
                            

                                                        

                            

                            “王――”

丽雅冲到了舰船的破口处，然而，在那深沉的夜色中，早已没有了那个人的身影。

“丽雅，危险！”李欣走过去，拉住她。

“王……”丽雅无法自抑地哭喊起来，“王！”

“停船降落！”李欣对着彦华道。

彦华神色凝重地摇了头，“这里是北泽森林的上空，无法降落。”

李欣看着舰外的一片漆黑。冷静下来，冷静下来……她对自己默念，然后，她看到了伽兰。受到了刚才的惊吓，伽兰怔在那里，双眼中尽是茫然。

“亚修拉姆在哪里！”李欣走过去，厉声问道。

听到李欣对她说话，伽兰的眼睛里顿时落下了泪水。“我……我不能唤出亚修拉姆……”

“那就是还在你体内了？”李欣面无表情地回答。

哭泣着的丽雅明白了什么，止住了泪水。“亚修拉姆……”

御剑者死了的话，剑就会休眠。它还在侍剑巫女的体内，就说明王没事。在那一刻，丽雅几乎是要欢呼了。

“护法殿下，我们很快就到奇工部的领地了。北泽森令是他们的领地，有他们协助，一定很快就能找到王的。”彦华开口。

李欣站在破口处，扶着舰壁，看着一望无际的黑暗。

“主角是不会有事的，对吧？”在冰冷的风中，她轻声地对自己低语……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明从来都不知道，疼痛，也可以这样的具体。从肩膀，细细地蔓延到手指尖，身体的每一寸都能感觉到那种痛楚。开始时，像是被冰水浸着般的刺骨，然后，慢慢地，疼痛开始游移，仿佛逐渐隐入了血脉。感觉开始迟钝起来，痛感也逐渐麻木，但心脏每跳动一次，疼痛就清晰一下。在那种反复的疼与不疼中，他迷迷糊糊地醒过来。

还没等他完全睁开眼睛，就听到有人在他耳边叽叽喳喳地说起话来。

“哇，你终于醒了！从那么高的地方摔下来，这样都不死，你的命真不是普通的硬啊！喂喂喂，你不要晕啊！”

他终于看清楚了眼前的人。白金色的短发，略有些晒黑的皮肤，墨绿的眼睛，约莫十六岁左右的女孩子。

“这是几？”女孩子伸出手，亮出两根手指。

“二。”他严肃地回答。

女孩子满意地收回手指。“没事了，没事了！”

他努力坐了起来，看清了自己身处的地方。这里是一片的森林，茂密的树枝交错盘桓，偶尔有野兽的低吼响起在漆黑的树丛里。

“你运气真好。要不是我刚才试验我的伟大发明，你现在已经化成光啦！”女孩子得意地笑着。

“发明？”他有些茫然地问。

女孩子的表情更得意，她伸手一指，“那个！”

王明转头的时候，就傻掉了。不远处，有一个巨大的充气软垫，虽然中间已经瘪掉了，但边角还是涨得鼓鼓的。很明显地告诉他，他之所以还活着就是正巧落在了这个软垫上。想到这里，他不禁抬头，漆黑一片的天空里，连星星都没有，更不用说空行舰船了。

“那可是我的得意之作，本来我是准备在上面睡觉的，不过现在我改主意了！看来，这个还是作救援设施比较好，就叫‘救生垫’吧！哇，我真是太天才了！哈哈！”女孩子得意地走到软垫边，伸手拍一拍，开心不已。

“救生垫……”王明有些目瞪口呆地看着她。消防用的？这个世界里竟然也有这种东西？？？

“嗯。这个可是很厉害的哦！”女孩兴高采烈地说着，“我用韧性最强的水兽皮作的，在四周的魔导石上灌注进风系的魔力。你看，只要按这边的宝石，就会……”她刚按下去，一鼓强大的气流就喷射了出来，把她吹到了一边。而后，软垫完全瘪掉了。

她狼狈地从地上爬起来，拿掉头上的树枝杂草，“就会把风放出来了……啧，看来还需要改良啊。”突然，她又想到了什么，惊声叫起来，“糟了！！！我的汤！！！”

王明这才注意到，空气里弥漫着一种东西烧糊的味道。

“啊，没办法吃了……”她捧着一个锅子，叹着气。锅子下面，有一块四方形的金属，金属的朝上面中有一圈奇异的文字，文字中间，有着闪亮的火苗。这个东西很眼熟，很像是……

“这个啊。”注意到他的视线，女孩很开心地道，“这是用火系咒语驱动的魔导器，我发明的哦，名字就叫‘燃灶’。呵呵，很方便的，这里还有很多按钮可以调节火力。”她说着，就伸手按按钮，突然，一股烈焰直冲而上。她避闪及时，却还是被烧焦了几根头发。

“当然……还需要改良……”她擦擦脸上的灰，叹着气道。

他不自觉地笑了。很有趣啊，救生垫和燃灶……

她也笑了，露出了小小的虎牙。“我叫奈尔，你呢？”

“王明。”他回答。

“哦，叫你明，可以吧。”她起身，走过来，“你怎么会从天上掉下来的？”

“嗯……”回想起那段场景，他才觉得有些后怕。什么时候自己变得这么英勇的？英雄救美不说，还舍己为人。又不是游戏里的小强男主，再这样下去，多几条命也不够花啊。

“不记得了，还是不想说？”奈尔蹲下身子问。

说吗？自己是明王，被人行刺所以才掉到这里？从到了这个世界以来，他一直都扮演这样的角色。王，很空乏的称呼……然后，还要承受不属于自己的使命，以及一次次的生命威胁。如果，他来到这个世界的时候，不是王，而是平民，说不定就能开心许多吧。但是，这种想法也只是想想罢了。别乱添麻烦，现在这个时候，应该想办法回去。李欣大概不会怎么样，但是，丽雅一定很担心自己吧……

看他沉默，奈尔点点头。“不想说，明白了。”

“这里是哪？”他问道。

奈尔笑了，“这里？这里是北泽森林。”

空行舰船的飞行速度他是不知道，但一天的航程下来，这里离王都一定很远。他只能选择第二个目的地。

“请问，奇工部的领地离这里有多远？”

“呵呵，你不是本地人啊！”奈尔站起来，指着自己，笑道，“北泽森林就是奇工部的领地啊，而我，就是奇工部的族人。伟大的天才铸炼师，奈尔！”

“哎？”王明看着她，对这样的巧合感到惊讶。

“你找奇工部有什么事么？”奈尔微笑道。

“我的朋友病了，想找人医治。”他避重就轻地回答。

“哦。”

“不过，我和他们失散了。能不能请你……”他还没说完下半句，奈尔就一脸不悦地摇头。

“我才不回去，我好不容易离家出走的！”她愤愤地回答。

“啊？”离家出走，这个世界也有这种说法啊，“那，你告诉我怎么走吧，我自己去。”

奈尔看看他，“你现在这个样子，没办法一个人走到的。虽然是在领地内，不过还有很长的距离哦。”

“没关系。”他回答。

奈尔突然笑了，“不如这样吧，你先跟我一起行动，等你伤好得差不多了，再去也不迟。怎么样？”

“……”

“不要这么婆婆妈妈啦，我这么好的提议，你犹豫什么。”奈尔的脸色诡异，却用无比严肃的口气问道。“对了，说起来，你怕鬼吗？”

鬼？哪种类型的？生化危机，寂静岭还是零红蝶？他仔细想了想自己玩游戏时候的感触，认真地回答：“怕。”

奈尔的脸上写满失望。她叹口气，道：“算了，两个人怕总比一个人怕强。你好好休息吧，明天一早我们出发。”

“出发？去哪里？”

“呵呵，去找鬼！”奈尔笑着。

王明看着她，深深地觉得自己上了贼船。

“好，现在，让你见识一下我的另一个发明！”奈尔从背包里拿出了一样东西，“这个，是专门用来露宿时使用的简易型住所！我叫它：帐篷！”她得意地笑着，“只要摁下这个，就会……”

话音未落，她手里的东西就急速膨胀，不一会儿，就把她压在了地上。

奈尔从帐篷底下爬出来，拍拍身上的灰，“咳，还需要改良啊……”

他不禁笑了起来。永远需要改良的发明家。呵呵，果然，失败是成功之母啊~

奈尔被他笑得有些不悦，她走到他面前。“嘲笑人家的努力成果，是不对的！”

“不是啊，我觉得你的发明很不错，呵呵。”他笑着，回答。

奈尔的眉毛拧了起来，看着他，突然，她跳起来，指着他，一脸惊讶。

王明这才想起来，自己的额前有属于明王的圣痕，她认出来了吗？

“你……你……”奈尔惊讶看着他，“你的眼睛是琥珀色的啊！！！好少见~~~”

“……”

“哇~~~很漂亮的颜色啊~~~”

“……”

“不要动不要动，明神大陆上很少有这个瞳色的，你让我拍下来留念。嗯，这个也是我的发明，可以把物体的样子复制到纸上去噢。我叫它照相机。只要摁下这里，就会……”

漆黑的森林里，突然亮起了一篷闪光。随即，随着受惊的动物一起飞出林外的，是无奈而凄厉的喊声，“啊！还需要改良啊――”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

赶到奇工部领地的时候，天刚刚放亮。亚修拉姆还未从侍剑巫女体内脱出，给了大家稍稍的安慰。

接待他们的是一个约莫二十出头的男子。白金色的头发在阳光下闪闪发亮，幽绿的瞳孔里全是事不关己的闲适。他悠然地开口，“你们的情况我已经知道了，请跟我来吧。”

李欣他们被领进了一个很大的房间。房间是以八芒星的造型布局，摆着很多奇怪的器具，许多人正在房间里忙碌。

“有什么和王相关联的东西吗？”男子开口，声音慵懒。

关联？灵魂穿越过来的人，能有什么关联？李欣皱眉，但是，她马上就想到了。

“侍剑巫女算不算？”

男子点头，“不算，但神剑可以。”

李欣立刻瞪向伽兰，“剑。”

伽兰还是微微颤抖着，“我，唤不出来……”

李欣真的快要抓狂了。果然，是只有长相和身材的女人！连侍剑巫女都做不好么！

那男子走过去，打量了一下伽兰。“侍剑巫女若不是真心希望剑被御剑者使用的话，剑就无法唤出。”他轻松地解释，“你跟王的感情很淡薄啊。”

“还有别的办法吗？”李欣不耐烦地打断他。淡薄！废话，何止淡薄！

“她唤不出来，我可以自己拿。”男子从怀里拿出一只造型奇特的手套，慢悠悠地戴上。“小姐，放松。”他笑一下，伸手向伽兰的胸口。

看见那只手没入了自己的身体的时候，伽兰惊讶地忘记了叫喊。

瞬间，伽兰的身上散出了白色的光辉，力量狂躁地震动。

男子用左手握住了右手，使劲往外一拉。

伽兰身上的光芒消失，亚修拉姆被紧紧握在那男子的手中。然而，亚修拉姆还是光芒四溅，剑身还在不断的震动。

“哟，性子很烈嘛！”男子笑笑，把剑放在了八芒星中间的台子上。“开始！”

他话音刚落，周围的人纷纷拉下手里的闸门。宛如镭射一般，一张地图展现在众人的眼前。
亚修拉姆的剑身依然震动着，光辉却渐渐平稳下来。最后，在那张地图上，同样的白色光芒闪耀起来。

“北泽森林的东南方！”有人报出了具体的方位，“还在移动，照这样的速度，中午时就会到达魔禁沼泽了！”

男子皱了皱眉头，松开了握剑的手。亚修拉姆立刻化为白光，隐入了伽兰的身体。

“魔禁沼泽，如果是乱走的话，也太有目的了。”男子脱下手套，问，“新一任的王是这么精于计划的人吗？”

“不是。”李欣斩钉截铁地回答。

“那就是……”男子的表情微微一变，他从口袋里掏出一个状如怀表的圆形物体，按了几下，又仿佛镭射一般，一张满是不悦的女孩子的脸浮现出来。同样的白金色的头发，墨绿的眼睛，只是皮肤微黑一些。

『干嘛！要道歉的话，现在太晚了！』男子还没开口，愤怒的声音就从圆形物体中传了出来。

竟然是……手机！！！李欣无语。

“谁要跟你道歉！”刚才还一脸悠然的男子，用同样愤怒地声音喊道。“你现在在哪里？”

『哼哼，我说了，我要去魔禁沼泽，我很快就到了，你等着瞧！』

“你！”男子咬了咬牙，“你一个人敢去魔禁沼泽？”

『我才不是一个……对！我就是一个人去！』

男子当然听出了其中的异样，开口，“别闹了，现在马上回来，那个人是……”

他还没说完下半句，女孩就恶狠狠地做了个鬼脸，影像瞬时消失。

“你――”男子握紧了手里的“手机”，咬牙切齿。然后，他转头，看着李欣一行人，开口，“我想王现在是跟我妹妹在一起……”

“我听出来了……”李欣面无表情地开口。

男子叹口气，“要在他们到达魔禁沼泽之前找到他们……啧，真是会添麻烦的妹妹！”

魔禁沼泽……听起来，就是很讨厌的地方啊……李欣也叹口气。

……

王明看着奈尔狠狠合上“手机”，愈发觉得女人的心思深不可测。

“讨厌！”奈尔对着“手机”喊道，“我偏要去！看你怎么办！”

王明不自觉地笑笑。兄妹么。

奈尔突然静默了下来，看着手里的“手机”，开口，“这个是用光系魔法成影术加上传声石做的，虽然可用的距离和地点都还有限制，不过，是我做的东西里，哥哥唯一认可的一件……”她的声音有些阴郁，“他们说，我总是，做些没用的东西……”

他摇摇头，平淡地回答，“我奶奶说，世界上没有没用的东西，只是大家还没发现该怎么用罢了。”

奈尔的眼睛里刹那有了闪耀的光彩。“真的？”

他笑着，“我拿奶奶的话来骗你做什么？”

“明，你真是好人~~~”奈尔激动地凑近他，拿出了一双鞋，“如果是你，一定愿意尝试我的发明的吧？”

“啊？”王明不自觉地退了几步。昨天晚上开始，他就已经试过“冰箱”、“手电筒”等各类“还需要改良”的物品了。这次又是什么？

“融合风系魔法制作的鞋子，可以跑很快哦，我给你示范下。”奈尔说完，就俯身穿上鞋子，“按这里的宝石……”

只是“咻”一下，她的身影就消失在树丛里。接着，是“嘭”一声的巨响……

王明不禁摸着额头，叹了口气。需要改良啊……

奈尔灰头土脸地跑回来，“好吧，还需要改良……”她突然笑了，道，“对了，明，我只告诉你哦！我有个伟大的理想！”

“发明家？”

“不是！”奈尔笑着，露出了可爱的虎牙，“总有一天，我会成为大陆第一的铸炼师，让明王也称赞我的发明！”

“明王……”王明不禁笑起来。

“笑什么啊！到时候，大家就能认同我的发明了。哥哥也是……”奈尔说的时候兴奋异常。

他突然想起了昨天夜里，奈尔交给他伤药的时候说的话：这不是我发明的，是哥哥炼制的魔药。虽然不想承认，但是，这个不需要改良。

即使多不合，兄妹就是兄妹，那种血缘的羁绊是无法改变的吧。那一刻，他突然想起了自己的弟弟……即使是感情，也需要改良啊……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以沼泽之名
                            

                                                        

                            

                            奇工部虽然可以制造各种魔导器，但是，由于动力的限制，大多的情况下，想要高速移动还是使用骑兽。李欣自然是没有学过骑术了，她也很有自知之明，自己这样一个无能的文盲，即使跟着众人去了，也帮不上什么忙，还不如待在这等。

然而，那个负责的男子却悠闲而严肃地要求护法和侍剑巫女一定要同行。无奈之下，她只好和这个男子共乘一骑，而伽兰就和彦华一起。丽雅很听话地留了下来，并且用“手机”和大家联系，通报王的动向。

李欣是第一次乘坐骑兽，当那又长犄角又长利爪，完全违背生物学原理的动物腾身而起的时候，她终于明白到了当初王明学习骑术时的痛苦――它不是跑的，是飞的！骑兽在北泽森林的树冠层上轻巧地跳跃，速度惊人。那种感觉，就像是云霄飞车+海盗船，怎一个晕字了得！

为了防止自己没用地晕过去，李欣立刻开始找话说。“魔禁沼泽是什么样的地方？”

坐在他身后的男子笑着开口，“字面意思。魔力禁锢之地。”他低头看看李欣，“说起来，你不会不知道魔禁沼泽的事吧？”

李欣笑，很明显，身为护法的她，理应对明神大陆上至天文地理，下至民间传说都有深刻的认识和研究。但是，识字有限，辜负大家的期待了……

“不知道。”她厚着脸皮回答。

男子也笑，“那上届明王的事，你知道吧？”

“知道。”幸好她查过相关资料，不然就真的沦为文盲了。

“上届明王去世，受株连者6000人，这只是指有名有姓的贵族的数量。在那次动乱中死去的人，至少也有十万。”他用悠闲地声音，说着那段惨烈的历史。

“十万？”竟然这么多。

“知道为什么吗？”他还是一脸轻松地自问自答，“当时明王的侧妃是斗神部的族长。也就是通称的‘斗神’。她是坐拥兵权的贵族，无比强悍的战士，最受宠爱的王妃，权倾朝野，无人能及。王的去世，最愤怒的就是‘斗神’。她集结了手下的所有兵力，剿灭了当时叛乱的诸侯国。手段之狠毒，简直惊世骇俗。只要是王后的亲族，妇孺老幼无一幸免。而且，后来还变本加厉，甚至连反对她暴行的八部族人，她都逐一征讨。兽神大陆侵略的时候，护法部，战鬼部和天机部都几乎灭族，根本没有人能够阻止她。这个惨剧持续了整整一年，后来，‘斗神’病逝，明神大陆才得以重整……”

“这和魔禁沼泽有什么关系？”李欣打断他，要求直接听中心思想。

他叹口气，“魔禁沼泽里封印着‘斗神’使用的剑。”

只是剑而已，为什么要封印？除非……“和亚修拉姆一样的剑？”

“没错。大陆上仅有的三把，需要侍剑巫女来制衡的剑之一。而且……”他叹口气，道，“据说‘斗神’的魂魄凝聚在那把剑上，不肯散去。”

也就是，鬼。李欣了然地点头。那个“斗神”一定直到现在都满心恨意，企图继续杀戮吧。咦……想想都可怕。她突然想到了什么，喊道：“你妹妹竟然要去那种地方！！！”

骑兽因那个喊声而略有躁动，步伐乱了几拍，在树冠上颠簸了一下。

“……所以我才叫你一起去。”男子无奈。

我去有个P用！李欣差点就喊出来。她只是一个不当心穿越过来的文盲，他还指望她降妖伏魔不成。“我能做什么？”她努力地平静而柔弱地询问。

男子几乎是用鄙视的眼神看着她了，“你是明神大陆的护法，竟然问我你能做什么？”

护法？护法很厉害么？不就是能选王么？来了这个世界这么久，她都没发现自己有什么特异功能什么的。

“恒予没有告诉过你吗，我失忆了。”李欣继续厚着脸皮回答。

“失忆……”他刚想说什么，突然，骑兽的动作顿住了，无数的树枝延伸出来，缚住了它的脚。

其他人的骑兽也困住了，树枝不断收紧，将骑兽往地面拖拽。

“木化转生！”男子抽出了自己的佩刀，斩断树枝，让骑兽脱困。

李欣渐渐发现了事情的诡异。从空行舰船，到现在的攻击，对方仿佛是知道他们会怎样行动一样。不能不让她怀疑有内鬼啊。

男子从怀里拿出了一个瓶子，叹口气，“烦死人了，为什么就没有轻松一点的工作呢？”他说着，将瓶里的东西倒下。无数晶亮的粉末飘散，一沾到树枝，就凝结成了冰。冰块瞬间蔓延，所有的树枝都僵硬住了，停止了生长。

李欣看着那个瓶子。奇工部，分为铸师和药师两个派系。可以把魔法力和物体融合，刚才使用的，应该就是传说中的魔药了。结冰的粉末，嗯，很强大。

然而，李欣还没有赞美完，就看到一大群怪异的飞鸟聚集。每一只的翼展都有两米，鳞片和利齿并存，充分表现出，它们是怪物。

“沼泽鸟……”男子示意所有人聚集在一起，“今天的运气还不是普通得差啊……”

李欣已经彻底无语了。异世界冒险？她还是做做旁观者就好了……

“抓紧了！”话音刚落，骑兽就开始急速地奔跑。

大家都纷纷拿出了武器，严阵以待。

飞鸟立刻开始攻击，速度和体型都占了上风。

身后的男子将缰绳交给她，腾出双手。他手里的佩刀竟瞬间变化，成为了弓。他从腰间的小包中拿出一个小纸包，用手指轻轻一捻，纸包破开，无数金红的粉末散下。

基于刚才那些粉末的影响，李欣下意识地避开。只见他将粉末握在右手中，然后拉开了弓弦。金红色粉末散出了同色的光辉，成为了箭矢，出现在弦上。

“让它停下！”他开口，对控缰的李欣道。

“怎么停下？”骑兽的行动根本就不听她的控制，她是曾经到公园骑过马不错，但是那是走得比她还慢的马！现在要她英勇策骑，是不是太不靠谱了？

“拉紧缰绳！”弓已经拉满，他大声喊道。

李欣接到指示，毫不犹豫地收缰，骑兽脚步骤停，而那一刻，无数金红的箭离弦而出，飞鸟群里一阵骚动。好几只鸟的身上燃起了火焰，扑腾着落向了地面。

“继续！”男子又拿出了一包粉末，开口。

继续？怎么继续？？？李欣一咬牙，决定豁出去了。既然拉紧缰绳是停下，那么放松就是快跑了？她松开缰绳，学着电视里的女侠，喊道：“驾！”

骑兽瞬时飞奔，在飞鸟群中穿越。

金红的箭宛如流星，在黑色的羽翼中闪闪发亮。弦振一次，就有飞鸟坠落。

没想到，这个男人除了是工匠之外，还是神箭手啊。果然人不可貌相。第一眼看到他的时候，李欣还很不厚道地想到了小白脸等等。毕竟，那白金色的头发，很容易引人遐想啊。幸好，她不是花痴的类型……

眼看飞鸟的数量越来越少，李欣的心情也开始明朗起来。

突然，彦华的声音响起，“伽兰小姐！”

李欣转头，本来和彦华共乘一骑的伽兰被飞鸟的利爪拖了下去。

“可恶！”她听到身后的人无奈地咒了一句。然后，跳下了骑兽。

什么跟什么？！她看着那个男子落向森林，惊讶地说不出话来。

在伽兰快要没入树木中的一刻，她的手被紧紧地抓住。男子的另一只手中握着八块棱角分明的石头，向下抛去。他咬开了叼在嘴里的纸包，灰色的粉末纷纷扬扬地落下。

“窑！风扬天启！”

随着他的声音，一个巨大的八芒星阵瞬间展开在他脚下，本来下落的灰色的粉末纷纷上升，闪着星星点点的光彩。

李欣这才发现，自己的衣服和头发都开始轻轻浮起。所有在八芒星阵上方的物体，都在那一刻失去了重力，轻盈地漂浮着。

他又拿出了另一包魔药，撒下。“窑！静壁影障！”

八芒星阵的光辉愈加强烈，飞鸟竟停下了攻击，浮在了空中。

男子轻喘着气，看了看天空。“来不急了……”他漂浮到李欣身边，“就这样一鼓作气到魔禁沼泽吧！”

说完，八芒星阵旋转起来，然后，像是知道了目的地一般带着众人飞快地移动。

而那些飞鸟则没有这么好的运气，阵一移动，它们就被留在了阵外。李欣清楚地看见，那些飞鸟如同落叶般飘落，消失在树林中。很厉害啊！

转头，便看见那男子神情严肃，脸色微有些苍白。

这是奇工部的力量吗？那么身为护法的自己，到底拥有什么力量呢？

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“我们到了！”奈尔看着面前的沼泽，开心地大喊一声。

王明四下环顾一番，除了树就是沼泽，什么东西都没有。这样的地方，到底有什么特别的？

奈尔走到沼泽边，从腰间的包里拿出了五块石头，仔细地在地上排好，轻声道：“炉！”

每一块小石头都散发出了光芒，光芒串联，地上便出现了一个五芒星的阵。

“这……”魔法阵？

“铸炼阵！”奈尔站起来，笑道，“用一定数量的铸炼石形成的魔法阵。在阵中，就可以进行铸炼了。药师和铸师都一样，区别是药师使用双数的阵，铸师使用单数。阵的等级从低到高，都叫做‘熔’、‘炉’、‘窑’。等级越高，炼出来的东西也越高等。呵呵~”奈尔很有成就感的解释，“不过，铸炼阵的极限是九。九芒星的阵是药师铸师通用的，叫做‘狱’。狱，能炼就一切……”

王明突然想到了李欣说过的话：这个大陆很崇尚九这个数字呢。一年有九个月，每个月九十天，还有所有的进制都是九……

“虽然，我现在只能使用‘炉’，但是，总有一天……”奈尔笑着，看着那片沼泽，“总有一天我能召唤出‘狱’，铸造出最强的魔导器，就像那把九契之剑那样……”

说完，她吁了口气，从包里拿出了纸笔，写下了什么，放进阵里，开口：“炉！避水开疆！”
纸张在阵中熔化，化成了光辉射向了沼泽。沼泽的水因这道光芒而跳跃起来，然后向两边分开，露出了沼泽的底部。一个庞大的九芒星阵出现在他们眼前。

“狱！”奈尔兴奋地欢呼，她举步，向那个阵走了过去。

王明有种很不舒服的感觉，却说不上来是什么，他犹豫了一下，跟了上去。

“哇，我第一次看到‘狱’。哥哥是族内最强的药师，也不过能召唤到‘窑’而已~~~”奈尔开心地在阵中左看看右摸摸。和她使用的阵一样，“狱”的周围，也有九颗铸炼石。因为长期浸在沼泽下，铸炼石上都附着石华和青苔，看起来斑驳不堪。

奈尔的手刚放上一块铸炼石，“狱”突然震动了起来。一把剑从沼泽的底部破土而出。

“九契之剑！”奈尔的激动溢满在语气里。

王明也看着那把剑，光从造型上说，没有亚修拉姆那种精致高贵的感觉。这把剑的剑身很细，上面密密麻麻地写着奇怪的文字。整把剑都没有明显的锋刃，根本无法伤人。

奈尔走过去，憧憬地看着，“明。你站在那里干什么！这可是九契之剑呢！”她拉过一边的王明，笑着道，“知道吗，大陆上，一共有九种力量：金、木、水、土、风、雷、火、光、暗。要想使用这些力量，就要缔结相应的契约。这种仪式，只有异术部才能完成。但是，我们奇工部的铸师，可以通过铸炼阵，将这些契约融合进物体里面，使其变成魔导器。虽然无法像异术部那样强大，却能为大陆居民提供各种便利。只是，和异术一样，奇工的契约融合也有限制。能够在一件物体上融进六种力量，就已经很了不起了！这可是大陆上唯一一把融合九种契约的武器！太强了~~~我要是也能做出来就好了~~~”

这个世界真的有魔法。王明在听完奈尔的解说后，第一个想到的就是这个。在王宫里待得太久，他见过的人也有限。除了知道这里有奇怪的兵器和侍剑巫女之外，他根本对这片大陆一无所知。他突然开始感到害怕了。原来还以为，只要努力，就一定能做些什么。可是，这大概只是他美好的梦想罢了。如果这个世界的大多数人都拥有所谓的契约之力。那么，什么都不会的自己，又凭什么安坐于王座之上？这也许就是八部不愿朝觐，很多人不满意他的原因了。

“我还以为有什么鬼呢，原来都是骗人的。”奈尔开心地打量着那把剑，“嘿嘿，摸一下也没关系吧~”她伸出手指，还没有触及剑身，剑上的文字突然亮了起来。他们脚下的地面狂暴地震动，泥土一下子聚出了人形。

“土系的契约！”奈尔退到了一边，惊恐道。

“走！”王明没多想，一把拉起了她，往岸上奔去。

泥土人的行动很缓慢，但是数量却还在不断的增加。离岸边还有几步的时候，他们脚下的泥土也变化起来，庞大的泥土人拦住了他们的去路。

王明拉着奈尔，避开泥土人的攻击。

“你的救生垫在不在？”王明拉着她，一边闪躲，一边问道。

“在。”奈尔手忙脚乱地从背包里拿出折叠好的垫子。

“打开！”

奈尔立刻按下宝石。王明拉着她跳上垫子，瞬间，救生垫膨胀开来，将周围一圈的泥土人弹开。

“看到没？”王明笑着开口，“世界上没有没有用的东西。”

奈尔笑着点头，“原来还能这样用！”

此时，不远处的剑上，文字又开始闪亮。这一次，无数的利刃从沼泽底下刺了上来，救生垫被刺破了几处，里面的风开始往外泄。

“金的契约。”王明很了然地道。

“现在不是你举一反三的时候，我们怎么办？！”奈尔看着不断爬上来的泥土人，喊道。

“听过五行相克没有？”王明很平静地说道，“木克土，你会不会木系的契约？”

“木系契约？”奈尔立刻从腰包里拿出铸炼石，摆出阵形，然后在纸上写下木系的契约，喊道，“炉！木化转生！”

无数的树枝从阵中生长出来，在救生垫里的风完全漏完的那一刻，缠住了所有的泥土人。

“成功了！”奈尔兴奋道。

王明一把拉起她，“快跑啦！”

他不用回头也知道，那把剑上的文字又一次亮了起来。好不容易奔到岸边，他伸手托起奈尔，让她先上岸。

“明！”奈尔坐在岸上，向他伸出手。

那一刻，地上的泥土突然又一次凝聚，缠住了他的脚。

“奈尔，放手！”他感受到那种强大的力量，不假思索地对拉着他的奈尔道。

“不行！”奈尔摇头，拼命想把他拉上岸。

而那一刻，本来分开在两边的水倾泻下来，重新注满沼泽。

能倒霉到他这个地步的人一定没有几个。王明苦笑一下，然后，用力甩开了奈尔的手。倾泻而下的水，一下子淹没了他。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣一行人赶到的时候，沼泽边只剩下奈尔。她怔怔地看着沼泽平静无波的水面，僵在那里。

“奈尔！”

她回头愣愣地看着那个跟她拥有一样的头发和眼睛的男子，“赛法……”

“叫我哥哥！”赛法拉起她，“你太乱来了！”

奈尔一把拉住他，“赛法，明、明掉到沼泽里去了！”

“明？”赛法只迟疑了一小会儿，就明白了过来，“你说他掉下去了！”

奈尔点头，“你快点救他……”

“他掉下去了？！”李欣当即吼起来。这，这个世界还让不让人喘口气了！！！她奔到沼泽边，水色很浑浊，根本看不清什么。

“奈尔，你……”赛法没说几句，就跪了下去，不住地喘气。

“赛法？”

“我刚才消耗太多体力了……”赛法的脸色更显苍白，“暂时没办法动用铸炼阵。”

李欣咬牙。看了看也奔到池边的伽兰，亚修拉姆没事，看样子现在王明也没事。现在大概不是找个会游泳的人，下去搜索一下的时候。听赛法的解释，这个沼泽里还盘踞着那位侧妃殿下的冤魂。这种时候，要怎么办？不，要往好的方面想，比如，现在他已经重新穿回去了……

她正在努力地想办法+自我安慰的时候，沼泽里突然窜出了水柱，一下子缠住了她。

她从没想过，这种时候，冲她跑过来，拉住她的人，会是伽兰。

“放手，我才不要你救！”李欣恶狠狠地喊。从各种理论上，她都不要欠伽兰的人情。

“你以为我想救你啊！亚修拉姆吵死了，我不得已！”伽兰也同样大声地喊道。

“那就放手……”李欣还没说完，沾着水的手就滑脱了，她一下子摔向了水面。

@#$%^&*

李欣当时的心情难以言表。她闭上眼睛，最后安慰自己道：算了，说不定就这么穿回去了。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以天真之名
                            

                                                        

                            

                            算了，说不定就这么穿回去了。

******************************************************************************

事情会那么简单吗？――不会。

落进水里的那一刻，李欣突然觉得奇怪，并没有她所想的那种窒息的感觉。相反地，只是单纯地下落。于是，下一秒，她结结实实地摔在地上。

“没我想象中的痛嘛……”她很茫然地自言自语。

“因为痛的是我……”一个声音幽幽地从她身下传来。

李欣猛地跳起来，才发现王明趴在地上，完全发挥了肉垫的功能。

王明很无奈地站起来，无奈地拍拍身上的灰。然后就看见李欣一动不动地看着他。

“你……”他刚想问为什么，却被李欣狠狠地PIA了一下。

“白痴啊你！没事的话，干嘛不跟大家联系啊！！！还跟着陌生的小姑娘跑到这这种地方来，你想玩死我们啊！！！”李欣怒视着他，道。

“我不知道怎么联系你们……”王明捂着被PIA痛的头，一脸无辜。

“你不是那么傻吧！！！那个小姑娘不是有‘手机’吗？！”李欣拎起他的领子，训斥。

王明无语了。幸好他本来就不指望会有什么感人肺腑地劫后重逢……

“掉下飞船，落进沼泽，你怎么就那么多事呢？！”李欣放开他，抓狂，“我怎么就那么倒霉呢？！”

王明叹口气，回答：“对不起，我错了。”

“谁要你道歉？”李欣皱着眉头，“啧，我怎么那么倒霉，会穿到这种莫名其妙的世界来。”她看了看四周，这是一个不大的房间，左手边有一条通道，由于没有灯火，前路一片漆黑。没有水，也没有淤泥，说是沼泽的底部也太牵强了。这时，她的联想能力瞬间发挥作用：这里封印着上届侧妃的剑，剑上有冤魂……

“地下墓穴……”她咬着牙，“走吧，找出去的路。”她说完，迈步，却发现王明没有跟上来。

回头，看到他伸手扶着墙，走得很慢。

她突然意识到，他身上的伤刚痊愈，却从空行舰船上摔了下去，而后又落进了沼泽，刚才还做了她的肉垫……她几步走过去，扶着他，“痛就说啊。”

“嗯。”王明笑着点了头。肩膀上的伤口已经痛得有些麻木了，脚踝也在先前的争斗中受了伤，连迈一步都变得困难起来。

李欣也发现了他左肩上渗出的血迹，她停下来，扶他坐下。

“真是的！那个女人疯了吗，带着你这样的伤患探险！”李欣一边生气地数落，一边开始找可以用来包扎的东西。最后，她决定主动学习武侠片里的剧情，她咬着自己的裙裾，准备撕块布下来。然而，她呲牙咧嘴了半天，布料纹丝不动。

“这布料拿什么做的！”李欣终于放弃，她扯着自己的裙子，愤怒地抱怨。刚转头，就看见王明侧开了头，强忍着笑。

“想笑就笑啊，小心憋死。”她面无表情地道。

王明小心地看她一眼，“……班长，我身上有伤药……”他忍得很辛苦地说。

“早说啊！耍我哪！”李欣抢过他手里的药，“脱衣服！”

王明愣了愣，往后缩缩。“突然提这样的要求，人家很为难……”

清脆的PIA声过后，王明安分地脱下上衣，乖乖地背对着李欣坐好。

李欣一脸不爽地倒出药来，手指蘸着药抚过伤口的瞬间，肌肤就迅速愈合，血也止住了。

她见怪不怪地继续涂。来到这个世界以后，她也见过不少奇怪的东西了，手里的这瓶，估计也是什么魔药之类的，没什么好大惊小怪的。然而，她的手指却渐渐地停下了。她从来都没想过，他的身上会有这么多的伤。刀伤的伤口虽然已经痊愈了，还是留有浅浅的疤痕。除此之外，身上还有很多青红的淤伤……他到这个世界才多久，却已经这样伤痕累累了么……

她不自觉地凑近，看着他斑驳的肌肤。

“好痒哦……”他突然笑着退开，“你的头发……”

李欣迅速移开，然后大声道：“你一个大男人，怕什么痒！过来，我还没涂完呢！”

王明笑着，无奈地再次坐稳。

李欣收起自己刚才古怪的念头，开始专心地上药。

“我突然想起来……”王明笑着，说道，“学校组织学农的时候，班长随身都带着创可贴吧？大家受伤的时候都问你拿。”

“班长的义务。”她不以为然地回答。

“总觉得你很会照顾人。”

李欣的手指顿了一下，“还好吧。”她也笑起来，道，“我也记得那时候老师要大家把挖好的地整平，只有你照着做了吧。”

“哎，你怎么知道？”

“我关爱同学啊。不过，太听话会吃亏的哦，小明同学~”

“啊，说起学农，我还记得，你在住宿的第一天就没收了我的PSP！”

“废话，不是说了学农不准带PSP的么！”

“还说！后来我和小丽的好感度骤减，最后被甩了啊！”

“不过是游戏嘛，那么当真干什么？”

“你怎么知道纯情少男的心思！！！”

“滚你的纯情……”

李欣还没说完，王明却猛地转身，伸手捂住她的嘴。

“嘘。”他用另一只手拉上自己的衣服，看着那条漆黑的走道。

李欣有些不明就里，但很快，一切就清晰了起来。

当那些东西出现在李欣面前的时候，她几乎要尖叫了。软软的，湿湿的，蠕动着的，看不清头尾的……一大群像是蚂蟥，但却比蚂蟥大上数倍的怪物不知道从那条走道里涌了过来。

是的，李欣什么都不怕。除了，寒冷和……蚂蟥……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

沼泽边，伽兰蹲下身子，仔细地看着水面，身体里，有个声音平静地响起，『不用担心。』

“我没有担心……”伽兰皱着眉回答。

『……』亚修拉姆的声音微顿，『你的心不是这样回答的……』

“闭嘴！”伽兰喊道，“你只是把剑，懂什么！”

『……』亚修拉姆不再开口。

伽兰伸出手，刚想探进水里，却被无形的力量狠狠弹回了。

“别乱动。”赛法走过来，脸色依然苍白，“沼泽上面有结界……”

“叫我别乱动，你让他们做些什么啊！”伽兰站起来，道，“难道要一直在这里等？！”

“我说了，我现在没力气动用铸炼阵。”赛法满不在乎地回答。

“这就是理由？”本来被自责压抑的焦躁一下子涌了上来，伽兰看着岸上待命的众人，喊道，“他已经受了伤，还从空行舰船上摔下去，现在你们却呆在岸上吗！这是你们奇工部对王的态度吗？！”

“王？”一旁的奈尔愣住。

“受了伤？”赛法也愣住。

这时，周围的树林突然骚动了起来。一大群沼泽鸟飞了出来，将他们包围了起来。

赛法皱着眉，“原来如此……”

沼泽鸟群起攻击，众人开始应战。然而，刚才遇袭时，众人已经消耗了很多的体力，现在都有些力不从心。

伽兰看着面前的战斗，想起了那个被保护着的夜晚。护着她的怀抱，未曾染上阴霾的笑容，甚至是推开她的坚决，都显得那样清晰。他的温柔，并不是因她的美貌和身材……她一直都以为，女人只要有了这些，就能得到一切。也一直被这样灌输着。然而，他却说：不值得。他救了她，她却什么也做不到……

――用那张脸，靠男人爬起来吗？若你只有这样的本事，还是趁早放弃吧。――

她不会忘记那个鄙视着她的眼神，就像她不会忘记那守护了她的温柔。她不是那样的女人！总有一天，她会证明给那个目中无人的护法看！

“喂！”伽兰冲着赛法道，“你没办法动用铸炼阵是不是？”

赛法躲开沼泽鸟的攻击，看她一眼，“明摆着的。”

“用剑吧。”伽兰的声音清晰而严肃。

赛法笑了，“很好的提议啊，小姐。”

伽兰也笑了。她轻轻低语，“我们大概合不来，但是，请帮我一次。”

『……』亚修拉姆的声音缓缓地响起，『是……』

一旁，赛法又戴上了那只奇特的手套。“放松。”他说着，伸手从伽兰的身体里取出了剑。

瞬间，白色的光辉将鸟群逼退了。

赛法看着手里不停躁动的剑，微笑，“我不是御剑者，可能会有点不舒服。请忍耐一下吧，神剑，亚修拉姆。”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣自己也不知道是怎么逃离那个房间的，那些“蚂蟥”已经让她陷入半石化状态了。

“班长，你振作一点啊！”王明握着她的肩膀，摇晃，“喂，听到我说话了没有？？？”

李欣拉着他的手臂，颤抖着开口，“蚂、蚂蟥呢？”

王明眨眨眼睛，没想到啊没想到，冷血的班长也有这么害怕的时候，嘿嘿，抓到把柄了。

“在你后面啊。”他坏心地说谎。

李欣毫不犹豫地抱住他，惊声尖叫。

王明当即一个重心不稳，撞到了旁边的墙壁上。那堵墙壁竟转动了起来。

竟然有密道……王明一边惊讶，一边摔倒，又一次作了李欣的肉垫。

李欣许久才松开了手，小心地睁开眼睛，看了看情况。这里是一个更大的房间，而且不知道何处透进了光芒，让这个房间一别刚才的阴暗，明亮得让人心安。而更让她惊奇的是，这个房间的中间耸立着一大块的水晶――当然，也不一定是水晶，在光芒的映照下，熠熠生辉。

“死宅男，竟然敢骗我！！！”李欣自小对珠宝不感兴趣，她几乎是马上就对那块“水晶”失去兴趣，转头PIA王明去了。

王明心虚地缩缩脑袋，“我错了……”

“知道就好。”李欣站起来，拍拍衣服。四下环顾。“有光就有出口，快找啦！”

王明站起来，一想到刚才李欣失常的表现，他就忍不住想笑，甚至连伤口的痛都忘掉了。

“笑什么笑……”李欣刚想发飚，却硬生生地咽下了自己的话。她看着那块“水晶”，僵在那里。

王明疑惑地走过去，“怎么了？”

李欣伸出一只手指，微颤着指着“水晶”。

王明转头，然后，也愣在了原地。

他都快忘了自己的样子了。但是，这块“水晶”却那么清晰地映着他的脸，不是明王的，而是他自己的脸。

“看到了？”李欣用微颤的声音问道。

“嗯。”王明点了点头。

李欣激动地摸着那块“水晶”，“好奇妙的石头！”她难以自抑地笑着，“好久都没看到自己的脸了……”她几乎要开始适应这个“克丽丝”的身体了，但是，每天照镜子的时候，还是会有一开始的那种不舒服的感觉。这个身体的确很美丽，但是，却不是她。她甚至开始渴望看到自己的笑容，就算没有那么明丽，但是，却是真正属于自己的笑容。

王明看着她笑，也慢慢笑了起来。他并不在乎自己到底长得怎样，反正从以前开始，他就是不修边幅的。男人么，只要RP好就行了。可是，女孩子不一样吧，总是希望自己美丽窈窕。他一直都以为，所有的女人都是这样的。而现在，在她面前的那个金发碧眼，宛如公主的女孩子，却渴望着自己原先的普通。对她而言，在这个世界里，她拥有的美貌、地位和财富，都不值一提。自始至终，她只有一个理想：回去。回到那个普通而平凡的身体里，过着不受人欢迎的生活。这是不是，也是坚强的一种？

“呵呵，能搬回王宫就好了~”李欣笑着，绕着那块“水晶”走了一圈。

正在此时，房间突然震动起来。地面上浮出一个巨大的九芒星阵，阵中插着一把写满奇怪文字的剑。

『胆敢来到这个地宫，真是勇气可嘉的小鬼啊……』一个庄重而清朗的女声在房间内回响。

剑上的文字又一次闪光。光芒中，出现了一个朦胧的身影。那是一个很美丽的女人，却让人不自觉地心生敬畏。她的双手交叠，放在剑柄上，紫色的双瞳锐利如箭，直视着王明和李欣。

“你是……”王明刚想开口，李欣却打断了他的问题。

“王妃殿下，我们无意打扰您的沉睡。我们是误闯入这里的，能不能请您指引我们出去的路呢？”李欣走上前一步，用温柔而有礼的口气说道。活人不跟鬼斗，她要将麻烦减到最低。

那个女人笑了，眉宇间充满着霸气。她抬起一只手，指着他们，开口，『可以啊。只要……』她的嘴角带着阴郁的笑容，『把你的身体给我……』

话音刚落。房间的地板就裂了开来，无数的树木藤蔓从地下窜出。

王明立刻拉起李欣，闪到了一边。

李欣吁口气。然后咬牙，果然是残暴疯狂的侧妃！竟然这样对待她的和颜悦色！

『臭小子，你活得不耐烦了么。』侧妃的眼睛微微眯起，不悦的声音里泛着杀气。

“先动手的人是你吧？”几天来的锻炼，让王明的胆量得到了质的提高。他毫无惧色地开口，口气里甚至还带着责问。

『竟然用这种口气跟我说话？』侧妃笑得危险，然后，她的神色一变，看着王明的眼神变得有些奇怪，『圣痕？你是明王！』

王明将李欣拉到身后，道：“是又怎么样？”

刹那，碎裂的石块凝聚起来，变成了高大的石人。『除他之外，世界上再没有人配得上这个称号！妄称自己是王的人，我必让他血溅当场！』

“你干嘛激怒她？！”李欣喊道。

王明看着逼近的石人，叹口气道：“脱口而出，不是故意的。”

“先说好，我是废人！”李欣也看着逼近的石人，诚恳道。

王明的声音里，突然有了笑意，“偶尔也可以站在我身后噢，班长~”

李欣愣了。下一秒，石人挥拳向他们砸去。

王明蹲下身，抱起李欣，闪到了一边。那块巨大的“水晶”瞬时裂成了无数晶亮的碎片。

王明笑道，“幸好我有做体力训练，比起丽雅，你重很多啊~”

李欣想都没想就PIA过去，“废话少说！它过来了！”

王明回头看了一眼那个石人，然后，抱着李欣，朝侧妃跑去。

石人麻木地跟上。

快要到侧妃面前的时候王明突然一个横拐，闪到了一边。

石人反应未及，脚下又都是“水晶”的碎片，一个踉跄，朝侧妃压去。

剑身的光芒亮起，石人顿时碎成了千万碎片，落了一地。

『小聪明。』侧妃抿唇一笑，『连他的千分之一都及不上，凭这样的本事，也想做王？』

“我是我，他是他。”王明平静地回答。

『狂妄！』侧妃挥手，瞬时，细小的石块又一次凝聚，变成了好几个体型较小的石人。而同时，地上的树藤也开始动作，牢牢地绑住了王明的脚。

“一个人能跑吧？”他低头，问怀里的李欣。

李欣看着他，突然明白了他做这一切的目的。激怒侧妃，让自己成为她的攻击目标，然后，给她逃生的机会。

“别跟我来这套！”李欣从他怀里跳下去，喊，“你英雄救美救成习惯了是不是？！”她转头，看着侧妃，“你不要太过分！给你三分颜色，你就开起染坊来了！我对你客气是给你面子，你竟然得寸进尺！！！”

侧妃的脸色变了，『放肆！』

“你才放肆！”李欣同样吼道。

『想死一次看看？！』侧妃的眼睛里满是杀气。

“你做得到就试试，皱一下眉头，我就不叫李欣！”李欣一脚踩上一块“水晶”碎块，手叉腰道。

周围，王明和石人都已呈呆愣状态。女人的吵架果然可怕，不要参与才是上策。

『找死！』

侧妃的话音一落，本来呆愣的石人就攻向了李欣。

“滚开！”李欣豪情万丈地吼了一声。

石人竟因那一吼统统停顿了下来，不再有任何的举动。

李欣眨眨眼睛，难道她在无意中学会了少林绝学狮子吼？――不可能出现这种情况……

『原来，你是护法……』侧妃的声音里竟有了一丝惊讶。

护法？护法真的很厉害？！李欣的底气一下子足了。

“知道就好，上任的侧妃殿下！再对王无礼，别怪我不客气！”李欣毫不犹豫地开始恐吓。

『王……』侧妃突然笑了，笑得凄凉，『除了他之外，没有人配得上这个名字！为什么，他会死，还是死在那个女人的手里！我不甘心，不甘心！他爱的人明明是我，为什么却是那个无用的女人坐上后位！那贱人还不知珍惜，竟然，竟然敢杀了他！杀了我唯一的王！我不甘心！』

李欣和王明对望一眼，交流了一下意见：这位侧妃需要的不是报复，而是妇联。

“那又怎么样！”李欣大声地冲她喊，“关我们P事啊！你要杀的也杀了，还想怎么样！”

『你懂什么！你明白失去唯一的感觉吗！』侧妃的脸上浮出狰狞的笑意，『他死了，谁活着对我还有什么意义！……呵呵，你不懂，是因为还没有失去，我若杀了这个王，你就会懂我的感受了吧！』说完，石人又开始行动。

“误会！”李欣和王明异口同声地回答，“我们一点关系都没有！”

石人又停了下来。

『为了保护对方而使用的谎言吗？令人嫉妒的感情啊！』

李欣和王明又同时辶恕

为什么这个世界的人联想能力这么丰富啊！！！李欣伸手指着侧妃，“你给我适可而止！你以为自己是悲剧女主角，全世界人民都欠你啊！你根本就是欠骂！这个世界没有《相伴到黎明》这档节目算你走运，我今天告诉你，你完全是犯贱，都是自找的！你不喜欢老公娶别人，你就说啊！装什么贤惠。还沦落到当二奶！你少给我玩贞节烈妇，你那么爱他干嘛不殉情啊！你根本就是嫉妒人家成双成对，你活该！我是你，一开始就不会跟着他！跟了他，他敢脚踏两条船，我就宰了那个女的，再废了他！你TMD的简直丢我们女人的脸！！！”

王明嘴角抽搐地看着李欣，果然《相伴到黎明》啊。不过，他打赌，这位侧妃绝对没听懂几句……

『你――』侧妃美丽的脸变得狰狞起来，『你懂什么！你知道些什么！我现在就杀了他，让你闭嘴！』

刹那，原本绑着王明脚的藤蔓延伸至了他的脖子，狠狠地收紧。

李欣咬牙，吼道：“你敢！我再告诉你一句！只要我活着，就不会让任何人动他！”

那一刻，周围一下子安静下来，一切的力量都止息了。

『我活着，就不会让任何人动他……』侧妃的声音里浸满了悲伤，『我活着，就不会让任何人动他……』她喃喃地重复，看着自己的手，『我是斗神啊，为什么没能保护他……为什么，我活着，他却死了……』

所有的藤蔓都消失了，王明蹲下身子，咳嗽着。

李欣看着侧妃，叹了口气。女人何苦为难女人，好女不跟鬼斗。她走进几步，“我的确不了解你的心情。但是，都过去了……”

『都过去了……』侧妃茫然地复述，『不……还没有，还没有结束！』

剑身突然绽出了耀目的光芒，侧妃的形象瞬间消失，融进了光芒，直冲入了李欣的身体。

那是一种巨大的冲击，让李欣瞬间失去了意识，脑海翻涌着陌生的记忆。

……

『王。』温柔的声音，带着少女的羞怯。

『你可以叫我的名字啊。』漫天烽烟下，英俊的少年羞红了脸，伸出手，微笑。

『王……』

『别这样啊，斗神，我的名字也不是很难听么。』

『那么，您也别叫我斗神。』

『嗯……翡h。』

『……奇亚……』

……

王明看着一动不动的李欣，几步冲了上去。“李欣？”他喊道，却没有得到回应，转头，九芒星阵中的剑已经消失了。需要侍剑巫女的剑，如果对方不是侍剑巫女，只有死路一条。他的脸色变得铁青，“李欣，醒醒啊！李欣！”

……

李欣茫然地看着面前美丽的夕阳和那对天造地设的恋人。意识逐渐清醒。控制她的身体？做梦！

“咳咳，打扰一下，个人觉得，谈恋爱谈到妨碍别人的生活，是很不道德的！”李欣走过去，愤怒地开口。

两人转头，看着她。美丽的女子开口，『为什么呢？我们只是相爱啊，这样也不对吗？』

“你们爱不爱我不管！离开我的身体，你们想做什么我都不干涉！”李欣丝毫没有动容。就算是看肥皂剧，她也没浪费过一滴眼泪。什么叫冷血，就让你们见识见识！

『为什么呢？』女子说话间。周边的景色变换，王宫里，举行着盛大的婚礼，『为什么，新娘不是我呢？我知道，我不该任性的。娶了瑰莎，奇亚就能兵不血刃地收复北林斯艾鲁了……可是，他爱的是我啊……』

李欣看着那场盛大的婚礼，看着婚礼上没有笑容的新郎和新娘。原来，是政治婚姻吗……

“你不是后来得到了专宠，权倾朝野了吗！还有什么不满足，他最爱的人是你，你自己也很清楚！”

『可是，为什么，他不能只属于我一个人呢？』女子眼中的悲伤，让冷血的李欣稍稍有所触动。『是不是，身为王就要这样呢……』

“我怎么知道，我又不是男人！”李欣不耐烦地道。

『那么，问问那个身为王的男人吧……』女子的表情又恢复了那种霸气和庄严。

……

王明正努力摇晃着李欣，想让她清醒过来。她却看着他，微笑着开口，『小鬼，我问你一个问题。』

王明立刻察觉到，这个人绝对不是李欣。他皱着眉，道，“我答对了，你就离开她的身体。”

『呵呵，你答不对的……』

“你问。”

『如果有一天，为了上千条生命，你不得不放弃自己的爱人，娶一个你不爱的，你会怎么做？』

“这个问题有点难……”王明无奈。

『自古以来，只要是男人，都会接受这个决定，保全天下的安危。你果然，不适合做王。』

王明叹口气，“我的确不知道要怎么做王。但是，就算是为了上千条生命，我也不想放弃自己爱的人。也许那些人是正确的，但是，这种事情，我没办法赞同。”

『天真。』

“……”王明看着她，笑了，“是啊，我还是小孩子么。连所爱的人都还没出现，你要我怎么回答你？不过，若是将来真的有那么一天，我相信，一定还有更好的解决方法……不能持着这样的天真做王吗？”

……

李欣不禁笑了起来。“又来了，他的必用台词：也许你的做法是对的。但是，我没有办法赞同。还有更好的解决方法。――完全败给他！”她摇着头，感叹他的天真。

『是这样吗？持着那份天真，做这个大陆的王……』侧妃默默地重复。

“不用怀疑，他说得出就做得到，我领教过了。”李欣想起了那个她准备“迫害”丽雅的晚上，他用同样的口气，说了同样的话，然后，给了她不一样的答案。

『……』侧妃静静地笑了，『果然，我的时代已经结束了……』

瞬间，周围的景色消失。

李欣的眼前，是王明一脸紧张的表情。

“哎，不要啊，我再答一次好了！”他摇晃着李欣，“再给个机会！！！”

李欣瞪他，“你想晃死我啊！”

王明立刻松手，“哎？班长？”

“废话，不是我是谁！”李欣继续瞪他。

“太好了……”王明吁口气，突然又想到了什么，“剑呢？剑呢？不会还在你体内吧！”

李欣也惊了。那种东西放久了会出人命，丽雅的惨痛教训摆在眼前。

『不必惊慌。』温和的女声在李欣的脑海中想起，『护法可以免疫一切力量，你从今天起就是这把剑的侍剑巫女。』

“哎？”李欣愣一下。

“班长，到底怎么样啊？”王明紧张地问。

“没事，她跟我说，我以后就是侍剑巫女了。”李欣回答。

“啊？”

『我很想看看啊，那样的天真，能创造怎样的国家……』那个声音又说道，『出去吧……』

声音消失的时候，地宫突然开始崩塌，天花板缓缓打开的同时，他们才看到，所有的水都浮在上面，仿若天空一般。

脚下的地面渐渐上升，水面上的影像也逐渐清晰起来。

看着渐渐靠近的水面，李欣的脑海中闪过了一个不详的预感。说起来，这把剑，是斗神才能使用的，而她现在是侍剑巫女……为什么，突然有种好讨厌的感觉捏……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以魂守之名
                            

                                                        

                            

                            一片嘈杂的森林突然安静了下来。所有正在攻击的沼泽鸟都停止了举动，腾身在更高的天空，警惕地俯瞰着静谧的沼泽。

众人也纷纷停止了战斗，穿过树林的风振得树叶沙沙作想，成为了唯一的背景音乐。

突然，沼泽的水面上出现了巨大的漩涡，水柱冲天而起，继而化成了雨纷然而下。王明和李欣浑身湿透地出现在了众人面前。

那一刻，整个森林仿佛沸腾了起来，所有的自然力都喷薄欲出。

“王！”

呼唤的声音瞬间在森林里回荡开来。晶亮的雨丝中，所有的沼泽鸟都飞落在了树枝和岩石上，微微低着头，用近乎臣服的姿态迎接着从沼泽里走出来的人。

李欣突然想到了自己任命王的时候说过的那一句：凡陆上生灵，必遵其命，不得有违。原来，是真的……

第一个朝他们跑过来的人，是彦华。他一脸的担忧，“王，殿下，你们没事真是太好了！”

王明一边绞出衣服里的水，一边笑，“嗯，让大家担心了。”

李欣也绞着衣服里的水，还不忘记柔弱地宣称一下，“好可怕哦~~~”

众人静默了几秒钟，然后，欢呼响彻了整片森林……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

回到奇工部的领地时，天已经完全黑了。刚进门，丽雅就扑了过来，拉着王明的手，哭得稀里哗啦的。王明拍着她的头，笑着安慰的时候，所有人几乎都想到了“主人与宠物”这样的比喻。

接着，是正式欢迎明王驾临的接风晚宴，当然也含有压惊的意思。

一天的战斗下来，大家的情绪都很高涨。然而，也有人的情绪是低落的。比如，伽兰和奈尔。
好不容易等到晚宴结束，奈尔第一个冲出了宴会厅。

她跑了很长一段距离，出了奇工部府邸的后门。这里，是她最喜欢来的地方。全部由黑曜岩组成的断崖，在弦月的光辉下闪着黑紫色的光辉。小时候，总是和赛法一起来这里，还给这里起了名字：墨崖。曾经，他们总是一起在这里锻炼自己的铸炼术，只是，时间流逝，赛法已是族内最强的药师，而她却还是个半吊子的发明家。奇工，是明神的工匠。可她却只会做些需要改良的奇奇怪怪的东西。甚至，连一件像样的魔导兵器都做不出来。铸炼阵，也只能召唤到“炉”。根本，一点用也没有……

她坐在地上，茫然地看着远处的北泽森林。九契，始终只是她奢侈的梦想。

脚步声，让她从遐思中恢复了过来。她转头，看到来者时，赌气地把头别开了。“你来干什么？！”

王明有些不明白她的态度，他走过去。“怎么了，奈尔？”

奈尔还是侧着头，“耍人很好玩吗？你是明王就早说啊，干嘛骗我！还说什么我的发明很不错……心里，在嘲笑我吧！”一想到曾经跟他说过自己的理想，她就忍不住窝火。

王明走到她身边，“我是真的觉得你的发明很不错啊。而且，我也不是要骗你……”

“那你干嘛说自己叫王明啊！明王，王明！你是不是看不起人啊！”奈尔更生气。

王明无奈地笑，“我真的叫王明啊。”

“哼！”她皱着眉头，用不甘的声音说着，“你想笑我就笑啊……反正，我是个半吊子的奇工族人，除了做些没有的玩意外，什么都不会！不会就不会啊，有什么了不起！”

王明在她身边坐下，“半吊子不好吗？”他笑着，叹口气，“我也是个半吊子的王啊。文也不行，武也不行，及不上上届明王的千分之一。我也不想啊，不过，没办法不是么？”他继续叹气，“仔细想想，我比你还惨，你只是被族人嘲笑而已，我可是被大部人鄙视兼追杀哎。要不要跟我换？”

奈尔听完，不禁想笑，但是，又努力忍住了。

“呵呵，是不是觉得好受点了。”他拍拍自己的胸口，“我也是这样，听到有人比自己惨，就觉得自己一点也不惨……不过，现在，谁能比我惨啊~~~”他无奈地咆哮一句。

奈尔终于忍不住笑了。“怪人！”

“你也差不多啊！”王明也笑，“上次那个什么‘冰箱’，一打开就是一堆冰涌出来，会冻死人的哎！”

“我不是说了还要改良么！”

“那么，那个‘飞奔鞋’咧？根本不能转弯！”

“你什么意思！！！”

突然，两人都停了下来，不约而同地大笑。

“奈尔，一起努力吧。”王明看着她，认真地开口，“我努力做个合格的王，而你，努力做个被大家认可的发明家。下一次，我们就不用比谁比较惨了。”

他的笑容，让奈尔的脸微微发烫。她大声地回答，“哼，我一定不会输给你的！”

王明点头，“没错，人就是要争口气！我也不会输给上届明王的！”

“……”奈尔打量了他一下，“你的目标定得太高了……”

“哎，你不要这么快说出来啊！”

墨崖上，又一次充满了笑声。

“啊，说得太开心，忘记正事了。”王明顿了顿，伸手掏自己的口袋，“我是来找你做样东西的。”

“我？找我做？”奈尔的眼睛闪出光来。“从来没有人找我做过东西的！”

“是吗？我是第一个？”王明笑着，“那你要给我打折！”

“给你免费啊~”奈尔开心地凑过去，“是什么？是什么？”

两人正热络的时候，第三人走上了墨崖。“王。”

“彦华？”王明看着他，“怎么了？”

彦华恭敬地行礼，开口，“王，您的伤还需要多修养，请早点回房休息。”

王明站起来，“这样……奈尔，那我明天再把东西给你。”

“哦。”奈尔点点头，看着他走向了彦华。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

奇工部的府邸外，是一大片花田。里面种植着的，都是药用的植物。伽兰站在花田里，蹲下身，愣愣地看着那些奇特的，泛着清苦香味的花朵。

她第一次知道，原来，自己也有没有办法开口的时候。明明，决定了要道歉的，看到他笑的时候，却一个字也说不出来。丽雅和李欣在他身边的时候，更加觉得自己没有介入的可能性。这种感觉，她从来都没有过……真是没用啊……

“伽兰小姐。”悠闲而又轻松的声音，在她背后响起。

她起身，微笑着行礼，“赛法大人。”

赛法没有走过去，他站在原地，说道，“请不要踩坏这些花朵，能出来说话吗？”

伽兰点头，拎起裙裾，走了出来。

“我听说，伽兰小姐曾被控制，还失去了那时的记忆。能不能让我帮你看看呢？”

“王让您来的？”伽兰小声地这样问道。

赛法立刻笑了。“我说不是，你怎么办？”

伽兰看他一眼，收起了笑容，“您如果是来开玩笑的，请恕我失陪。”

“伽兰小姐，是我失言。”赛法边笑边在心里赞叹王的女人缘，“不过，我有一些猜疑，想请你为我验证。当然，你也知道，对于王来说，你的记忆也很重要。”

“只有记忆吗……”她轻叹了一口气，自语，然后，抬起头，看着赛法，“我知道了，请您帮我恢复吧。”

赛法从腰包里拿出铸炼石，轻轻抛下。铸炼石如同自身具有意识一般，悬浮着围绕在伽兰的身边。

“窑！”赛法的话音一落，铸炼石的光辉串联，变成了六芒星的铸炼阵。

他轻轻挥手，魔药金色的光辉在阵中闪耀，无数细小的金色光点，就漂浮在伽兰的身边。

“闭上眼睛，好好回忆。”赛法开口，“窑！幻世忆海！”

伽兰闭上了眼睛，脑海中开始不断出现各种记忆的画面。仔细地回忆，在被控制去行刺王的晚上，到底发生了什么……

后宫的回廊？没错，因为丽雅成为了侍剑巫女，还受到王和护法的宠爱，她很嫉妒……如果不能俘获王的心，她就一无所有。地位、财富、荣耀……她不能失去这些……

『伽兰小姐，我能帮您做什么吗？』

有人向她提供帮助。没错，在后宫孤立无援的她，需要帮助……

『您要怎么帮我？』您？身份和地位都很高贵的人……

『很简单，请给我您的手……』

为什么会毫不犹豫地伸出手？甚至没有仔细考虑一下？那个人是谁，为什么会信任他，为什么会认为他可以帮助自己？近一点……再近一点，看清他的脸……

……

伽兰猛地睁开眼睛，脸上满是惊恐，额上渗出了细密的汗水……

“如何？”赛法开口，等她的答案。

“……”伽兰的眼神里满是难以置信，她微颤着，“是他……”

赛法收回铸炼石，嘴角带着闲散的笑，“他……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣洗完澡，顿觉得神清气爽。洗澡，是她到了这个世界后觉得很不错的事情之一。这里有种利用火系契约制作的特殊浴缸，只要把水放进去，就会变成温度适宜的热水，而且经久不冷，慢慢泡的感觉，真的不是盖的！而且浴缸又大，充分满足了女人对沐浴的追求啊~~~

她笑着走向自己的房间，路过王明的房间时，却发现门开着，里面空无一人。

她询问了一下，并没有人知道他去了哪里。侍女还很负责地顺便告诉她，伽兰也不在自己的房间。李欣的不爽感立刻翻倍。她走出门外，四下找寻。

“受不了了，怎么都学不乖！”她一边走，一边抱怨。

『你很在意他？』身体里，侧妃清朗好听的声音响起。

“不是在意。是要去提醒他！”李欣皱着眉头，“明明伤还没好，却老是四处乱跑，瞎折腾――就算了，可是，还老是拖累我，受不了！”

侧妃的笑声里，有着奇怪的情绪。但是，笑声忽然停滞，她疑惑地问：『你说他受伤了？』

“是啊，被鬼影兵砍，掉下空行舰船，还有沼泽……简直是倒霉到极点……”李欣无奈地回答。

『不可能。』侧妃的音调变的沉重。

“事实啊。”

『你知道八部的能力吗？』侧妃问道。『斗神所向披靡，战鬼无坚不摧；奇工铸炼万物，异术统御九契；律司恪掌十诫，天机传承圣谕；此六部，须臣于护法选定之王，惟其命是从。帝侍为王之半身，是为魂守。』

这段话并不难理解，李欣不明白的，只是最后一句，“魂守是什么意思？”

『守护魂魄。』侧妃答道，『帝侍可以通过魂守之术，将王受的伤害完全转移到自己身上。所以，被称为“半身”……』

转移伤害。“不可能，照你这么说，明王就是不死身了！那上届……”

『魂守之术也是要消耗体力的，王如果没有危险的话，帝侍会解除魂守。而奇亚……谁也没有料到瑰莎会……』侧妃顿一下，继续说道，『不过，那小子情况不同吧。若是沼泽时，是来不及施用魂守，那么你说的种种情况里，不可能一次也没用过吧。若是如我所想，帝侍部恐怕根本不承认你选的王。』

李欣的思想一下子把所有的事情串联起来。首先，刺杀王的人，能轻易地出入宗庙和后宫；其次，凶手拥有很强的能力，可能是八部中的人；再次，凶手对他们的行踪了如指掌，即使是空行舰船上，也能发动袭击……她又想到了很多零星的画面，每一次脱险，只有一个人会第一时间来到他们身边。王明复活的时候也好，从沼泽里出来的时候也一样，如果，那种关切，是为了确认失败的话，就可以理解了……

“魂守之术，可以控制人吗？”为了确认，李欣又问。

『也许吧。能转嫁伤害，也就是将生命相系。若是使用得当，也不是没有可能的……』

李欣的心跳加速起来。没错，沼泽鸟攻击他们的时候，伽兰曾从骑兽上摔下一次，如果，那不是意外，而是杀人灭口的话，就能解释了。那个人，从一开始就是预谋好的！

她突然想起了很久以前，那个拥有善意笑容的男子，曾对她说过：无论您选择是谁，我们帝侍部都会誓死效忠……请您，给大陆一个明君吧……

明君吗……

李欣拔腿跑了起来，“可恶！”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明走到彦华身边的时候，彦华上前了一步。“王，我扶您。”

“不用了，我自己……”王明还没说完，彦华就拉住了他。那一刻，王明突然又一种奇怪的感觉，有什么东西顺着他的手臂，进入了他的身体，化为无形的因子，扩散了开来。

“王！离开他！”飞奔而来的伽兰大声地喊道。

王明有些不知就里，而此时，彦华却笑了起来。

“已经来不及……”他松开自己的手，脸上的笑容中，有着一丝诡异的杀气。 

赛法咬牙，拔出腰间的匕首，隔开了王明和彦华。

“到底怎么了？”王明更加不解，刚才的奇怪感觉已经消失了，而眼前的一切，却变得让他不舒服起来。

“赛法大人，请不要冲动。”彦华还是如往常一般温和有礼地答道，“我可是，已经与王缔结‘魂守’了……”

魂守？王明更加不解。

“为什么这么做？”赛法责问道。

“伽兰小姐看来已经恢复记忆了，恭喜。”

看着那张笑脸，伽兰突然觉得冷。

“其实，你们也不满意这位新王吧……”彦华看一眼王明，“明明是个人渣，却践踏着我们八部的尊严。赛法大人，您没想过吗，推翻这个‘伪王’，拥立一个英明的君主？”

赛法笑一下，“我怕麻烦，没你那么多想法。”他看着彦华，继续说道，“身为帝侍你的想法还真多啊。看来，什么新王暴毙，王宫鬼影，都和你脱不了关系吧？”

“我只是尽八部未尽的职责。”彦华并不否决，“现在，让一切都终结吧。”他从怀里拿出匕首，向自己刺去。

赛法立刻抛出了铸炼石，“窑！风振！”

彦华被铸炼阵的力量弹开，跃到了一边，匕首只擦过了他的右手臂。

王明突然觉得自己的右手臂上一阵剧痛，鲜血缓缓从衣袖中流了出来。

“差一点点啊，王。”彦华笑着，重新拿起了匕首。

“把‘魂守’逆反过来用，我很佩服您的创意啊，帝侍。”赛法笑着冷嘲。

“创意……”彦华也笑，“魂守之术，本来就是无聊至极的力量。现在，也总算有些用处了。王，您的命很硬啊，竟然能像护法一样复活……”

王明突然明白了过来。这个身体原先的主人，的确不是纵欲过度而暴毙的。魂守，照刚才看来，彦华受的伤，都会转移到他的身上。用这种方法杀人，根本是神不知鬼不觉。而彦华的所为，他甚至没有立场指责，他从一开始，就不是“明王”……

“明，快走！”奈尔冲了过来，一把拉起王明。

“没用的，奈尔！”赛法喝制，“魂守之术，是没有距离限制的。”

彦华的笑里，满是胜券在握。“您知道的很清楚啊。”他说完的同时，地上的影子里，出现了鬼魅一般的怪物。

“鬼影兵！”

怪物聚集在彦华的身边，等待着命令。

看着眼前的一切，伽兰颤抖着道：“为什么要嫁祸给我！”

彦华的眼神里满是鄙夷，“像你这样的女人，天生就是给人利用的。我只是，做和你养父一样的事情罢了。”

伽兰的瞳孔一下子收缩了，心里像是破了个大洞，空荡荡的一片。

“赛法大人，您也看看现状吧。八部除了护法，根本没有任何任何人向他朝觐。奇工部难道要为他与其他部族为敌吗？”彦华换了对象，劝诱。

“满嘴的大道理啊，你！”赛法不屑地笑笑，“谁做王，跟我没关系。何况，我们奇工部的族长根本不是我，而是我后面那位，你要不要问问她的意见？”

“我才不要跟他合作！！！”奈尔立刻嚎了一句。

赛法无奈地看着彦华，“你听到了。”

彦华皱起了眉头，“奇工，你们会为今天的决定后悔……”

奈尔站上前，挺胸昂首，“后悔的人，会是你！”她抄出背包里的“燃灶”，按下按钮，扔了过去，瞬间，火焰奔流，数个鬼影兵消失在烈火之中。

“奈尔，我说过了，不要乱扔垃圾。”赛法叹口气。

“不是垃圾，是发明！”

“你的发明就是垃圾……”

“赛法，你――”

“叫我哥哥！”

彦华的眼神凌厉起来，“哼。看来是无需再谈了！”

鬼影兵立刻攻击，局势一下子混乱起来。

王明一时间不知道自己该怎么办了。无论他做什么，只要彦华愿意，他就会立刻没命。他从来都没想过，会这么死。以前发生的种种总是太过突然，他还没来的及思考就陷入生死关头。那样，反而减少了对死亡的恐惧。可是，现在不同，他的生命，简简单单地被握在另一个人手里。他的头脑开始变得迟钝，盛满了怪异的念头。他，会死在这里吗……
下一刻，彦华将匕首架在了自己的脖子上。微笑，“到此结束了，王。”

赛法和奈尔都被鬼影兵纠缠着，无法顾及这样的状况。

王明的脑海里突然变得一片空白。

“亚修拉姆！”清亮而坚定的呼唤，让墨崖被白色的光芒笼罩了起来。

闪耀着的神剑挡在了王明面前。

彦华的行动微微一顿。

伽兰看着他的眼神坚定无比。“收回你前面的话！我是什么样的女人，用那双眼睛看清楚！”她喊道，“王，拿剑！”

王明笑了，觉得自己的恐惧变得渺小。他伸手，拿起了面前的剑。

瞬时，白光扩散，他又重新听到了那个高傲的声音，『你还是一样弱啊。』

“是啊。不过，不会永远都这样。”他笑着回答。

『哼。』亚修拉姆冷哼了一声。

光芒刹那散尽，王明手里的剑竟变成了一杆□□。

“果然呐，亚修拉姆会根据主人的不同，变成最适合主人的兵器！”奈尔兴奋地喊道。

这时，彦华跪下了身子，喘着气。

“魂守破了！”赛法道。

王明握着□□，看着彦华。

“不愧是神剑亚修拉姆，两次都破解了我的术……”彦华浅笑。

“我可能，是不值得信任。”王明缓缓地开口，“但是，却不能死在这里。”

彦华看着他的眼神里依然有着不屑和恨意。

“你一直隐藏身份，今天却轻易暴露，应该是有了十足把握吧。”王明问了另一个问题。

彦华站起来，笑了，“您为什么不回王都看看？”

“王都……”

“已经开始了哦，王。”彦华的笑容让人心底发寒。

“你却要在这里结束了。”平静的声音，从墨崖的另一边传来。

李欣站在那里，身后是整装的侍卫。

看到她的那一刻，彦华的表情突然复杂起来。

“殿下……”

李欣走过来，看着他，“我最讨厌背叛的人。”她的口气，一扫原先的柔弱。

彦华笑了一下，笑容里竟然有凄然，“先背叛的人，不是您吗……”

李欣冷哼一声，“废话少说，抓住这个叛乱者！”

侍卫一拥而上，正要抓住彦华的时候。突然，地面狂暴的震动起来，墨崖竟开始坍塌。

赛法毫不犹豫地撒出魔药。“窑！风扬天启！”

在墨崖完全塌毁的刹那，众人浮了起来。

彦华落下去的时候，脸上还是带着笑容。无数的沼泽鸟从崖下飞了上来，拉起他，离开。

“啧！”李欣皱眉，“斩草不除根，春风吹又生！”

众人看着她，有了同一个念头：好可怕的女人……

王明却没参与这次的想法，他看着渐渐消失不见的沼泽鸟，心里的不安越发强烈。

王都，到底发生了什么……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以责任之名
                            

                                                        

                            

                            夜色下，数艘空行舰船腾空而起，没入了弦月的光辉里。王都，如同巨大的磁石，将无数人的命运牵引了过去。

站在船舷上的那一刻，王明突然想起了曾经听过的恶俗台词：你之所以来到这里，一定有你的使命。――果然是游戏打多了。

有的时候，他真的很佩服李欣。他正在犹豫和彷徨的时候，这个冷血的女人，却始终没有丝毫动摇。即使是遭遇背叛，她的表情也没有任何变化，还能说出“斩草不除根，春风吹又生”这种标准反派的台词来。……总有一种感觉，她是那种无论被抛到哪里，都能活下去的类型。而自己，却还是需要安慰的孩子。

这样的念头，让他有些难受。他转身，决定去舰船后部的练习室。

练习室的四周放着各种兵器，他下意识地拿起一把剑，随后却无奈地嘲笑自己。亚修拉姆根据他的特性，变成了长枪。他辛苦练习的剑术，现在都毫无意义了。他放下剑，挑了一把长枪。然后，茫然……

“应该怎么用呢……”他叹口气，自语。早知这样，应该多玩一点格斗游戏的，好歹也耳濡目染一下，说起来，游戏里谁的枪法好呢？吕布？赵云？最后，他还是放弃了，“我真是疯了，睡觉睡觉……”

快走出门口的时候，他的眼角，突然扫到了一个人。

“伽兰？”王明有时觉得命运蛮奇妙的。比如说，他两次都是在练习室里遇到伽兰。

伽兰的表情复杂，她退了几步，轻声开口，“王……”

王明笑着，“找我有事？”

伽兰抬眸看了看他。依然是那种毫无戒备的笑容，她不禁有些失神。

“没关系。不客气。”王明看着她，说道。

伽兰不解地抬头，睁大了漂亮的眼睛，疑惑地看着他。

“无论你是来跟我说什么的，我都是这两句。”王明的表情轻松。

伽兰愣了一下，心跳不可自抑地加快。她红了脸，不知为何，说不出话来。

“那就这样了，我去睡了，晚安。”王明摆摆手，举步。

“王……”伽兰不知道该说什么，却不自禁地开口。

王明停下步子，转身。“啊，对了。回王都之后，我会好好处理你父亲的事的。放心吧。”他想起来，补充道。

伽兰觉得自己的眼眶湿润起来，一直以来，她以为只有得到了地位和权力，才能得到想要的东西，得到幸福。然而，此刻，她突然觉得已经够了。就算是维持现状，也很好……

两人相对无语，气氛暧昧的时候。突然，传来了咳嗽声。

李欣和丽雅站在不远处，看着他们。

“打扰了。”李欣微笑着走过去，一把拉过王明，“现在还有时间把妹，我很佩服你啊，小明同学……”她眯起眼睛，用微弱的声音，咬着牙齿，道。

王明立刻觉得背上一阵寒气扫过，“误会，完全是误会。”

丽雅抓着自己的衣襟，小心地看了一眼伽兰，然后低下头，咬着嘴唇，不语。

“同学，脚踏两条船的男人都是不得好死的……”李欣继续威胁。

“呃……”完全还是误会……

伽兰突然笑了，就像在王宫里那样，媚态万千。她走过去，拉起王明的手，“王，您的伤还没好，回去休息吧。”她的声音嗲得能滴出水来。她看一眼丽雅，又看看李欣，笑得更媚。

丽雅的眼睛里突然有什么东西烧起来，她红着脸，走过去，拉起王明的另一只手，“王……我送您回去！”

李欣的嘴角抽动一下，看着王明一脸求助的表情，沉痛地点了点头。

“我还有事，先走……”她伸出手，郑重地挥了挥。

“哎？不要啊！”王明立刻拉住她，“我、我跟你讨论一下王都的情况……”

李欣叹口气，抬头看着伽兰和丽雅，问道：“二位没意见吧？”

伽兰和丽雅对望一眼，不甘地点头。

……

“我有个提议。”走到王明的房间里，李欣严肃地道，“我们中途逃走，不要回王都。”

“啊？”王明惊讶地看着她。

李欣叹口气，“魂守的事，是侧妃告诉我的。你不觉得奇怪吗？照理说，恒予大叔应该早就察觉到了吧。据我所知，在王都内的八部只有帝侍和律司，如果他们联合起来，我们现在回去无异于自投罗网。奇工么，也不能完全信任……”

“是么……”王明默默地开口。

“嗯。明神大陆的事本来就与我们无关，我可不想就这样无缘无故地死在这里。”李欣继续说道。

“……”王明想了想，说道，“我们还是回王都吧……”

李欣瞪他，“你疯了！彦华的事还不够教训吗？你以为凭我们两个小P孩，斗得过八部啊？”

“我不相信大叔会反叛……不回去，太不负责任了。”王明认真地回答。

“责任？”李欣冷哼一下，“你还真的要用RPG理论啊？Responsibility？”她走过去，“我没那种责任感，我很自私。我还怕疼、怕死、怕受伤！我不想被卷进政变里，知道么？”

王明看着她，声音还是认真的，“他们的目标只是‘伪王’，你无论如何都是护法，他们不会伤你的……”

李欣一语不发，直接PIA了过去。

王明被PIA愣了，怔怔地看着她。

“你给我正常点！”李欣吼道，“你还要死里逃生多少次才甘心？！非要连一块完好的皮肤都没有了，你才满意？！”

王明突然明白了。她没有他想的那么冷血。在沼泽墓穴里，即使是那位强悍的侧妃也因她是护法而忌惮三分。只要她愿意，她完全可以自己摆脱这场政变，用柔弱而无辜的姿态，重新赢得所有人的尊敬。但是，她却叫自己一起逃走，为了不再让他“死里逃生”……

“最后问你一句，走不走！”李欣拎起他的领子，愤怒道。

王明笑了，“李欣……忘记了吗？我是你选定的王，不会那么容易就死的。”

李欣松开手，“你以为自己真的是不死的小强男主啊！别天真了！”

“因为选我的是你，我才觉得自己是男主啊。”

李欣愣了，有一瞬间失神。

“我答应你，不会乱来，也不会逞强……我们回王都吧。”王明笑着，说道。

“你……”李欣刚想说什么，却被王明的眼神打断。坚定而不容置疑的眼神，却还带着温暖的笑意。

“护法殿下，不愿意辅佐我吗？”王明开口。

李欣沉默了一会儿，抓乱自己的头发，喊：“啊――我受够了！！！”她瞪着他，“不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友！我怎么偏偏选了你做王啊！！！”

“……”

她平复了心情，叹着气，“回去可以。但是，绝对不准心软！无论是谁叛乱，都不准！明白了？！”

王明立刻点头。

“啧！算我倒霉……”李欣的语气恢复了惯常的冷酷，“反对你，就是反对我。反对我的人，都没有好下场！”她的嘴角牵起一抹邪恶的笑，“八部，给我等着……哼哼哼……”

王明立刻鼓掌。说起来，她越来越像反派了……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

当清晨的第一缕阳光为王都镀上金色的时候，数艘空行舰船悄悄地降落在了王都外城。随后，数骑轻装的人马用极快的速度，从隐蔽的小路驰向王都内城。

在黎明的静谧中，似乎没有人会发现这次行动。然而，当这几骑人马快要到达城门的时候，官道上突然冲出了数十个士兵，将他们团团围住。

“恭候多时了，王。”为首的士兵看着那个有着棕色短发和琥珀色眼睛的少年，开口。

少年微微皱了眉，看了看四周。

“请您跟我们走吧。”

少年突然笑了，“跟你们走才奇怪咧！”那是一个明显的女声，少年伸手扯下护额，假发也同时除下。

士兵中有了一阵骚动。

奈尔扔下假发，笑着，“呵呵，吓一跳吧~”

她的话音刚落，一个巨大的铸炼阵就将众人统统包围了起来。

“若是不想受伤，就请束手就擒吧。”悠然的声音，从天空上飘下。赛法浮在空中，笑着。

奈尔笑着冲他挥了挥手。这时，几骑骑兽从另一边飞速而来，直向城门冲去。

王明背对着她，也挥了挥手。

奈尔笑了。假发和隐形眼镜，真的是很无聊的发明啊。不过，世界上，没有没有用的东西。她看着那些动弹不得的士兵，从背包里拿出了几个奇怪的发明。

“小看我们奇工部的话，可是会吃苦头的！”她开口，嘴角带着狡黠的微笑。

战局瞬间展开，黎明的静谧终结在了铸炼阵的光辉之中……

……

进入城门之后，穿过主街，就到王都内城的入口了。天还没有大亮，街道上静悄悄的。

那是一种极其强烈的不安，王宫清清楚楚地伫立在眼前，王明却突然不知道自己接下去该做什么。

这时，他的面前出现了一支约莫百人的军队，挡住了他的去路。

为首的人，是然烨。

“王。”然烨笑着，开口。

王明却不知道自己该摆出怎样的表情了。这个王都内，谁是敌，谁是友，他完全无法分辨。

“没想到您会回来。”然烨叹了口气，“请不要往前了，跟……”

他还没说完，地面突然碎裂开来，岩石和泥土聚集成了人形，军队的阵形瞬间混乱。

“然烨将军，您以为这样就能挡住我们？”李欣笑笑，道。

“土系契约。”然烨有些惊讶。

“阿斯卡帝亚！”清亮的女声响起。然烨的手中立刻多了一把约有一米五十的长剑。他轻轻一挥，泥土人就碎裂了开来。

李欣皱了眉，那些泥土人没有重新凝聚。虽然侧妃告诉她，没有御剑者，这把九契之剑的能力无法完全发挥，但是，也不至于一击就结束吧。

『是阿斯卡帝亚，能斩断所有契约的剑。』侧妃的声音在李欣的脑海里响起。

“果然，每把剑都很麻烦。”李欣无奈。

『若是以前，他未必是我的对手。』

“这种时候，不要想当年。”李欣看着不断被斩开的泥土人，心里开始不安。

“看来您的表演已经结束了啊，护法殿下。”一旁的伽兰不屑地笑笑，“那么现在换我。”她伸出双手，“亚修拉姆！”

白色的光辉闪耀，她双手托着剑，递给了王明。

“王~”她笑着。

王明拿起剑，那一刻，剑化成了长枪，在清晨的阳光下泛着银白的光彩。

“看来，您已经能控制亚修拉姆的力量了。”然烨的脸上突然有了轻松的笑意。

“将军。让我过去。”王明看着他，认真地道。

然烨点了点头，“可以，打赢我就让你过。”他伸手，示意自己的军队不要插手。

这种情况，就是典型的骑虎难下了。王明握紧了手里的长枪，上前。

『若是怕的话，我可以代劳。』亚修拉姆的声音，还是高傲而不屑的。

王明笑一下，“想都不要想！”

然烨笑着，执着剑攻了上来。

王明迅速挡下他的攻击。

“嗯，反应变快了。”然烨赞许。

“谢谢。”王明知道不宜与他角力，便立刻抽身退开。

“不愧是亚修拉姆，知道您不适合近身战而化成了长枪。”然烨一边进攻一边说着，“很正确的判断！”

王明发现自己还是很第一次时那样，只有招架之力。然烨毕竟是久经沙场的将士，他的攻击平实而有效，丝毫没有破绽。

“怎么了，要认输吗，王？”然烨挥剑砍下，压制住王明。

那种力量，让王明半跪下了身子。他双手撑着长枪，轻喘着气。

『不想输就把身体给我！』

王明深吸了一口气，“是不想输，但是，更不想向你们认输！”

他用尽力气猛地挥开了长枪，然烨竟被逼退。

王明站起来，眼神里有着让人不敢逼视的斗志。

然烨清楚地感觉到自己的右手微微发麻。虽然，眼前的少年，战斗的方法与其说是枪法，还不如说是剑术。虽然，他的技巧还是生疏而幼稚的。但他的眼睛里，却有着让人赞叹的坚定。

“知道自己有多弱，才能变得有多强。”然烨开口，重复了一遍他曾经听到的话，“王，您变强了。”

王明看着他说出自己曾经讲过的话，不禁笑了，“谢谢你，然烨将军。”

然烨的战意被那少年的笑容挑起，“认真地一决胜负吧，王！”说完，他用无比地迅猛之姿，攻向了王明。

“到此结束！”冷漠的声音，让那场战局停顿了下来。

然烨止住攻击，回头，然后，看到了令他瞠目结舌的一幕。他的军队被地下窜出的藤蔓束缚，悬吊在半空中。那位柔弱的护法殿下，正拿着一把刀，加在他妻子的脖子上。

“喂！太卑鄙了！！！”然烨不满地喊。

“兵不厌诈！要你管！”李欣冷着脸回答。

王明一脸黑线地看着李欣，“的确……很卑鄙……”他用极小的音量说道。

『真卑鄙……』亚修拉姆应合。

“这么卑鄙，简直是侮辱明王的尊严。”伽兰皱着眉，说道。

“那你就不要和我一样拿刀架在人家脖子上！”李欣冲着伽兰吼道。

『我怎么会帮你做这种事……』侧妃的声音里尽是无奈。

清晨的风掠过街道，周围一片寂静无声。

正当众人僵持的时候，一个约莫绝对零度的声音含着怒意响起。

“都给我住手！”街道的另一头，恒予带着人马赶来，脸色相当难看。

李欣几乎是条件反射地放下了手里的刀。说实话，她真的很怕这个大叔……

恒予皱着眉头，“然烨！你在做什么！”

然烨抽着嘴角，“呃……一时手痒，和王过了几招……”

“乱来！”恒予从骑兽上下来，看到王明的时候，叹了口气，“您也太乱来了。”

一时间，所有的藤蔓都重新退回了泥土之下。

这时，大家才看见跟在恒予之后，灰头土脸的奈尔和赛法。

“哎？”王明不解。

然烨清了清嗓子，“王，其实，我是奉恒予大人之命来迎接您的。”

“哎？！”王明吓到。

奈尔举起手，欲哭无泪地开口，“一场误会……”

王明僵硬地看着然烨。的确，然烨并没有展现出敌意，他说的话也只是：请不要往前了，跟……――而且，还没说完……

比王明更宓模是李欣。她看了看身后的军队，还有一脸冰冷的将军夫人。很快平复了心情，镇定地开口，“都不要乱动，凭这几句话，就要我相信你们是盟友吗？”

恒予看了看她，又看了看王明，微有歉意地道：“让王有这样的疑虑，是我的疏忽。”说完，他走到王明的面前，单膝跪下，“律司，愿臣服于您膝下。”

人群中突然有了一阵骚动。

王明不解地看着他，又看了看李欣。

李欣也不解。

这时，然烨走到了王明面前，同样跪下，“愿臣服于您膝下。”

一瞬间，所有的士兵都以同样的姿势，说出了同样的话。

“朝觐……”伽兰怔怔地开口，“律司部对王朝觐了！”

李欣瞬间反应了过来。这就是，所谓的朝觐。

王明突然不知道该怎么办了。而这时，奈尔却笑着跑了过来，单膝跪下，“奇工，愿臣服于您膝下！”她说完，抬头冲他笑，“明，快点回答啦！”

“回答？”王明愣在那里。

“说接受就可以。”恒予无奈地提醒。

王明犹豫了一下，面前跪着的几百人，让他有了很奇怪的感受，说不上高兴，却也说不上讨厌。“我接受。”他开口，语气是平和的。

众人站了起来，看着他的神情各不相同。

“王，请跟我来吧，我想您需要解释。”恒予伸手，为他引路。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以真相之名
                            

                                                        

                            

                            律司部负责典律刑法，王都的治安自然也包括其中。王都外城的大部分地方，都是律司的领地。律司部在内城设有官邸，而居住地，则是在外城西南。现在，这个西南的地区布满了重兵，俨然已经是军营了。而律司的府邸，也早已改建为临时的作战指挥部。

府邸大堂的中央，悬挂着一张巨大的王都地图，上面密密麻麻的做着各种标记。地图下面，还有一个王都模型，与普通的地产开发模型不同的是，上面还有各种会自行移动的光点。王明刚想表达一下赞叹，奈尔就得意洋洋地解说了一番。这是奇工部的几大发明之一，利用小型的飞行器，侦测敌方动向，并投影于模型之上，堪称作战必备设备。

GPS卫星定位……王明感叹地总结。这个大陆实在是什么都有啊……

“我为您说明一下王都内城的情况吧。”然烨指着模型，开口，“现在，以西亚领主和帝侍部为首的贵族，煽动大臣发动政变。内城和王宫已经被占领了。您一回去，大概就会强制您退位。呵呵，不过请不必担心，他们不过是乌合之众，不消一天就能全部镇压。”

乌合之众？不消一天？……不知怎么的，听到这种话，再联想起自己是如何满心矛盾、忐忑不安地从奇工部领地赶回来，途中还想了无数“计谋”用来应付可能发生的状况，王明就有一种好像被耍了的感觉。

“城内的军队大多是贵族私兵，根本无法和正规军相抗衡。”然烨笑着，“不过，要是您进了王宫，事情就会比较麻烦了。”

这句话，更加打击了王明的自信……

然烨拍拍胸口，最后补上了一句，“一切交给我就对了~哈哈哈~”

大堂中一片安静，然烨得意的笑声显得无比突兀。

夫人的咳嗽，非常有效地扼制了然烨的笑声。

恒予的表情有些无奈，“可以了。然烨将军，奇工，你们先去休息吧。我有些话，要单独跟王和护法谈谈。”

一脸尴尬的然烨立刻被娇小的夫人拖走，众人也纷纷退下。偌大的大堂里，只剩下恒予、王明和李欣。

诡异的沉默，让气氛有点凝重。

许久，恒予才缓缓开口，“我没想到你们会回来……”

李欣和王明对望一眼，不解。

“二位不是明神大陆的人吧。”

此话一出，李欣和王明完全愣掉。

“你知道？！”下一秒，李欣怒了。既然都知道，还死活不听她解释！居心何在啊！！！

恒予点头，“你说你叫李欣的时候，我就知道了。”他缓缓说着，“护法的圣名根本不是李欣。”

虾米！！！李欣皱起眉，指着恒予，“既然这样，为什么还要我选王！你什么意思！”

王明拉着她，“冷静啊，班长！”

恒予不由觉得好笑，明明平时都很柔弱的哪。他走过去，说道：“想必二位都知道，明神大陆的王99年才选一次，但是，这一次却只有15年。本来，选王之事就已经很不顺利了。我用了10年时间，才平息各地的争端，让所有人相信这次选定的，是真正的‘明王’。但是，护法突然离世，你们能想象当时的状况么？暗杀、殉情、天谴，各种传言四起，各方势力开始蠢蠢欲动……”他看着李欣，“若不是你复活，恐怕现在已经是战争时期了。”

“所以，为了维持和平，你就将错就错让李欣选王？”王明一边制止李欣发飚，一边问道，“你就不怕她选个人渣？”事实上，还真是选人渣了。

“只要是护法选定的，至少是名正言顺的王。大陆各领主就算再不服也不会轻易起兵。”

这个可以理解，王明虽然是宅，但是三国演义还算看过。谁先挑头反王，自然成为众矢之的。最好的方法，还是挟天子以令诸侯啊。

“至于人渣，还可以依靠律典来约束。做不了英明的君主，也不至于昏庸无道。”恒予又道。

王明叹气。果然，明神大陆是议会君主制，有了强悍的八部，王就是一个装饰……

“我没有想到的是，王也会出事。”恒予的口气变得有些无奈，“所幸，还是有惊无险。但是也让我知道，不仅是大陆的各个封地领主，在王宫之内，也有人意图谋反。所以，我才坚持说你只是失忆……”

王明和李欣彻底无语。本来还以为恒予的坚持，是因为他是“有着钢铁般意志的无神论现实主义者”，现在证实，完全是误会……

“你们并非王和护法的事，不能向任何人透露。我虽然很想跟二位说明，但王宫之内耳目众多，一直都没有机会。”他的眼神诚恳，“我很抱歉，让二位卷进危险之中。”

“没关系。”王明笑着回答。

李欣想都没想就PIA过去，然后看着恒予，冷冷地开口，“你的意思我明白了。为了明神大陆的和平，即使牺牲我们也无所谓吧。刚才大街上的朝觐，也不过是为了安抚军心，对不对？”

恒予沉默了一会儿，开口，“没错……”

“好！算你狠！”李欣拉起王明，“走！”

“哎？”

恒予看着王明被李欣拖走，犹豫了一下，还是开口问道：“你们为什么回来？”

李欣突然没办法迈步，本来被她拖着的人停了下来，用诚恳的口气回答：“我相信你。”

恒予不禁笑了，“你知道回来意味着什么吗？”

王明看着他，点头，“嗯。”

“真的想清楚了吗？”恒予走近几部，看着面前那稚气未脱的少年，“这次的政变的确是闹剧，不足为惧。但是，‘伪王’之说不会就此止息，斗神部和异术部都没有朝觐，他们中任何一方与其它势力合作，或者，他们结盟的话，你知道会怎样吗？”

王明笑了起来，点了头，“嗯。”

“你可能还是会陷入刺杀和反叛，下一次会面临一场真正的战争，这样也无所谓？”

王明无奈地叹了口气，“大叔，在你的眼里，我们还是小孩子吧？”

恒予愣了一下，无法回答。

“我是没有阅历，没有战绩，更谈不上谋略什么的。但是，我知道自己在做什么。”王明笑着，“我真的这么不可靠吗？大叔？”

许久，恒予笑了起来，伸出了手，按上他的肩膀。

“如果你决定留下，我无法拒绝。”恒予的口气里褪尽了寒冷，“明神大陆不能没有‘王’……”

肩膀上的手轻轻压下，那种重量让王明有了一种很奇怪的充实感。人，总是期望被肯定和被需要，如果这是他从来没有过的东西，那么，现在有了。

“我恳请二位继续扮演‘王’和‘护法’……虽然，我不知道这一切何时能结束，但我以律司之名允诺，一定会保护二位。”恒予的语气认真无比，仿佛在立下誓言一般。

“我接受。”王明笑着，点了头。

“你呢？‘护法’？”恒予看着一边的李欣，她还是保持着那个拉住王明的姿势，表情里看不出一丝喜怒。

李欣默默地松开了自己的手，刚才听到的一切，让她有种很不舒服的感觉。说不出来，却放不下。

“李欣？”

“……”李欣皱起了眉头，侧开脸，“是我自己答应跟你回来的，我无话可说。”

“谢谢。”王明笑着，对她说。

李欣咬牙，道：“记住你答应我的事就行了！”

王明的笑容不曾隐去，面前的女孩子虽然一脸不爽，但却终于应允了他的任性。这应该也是一种认可吧。

这时，王明的眼角扫到了那个“GPS卫星定位模型”，上面，无数的光点聚集。贵族的私兵，还有八部的帝侍，这样的组合很弱吗？为什么恒予和然烨都那么轻松，还说出了“乌合之众”，“不足为惧”这样的台词来？于是，他很好奇地问了。

听到这个问题的恒予，微微笑了。他看了一眼李欣，开口，“我可以告诉你们原因，但是，千万要克制情绪……”

李欣和王明对望一眼，点头。

“这一切都是我的计划。”恒予笑着，“我一开始就对护法和王的死因有所怀疑，叛乱者隐藏的很好，没有留下任何线索。我虽然怀疑帝侍，却也没有证据。所以，我安排了一次行刺……”

李欣和王明傻掉。

“在宗庙这种地方行刺王，自然会引起举国的关注，我也有理由开始彻查。而叛乱者为了防止暴露，必然有所行动。不出我所料，他安排了另一次行刺，嫁祸给希狄大人以转移注意。而此时，您又要求接手此案，并且外出拜访奇工。让您出宫，是很大的赌注，叛乱者必然乘此机会进一步行动。而王都之内，只需稍稍煽动，就能让大多数的人认为这是政变的最佳时机……所以，这里的兵力，我早在半个月前就部署好了。一开始，是想在您回来之前全部解决掉的……虽然有很多突发情况，但一切还是很顺利啊……”

李欣和王明已经完全石化了……

许久，他们才恢复过来。

“亏他做的出来！要是一个意外，我们早就没命了！！！”李欣一边咬牙切齿，一边在走廊上愤怒迈步。

“啊……人生好失败啊……我果然还是小P孩……”王明一脸阴暗。

“哼！竟然一开始就把我们玩弄在股掌之中！可恶！我毕生的耻辱！！！”李欣双手握拳，仰天喊道。

“唉……”王明叹口气，然后笑了，“不过，我们没事，真的太好了。”

李欣转头看着他，“亏你笑得出来！我想哭……”

王明笑着，走到她前面，“想开点吧，班长。你不是自己也说了么，我们是斗不过八部的。”

李欣皱起眉头，“我只记得自己说过要把他们踩在脚下！”

“呵呵，随你高兴吧。”王明笑着。

这时，走廊的另一头跑来了很多人。第一个冲到王明身边的，是伽兰。

“王~~~”

丽雅紧随其后，涨红了脸，行礼，“王，护法殿下。”

“明……跑死我了……”奈尔喘着气，“然烨将军找你，说要讨论明天攻城的事情，还有就是你要在军队里露个脸……”

她还没说完，就遭伽兰打断。“王，我陪您去~”

丽雅愤愤地回答，“王和将军议事，伽兰小姐去做什么？”

“我高兴~”

“你……”

“哎，一人少说一句，快点啦。”奈尔拉起王明，“明，走吧。”

王明地回头，看了一眼李欣，无奈地笑着告别。

走廊上，李欣站在那里，看着一行人远去的背影。

“什么啊……”李欣轻声地自语。

『很在意吗？』侧妃的声音，静静地回荡在脑海里。

“当然了！明明不关我的事，还要陪他玩英雄游戏！”李欣不满地说道。

『不是游戏……』侧妃平静地回答，『即使你们不属于这里。但现在，他是你选定的王，终将拥有大陆的一切荣耀，君临天下……』

“君临天下……”

李欣看着那个越来越远的背影，刚才那种不舒服感觉又浮了上来。终有一天……那么，在那一天来临的时候，她将会变得如何呢？他是不是还记得，他们约好了，一起回去……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以挥别之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            这大概是王明第一次COSPLAY。白色的战袍，银色的半身铠甲，泛着银白光辉的长枪。如果这样的打扮还不能激起斗志的话，只能说明当事人不是男人了。他跨上骑兽，缰绳的手感让他开始热血沸腾起来。

面前的，是整装待发的军队。黑色战甲的隶属于然烨，曾参与过边境镇守，而拥有“冰海铁骑”的称号。青色战甲的，是律司部的军队，长久以来一直负责王都的治安。此刻，这两只军队都舍弃了自己的军旗，而使用王国统一的标志：八曜簇日。在军队之后，是奇工部的大型攻城兵器。为了尽量不损坏内城，这些远程的魔导兵器只是用作辅助和以防万一。

“王，要说几句么？”然烨策御着骑兽过来，问道。

王明的思绪一下子收回，他不知道为什么要脸红，但是，这种情况，说不紧张是假的。

“我？”他开口，指指自己。

然烨笑着，“难道，您害怕了？”

王明看着他的笑容，挑了挑眉毛。“说就说。”他清清嗓子，让骑兽向前几步。明明是数万人的军队，却安静地听不到任何声音，每个人都严肃地等待着。王明开始努力思考这种时候要说什么，实在是这个类型的游戏玩得不多啊。许久，他终于找到了合适的台词，他抬头，用无比认真的口气，喊道：“为了大地的爱与正义！”

军队中立刻响起了雷鸣般的喊声，“为了大地的爱与正义！”

后方的李欣听到这句话，一下子从椅子上跳了起来。“他以为是圣斗士啊！！！”她一边假装平静地坐下，一边恶狠狠地自语。

『圣斗士？是什么？』侧妃好奇。

李欣叹口气，“一时半会也解释不清楚啊……”

攻城的信号掩住了白昼的日光。军队立刻各自散开。内城的四个城门中，西门和南门早已被恒予大军封锁。突入的地点选择为建筑物较少的北门，还有正门的东门。根据既定计划，然烨的军队负责北门，而王明跟着恒予攻打东门。王都的街道上一片混乱，喊杀声和着刀剑的碰撞声，汇成了无比雄壮的序曲。

正如恒予和然烨说的那样，王都内的军队，大多是贵族的私兵。无论是战斗能力还是配合，都无法与正规的军队抗衡。空中，数百匹骑兽在漫天的箭雨中穿梭；地面上，冲杀的军队是入破竹。只是一会儿的功夫，原本盘踞在主街上的叛军就节节败退，城门被打开了，内城里立刻布满了青色战甲的军队。

“顽抗者，一律处死！”恒予吩咐了一句，转身，“王。”

一直被护在后面的王明这才真正踏入了内城。石板路上，鲜血如同小溪一般蜿蜒流过，部分士兵正搬开叛乱者的尸体，为他清道。空气里弥漫着刺鼻的血腥，混着焰火的焦味，让他觉得有些恶心。

『你在发抖。』亚修拉姆略带嘲笑地开口。

王明深吸了口气，握紧了长枪，“只是不适应……”他轻声回答。

『连人都没杀过就上战场，是不是太勉强了？』亚修拉姆的口气无比高傲。

杀人？王明抬眸，看着不远处的战局，和脚下遍布的尸体。怎么可能杀过人？他不过是个普通的高中男生罢了……可是，他已经不能逃开了。因为，现在的他，是“明王”。

“总有第一次。”王明笑一下，克制自己的颤抖。

『奇亚第一次的时候，才没有你这么逊。』亚修拉姆用鄙视的语气回答。

“奇亚？……上届明王吗。”王明拿起手里的长枪，放在自己眼前，皱眉道，“这样的比较是很失礼的，亚修拉姆。”

『哼！』

这时，一匹骑兽从天而降，黑甲的士兵行礼后开口，“王，恒予大人，然烨将军已经控制北门，正赶往王宫。”

“嗯。”恒予恭敬地开口，“王，我们也要快一点了。”

王明点了点头，骑兽扬蹄，奔向了王宫。

宫门口，十几残余士兵还在不死心地抵抗。

虽然已经劝降了很多次，但是，却没有一个人放下手里的兵器。

恒予对此很不满，本来势如破竹的军队，竟然因这十几个人而停了下来。“我说过了，顽抗者，一律处死！”

站在最前面的将领面露难色。“恒予大人……他们……”

恒予的表情丝毫不动，“你也想违反法令吗？”

王明却开始明白了他们的犹豫。面前的士兵们一样身着着青色的战甲，很显然，他们曾经是一起捍卫王都的战友，现在却不得不兵戎相向。

“伪王！你休想踏进王宫一步！”那十几个士兵中，有人声嘶力竭地喊道。

身边的军人中开始有了细微的骚动。

“放肆！”恒予厉声喝道。

弓箭离弦的声音顿起，那个士兵最后的喊声梗在了喉中，睁大了眼睛，倒在了血泊里。

“最后一次警告你们，弃械投降！”恒予的声音，冰冷无情。

然而，那些红了眼的士兵，却丝毫没有畏惧。

“弟兄们，你们还不清醒吗？我们是明王的战士，绝对不能向伪王效忠！”

那种煽动性的话，让军士中又开始了骚动。

“止步不前者，同罪论处！”

恒予的话，让骚动平息下来。弓箭手又一次满弓。

“为了明王，我们要死守到最后一刻！”那些残余的士兵气势丝毫不减。

那是一幅很惨烈的画面，明明力量悬殊，毫无胜算，可是，每个人都一步不退，死死地捍卫着宫门。

王明突然想起恒予说过的话：你知道回来意味着什么吗？……他以为自己已经有觉悟了，可是，心里的犹豫是真真切切的。他不是明王，他清楚这一点，现在，他却要以明王的身份镇压叛乱。而叛军的口号，却是推翻伪王。他不禁开始怀疑，自己是不是真的不是男主角，而是注定被男主角打倒的反派BOSS……

这时，本来死守在宫门口的士兵，有一个大吼着冲进了军队中。疯狂地砍杀，周围的士兵避了开来，他的身边出现了一个半径一米的圆。

“队长……”士兵中，有人这样喊道。

恒予的眉头皱紧了。那本来是他一手培养的人才，现在，却倒戈相向。究竟还有多少人要为了那个王位而牺牲……

“放箭！”恒予闭上眼睛，冷酷道。

“等等。”王明的声音却在那时响起。

士兵们停了下来，那个身着青色战甲的男子站在他冲杀开的圆里，满身的鲜血让他显得狰狞不堪，他负了重伤，却还依靠意志力站得笔直。

王明看着他，心里的感觉很奇怪。如果换个角度，他就是英雄了吧……

“这样就行了，不用管他。”王明缓缓地说道。

恒予转头，略有不满，“王……”

然而，他还没有说完，那个重伤的男子竟一跃而起，直接攻向了王明。

王明反应及时，用手里的长枪挡住了刀锋，却因那一击之力从骑兽上摔了下去。

“原来是如此愚蠢的伪王！”那男子轻蔑地笑着。

王明迅速站起来，看着那个伤痕累累的男人。

“来啊！来杀我啊！”男人笑着，“怎么，您怕了吗？陛下？！”

『还犹豫什么？！』亚修拉姆不悦地开口。

“看到没有！你们保护的，就是这样一个没种的王！”男人大声地笑着，高喊。

周围的士兵都静默了，千百双眼睛都注视着这场特殊的战斗。

恒予却无法下令了，这个时候，如果不是王亲自动手，以后就更难以服众。这种时候，任何不安的种子都不能再埋下了。

男子不再叫嚣，执刀砍向了王明。

他受了伤，动作迟缓，王明很轻松地避开。男子立刻回身，反手攻击。

王明觉得有种欺凌弱小的感觉，他的犹豫，换来亚修拉姆不耐烦的催促。

“去死吧，伪王！！！”那男子叫喊一声，摒弃了所有招式，孤注一掷地执刀砍下。

王明的手一紧，他狠狠咬了牙，用枪刺了过去。

男子被击倒在地，剧烈地咳嗽起来。

『竟然用枪杆！天真！』亚修拉姆不屑地道。

王明吁口气，将长枪背在了身后。走到那个男子面前。

男子从地上抬起头，“我们的明王陛下就要复活了……你的末日不远了……”

恒予微微一惊，心里有了不好的预感。

“明王？”王明开口，眼神里尽是无奈，“为了那个人，就做到了这种地步吗？”

“你懂什么！明王是大陆的一切！你这个冒牌货，趁早去死吧！”男子的眼睛里燃着仇恨，用凄厉的声音喊着。

“大陆的一切！”王明突然笑了，“没有明王，你们就什么都做不到了吗？！什么叫‘一切’？你现在死了，才是失去了一切！”他的声音，带着前所未有的严厉，“如果是我，就算没有王，也会好好地活下去！而不是做这种无谓的牺牲！”

周围的军队里，还是安安静静的。

王明直视着那双满是恨意的眼睛，平静地开口，“好好珍惜生命，你的一切握在自己手里，而不是‘明王’。”

那男子突然笑了，“愚蠢！”他猛地抓起身边的刀，腾身而起。

那电光火石的瞬间，王明根本来不及做任何事情。

但是，刀锋停顿了下来。那张狰狞的脸，离得那么近，近到连呼吸也能感觉。

男子倒下的时候，王明终于看到了救他的人，青甲的士兵，表情里混着奇异的哀伤。

“队长……”士兵中，有人哭泣了起来，让整个场面显得有些悲凉。

“王，请吧。”有人牵来了骑兽，恭敬地对他道。

恒予沉默了一会儿，看着王明默默地坐上骑兽。

“恒予大人。”王明开口，让恒予有些惊讶。

他的眼神里，开始有了锐利的杀气。“我们走吧。”

恒予看着那个少年的背影，心里突然有了一丝触动。是的，他很天真，也很幼稚，不懂得战场的规则。可是，那个背影，却让人想要跟上去，看着他能走出怎样的道路。

恒予渐渐笑了起来，但是，笑容又很快消逝。“王。”他赶上王明，开口，“我对刚才听到的事情有些担心。”

“什么？”

“复活……”恒予皱着眉头回答。

“复活？”

正当王明疑惑的时候，一身黑甲的然烨策骑着骑兽，飞速而来。

“王！恒予大人！”他停下来，脸色凝重，轻声地道，“我们遇上麻烦了。帝侍开始进行魂d仪式了！”

恒予的脸一下子便得苍白。“魂d仪式！你确定？！”

“从俘虏的口中逼问出来的，应该不会有错！啧，我已经让奇工部布阵阻止了。不过……”然烨看了看恒予，“是不是叫护法殿下来比较好？”

恒予点头。“来人，护送护法殿下前来。”

立刻有士兵迅速离开，向后方赶去。

“呃……”王明小心地开口，“什么是魂d仪式？”

恒予紧蹙着眉头，“王，我们去宗庙，路上跟您解释！”

……

到达宗庙的时候，王明也完全听完了魂d仪式的解释。那是一种惟有帝侍部可以做到的术。利用“魂守”，借助一定的外力，将死者的灵魂唤醒，借由施术者的身体复活。这个术，只有在明神祭奠的时候才会使用，通常只是暂时召唤死者的灵魂。而真正的复活，是禁止的。

王明也听恒予说过，这场叛乱被称为闹剧的另一个原因是。叛乱者根本没有领袖，即使逼他退位了，也没有合适的继位人选，注定是要失败的。然而，如果现在，帝侍部能让“明王”复活，事情就变得复杂了。

宗庙外已经完全封锁，赛法布下了铸炼阵，数十名奇工族人一起维持着铸炼阵的运作，场面颇为壮观。

“怎样了？”恒予开口询问。

赛法行了礼，回答，“只是暂时压制着，不过，只是时间问题了……”

“彦华……”恒予沉痛地开口。

彦华。王明不能不熟悉这个名字。那个在王宫里温和有礼的男子，却也用最阴冷残酷的声音威胁过他。王……这个名字，被无数人唤过。然而，真正诚心诚意这样唤着的，有几个人呢？现在，彦华要使用魂d仪式，向唤醒的人十有八九是上届明王。那个被誉为最英明的君主的男人。若是如此，自己根本毫无胜算。别说他本来就不是王，就算是，也不能跟那个人相提并论。这一切，在无数王宫内的闲谈、亚修拉姆的嘲笑还有侧妃的话语中就能推断出来。

王明不由得开始胡思乱想了。那位英年早逝的王，若没有那场宫闱之乱，就能继续坐在明王的宝座上，受万民景仰。他的死，曾经让大陆万民恸哭，虽没有任何命令，却能让所有诸侯国举国致哀。他的死，让大陆陷入了长达一年的残酷战乱，却没有任何一个人对他心存怨怼。那是战无不胜的王，也是无人不服的王。

王明突然又有了个念头。如果那个王真的复活，未尝不是件好事。毕竟，他能做怎样的王，他自己都不知道。

这时，一匹骑兽从天而降，李欣跳下来，看了看面前的情势。

看到她的瞬间，王明发现自己古怪的念头纷纷消失。脑海里，只记得那一句：你是唯一的王。还有，残留在额前的温度。

李欣的表情却有些古怪。战争，是会死人的――这点认识她还有。所以，她尽量避免掺和进来。可是现在，恒予大叔却大老远让人从后方把她接过来。嗯，很不祥的预感……她正在感叹世事无常，祸福难料的时候，就看见王明站在一边，傻傻地看着她。他身上的银白战甲染了斑驳的血迹，徒增几分沧桑感，不过，现在不是赞叹他造型不错的时候！

李欣几步走过去，问，“血是谁的？”

王明诚实地回答，“不是我的。”

李欣点头，“那就好。你最好不要在战场上跟我玩什么RPG理论，特别是那个Grace。”她用耳语的音量威胁了一下。

王明立刻点头，心里暗自庆幸刚才战斗的时候她不在现场，否则，后果不堪设想……

“护法。”恒予走过去，打断了两人的谈话，“我说一下这里的状况吧……”

李欣听完之后，小小声说了一句，“果然春风吹又生……”然后，她又鄙视了自己很多遍，如果她一开始就不答应跟王明回来，一定就不会遇到这种状况了。现在的一切，根本是她所无法控制的。她一直很有自知之明，无能的文盲嘛。而且，她自己也立过誓了，她要做柔弱的女人。

于是，她很柔弱地睁着无辜的眼睛，问，“我能做什么？”

得到的，是除了王明和恒予之外，所有人惊讶的目光。

恒予没多说什么，把她拉到一边，轻声耳语。

来这个世界这么久，李欣终于知道了护法的意义。斗神所向披靡，战鬼无坚不摧；奇工铸炼万物，异术统御九契；律司恪掌十诫，天机传承圣谕；此六部，须臣于护法选定之王，惟其命是从。帝侍为王之半身，是为魂守。――她一开始就很奇怪，就算护法选定的王是明神的旨意，可是，又凭什么让强悍的八部就此认同？还有，为什么很多很强悍的人，一听她是护法，马上给三分面子。原来，她的身体的确是很柔弱没错，但是，护法却拥有抑制其他各部力量的能力。在护法的面前，八部等同于稚儿。

“好……好彪悍的设定……”李欣僵硬道。

“完全属于用了修改器的行为……”王明也僵硬道。

恒予不太明白他们再说什么，他只好继续自己的话题，“所以，现在能阻止一切的人，只有你了……”

李欣尴尬地笑笑，“话是这么说没错，不过……我不知道怎么发挥哎。”

几人同时沉默。

“我知道对你来说是有些勉强，但是现在的情况，不能后退。”恒予叹着气，回答。

李欣看看不远处，无数人正用期待的眼神看着自己。那种眼神是很有杀伤力的，当被别人期待的时候，人总是希望做的很好，得到赞同。李欣一边唾骂自己虚荣，一边点头，“好吧，我试试。”

恒予有些担心地开口，“我很抱歉，又让二位卷进了危险。”

李欣看着他，叹口气，“没关系……”她看了看宗庙，“我也有私人恩怨要找那个人解决。”

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以挥别之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            “没关系……”她看了看宗庙，“我也有私人恩怨要找那个人解决。”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

魂d仪式，明王复活。这种事情无论成功与否，都会撼动政局。因此，宗庙内的情况是完全封闭的。最后，决定进入宗庙的，只有李欣，恒予和王明。

“你去干什么？”李欣撇了一眼王明，道。

“我也有私人恩怨要解决。”王明笑着，回答。

“……别拖我后腿。”李欣警告一句，迈步进去。

明明是大白天，宗庙里却漆黑一片，有着说不出的阴森。

李欣不怕黑，但是眼睛却不适应这种环境。她刚伸出手摸索，手就被温柔地握住。

“小心。”王明的声音带着笑意，在黑暗中响起。他手里的□□，散发着银白的光芒，驱散了眼前的黑暗。

温暖和光亮，让李欣觉得很安心。在这种情况下，她不想甩开他的手。柔弱的女人，就要学会接受男人的保护――没错，是这样。

这种昏暗幽寂的环境里，人的触觉会变得灵敏。李欣能清楚地感觉到，他的手有些粗糙，掌心都是茧。练剑一定很辛苦吧。她自己混吃等死的时候，他却想着怎样变强。从什么时候开始，这个宅男的背影变得可靠起来了呢？……果然，男人和女人，是不同的……

“还记得你答应过我什么吗？”李欣靠近一点，轻声问道。

王明想了想，“不逞强也不乱来。”

“下面的。”

“……”

“对谁都不准心软。”李欣叹着气提醒，“‘英明神武的明王复活也很好’，要是你有这种念头，马上给我打消！”

完全被猜中啊。王明无奈地笑，“嗯。”

“‘嗯’什么！”李欣不满，“我告诉你，魂d这种东西完全违背科学。如果能复活，为什么不早点做。同类漫画我看多了，八成是邪术！召唤出来的一定是贞子啊什么的！所以心软的人是白痴，知道没！”

“知道。”王明笑着回答。

“严肃点！”

恒予听到了那两人的窃窃私语，不禁觉得心里的不安减轻起来。果然还是小孩子，这种情况下还能打情骂俏……

“二位，请快一点。”他无奈地提醒。

李欣还想说什么，王明却拉着她快步跟上。

前方突然出现了细小的光点，幽蓝的光，仿佛鬼火一般。借着那幽暗诡异的光辉中，可以依稀看到，宗庙大堂的地面完全被翻开了，地下有着无数晶亮的珠子，幽蓝的光辉就从那里而来。
“帝灵珠。”恒予皱眉。明神大陆的历届明王，魂魄都被保留在帝灵珠内，埋葬在宗庙的地下。而现在，这些神圣的墓穴却被粗鲁地刨开，那些英灵毫无尊严地袒露在众人眼前。

“你们来了……”彦华的声音里，早已没有了当初的善意和温和。

“彦华，你知道自己在做什么吗？！”恒予上前一步，喊道。

彦华站在宗庙大堂的中心，脸上的笑容里，深切的喜悦和悲伤交杂。

“我已经不是小孩子了，恒予大人。”他的手里捧着一个帝灵珠，珠子的光辉映着他的脸，阴晴不定。

“混账！”恒予的怒气蔓延开来，“你这样做，是对明王的亵渎！把帝灵珠放回去！”

彦华还是笑着，“为什么要放回去？恒予大人，不是也很希望王复活的吗？”他的语调带着说不出的苍凉，“大陆最英明的君主，您的挚友，您不希望他复活吗？难道，您也承认那个昏庸的王？”

恒予被他问得有些无语，“复活是禁忌，你很清楚！”

“那就触犯禁忌！”彦华喊道，“只要能换来明君，为什么还要在乎这种禁忌！”

“你以为做得到吗？！”恒予忍不住大声呵斥，“魂d仪式，需要多大的代价，帝侍部自己最清楚！你那么想死吗？！”

“那就死吧……”彦华笑一下，“用我的命，换明王的，很值得……”

李欣怒了，她走上几步，喊道，“你给我适可而止！这根本就是耍脾气嘛！”

彦华抬眸看着她，眼神中的悲伤加重一层，“为什么，要背叛呢……克丽丝……”

又是克丽丝？！果然，这两人之间也有复杂的关系啊。从小一起长大，青梅竹马？难道还是三角恋？李欣咬牙切齿地喊道，“我说了很多次了，我不是克丽丝，你认错人了！”

彦华笑了，笑得凄然。“我早就知道……你连斗神都不在乎了，又怎么会看得到我……没关系，你可以放弃一切，我也能自己选择君王……”他将手里的帝灵珠托起，“已经，都不重要了……”

恒予迅速从怀里拿出一本书，翻开，喊道：“十诫！一重诫！”

瞬间，无数黑色的锁链从地面窜出，将彦华捆缚了起来。

“十诫……”彦华抬眸看着恒予，“我对您来说，是罪人吗？想要唤回王，是罪过吗？”

“行刺明王，惊扰圣灵，你还要坚持自己无罪吗？彦华，你清醒一点吧！”恒予责备的口气沉重无比。

黑色的锁链，让彦华的呼吸开始困难了。他的脸上却还带着笑容，眼神，落在了李欣身上，“……我会给大陆一个明君……”

说完，他手里的帝灵珠瞬间落地，碎裂了开来。

耀眼的光芒四溅，整个宗庙都震动了起来。宗庙外，铸炼阵六个角上的铸炼石纷纷碎裂。一种强大的气，刹那覆盖了整个王宫。宗庙内，梁柱开始动摇，不少地方渐渐塌落。

光辉中，渐渐传出了如歌般的祈祷。

“护法！”恒予的声音急切无比。

李欣立刻冲上几步，喊道：“彦华！住手！”那种类似使用修改器的必杀技，她根本一点概念也没有，现在，只能用普通方法。

光辉依然四溅，梁柱依然动摇，墙壁依然崩塌……

李欣叹口气，果然，自己是无能的文盲。

王明把她拉到身后，看着眼前的发展。

光芒愈发强烈起来，祈祷渐渐停止。

彦华的周身笼着耀目的光辉，他缓缓睁开眼睛，看着面前的三人。

『奇亚……是奇亚……』李欣的体内，那个清朗动听的声音颤抖地说着。

侧妃……李欣突然明白过来，刚才她一直都没有发动九契之剑的力量，也没有说过一句话。也许就是在等待这一刻……

彦华的脸上浮出了笑容。

看到那种笑容的时候，李欣不由开始怀疑了，如果真的是明君复活，他们还能做什么。

『我终于，得到身体了！』突然，他笑了起来，大声道。脸上的表情让人不禁心生畏惧。

『呵呵，恒予，你是来迎接我的吗？』那个笑容里竟有着说不出的邪佞。『你看，我回来了，我们又能并肩作战了。』

“奇亚。”恒予的表情越发凝重。

『不高兴吗？』

“当然不高兴！”李欣喊道。

突然，她的身体一下子无法动弹。李欣觉得自己的意识模糊起来，脑海中充满了不属于自己的回忆。侧妃的声音还是微颤着，呼唤着那个名字，『奇亚……』

“李欣！”王明伸手，扶住她。

彦华看了一眼王明，注意到了他手中的剑。

『亚修拉姆？』那个占据了彦华身体的灵魂开口，『过来。』

瞬间，亚修拉姆从王明的手中脱出，化成了长剑，握在了彦华手里。

『好久不见了，亚修拉姆，你还是没变呢……』笑声里，是温暖的怀念。

亚修拉姆的剑身微微颤抖着，光芒忽明忽暗。

“奇亚。”恒予走了过去，“够了，回去吧，你不属于这里……”他说着，带着深重的悲伤。

『你在说什么，恒予？』那个笑容让人觉得恐惧，『你不希望我复活吗？』

“不……”恒予的眼神里溢满了悲哀，“奇亚，你的死，是我最大的悲伤。可是，一切都不同了……”

『不同？有什么不同？！』彦华的声音此刻带着说不出的杀意，『我还是大陆的王！只有我才配得上明王的称号！……我不甘心，我不要就这样死了！』

“奇亚……对不起……”恒予轻轻地翻开手里的书本。

『十诫。这就是你对我的友情吗？！……我知道，你一直都喜欢瑰莎吧。』声音里满是阴寒的恨。『或者，我该说，你们相爱！所以，你也是杀我的人之一！是这样吧！』

“奇亚！”恒予看着他，用无比坚定的口气说道，“我从没有背叛过你！瑰莎的事根本没有人能预料，她已经付出代价了，你还不罢休吗？！”

『罢休？你知道我是怎么死去的吗，你试过那种痛苦吗？你活在阳光下，然后跟我讲这种大道理吗！』

“多说无益了！”恒予拿起书本，喊道，“十诫！一重诫！”

话音刚落，黑色的锁链又一次出现。

『竟然用对付罪人的十诫对付我！我究竟，有什么罪！！！』亚修拉姆的光辉闪耀，黑色的锁链纷纷断裂。

亚修拉姆的锋刃瞬间逼近了恒予的眉睫，他敏捷地避开，想要继续发动十诫，然而，迅猛的攻击，让他丝毫没有空隙。

『十诫的弱点，一，对象必须是有罪之人。二，发动需要的时间太长……你赢不了我的，恒予！』

亚修拉姆在眼前斩下，那一刻，恒予突然想放弃了。他也许真的没有任何资格，与奇亚交手……

“大叔，不要发呆啊。”王明的声音还是带着温暖的笑意。他徒手，握住亚修拉姆的锋刃，挡住了攻击。

“王。”恒予有些惊讶。

『王？！这个小鬼，就是新任的王吗！可笑！』笑声里满是可怕的仇恨，『恒予，我不承认！我会杀了这个小鬼，然后，重新得到一切！我才是真正的王！』

“你要说的就这些？”王明抬眸，看着他，不屑地笑。握着亚修拉姆剑刃的手上，鲜血一滴滴落下，他握紧了手，一字字道，“就凭你刚才说的话，我鄙视你！”

话音刚落，亚修拉姆重又化为了□□。王明挥枪甩开他，站直了身子。

“这就是大陆最英明的王？大叔，有没有搞错啊？”王明叹口气，问道。

“魂d的复活是不完整的，他的灵魂被扭曲了……”恒予站起来，道。

“那就好。”果然如李欣所说啊。王明的眼神里，有了凌厉的战意，“前辈，虽然失礼，但还是麻烦你继续睡吧！”

『狂妄！』

瞬间，两人交战在一起。

“你不是他的对手！”恒予喊道。十诫，只能对罪人使用。对于奇亚来说，威力减半，没有多少作用。而王明，以他现在的水平，根本无法取胜。

不一会儿，王明便被逼退。

『这样的本事，也敢妄称为王！』

王明轻喘着气，依然笑着，“是没本事。不过，不会像你那么丢人。”

『你明白什么！』那个扭曲的灵魂叫嚣着，『王是怎样被利用的，又是怎样被丢弃的，你清楚吗？！』

怎样被利用，怎样被丢弃……

王明突然为这句话而失神。然而，脑海里，浮现出来的，还是李欣不满的话语：心软的人是白痴。

这时，彦华的表情突然变得痛苦起来，身上的光芒不稳定地闪耀。

“十诫！二重诫！”恒予的声音响起，彦华的脚下出现了一个黑色的魔法阵，限制住了他的行动。

“魂d还不稳定，用亚修拉姆攻击他，逼出灵魂！”恒予对王明道。

王明握紧了手里的□□，不再犹豫，然而，他没想到挡住他的人，会是李欣。

『没有人能在我面前伤害王。』李欣的表情冷冽，声音里都是霸气。

“你……”王明退开。

李欣伸手，九契之剑瞬间出现。她握着剑，道：『不想死就退下！』

“离开她的身体！”王明立刻明白了过来，喊道。

『……』她的脸上有了微笑，『我终于又看到奇亚了……又可以重新在一起……』

“九契之剑！”恒予惊道，“为什么会……”

“说来话长啊，大叔。”王明不敢再冒然攻击，退到了一边。

『翡h……』被困在魔法阵中的彦华开口，『是你吗？翡h？』

『是的，王……』李欣走过去，手中的剑上文字闪亮，黑色的魔法阵立刻消失。

『翡h。』彦华的眼睛里的恨意和狰狞竟消失了，留下的，是快要满溢的温柔。『会留在我身边的，始终都只有你……』

李欣笑了，『奇亚……』

『翡h，帮我。』彦华伸手，抚摸着她的脸颊。『我们一起，向那些背叛我们人复仇，好不好？』

她静静闭上眼睛，温柔地回答，『遵命，我的王。』她转身，对王明道，『小鬼，我不讨厌你。放下亚修拉姆，离开这里，我不杀你。』

王明看着她。心里的惧意却渐渐被一种不知名的愤怒取代。“滚出她的身体！我也不杀你！”

『放肆！』她怒喝，『风之刃形！』瞬间，周围的空气流动起来，凝聚成了九契之剑的锋刃。她执剑攻来，迅如闪电。

“王！”恒予刚想发动十诫却被人挡住了去路。

『恒予，你的对手是我。』彦华的瞳孔里又开始流露出狰狞的杀气。

混战，在泛着幽蓝光辉的宗庙里展开。

王明终于明白了“斗神”这个名字的含义。现在的李欣，绝对是一等一的高手。招式凌厉霸气，动作矫健迅捷。加上手里的九契之剑，绝对如同传说一般的强悍。

王明勉强避开攻击，连喘息的机会都没有。空气凝结成的锋刃，即使没有直接被砍中，却也能造成伤害。

『快逃走吧，你不是她的对手！』亚修拉姆急切地道。

王明什么都不回答，继续支持着。

『你想死在这里么！』亚修拉姆的怒气清晰可辨。

“就算死……”王明挡下李欣的锋刃，微喘着开口，“也不能让他们踏出宗庙一步。”

李欣怔了一下，『小鬼，凭这样你，也想保护宗庙外的人吗？不自量力！』她不屑地冷笑，挥剑喝道。『风刃，解！』

九契之剑的刃瞬间消失，无数空气的刃飞旋而来，袭向了王明。

无处可避，也没有办法阻挡，那一刻，他几乎就要放弃了。

“我活着，就不会让任何人动他！”

震怒的声音突然响起，所有的力量都平息了下来，整个宗庙更加剧烈地震荡。

“李欣！”那一刻的喜悦，让王明不自禁地喊了起来。

她站在那里，手里的九契之剑完全失去了力量。

“啊……”她开口，“刚才觉得他们有情人重逢很感人，闪了下神。”她笑了，“果然心软的人是白痴！”

王明立刻笑了起来。“原来你比我还逊！”

李欣皱眉，“找PIA啊！宅男！”

李欣突然又静默了，这个举动，让王明紧张起来。他走到她身边，握着她的肩。“李欣……”

李欣抬头，“没事。那个侧妃太吵了。”她推开王明，看着不远处的彦华。

因为刚才李欣的暴发，所有的力量都消失了。此刻，他身上的光芒不安地跳跃着。他跪下了身子，痛苦地颤抖。

恒予松了口气，但心里却抽痛了起来。奇亚，他最好的朋友，最敬重的王……可是，却只能有这样的重逢吗？

李欣走过去，俯视着彦华，开口，“侧妃殿下。用我眼睛好好看清楚。他现在的样子，是幸福吗……”

『不，我不甘心，我要报仇！我不想死！』彦华的声音里载满了痛苦，他的眼睛里满是血丝，狠狠地盯着李欣。

“你爱的人，是这个样子的吗？”李欣自语，“是那种会害怕死亡，会叫嚣着报仇的男人吗？！”

她的声音，让周围一片安静。宗庙里，只剩下柱梁不断崩裂的声音。

这时，她突然跪了下去，抱住了彦华，哽咽着，『对不起，奇亚，对不起，我没能保护你。请不要这样……』

彦华怔了一下，然后，伸手抱紧了她。『翡h……』

『奇亚，够了……都过去了……够了……』她哭泣着，声音近似哀求。

光芒开始越变越弱，他原本被憎恨扭曲的表情变得柔和，双眸中，有了粼粼的水色，『翡h，别哭……我在这……』

恒予走了过去，心里的悲伤无法抑制。

“奇亚，翡h……”恒予开口，“对不起……”

他们抬头看着他，眼神里有了最深切的怀念。

『奇亚，我们的时代，已经结束了……』李欣笑着，说出了最后一句话。

『是啊……都结束了……』彦华也笑了。

无数的光辉从他们身上散了出来，周围，所有的帝灵珠内的灵魂也纷纷解脱，化成了蓝色的光辉，升腾起来。

王明看着这奇异的景象，不由有些怔忡。

『小鬼，好好活着吧，在这个属于你的时代……』

彦华和李欣站了起来，对王明说。

无尽的光辉里，昔日的恋人深深的拥吻，做最后的告别。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣无语地站在一个花园里，周围盛开着无数白色的小花，温柔地在风里摇曳。

真不该把身体借给那个侧妃的！她暗咒自己一句，开始思考怎么摆脱。

这时，耳边传来了小孩子的哭声。

不远处，一个约莫五六岁的小男孩坐在花园的草地上，伤心地哭泣着。

“不要哭了……”他的身边，站着一个年纪相仿的小女孩，金色的长发在阳光下闪着亮丽的光。

“可是……他们说是王是我们害死的……”小男孩哽咽着，伤心地道。

“他们都在说谎，不要相信就好了。”小女孩摸摸他的头，安慰着。

小男孩摇着头，“是真的……帝侍本来就要代替王死的，可是却没有，爸爸和叔叔就是因为这样才被王妃……”

“为什么要代替王死？”小女孩蹲下身子，看着他，“王死了就死了嘛，比起王，我更喜欢彦华啊……”

彦华！李欣终于有点明白自己身处何处了。

小男孩因那句话停止了哭泣，用水汪汪的眼睛看着小女孩。

“王没有了，可以再选嘛！恒予说了，我将来可以选王的。”小女孩笑着，“我一定选一个最好的王给你，好不好？”

小男孩有些惊讶，他愣愣地看着小女孩。

“不要哭了嘛！”小女孩伸手，擦擦他的脸，“来，我们约好，一起辅佐那个王，好不好？”

许久，小男孩点了点头，破涕为笑，“嗯。”

李欣却已经完全傻掉了。原来，这就是彦华所说的“背叛”……克丽丝小姐，年纪小，不懂事的时候，千万不能乱做约定啊，会有很严重的后果的！！！她皱着眉头，狠狠叹气。

眼前的景象，开始渐渐消失了。她看着那个尚带着泪痕的小男孩，骂了自己一句，“心软的人是白痴！”然后，她几步跑了过去，拉起了那个小男孩的手。

小男孩惊讶地看着她。

“你还要为这种东西执着多久？”李欣无奈地看着他，开口，“王死了就死了，难道没有王，你就活不下去了吗？”

小男孩睁大了眼睛，努力想挣开她的手。

“彦华！”李欣喊道。

小男孩停止了挣扎，看着她。

李欣蹲下身子，平视他的眼睛，“我说过很多次了。我不是克丽丝，所以，选个最好的王什么的，我大概做不到。不过，我选的人……现在也不是太差啦！要不要，跟我一起看看？看他能不能成为英明的君主？”

小男孩的眼睛里有了莫名的神采，“一起？”

李欣笑着点头，“是啊，不觉得蛮有看头的吗？那个乱来的‘明神’，为什么认可了他，他是不是真的会君临天下。”一想到这里，她笑得更开心，“嗯，很有挑战性对吧？”

身边的花园开始渐渐消失了。

李欣拉着他的手，点了头，“我跟你约好，如果他真的是个昏君，你就推翻他，我不拦你。怎么样？”

男孩突然笑了起来，“你真的，不是克丽丝……”

耀眼的光芒瞬间亮起。

李欣再次睁开眼睛的时候，还是看到了某个额头兼发现自己的嘴唇上有温暖湿润的感觉……

竟然，两次都……她在心里悲叹一下，然后，伸手推开那个吻了她两次的人。

彦华的脸微微泛着红晕，他看着李欣，虚弱地开口，“这一次……约好了……”

说完，他倒了下去。李欣接住他，抱在怀里。“放心，我可是出了名的诚信。”

她叹口气，道。

“给我吧。”王明走了过来，接过她怀里的彦华。

李欣看着他，严肃道：“喂，我刚才帮你树了个敌。”

王明眨眨眼睛，“哦？”

李欣指指彦华，“我跟他说，要是你是昏君，他就可以推翻你，我不阻止。”

王明听完就笑了起来。

“笑什么？我可是跟你道歉来着。”李欣不满。

王明扶起彦华往宗庙外走去。“我接受。”

李欣更不满，“接受什么？我的道歉，还是树敌啊？”她追上去，问。

“呵呵，随便吧。”

“什么叫‘随便吧’？”

“就是随便啊。”

……

恒予站在原地，看着他们的背影。“我们的时代，已经结束了么……”他低头，所有的帝灵珠内的魂魄都已经消失了，就像是曾经无数辉煌的岁月一般。

“大叔，快点！”李欣转身，冲他喊。

恒予不禁笑了起来，他迈步，轻轻挥了挥手。低声自语。

“……再见了……”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以礼物之名
                            

                                                        

                            

                            律司部的监狱设在王都外城的城郊。监狱的内部宽敞明亮，装饰也是典雅的。当坐在接见室里的时候，绝对不会觉得这里是个关押重犯的地方。

恒予就坐在一个布置得十分精美的接见室里，等待着。

恭敬的敲门之后，狱卒带着彦华进来，行礼后又出去了。

“这里还习惯吗？”恒予站起来，笑着开口。

彦华抬眸，“您费心了，恒予大人。”

恒予看着面前那略显憔悴的少年，心里顿生怜惜。“我今天来，是告诉你判决结果的。”

彦华的表情平静，“谋逆犯上，是死罪。”他自己说道。

“没错。”恒予点头，“再加上亵渎圣灵，依大陆律法，还要诛杀亲族，削除官爵。”

“是的。”彦华的语气波澜不惊，“我服从这样的判决。”

恒予走到他身边，拍拍他的肩膀，“只可惜，王不服。”

彦华抬头，眼神中闪过一丝惊讶。“王不服？”

恒予沉重的点头，“是啊。参与叛乱的贵族全部死刑，连带亲族共800人，都是按照大陆典律，一点都没判错的。可是，看到判决书的时候，王竟然不服。”他突然笑了，“他问我，能不能大赦。”

彦华愣了一下，“大赦？”

恒予无奈地说着，“很无理取闹的要求吧。他让我免除死刑，削除官爵就可以了。还说什么‘贬为庶民’，完全不懂他的意思。”

“……”彦华有些无语。

“我当然不能答应他了。开了这种先例，以后还得了！”恒予皱着眉头，“于是我告诉他，就算是明王也不能随便说赦就赦。历来，只有王登基、寿诞还有婚礼的时候，才能大赦。”

彦华静静听着。

“然后，他想了很久，对我说：那我结婚吧。”

彦华一惊，本来平静的脸色变得奇怪异常。

恒予一边笑一边无奈，“这是什么乱七八糟的想法？于是，我再一次警告他，现在的政局，他若是真的要结婚，就要选一个地位相当，不会引起任何争议，不会背叛，还能巩固王位的女人。”

彦华几乎是第一时间想到了合适的人选。“难道……”他有些颤抖地询问。

恒予沉重地点了点头，“嗯，没错……现在，她会不会点头，就要看王的本事了……”

不自禁的，彦华笑了出来。

恒予也笑了。

“很天真的王。”恒予叹口气，“不过，是有趣的人哪。”

彦华的笑意消失，沉默了许久，回答，“也许吧……”

“你也很期待吧，王的婚礼。”

彦华抬眸，看着恒予，略带着不屑道，“那也要他有办法结婚才行。”

恒予的笑意渐浓，“这才是最值得期待的地方……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣坐在王宫花园的草地上，懒懒地看着天空。白云一朵朵地移动着，悠闲异常。

“你在这儿啊！”王明的声音里透着愉悦。

李欣抬眸看他一眼。明明上次从宗庙一出来，就倒地不起，整整睡了两天才恢复。现在的精神竟然这么好。男人，就是不一样啊……

“在做什么？”王明在她身边坐下，问道。

“看图识字。”李欣拿起手里的识字手册，道。

王明笑着，“哇，果然是谦虚好学的班长，我真是太崇拜你了！”

李欣毫不犹豫地PIA过去，“少来！”

“又打……”王明捂着脑袋，蹲到一边，阴暗。

李欣立刻抓狂，她一把拉起他，“叫你不要蹲了么！怎么都改不掉！可恶！”

王明乖乖坐好，犹豫了一会儿，说道：“呃……其实，我爸妈都不怎么管我的。”

李欣翻着识字手册，随便答着，“哦。”

“其实，我妈很早就死了。现在的，是我爸的续弦，我还有个弟弟，叫王晗。因为他年纪比较小嘛，所以爸妈都很宠他……”王明继续说着。

“你不是要告诉我，你因为亲情淡薄所以得不到家庭温暖，有着凄惨的童年吧？”李欣鄙视道。这种剧情也太白烂了。

王明摇头，“不是啊。”他笑着，“我觉得不错啊，我每个月有很多零用钱。PSP啦，手办啦，想要什么都能买到。”

“哼！看不起工薪阶层啊！”李欣更加鄙视他。早就在班中对这宅男的家境有所耳闻，宅，也是需要经济基础的。

“怎么会。”王明笑得更开心，“只是，我有的时候会想。要是没有秘书提醒，我爸会不会记得我的生日……还记得，你上次跟我说我还有两个月成年的事吗？那时候，我很高兴。虽然是班长的义务，但总算还有人记得我的生日。”

李欣有些不解地看着他。想干嘛？博取她的同情心？

“跟你说啊，刚才我跟恒予大叔说我要生日的事情，他超~无情地告诉我：您的生日是金月18日，现在是火月，还早。”王明叹口气，“真伤心，不是自己的身体，连生日都不能准时过。按照本来世界的时间，应该就是明后天了吧……”

“你到底要说什么！！！”李欣终于不耐烦地喊了一声。

王明看看她，“礼物。”

李欣握着拳警告，“同学，你也没给过我生日礼物吧？啊？”

王明想了想，从口袋里拿出了一样东西，递给她。“给你。”

李欣愣一下，“什么？”

“补送给你的生日礼物。”他笑着。

李欣戒备地往后退了一点，“是什么？”

王明还是笑得很无邪，“你看了不就知道了？”

李欣苦苦思索了一番，终于壮着胆子，拿过了那个怀表状东西。

“镜子？”李欣打开盖子，“这个有什么……”她还没说出“好送的”三个字，却整个人愣掉了。

镜子里，映着完全不同的脸。在她真正所处的世界里，李欣的脸。

“这个――”李欣猛地抬头，看着王明。

王明很满意地看着她的反应，笑着道，“上次从沼泽墓穴里出来的时候，我捡了一块。后来，拜托奈尔帮我做了镜盒。你说想要的，是吧？”

李欣突然觉得很感动。那时，她绕着那块“水晶”说的话，他竟然还记得。

“谢谢。”她感动地笑着，拿着那块小镜子，爱不释手。

“李欣……”王明斟酌着开口，“能不能请你帮个忙？”

李欣拿着镜子，想也不想就点头，“好啊好啊，你说！”

她可能永远都不会注意到，当时王明脸上那一抹奸诈的笑容。也是那一天，她充分知道了什么叫“拿人的手短，吃人的嘴软”。从那以后，她一天三次告诫自己，无论有多感动，也绝对不要轻易点头！绝对！

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

明历1454年火月25日，明王平定王都叛乱后的第四天。明王下旨废黜后宫，并册封王后。
这是自登基之后，明王第二次在王都内的游行。

漫天的花雨下，王驾驭着纯白的骑兽缓缓地在街道上前进，对每一个沿路民众微笑。纯白礼服上绣着的金色的纹饰，镶着红色宝石绶带在温暖的风中轻轻飘扬。他笑着，那样的笑容温暖而真诚。就连火月的阳光，都及不上他眼中闪耀的光彩。那双琥珀色的眼睛，让无数王都的少女，在那一刻有了惊人的发现：王，竟然是个帅哥！！！

这是一个神奇的日子。新婚的人，得到了祝福；有罪的人，得到了宽赦；很多的人，看到了希望……还有一部分人，失恋了……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以RESET之名
                            

                                                        

                            

                            女孩子不能随便收男人的礼物。

这句话，每个家长都对自己的女儿说过，李欣也不例外。她终于明白了，做小孩的，要听妈妈的话。为了一面普通――好吧，也不是特别普通――的镜子，她就那样，成为了王后。竟然连个“公主”的过渡都没有，亏她刚穿过来的时候，还以为自己变成了睡美人……

虽然，这只是名义上的婚姻；虽然，这个婚姻意义非凡，有拯救苍生，弘扬王道的美名；虽然，她狠狠地PIA过王明，发泄了心中的不满……但是，她可是混到高中毕业，连恋爱都没谈过，现在竟然一跃成为人妇！中间呢？强烈要求中间的内容！！！

一切的一切，都错在她为什么要收下那面镜子！李欣拿出镜子，叹了口气。

值得一提的是，她的这个行为，后来被侍女ABCD形容为：王后是深爱着王的。王送的定情信物，王后天天都要拿出来看，有时还一会儿笑，一会儿叹气。王后终于放弃斗神殿下了啊~~~可是，彦华殿下怎么办呢~~~

听到这些传言的李欣，寒了5天，辶5天，僵硬了5天……于是，在这样无言的情况下，15天过去了……

王宫内的一切都很平静，她又开始重复混吃等死的生活。而那个“超越光速”的计划，在奈尔那一句“光速？光也有速度？”下宣告流产。虽然，恒予后来承诺会帮他们找到回去的方法，可是，为什么她觉得那一天是那么遥远呢。

特别是，眼前的情况，更让她觉得回家无望啊……

“啊~~~王什么时候才回来啊~~~”伽兰趴在桌子上，懒懒地问。

“你这样说，对王后很失礼的，伽兰小姐。”丽雅皱眉，道。

“怎么会~对吧，王后陛下~”伽兰冲李欣笑道。

李欣看她一眼，不予理会。

“伽兰小姐，王说过不会纳你为妃的，你还是放弃吧！”丽雅涨红了脸，不服气。

“我有的是耐心~”伽兰媚笑，“倒是你，丽雅小姐，就你那样平板的身材，还是不要对王有所期待了~”

“你――”丽雅一反柔弱，怒道。

“哎呀~我说错了吗~”伽兰得意地笑着。

李欣叹口气。后宫已经废黜了，在当时的情势下，没有人敢对王的这一举措有所质疑。现在，原来的后宫300佳丽，只剩下身为侍剑巫女的伽兰，还有她自己选定的“姐妹”――丽雅。问题是，貌似这两个人，才是最难搞定的……嗯，幸好奈尔已经回奇工部的领地了，不然局势一定更混乱。这个宅男，果然恋爱养成玩多了，对女人很有一套哪……

“我说，那个男人到底哪里好哇？”李欣无奈地开口。

伽兰和丽雅同时惊讶地看着她。

“干什么？”李欣回看她们，“不然你们说个优点给我听听。”她漠然说道。

伽兰和丽雅同时开始苦想。

李欣笑了，“说不出来吧~”呵呵，终于在现实生活中找到了“他的优点就是没有优点”的鲜活例子。

“不是说不出来，是很难说……”伽兰皱着好看的眉，道。

丽雅应合着点头。

李欣摇了摇头，拿起面前的茶水，喝一口，“不用勉强，没有优点也不是什么缺点么。”

“王后殿下，你说这些是什么意思？”伽兰不满。

李欣看着她，“女孩子要树立正确的人生观，价值观和爱情观，不可以因为一时冲动就把自己吊死在一棵树上。”

伽兰和丽雅的表情茫然无比。

果然太深奥了……李欣叹口气，“简单点说，王不适合你们，找其他男人吧。”

伽兰做个哀怨的表情，“原来是嫉妒……”

丽雅红着脸，小声道：“王是最好的……”

李欣宓簦果然，这两个女人已经没救了。老天有眼，赶快惩罚那个宅男吧！

“啊~说起来，今天王都内有火月祭奠呢~真想去看哪~”伽兰笑道。

“祭奠？”丽雅的眼睛里有了闪耀的神采。

“好想跟王一起去~~~”伽兰一脸憧憬。

丽雅的脸上顿时也有了同样的憧憬。

接着，李欣就看到，那两个各有千秋的美人，用无限憧憬的眼神看向自己。

“想干嘛？”李欣拿着茶杯，往后缩缩。

“王后殿下，您也从来都没有参加过火月祭奠吧？”伽兰凑过去，“很热闹很好玩哦~”

“没兴趣。”李欣毫不犹豫地否决。

“王后殿下。”丽雅也凑了过来，“我想去……”

李欣眨眨眼睛，“自己去啊。”

“不行啦，没有帝侍的允许，我们不能随意出入王宫的，您又不是不知道~”伽兰娇声道。

“王后？”丽雅可怜兮兮地问。

李欣皱眉，“知道了知道了，我去说。”

她无奈地起身，刚要出门，后面的声音补了一句，“要是王也能一起去就更好了~~~”

李欣狠狠叹一口气。为什么她就是受不了这种糖衣炮弹呢？她明明是个女人，为什么挡不住女人的哀求呢？她不记得自己是这么心软的呐……嗯，明显，被宅男传染了！

她一边走，一边自我反省。她熟门熟路地走到了练习场，很满意地看到，她要找的人都在那里。

她也不知道自己是从什么时候有这种认识的：只要想找到王明，练习场绝对是最好的方向。自从亚修拉姆变成长枪后，他好像练习得更久了。好好的剑，变长枪，摆明了是玩RESET。不愧是神剑，真会折腾人。说起剑，自从上届明王和侧妃一起消失之后，那把九契之剑就安安稳稳地呆在她身体内。虽然问过身为侍剑巫女的伽兰，但是，伽兰表示，亚修拉姆非常罗嗦，成天约束她的人生自由。可是，九契却沉默无比，侧妃的灵魂消失后，根本就从没跟她说过一句话。她真怀疑自己身体里，是不是真的有把剑。一想到这些，她就会自动联想更麻烦的事情，九契之剑，是属于斗神的。啊……不要啊……那个凶巴巴的斗神，真不想跟他扯上关系啊……李欣不由悲叹。

“早安，王后殿下。”温和而有礼的声音，一如他脸上平静无波的神情。

“早，彦华。”李欣打招呼。自从大赦之后，身为帝侍族长的彦华竟然官复原职，她真的很佩服王明的度量。但是，彦华那平静的外表下，里面可是波涛汹涌，暗流湍急。完全就是“知人知面不知心”，“人不可貌相，海水不可斗量”……等形容词的绝佳示例。总而言之，李欣还是很不放心的，防人之心不可无嘛。吃一堑长一智，她才不向王明那么天真咧。

“王还在练习，请您稍等。”彦华还是很平静地说。

李欣笑笑，“我主要是来找你。”

彦华的眉宇微动，“有什么事吗？”

“听说今天是火月祭奠，我想和伽兰、丽雅一起去看看。”李欣实话实说。

彦华皱眉，“您是王后，不便出宫。”

“你都说我是王后了。”李欣口气立刻变硬。说起来，自从被彦华和恒予知道自己的真面目后，装柔弱已经没有用处了，看来，还是威胁和恐吓比较实用。“怎么，你这么快就想违背我的命令？”

彦华看着她，沉默了好一会儿。“我是为您的安全着想。”

李欣立刻摆一个善良的笑容，“你要是不放心，一起去就好了嘛~”

“……”

“彦华？”李欣用半是请求半是威胁的口吻，再次询问。

彦华有些无奈，点了头，“好吧，殿下，请您一定要小心。”

“放心！我不是叫你一起去吗，我对你有信心！”她给个灿烂的笑容。

“……”彦华的表情是彻底地受挫。

李欣当然知道他不会拒绝。以她的认识，彦华八成是喜欢“克丽丝”的，虽然她不是克丽丝，但好歹也顶着一张一模一样的脸哪。对克丽丝的感情，发动叛变后的歉意，对大赦的感激，这几点加起来，她可以确定，彦华现在的心情绝对百感交集，总之来说，是拿她没办法！嘿嘿，没谈过恋爱，难道还没看过谈恋爱么？想她李欣，肥皂剧看了不少，心理测试也没少做啊。利用男人对自己的感情，也是身为柔弱女人以及一个坏人的基本常识！……比起王后，她果然更想做女王。

“啊，对了，他能不能也一起去？”李欣伸出手，指着不远处练习枪术的王明。

彦华想拒绝，但是，李欣的眼神实在是让他无法拒绝。

“王如果也想去的话……”最后的最后，他只能这样说。

李欣满意地点点头，然后，大喊一声，“王――”

王明的动作瞬间停止。陪他练习的然烨也只好跟着瞬间停止。

看到喊的人，王明笑了起来，放下长枪，走过去。

李欣眯着眼睛，看着朝自己走过来的人。棕色的头发变得有些长了，不过，刘海倒是刚好，也没有遮住眼睛。可能是他觉醒了，终于意识到自己的眼睛还算不错，遮住可惜了。前阵子太辛苦，他的脸看起来消瘦了一点，但是由于练习的缘故，原本略显苍白的肤色变得健康起来，身架也显得挺拔匀实。他的脸上，还带着运动后的汗珠，就着早晨的阳光来看，竟然有一点耀眼……耀眼，是恶俗少年漫画必备台词之一。好吧，她恶俗。总之，和她第一眼看到的那个猥琐男，简直判若两人。

“早。”正想着的时候，他已经走到她面前，冲她打招呼。

“早。”李欣收起自己品评的眼光，道，“今天王都有祭奠，去不去？”

王明看了看身后的然烨，有些为难，“今天？”

李欣挑眉。没想到啊没想到，这个宅男，现在竟然这么奋发努力，连玩乐都忘记了。她略带揶揄地开口，“好吧好吧，我不妨碍你升级。四个人也够了，真可惜，丽雅很期待哪。”

王明有些不解，“四个人……”

“是啊，伽兰、丽雅、我还有彦华。”李欣伸出四根手指。

王明的表情变了，“我也去。”

“哎？”李欣继续揶揄道，“这样就去了，是为了伽兰还是为了丽雅啊？”

王明抬头，眼神有意无意扫过了彦华。“班长，你的思想不纯洁……”

李欣毫不犹豫PIA完才想起，彦华和然烨都在，此行为非常不好。不过，PIA都PIA了，后悔莫及。

“让你胡说！”她狠狠瞪过去，道。

王明摸摸头，笑道：“我去跟然烨将军说一声，等我啊。”

李欣皱眉，不满。

王明看着然烨，不好意思地笑笑。“抱歉，将军，特意找你来陪我练习，可是……”

然烨伸手，拍拍他的肩膀。“王，什么都不用说，我懂……”

不知道为什么，王明觉得他的表情里有同命相怜的成分。

“谢谢你了，将军。”

然烨的脸上突然有了一丝严肃，“王。有些话，我一直想跟你说。”

王明看着他，等下文。

“您是大陆的王，上次的政变您也亲身参与了。其实，明神大陆各地，都有这样的势力。最近也有传闻，斗神部和异术部开始行动了。”然烨的语气相当认真，“我一直认为，恒予大人太过保护您了。这是您的天下，您有权知道一切。是男人，更应该出去看看这世界的辽阔。而不是沉浸在温柔乡里，您明白我的意思吗？”

王明笑了起来，“我明白，将军。”

然烨觉得眼前的王真的很不可思议。明明好像很不认真地接受了他的话，但是，笑容里却有着十分的诚意。

“我听人说过将军的名言。”王明笑着道，“‘好男人，就该上战场。’”

然烨一下子笑了起来。“没错，就是嘛！哈哈哈，王也同意吧！”

王明笑得正开心的时候。李欣的声音微怒地响起，“很慢啊！”

王明微有歉意地冲然烨挥挥手，跑开。

然烨无奈地笑，“听妻子的话，是好现象……嗯，和睦啊……”

“走吧。”王明跑到李欣前面，笑着。

李欣看着他的背影，突然又想起了侧妃的话：他是你选定的王，终将拥有大陆的一切荣耀，君临天下……

切！过去的事情不算，现在开始，她才不会输给宅男！等着瞧吧~

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以争端之名
                            

                                                        

                            

                            明神大陆，一共有九个月。光月、火月、风月、雷月、水月、木月、土月、金月和暗月。每个月有90天，每三个月为一季。而每一季的中间月份的月中，就会进行祭典。火月祭典，是为了祈祷播种顺利的仪式，预示着明神大陆耕作期的开始。整个王都都沉浸在无比欢欣的气氛中，内外城都显得热闹非凡，一点也没有先前政变的痕迹。

除了□□，李欣从来就没有真正地上过街。那么多的人，那么多的商贩，还有各种在祭奠时才能看到的稀奇古怪的东西，着实让她大开眼界。身边，不断传来伽兰和丽雅兴奋的声音。

李欣虽感到新奇，却没有同样的兴奋。很久以前，同性的朋友就声称她没有丝毫女性的觉悟。不喜欢逛街，不喜欢买衣服，对珠宝首饰玩偶化妆品乃至男人，都兴趣缺缺。以至于后来，大家觉得她实在是合不来，渐渐疏远。她可能是太过成熟，早已丧失了小女生应有的热情。也可能，是太过幼稚，女性的灵魂尚未觉醒。不过，幸好她还看漫画――感谢苍天，这大概是唯一一个她可以与同龄人接轨的爱好了；幸好她还喜欢漫画里的帅哥――这个就不感谢了，光会对2D人物流口水是不代表什么的。但是，无论怎样，以上几点，让她确认，自己还算是个女人……

克丽丝是怎样的呢？嗯……应该和自己形成鲜明反差吧。

想到这里，她不自觉地看一眼彦华。

彦华的双手中都拿着东西，一脸无奈地跟着他们走。

李欣立刻深表同情。没办法，谁叫他是一行人中唯二的男人。王明好歹是王，不能做这种事的。可怜啊，搬运工。此外，一行人中，只有他带钱，可怜啊，还兼职提款机……

谁跟她说过来着，好男人就是搬运工+提款机？李欣立刻鄙视这个说法。男人么，不一定要是英雄，不一定要温柔多金，不一定要英俊潇洒，不一定要文武双全……最重要的，还是踏实！唉，要是因为对方太优秀，整天担心被别的女人抢，这才是最可怜。远的例子不说，就说上届的侧妃，完全就是家庭悲剧。男人么，普通，普通最重要！啧，不过，这都是没谈过恋爱才有的清醒认识，真的谈了，还不知道会怎么样咧。李欣很严肃，很中肯，很学术地思考着爱情与人生的关系，然后，她一抬头，发现自己，走散了……

李欣看着面前的汹涌的祭典人流，无语了。小时候，和父母走失了，会很担心。长大了一点，会胡思乱想，比如会不会有人来找，来找的人是谁，会不会还出现白马王子？……现在，她知道，这种情况，要么原地等人，要么找路回家。反正她才不会在这么混乱的大街上去找他们汇合咧。

她看了看王宫的方向，悠闲地举步。身后祭典的歌舞，还有人群的喧闹，她完全漠视了。没兴趣，没办法强求……

一个小时以后，她开始痛恨自己的方向感。无奈啊无奈，她从来都没有自己走到过王宫里，第一次是空行舰船，第二次是骑兽，刚才出来的时候也是跟着走，完全没注意路。而且，这个王都的道路构造是什么意思？一环套一环，迷宫么？而且，现在，她是在什么地方！

她抬头，看到一尊雕像。然后就叹气，不是别人，这尊雕像正是那个遭遇家庭悲剧的侧妃殿下。雕像一身的戎装，手执长剑，身为女人，力和美如此完美的甄合在一起，说不出的英姿飒爽啊。撇去歇斯底里的性格，这位侧妃果真是美貌与智慧并存，温柔与强悍共辉，真是女性的典范啊~嗯……难道，自己是GL？！李欣颤一下，移开自己的视线。

她突然有些奇怪了，祭典的噪音完全没有波及这里。周围都没什么人，几只造型怪异的鸟悠闲地飞来飞去。

李欣在雕像下的石阶上坐下。也许是侧妃后期太过残暴，所以死后连雕像都遭到冷落吧。李欣还能清楚地记得，侧妃在看到上届明王时的情形。由于灵魂一体，她能丝毫不差地感觉到那种喜悦、悲伤、心痛、狂喜……交杂在一起的感情，席卷感官，抹杀意志。这就是爱吗……爱，就是这样的感受吗？

突然，她的心脏抽痛起来，全身的力量仿佛都被抽干了。她抓紧胸口的衣服，咬紧牙，额上渗出了冷汗。

难道，克丽丝有什么绝症？！不要啊……她苦笑着，剧烈地喘息。

“你还好吧？”有人伸手，握住了她的肩膀，关切道。

她一抬头，就迎上了一对湛蓝的眼睛。那种蓝，深切如海。然后，下一秒，她弹起来，头撞倒了雕像的脚……

“斗……斗神！”她忘记了痛，大喊。

面前的男子穿着不起眼斗篷，仿佛是故意掩饰身份。然而，那张脸，李欣记得清清楚楚。自己破坏过的东西，印象总是深刻一些。

斗神的惊讶绝对不会比她少。“克丽丝……”

为了出宫玩，她可是经过一番乔装打扮的，否则被民众认出来可不是闹着玩的。显然，刚才斗神也被她朴素的造型瞒过了，没有认出她。

跑！李欣瞬间想到了对策。她刚拔腿，身体内的那种痛立刻蔓延，她一个不稳，往地上倒去。
很轻巧的，下一秒，她被斗神抱起。

“小心。”斗神的声音，离得很近。

疼痛瞬间加剧。她毫不犹豫地推开他，退到一边，用敌意的戒备看着他。

斗神的表情复杂无比，眼神中又有了似曾相识的沉痛。

“你怕我？”

李欣疼得说不出话来，只能坚决地点头。

他皱着眉，走过去。

李欣已经背靠雕像，无处可避。心里顿时百感交集……天哪，怎么这么倒霉哇！竟然在落单的时候遇到斗神，大叔――救命啊――

她在心里SOS了无数次，却毫无成效。

斗神伸手，轻轻地按着她的肩膀，那种温柔几乎是在对待易碎物品了。

“你怎么了，哪里不舒服？”

那个瞬间，疼痛又一次加剧。李欣再次用尽力气推开他，跑开。没跑几步，她就无力了，她跪倒在地上，忍着痛。她已经总结了，这种痛，绝对和斗神有关……

她的举动，让斗神不敢再轻易靠近一步。

沉默，就这样占据了时间。

好不容易，疼痛减轻了。李欣摇晃地站起来，四下看看。呃……侧妃殿下，你的人缘好差啊，怎么会连半个人都没有啊！！！

“我不会对你怎样的……”斗神的声音里尽是温柔。

这个绝对比他的冷酷还有杀伤力，李欣觉得全身的神经都紧张起来，她颤抖着，开口，“你……你怎么会到这里来……”

斗神看着她，道，“我听说……你被册封为王后了。”

李欣并不躲避他的眼神，她柔声开口，“你要说什么？”

苍天可鉴，她完全不是对他温柔哪，主要是疼得已经没力气了……

斗神皱起眉头，道：“为什么这么糟蹋自己。”

李欣茫然了三秒后，立刻反应过来。斗神至今都以为她选的王是猥琐男哪。而且，也肯定不知道这段婚姻是作假的。不过，没什么必要告诉他。大叔吩咐要保守秘密，维护和平。她立志做坏人，但是，那个强悍的大叔的话还是要听的……

“我没有……”她虚弱地说道。

“那你告诉我，为什么？！”斗神压低了声音，吼道。

为什么要挑她没有力气的时候来吵架啊！不公平！

“没有为什么……”她努力给个冰冷的表情，“我的事，不用你管。”

斗神的脸上瞬间有了怒火。“不用我管？！你还要任性到什么时候！嫁给那个人渣，你会幸福吗？！”

李欣突然觉得烦了。“你又不喜欢我，你管我会不会幸福！”她忍着痛，吼一句。

斗神被那句话堵住了，怔怔地站在那里，看着她。

李欣乘胜说道，“我说过很多次了，克丽丝已经死了，我不是你认识的那个人。所以，你的同情心不用施舍给我。我很清楚自己在做什么，麻烦你不要干涉别人的人生自由！再顺便提醒你一句，不要说我选的人是人渣！再见！”一口气说完，她转身就跑。

斗神一把拉住她，“别走！”

“放开我！”察觉到疼痛瞬间剧烈，李欣努力想甩开他的手，却丝毫用不上力气。

痛苦越来越强，几乎要撕裂她的身体。

这时，有人强制地分开了她和斗神。并且尽职地把她挡在身后。

“当街调戏民女，这里的色狼真是嚣张！”王明义愤填膺地道。

比起疼痛，李欣心里更多的是恶寒。说起来，他们第一次见面的时候也是这个戏码……就是角色颠倒一下……

不出所料，斗神的眼神里有了杀气。

“是你！”

王明认真地开口，“不好意思，我不认识色狼。”

那一刻，李欣不知道该哭还是该笑。她伸手，拉过王明，耳语几句。

王明的脸色顿时改变。

他换上笑脸，“啊，一场误会。对不起啊，就这样，再见！”说完，他拉起李欣，准备闪人。

“站住！”迅雷不及掩耳之速，斗神挡在了他们面前。

王明看着他，脸上的笑意渐消，“你想怎么样？”

斗神没理他，伸出手，对李欣道：“克丽丝，过来！”

TMD的，当她是狗啊！无论是为了自尊，还是为了身上的痛苦，绝对不能答应！李欣抓紧了王明的衣服，努力吼一句：“做梦！”

“听清楚了就让开！”王明附加一句。

斗神放下了手，眼神还是没有从李欣身上移开。那种神情，竟然让李欣产生一丝负罪感。

“你根本无法保护她，我要带她走。”斗神转而看着王明，冰冷地说道。

王明的眼神里失了笑意，“我不管你以前和她是什么关系，但她现在不想跟你走。”

斗神抽出自己的佩剑，“轮不到你插手！”

王明伸手，推开李欣。“站远点。”

李欣一把拉住他，“你疯啦，那是斗神。你以为你能赢啊！”

王明的眼睛还是看着斗神，轻描淡写地说道：“看他不顺眼。”

李欣想都没想就PIA过去，“少来，快走！”然而，她突然发现，自己拉不动他。

“你……”李欣生气地看着他。

双方剑拔弩张的时候，急切的声音从一边传来。

“王！”丽雅努力地跑过来，快要到的时候，摔倒……

紧张气氛瞬间瓦解。

丽雅，来得真是及时！李欣庆幸。

“真笨，这样都能摔倒！”伽兰的嘲笑响起。

“殿下，没事吧？”彦华看到李欣，如释重负地开口。

然而，看清情势后几人都沉默了，表情也凝重无比。

“斗神殿下……”彦华惊讶不已。

斗神看着他，然后挥剑攻向了他。

彦华敏捷地闪过，紧皱着眉。

“发动政变，你也挺行啊！彦华！”斗神的声音里满是怒火。

彦华不说什么，只是闪躲并不反击。

李欣看得茫然无比。不是青梅竹马，一起长大的儿时玩伴么？怎么见面就打？斗神果然好斗啊！

彦华的只守不攻，让战局一边倒。而斗神却招招凌厉，毫不留情。眼看剑锋就要砍到彦华，李欣的喊声还没出口，身边的人却一阵风似地冲了出去。

王明抓着斗神的手，止住了他的攻击。

“你还真是不会好好说话啊！”王明皱着眉头，不满道。

斗神笑了，“只会动嘴皮子的家伙！”说完，他挥剑，改了攻击的对象。

“亚修拉姆！”伽兰喊道。

瞬间，银色的□□出现在王明的手里。

也是那个瞬间，李欣体内的疼痛充斥在每一寸的肌肤里，让她快要失去意识。

耀眼的光芒闪现，九契之剑出现，挡在了斗神的面前。

痛苦在那一刻消失了。李欣终于明白了那种疼痛的源头，九契，因为御剑者的出现，而产生了共鸣。

“九契……”斗神惊讶地看着面前的剑，然后，用更惊讶的眼神看着李欣。

嘈杂的人声由远及近，刚才的光芒，引来了人群。

斗神收起长剑，戴上斗篷的帽子。转身，说了最后一句话。

“你会回到我身边的……”

李欣的骂人冲动绝对不小，但是，身体的虚脱感，却阻止了她一切的举动。眼前，突然一片黑暗……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以平等之名
                            

                                                        

                            

                            不知道为什么，会梦到自己的家人。两室一厅的房子，不算大，但却很温暖、很舒服。自己的房间里，贴着大幅的动漫海报，书架上，三分之一的是漫画书。电脑旁，放的全部是动画碟和肥皂剧，每次看得正开心的时候，老妈都会不合时宜地进来，提醒她好好学习、天天向上……是不是，在现实的生活中一直不如意，所以才会把梦想寄托在虚幻的世界里呢？人都是这样逃避的吗？……

睁开眼睛的时候，看见的，还是那幅华丽得莫名其妙的天花板彩绘。八部和明神，这种事情，她竟然也会遇到。到底是周公梦蝶，还是蝶梦周公……

她动动身子，疼痛已经消失了。依稀记得九契之剑未经她召唤，就出现了。难道，已经被斗神拿走了？若是如此，可真是可喜可贺。然后，她又发现，这里，不是她的房间。这张可以容纳六个人并排睡觉的床，很明显哪，是王大婚之后，特别定制的新婚床啊……事先声明一下，她可从来没在这张床上睡过。虽然身体不是她的，也不能太乱来了。嗯，她其实还是很纯洁的。

不过，这张床，真是越躺越寒哪。李欣迅速翻身起来，披上一件衣服，推门出去。

刚跨一步，就撞上了人。

李欣摸摸自己的鼻子，抬头。

“殿下，怎么起来了？”彦华关切地开口。

李欣抬头看着他，他的脸颊上，有一道轻浅的伤口，是斗神的杰作。打人不打脸，斗神还真是不懂行规。――不过，话说回来，自己也不懂行规。

“我回自己房间。”李欣愣了一会儿，才想起回答。

“这里就是您的房间啊。”彦华叹口气，道。

李欣无语。的确，王和王后，自然是一间房的……

“您先进去吧。”彦华伸手，扶她进去，示意身后的侍女退下。

彦华关上门，开口：“殿下，您务必小心，现在您的身份是王后。”

恒予把她和王明的事情告诉过彦华，但是，对于大多数人，这个是秘密。

李欣无奈地窝进椅子里，看着帮她取衣服的彦华。明明是连王也敢暗算狠角色，遇到斗神的时候，却连手都不还，要是真的被杀了，怎么办？这也是男人的友情？

“你很怕斗神吗？”李欣开口，问道。

彦华微微愣一下，“不……”

“那为什么不还手？”李欣笑了，“既然是八部，你的身手应该也不差吧，心也够狠。”

“……”彦华看着她，沉默。

“好吧，我收回最后一句。”李欣眨眨眼睛。

彦华避开她的眼神，道：“他是为你而来。”

李欣立刻笑，“为我？你是不是哪里误会了？”她一副阅尽沧桑的表情道，“他那种男人，永远把天下苍生看的比女人高，至今都为我选了个昏君而耿耿于怀。我猜，他是听说你发动政变，特地回来看一下王到底死没死。谁知道好巧不巧遇到我，嗯，我真是倒霉……”

“……”彦华有些无语了。

“我果然聪明。”李欣点着头，夸奖自己。

“你为什么，一直都那么理智呢？”彦华突然问了一句。

“这是我的优点。”李欣认真地回答。

“不是每个人都和你一样。”彦华说道，“斗神没有你想象的那么冷静。你不是克丽丝，有很多事情都不了解，所以不要这样评价他，不公平。”

李欣还是笑，“真是深厚的友情啊。明明被他伤了，还替他讲话。彦华，你还真是好人。”

“我只是说出自己知道的。”彦华平静地说着，“他会对我出手，是因为他嘱咐过我保护您。可我却……”他沉默一下，“您被册封为后，他一定很着急，害怕您不是自愿的。所以即使在这种时候，他还是赶回来了……”

李欣听得无语了。

“他嘱咐你保护‘克丽丝’，那你干嘛杀她？”为了撇清关系，李欣立刻用克丽丝代替‘我’。

彦华微惊，“我杀你？我怎么会那么做？”

李欣也惊，“那我怎么死的？！”一时情急，人称又换了回来。

“自杀。”彦华认真地回答，“服毒。”

李欣傻掉。还以为还以为克丽丝和猥琐男一样，是死在“魂守”之术下，原来还真是高估了克丽丝了……自杀，多么丢脸的死法。

“难道真的是为了斗神？”李欣无端联想起王宫内的八卦。

“也许吧。您与斗神殿下见过面，发生了争执，后来就……”说起这些，彦华的表情凝重。

不是吧……真的是为情自杀？？？太丢人了……无语了……难怪斗神会怀疑她是由爱生恨，作践自己了……

“可惜我不是克丽丝，不然一定很感动。说不定，就这么跟他走了。”李欣无奈道。

“是啊……您不是克丽丝……”

听到这样悲伤的语调。李欣站了起来，看着彦华的眼睛，严肃道：“彦华，下面的话，你要听清楚。第一，不要用那种眼神看着我，我觉得很不舒服。第二，我自己能保护自己，所以马上忘掉斗神说过的话，下次他打你，你就打回去。第三，我很冷血，别跟我说什么对他不公平。这个世界最大的平等，就是不平等。明白了？”

彦华怔怔地看着她。

“刚才的是命令。”她眯起眼睛，威胁。

彦华浅浅笑了，点了头，“是，殿下。”

李欣伸出手，“很好，那就重新认识一下。我叫李欣。”

彦华看着她伸出的手，迟疑地握住。

李欣握紧他的手，重重甩了几下。“合作愉快。”

“合作愉快？”彦华不解。

李欣笑着，“帝侍加上护法，呵呵，以后跟大叔说话底气也足一点~”

彦华笑了，眼神里的悲伤褪尽。

李欣突然又想到什么，“彦华，你刚才说‘即使在这种时候，他还是赶回来了’，‘这种时候’是什么意思？”在这句话里，好像包含着很重要的东西。

“……”彦华思忖了一下，“说起来有点复杂……”

“我的理解能力很好。”

彦华看着她，开始缓缓地解释。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

由于斗神事件，恒予也进了宫。看到王明的时候，语重心长地给了一番教育。

王明乖乖地听着。的确，王和王后擅自出宫，在明神大陆的历史上也是罕见至极。

“我听然烨将军说，是护法要求你一起去的？”恒予无奈地开口。

王明笑笑，“不是，她只是提议。”

恒予叹口气，“你太宠她了。”

这句话，让王明差点从椅子上摔下来。

他红着脸，“不……不是这样的……我……”

恒予看他一眼，“对妻子好，无可厚非。但是，陪着她胡闹，又是另外一回事。我不知道你们原来的世界是怎样的。不过，明神大陆的情况很复杂，你有的时候，还是约束她一下吧。”

约束……王明无语。天上地下，能约束李欣的，大概还没出生。他要是有这个本事，何止是明神大陆，连宇宙都能征服了。

“好在斗神这次只是来找护法的……”恒予继续说道。

“他是来找李欣的？大叔怎么知道？”王明的脸色微微一变，问道。

“我听彦华说的。”恒予的眼神里，都是担忧，“你可能不知道。他们三个人，从小一起长大，关系一直很好。这次发生了很多事，他一定很担心护法……”

“那种粗暴的担心方式？”王明皱起眉头。

恒予看看他，“可能是情急了吧。”

“情急也不能那样啊。李欣都说不跟他走了。”王明脱口而出。

恒予笑笑，“你知道，他是冒着多大的风险来到王都的吗？”

斗神是八部之一。到王都来，有什么风险可言？

恒予接下去说道：“然烨跟我说，我太过保护你了。有些事情，你有权力知道。”

“什么？”

恒予的表情变得异常严肃，“就像我曾经跟你说过的那样。斗神部和异术部结盟了……”

王明立刻回想起以前恒予说过的话：斗神部和异术部都没有朝觐，他们中任何一方与其它势力合作，或者，他们结盟的话，你知道会怎样吗？

斗神和异术在八部中，都是战斗力极高的部族。一旦联合起来，简直所向无敌。

“其实，你登基之后没多久，斗神就回了自己的领地，并且开始囤积兵力。我虽然做过最坏的打算，但当时的情势，根本无法对他做什么。我最担心的事情终于还是发生了。他们两部结盟，也就是挑明了反对你。这样强的组合，大陆上已经有不少地方加入了。现在他们的兵力大概有60万左右。宣战，只是迟早的事……”恒予的口气里，都是担忧。

“……”王明沉默了一会儿，笑了，“既然宣战，那就迎战。”

恒予也笑，“该说你是勇敢，还是不自量力呢？”

王明抓抓头发，“呵呵，那么，大叔是要我认输了？”

“当然不。”恒予的笑容不曾淡去，“如果连这样的‘不自量力’都没有，何谈统领八部。我很高兴，今天坐在王位上的人，是你。”

“我有私心的啊。”王明认真地道，“会为了我的王后，冒这样大的风险来到王都的男人。若不打倒他，连我自己都会嘲笑自己。”

恒予的笑意越发浓烈，“男人的自尊吗？”

“没错！”王明笑着，点头。

“你要怎么做？”恒予问道。

“既然有很多地方都加入了他们的阵营，我也该去笼络一下人心，不是么？”王明回答。

恒予点头，“他们的势力范围主要是大陆西北，东南的大陆还在我们的掌握之中。现在的兵力，正好相当。如果能得到一直中立的北严克鲁斯的兵力，我们就更有胜算。”

“北严克鲁斯？”

“嗯。那里是……”

恒予正想说明，却有人闯了进来。

李欣站在门口，微带着怒意看着他们。

“你醒了？还有哪里不舒服吗？”王明走过去，笑着问。

李欣瞪他一眼。然后又看向了恒予。

“大叔，你这次又有什么计谋？”

恒予被问的有点茫然。但是，李欣身后的彦华给了他好几个眼神，让他有了些了解。

“我并不是故意隐瞒……”恒予微有歉意地说道。

“是啊，大叔都跟我说了。”王明补充一句。

“那么现在呢？你想做什么？”李欣看着王明，问道。

“我……”那种眼神，让他有些难以启齿。

“你英雄主义作祟啊！”李欣喊道，“政变之后，这次还要玩战争？这不是RPG游戏，没有存盘再来的！你根本就赢不了斗神。”

王明看着她，“你要我怎么做？”

李欣哑口。的确，现在在王位上的他，要怎么做……

“你放心，我既然已经向王朝觐，自然会保护他的安全。”恒予走过去，道。

“是啊，你对我有点信心吧。”王明笑道，“当着一个男人的面，说他赢不了另一个男人，是很伤人的哦。”

“我只是实话实说……”李欣避开他的眼神，“打个比方，这场战争是象棋。斗神是车，异术和奇功是炮，帝侍是士，律司是相，你认为这局棋，你有胜算吗？”

王明想了想，道：“为什么是象棋？我更喜欢围棋啊，每个棋子都是平等的，没有那种无谓的阶级之分。”

“你……”李欣正要说什么。却被王明打断。

“若是真的觉得我没有胜算，为什么不跟斗神走？”

李欣愤怒地PIA他，“死宅男，你什么意思！”

王明可怜兮兮地看着她，“我就是……随便问问……”

“这种侮辱我人格的随便问问，不准有第二次！”李欣怒道。

“哦……”王明的眼神里，有了不可自抑的笑意。

一旁，恒予终于有机会说话了。

“呃……虽然不太明白你们刚才的谈话内容。不过，若斗神是什么‘车’的话，我倒是还有一个‘车’的人选。”

“哎？”李欣和王明同时道。

“大叔，这么重要的事情要早点说啊。”又是一次异口同声。

恒予不禁笑了，“你们没给我机会说啊……”

“呃……”李欣尴尬地笑笑。

“刚才我说的北严克鲁斯，是战鬼部的领地。”恒予说道。

战鬼？斗神和战鬼，一听就是旗鼓相当啊。“斗神所向披靡，战鬼无坚不摧”，这样一来，战力就平等了。

“事不宜迟，我们赶快去北严克鲁斯吧~”王明笑着开口，“不反对吧，王后？”

李欣没话好说了。

“大叔，麻烦你安排了。”看李欣默许，王明转身对恒予道。

恒予点了点头。看着面前的两人，他突然微红了脸，问道：“我有一件事，一直想问……”

“什么？”

“我的年纪及不上然烨将军，为什么你们只叫我‘大叔’？”

王明愣了三秒，笑得一脸灿烂地回答，“因为我们喜欢你啊~”

李欣也愣了三秒，狠狠地PIA过去，“不要乱讲啊！！！”

“没有啊……你不喜欢大叔吗？”

“你闭嘴啦！”

恒予不禁笑起来。只有自己是大叔……很不公平啊……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以血统之名
                            

                                                        

                            

                            明神大陆上，有一条名为纳利的河流。这是明神大陆最大的淡水河，横贯东西，将大陆分为了南北两边。河的南面，气候适宜，草木丰茂，适合农耕。而河的北边，气温稍低，是高原和丘陵地带，有着各种各样的奇珍异兽。

严克鲁斯本是战鬼部的封地，因其横跨纳利河，为了便于管理，而分成了南严克鲁斯和北严克鲁斯两个地区。由于12年前兽神大陆的一战，战鬼部几近灭族，现在由王国直接管理，而战鬼部的幸存者大多聚居于北严克鲁斯。

众人到达严克鲁斯的时候，已经是三天后了。根据恒予的指示，一定先要去南严克鲁斯拜访那里的领主。

南严克鲁斯的领主府与其说是贵族的府邸，还不如说是一个学校。颇具规模的楼房、操场，还有来来往往服装统一的青少年，完全导致李欣和王明以为这里是某学校校区。

“我怎么觉得回到了高中里呢……”李欣小声道。

“嗯……这里的校服比较好看！”王明回答。

李欣鄙视地看着他，“原来你不仅是宅男，还是校服控！”

“你不要乱讲啊，我是猫耳LOLI控！”

“不是差不多么？”

“差很多啊！”

两人的争论，引来周围“学生”的侧目。

彦华轻轻咳嗽，提醒两人注意王和王后应有的仪态。

这次出行，带的还是上次拜访奇工的人马。为了避免不必要的麻烦，王的出行还是秘密的。王明还特地带上护额遮住了圣痕，乔装打扮了一番。虽然现在大步走在“校园”里，知道他们身份的人，却少之又少。即使如此，聊天聊到引人侧目，还是需要约束一下的。

正在李欣和王明互相以眼杀人的时候，几个穿着“校服”的人迎了上来，恭敬地请他们进去。
走进了楼房内，李欣更加确定这里是个学校。还没见过哪个官邸里，可以有这么多“学生”走来走去，仿佛就是一个教学楼么。而且，这种房间的排布，根本就像教室。被引进一个较大的房间的时候，李欣完全被震撼了。如果这种压抑的感觉不是校长室的话，她连任N年的班长就真的是白当了。

一个白发苍苍的老人坐在一张办公桌后，看到他们进来的时候，挥手让“学生”出去，然后，起身行了礼。

“王，欢迎来到南严克鲁斯。”老者笑得一脸的慈眉善目。

李欣的大脑记忆体迅速工作。“啊，王继仪式的时候，我见过你！”

老者笑了，“王后的记性真好。我是异术部的长老之一，昀函。”

“异术！！！”李欣和王明是同时喊起来的。

异术部和斗神部已经结盟了，而且囤积兵力，拉拢其他领主，准备造反。南严克鲁斯的领主竟然是异术的长老，这个玩笑开得是不是有点大咧？！

老者还是笑得很慈祥。“王和王后不必紧张。我虽然身为异术部的长老，但是，南严克鲁斯是中立的，请二位放心。”

亏他好意思讲中立！李欣咬牙。明明是一个行政区，竟然在王面前说自己中立，他还把南严克鲁斯当成一个独立国家不成？！简直就搞分裂的！坚持一个国家，反对分裂。李欣的爱国意识瞬间苏醒。

“中立？异术部已经和斗神部结盟了，您的中立，合适吗？”李欣微笑着，用无比柔弱的口气说道。

老者重新走回去，坐在了椅子上，“即使是同一个部族，也会有不一样的思想。”他微笑着，说道，“我并不关心谁是这个大陆的王者，更不想自己的学生被卷入战争之中。”

学生？果然这里是学校。嗯？如果这个领主是异术部的长老，莫非？这里是魔法学校？？？哈里波特也有？？？李欣立刻胡思乱想。

“这里真的是学校？”王明却没有想那么多，他好奇的，只是这个世界的学校到底是怎样的。

老者点头，“这里，聚集了全国各地拥有‘异术’之能的孩子，加以统一的培养。帮助他们控制力量，并合理使用。可以说，是所有契约的缔结之地。”

“不是只有异术部的族人才能缔结契约吗？这里并不是异术部的领地吧？”王明不解。

老者站起来，走到了窗边。“王对八部的了解，还是太少了啊。”他看着楼下嬉戏的学生，缓缓开口，“很久以前，八部为了保持力量，只允许族内通婚。然而，有些事情即使使用禁令也无法遏制。族内还是有人和外族，甚至是没有任何力量的普通人结合。这样诞生的孩子，血缘较浅，力量也不够强大，通常都不为族人认可。”老者幽幽地叹了一口气，“如果一直这样下去，血缘不断被冲淡，终有一天八部会消失。这正是族内担心的事，所以，违反禁令的人，一直都受到最严厉的制裁，这样诞生的孩子，也无法正常的成长。中立的严克鲁斯，大概是大陆唯一能接纳他们的地方。只可惜，我尽了全部力量，也只能保护这些‘异术’的孩子……”

“太残忍了。”王明听完，这样说道。

李欣却不以为然，“我能理解八部的做法。就像是狼和狗一样，一旦野生的狼和狗□□，狼的基因库就会被破坏，渐渐地丧失物种优势，‘狼’这个物种就会彻底消失。这是自然规律，不恪守，就只有灭亡。”

“狼和狗吗……”王明突然感受到了一种悲凉，以前自己看动物世界的时候从来没有这种感受。原来，他在感叹小动物的可爱的时候，她却看到了物种竞争的残酷吗？

剩下的人，一脸茫然的看着李欣。

“王后殿下，什么狼？什么是狗啊？”丽雅凑过去，小声地问道。

李欣一愣。是啊，说得太开心，忘记了这个世界里根本没有狼和狗这两种生物。她干笑几下，“呃……就是两种动物而已。后者是被驯化的前者，不用特意去了解的，呵呵呵~~~”

众人还是一脸茫然。

老者却笑了，“王后殿下，虽然不明白您的比喻，但是，您好像已经了解到了事情的重点。八部是国家的上贵族，无论是多么英明的王，都不能不顾及八部的利益。一旦八部的力量被削弱，王的力量也同时削弱。所以，我并不是对王不满，而是不得不采取这样的中立。您能理解吗？”

李欣看着他，道：“我理解。我为我刚才的冒犯向您道歉。只是，领主大人，您这样的举动真的合适吗？削弱了八部的力量，对您没有好处吧？”

老者的慈祥溢满了他的瞳孔。“我只是，想尽量保护这些孩子……”

保护吗？这个世界里，天真的人，还真不少……

这时，有人敲门进来，行了礼后，对老者耳语了几句。

老者的脸色立刻变了。他转身，对众人道，“我还有几位客人需要接见，请诸位先去房间稍事休息。”

说完，他走了出去。

“什么客人这么尊贵啊？连王都能被晾着。”李欣不满。

王明笑了，拉起她，“走吧，人家是中立的，你又管不着。你不累吗？去休息啦！”

李欣瞪他一眼，“不要拉，我自己会走！”说完，她拉起丽雅，“走，我们去到处看看。”

丽雅留恋地看了王明几眼，不情愿地被拉走了。

“王~~~别管他们，我们也四处走走吧~~~”一旁的伽兰看时机有利，立刻挽住了王明的手，娇声道。

“哎？”王明有些尴尬。

这时，已经走出门外的丽雅突然拉着李欣折了回来。丽雅红着脸，一把拉起伽兰。“伽兰小姐，你也一起来吧！”

这次，换成伽兰被不情愿地拉走。

李欣回头，冲王明做个无奈的表情，眼神里全是笑意。

王明却被那个眼神刺激到了。有什么好笑的！还说什么帮他摆平后宫呢，现在明明是在看好戏！她到底有没有身为王后的自觉啊！

“王，如果没什么吩咐，我先告退了。”彦华的声音，让他回过了神。

“哦……”王明点点头，看着彦华甩都不甩他地走了。

他莫名地想起李欣说过的话：我刚才帮你树了个敌。我跟他说，要是你是昏君，他就可以推翻你，我不阻止。

他不禁笑了起来，“我接受。”自言自语完，他举步走出了那间宽敞的“校长室”。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

走在校园里的时候，王明还是不自觉地想起刚才的谈话内容。然而，校长的沉痛论述，却都及不上李欣的那段话来的深刻。“这是自然规律，不恪守，就只有灭亡”――所以，在李欣的心中，这些血缘淡薄的孩子，就是要灭亡的么？真的很冷血啊……但是，也许她才是正确的吧。
边走边想的时候，耳边突然传来了低微的哭泣声。

他四下看看，附近并没有什么人。哭声还是没有停止，他顺着声音找去，终于在一堆灌木丛里，看到了哭泣的人。

LOLI啊LOLI，要是有猫耳的话就愈加完美了！王明小小震惊了一下。

不过十岁左右的小女孩发现有人来，止住了哭泣，愣愣地看着他。

“你怎么了，小妹妹？”话一出口，王明顿时觉得自己完全像是有特殊癖好的怪大叔……不过说都说了，后悔莫及。

小女孩低下头，继续抽泣。

现在怎么办？放着这个LOLI不管么？王明内心挣扎了一下，还是走了过去，蹲下身子，“怎么了，哭什么？谁欺负你了？”

小女孩抬起头，幽绿的眼睛里满是晶莹的泪水，说不出的招人怜爱。

“我……我被同学嘲笑……”她哽咽着，说道。

没想到啊没想到，这个世界竟然也有欺压同学的现象。王明立刻正义感泛滥。

“不要太放在心上了，他们没有恶意的。”他开口，笑着道。

那种毫无戒备的笑容，让小女孩有了两三秒的失神。她吸吸鼻子，道：“可是，他们都说我是‘冰女’……”

“冰女？是什么？”王明不解。

小女孩哀怨道：“因为，我只能缔结水系的契约……只会结冰……”说着说着，她又哭起来。

“水系？”王明笑了，“那也没什么不好啊。”

“不是的！”小女孩立刻否决，“‘异术’的契约，都是从光系开始缔结，然后是火系，风系，这些是基础的，我却一点都不会……他们说我是‘冰女’，连点火都不会的没用的人……”她哭得更伤心。

王明被她哭得有点手足无措。脑海里，突然又想起了刚才听到的话：这样诞生的孩子，血缘较浅，力量也不够强大，通常都不为族人认可。

他想了想，伸出手，摸摸她的头。“只是点火的话，很简单哦。”

小女孩抬头看着他，疑惑。

“你能做冰吧？”王明笑着，问。

小女孩点了点头。

“那么，要按我说的做哦。”

几分钟后，一面冰制的凸透镜出现在了王明的手里。

他笑着，拿着那块冰。

“这样对着阳光……”他伸出手，让阳光透过，“在下面放上一些干燥的草……唔，要有耐心……”

小女孩就那样，看着那堆干草上有了耀眼的光点，然后，随着时间流逝，一丝丝的青烟冒起，红色的火苗清晰异常。

“是火！”小女孩兴奋异常。

王明放下手里的冰，手指被冻得有些痛了。他吮了吮冰凉的手指，笑道：“是吧，用水系的契约，也可以得到火哦。”

小女孩看着他的笑容，心里暖洋洋的。

王明站起身子，笑着说：“以后，不要为这种事伤心了。”他突然想到一句很有FEEL的台词，“光明之神将眷顾大陆的每一个生灵。”

直到他走远，小女孩还是愣愣地看着他的背影。

“光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵……”她重复了一遍，脸上有了最明亮的笑意。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣悠闲地在校园里逛来逛去，伽兰和丽雅还在为刚才的事情吵闹，不过，这都不影响她怀念一把校园生活。

这样美好的景象，却被眼前的情景破坏。

“斗……斗神……”李欣顿住步伐，看着面前的人。

斗神看到她，也微微吃了一惊。

这绝对不是缘份！李欣心中默念一百遍。

“你在这？”斗神四下看了看，“他也来了？”

嗯？今天一点痛楚也感觉不到呐！九契果然已经不在她体内了。李欣给个温和柔弱的笑容，“王的行踪，没必要报告给你吧？斗神殿下？”

“你们认识？”一个约莫12岁左右的小男孩走了过来，用极度霸气的口吻问道。

“是的，她是明王的王后，八部的护法。”斗神回答。说道王后的时候，语气微顿。

李欣怎么也想不通，斗神竟然会用那种谦卑的口气，对一个小孩子说话。然而，下一秒，她也终于领教到了什么叫“初生牛犊不怕虎”。

小男孩看着她，语气老成，“原来是选了‘伪王’的护法殿下，失敬。”

“伪王？小弟弟，你难道怀疑明神的决定吗？”李欣的笑容不曾淡去，口气里却有了杀气。

“我只知道，明王99年一轮，现在正统的王，应该是‘影王’。”小男孩依然用超越年龄的沉稳口气回答。

“那也要有那个‘影王’才行……”李欣不屑。

小男孩的表情认真非常，他微微笑了一下，“初次见面，我就是明神大陆这一届的‘影王’。”

李欣当场愣掉。大脑瞬间做资料整合。怎么可能，上届明王根本没有子嗣啊。哪里跑出来的影王！可是，看斗神的态度，绝对不像是假的。难道说，刚才“校长”说的客人，就是他？！

不过，也不是不可能。斗神和异术想要反叛，总要有个合适的名目。“影王”，的确是名正言顺，足以和“明王”抗衡的筹码。敌我双方兵力相当，谁能得到严克鲁斯的兵力，谁就更有胜算，这样一来，他们来这里的目的也很明显了！――这个转折太大，难以接受啊！！！

“小弟弟，东西可以乱吃，话可不能乱讲啊。”李欣眯起眼睛，道。

小男孩似乎完全免疫她的威胁，他笑了一下，道：“想必，‘伪王’也是来请求严克鲁斯的支持的吧。您猜，昀函大人，是相信护法您，还是相信我的血统呢？”

李欣的心里波涛汹涌，脸上却纹丝不动。亏这个小鬼长得那么正太，说话却一点也不客气啊！幸好她李欣也不是省油的灯。

“呵呵，好啊，小弟弟，我们就来赌一赌你的血统吧。”

“如果这是挑衅，我接受。”

看着他们离去的身影，李欣笑了起来。这果然是一个不让人安生的大陆。不过，是狼还是狗，看的是后续的发展……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以中立之名
                            

                                                        

                            

                            “影王？！”坐在椅子上的王明睁大了眼睛，看着一脸平静的李欣。

“有什么好大惊小怪的？”李欣耸耸肩膀，“想要造反的，弄出个‘影王’来合情合理。”

“上届明王根本没有子嗣，哪里来的影王……”王明叹着气，感叹自己的命运多舛。

“不是没有。”站在一边的彦华开口，“上届明王的王后的确诞下了王子……”

“可惜，由于是叛乱者所出，直接被铁面无私的恒予大叔给咔嚓了。”李欣云淡风轻地说道，“要是他是真的‘影王’……彦华同学，你是对律司部的执法公正有怀疑？”

彦华看着她，沉默了几秒，无奈回答：“没有……”

“那就好。”李欣满意地点头，“由此可见，这个影王十有八九是假的。不过是斗神和异术发动叛乱的借口。”她伸手，拍拍王明的肩膀，“听过我的分析，你现在就不遗余力地打倒他吧！”

王明抬头，“不遗余力……”

李欣一脸了然地笑笑，“你要是有那么多可以滥施的同情心，麻烦也施舍一份给我。”她居高俯视着他，“我再重复一遍，不遗余力地打倒他，understand？”

王明不禁笑了，“知道了。”

“为什么我觉得你每次回答我都很敷衍？”李欣凑近他，威胁。

王明还是笑着，“怎么会。我很认真啊。”

“嗯？”李欣皱起眉头，为什么会觉得这个宅男的感觉变了？她以前说这种台词的话，他怎么也反抗一下的。什么“这样是不对的”，“还有更好的方法”，为什么最近只要她开口，他就一定会点头呢？其中有诈？而且那张诚恳的笑脸，不能不让人怀疑啊……

李欣就保持着那个弯着腰俯视的造型，而王明抬着头一脸微笑。

伽兰不满地轻声嘀咕：“他们还要对看多久？”

丽雅红着脸，小声道：“王后这样的姿势，不累吗？”

彦华叹了口气，无语。

这时，敲门声响起，总算结束了这场莫名的对视。

“打扰了。昀函长老请各位去会客室。”门口学生装扮的人有礼地开口。

李欣站直了身子，给了一个明媚的微笑。“好的。”

“记住你刚才说的话。”她瞥一眼王明，走了出去。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

会客室比起“校长室”来更大一些，走进去的时候，众人的脸色都变了。尤其是斗神和王明对视的目光，莫名地让空气里产生了火花。

李欣立刻怀疑这个慈眉善目的长老的动机。明明是水火不容的双方，他非要放到一个房间里。惟恐天下不乱，就算是中立，这个样子也太过分了哈。

昀函还是一脸的慈祥沉稳，他看了看面前的众人，开口：“这里没有其他人，需要我为你们介绍双方的身份吗？”

“不必了。”斗神和王明的异口同声，让其余的几人都小小的震惊了一下。

“那就好。”昀函点点头。

那个长相可爱的正太皱起了眉，依然用霸气老成的口吻说道：“昀函长老，你把‘伪王’找来是什么意思？难道我的条件，您不满意？”

昀函笑笑，不做应答。

“您应该知道，这已经是我最大的让步了。”正太口气微紧。

昀函看了看王明，“王，你有什么想说的吗？”

王明移开看着斗神的眼神，转而看着“影王”。正如李欣描述过的，不过十一二岁的正太，脸上的稚气未脱，连声音都还是细细软软的。那种老气横秋的口气，到底是跟谁学来的啊？

他正要说什么，李欣却比他更先开口。

“条件？昀函长老，这对我们有些不公平吧？”李欣笑着，对昀函道。

昀函温和地开口，“所以我才让你们一起谈谈。如果严克鲁斯的兵力那么重要，你们倒是可以商量一下。”

坐收渔翁之利？他以为现在是搞总统选举吗？谁开的条件好，就选谁？果然，这个世界的人都不是什么善男信女。

“我已经允诺过了，如果昀函长老同意的话。我们可以默许学院的存在和严克鲁斯的中立。”正太影王重申了一遍。

默许学院的存在――这个听起来与其说是诱惑，还不如说是威胁。言下之意，如果不同意，藉着斗神和异术的力量铲平这里也是可能的吧。李欣看看那个小男孩，年纪小，心倒是不软，比起这边的王，气势上至少够。不过，空头的许诺谁都会。何况她是护法，要是说起保护这个“狗”的学院，对抗“狼”的八部，没有人比她更有利了。

她正想给个更诱人的条件，然而，这一次，是王明抢在了她前面。

“抱歉，长老。我没办法开出更好的条件……”王明无奈地说道。

昀函看着他，微微皱眉。

李欣强力克制PIA他的冲动。这种时候那么诚实干什么！人家总统选举还不是先说大话笼络人心，以后的事情以后办。果然，这小子完全不适合做王。为什么偏偏穿过来的是他啊！

“这样就放弃了？不愧是‘伪王’。”正太影王笑笑，不屑道。

“不是放弃。”王明看着他，“是不想承诺自己做不到的事情。”他认真地回答，“默许学院的存在，就是不顾八部的存亡。我虽然很理解昀函长老的想法，但是……放弃了八部，也就等于放弃了最有利的支持。我是护法选定的王，也得到了两个部族的朝觐。那样的条件，我没办法轻易答应。”

“您还是要依靠八部的力量吗？”昀函开口，平静地说道。

王明点了点头。“我见过八部的强悍，所以知道自己有多弱。虽然说出来也觉得很丢人，不过，事实就是事实。……何况，我也不知道将来会怎样，现在答应了也没用啊。”

“你连这点自信都没有吗？”斗神的声音，冰冷彻骨。

“看来你是有了必胜的自信，才敢开出这样的条件了？”王明并不回避，直接甩话回去。

“哼。”斗神不屑地笑笑，“试试看啊。”

眼看气氛又开始紧张，昀函却依旧平和地开了口，“王的意思是说，若是有十足把握取胜，就会给我更好的允诺吗？”

王明还是摇了头，“不……要做到‘中立’的困难，长老大人不是比我更清楚吗？与其相信王的许诺，还不如保持自己的兵力。您，才是这个大陆上唯一真心诚意想要保护他们的人吧？”

昀函突然笑了起来，“我记得没错的话，您此行的目的不是要我‘保持自己的兵力’的吧。”

“昀函长老，我明白您的意思了。您从一开始就不想和我们任何一方结盟吧？”正太影王也笑了，开口道。

昀函平静地点了头，“如您所说。南严克鲁斯的兵力，是用来保持‘中立’的。”

“那刚才的，完全是您的个人表演了？”

“不，不完全是。”昀函从椅子上站起来，走到王明和正太影王的中间，“南严克鲁斯的兵力，不属于任何人。但北严克鲁斯不一样。战鬼部的力量，想必大家都很清楚。”

斗神的脸色微微一变。“战鬼部早就已经衰亡了。现在严克鲁斯的领主是您，若您无意出兵，就不要浪费时间了。”

“斗神殿下是在害怕吗？”昀函依然慈祥地看着他。

斗神湛蓝的眼睛里，瞬时有了杀气。“您是在侮辱我族的力量？”

昀函摇头，“在护法的面前，我们做这样的争执毫无意义。”他看一眼李欣，、笑着开口，“如果两位真的想要兵力上的支援，何不渡过纳利河，得到那里的兵力呢？”

“那里有多少兵力？”正太影王开口，问道。

昀函伸出了一根手指。“一个人。”

众人皆惊。

“长老在开玩笑吗？”王明有些招架不住了。

昀函的脸上没有笑意，“仅剩一只的‘战鬼’。比起我的兵力，更有拉拢的价值吧。”

虽然不明白战鬼的强大，但是斗神的表情却很适时地说明了一切。

“好。”他回答。语气严肃无比。

李欣立刻会意。像“斗神”那样强悍的人，竟然会对一个“战鬼”那么介意。很明显，那是狠角色啊！

“我们也没问题。”她立刻替王明回答。

“看来，这就是共识了。”昀函转身，打开了桌上的一个器具。一张地图立刻展现在了众人眼前。

“众所周知。自兽神大陆一役后，战鬼部就退避深山，不再参政。现在，你们要去的地方，是北严克鲁斯的腹地：月海。不过，昔日为了限制战鬼的力量，月海的周围布满了陷阱和障碍。战鬼只有一个……”昀函的笑容里有了深不可测的东西，“为了公平起见，大家要按照我的方法行动，可以吗？”

“严克鲁斯是您的领地，你说了算。”众人达成了简单的共识。

昀函摸摸自己胡子，笑得开心，“你们都知道，我首先是一个教育家。如何培养学生的能力，是很重要的一个环节。”

李欣的第六感立刻反应：不祥……很不祥啊……

“月海周边的障碍区一直都是学生的野外实践区，大家就按照我们学院的规矩来做吧。”昀函眯着眼睛，说道，“你们双方各选一男一女，明天一起出发前往月海，先到先得~”

竟然是男女混合马拉松……李欣思考一下，嗯，无能的文盲就不参加了。

这时，斗神无奈地开口，“昀函大人，我们只有两个人。”

昀函看了看，“哎？是哦，没有女生哪……”他又看看王明一方，“那就借一个吧，反正这边人有多。”

“这不是太不公平了么！”正太影王极度不满。

昀函笑一下，“斗神参赛本身就不公平了，找个人拖一下后腿才能实力平均么。斗神殿下，那您要借谁呢？”

斗神连思考都没有，直接回答，“她。”手指不偏不倚，直指着李欣。

果然第六感应验……李欣无语……

“我不答应。”王明站上一步，挡在李欣面前。

“凭什么？”斗神的眼神犀利无比。

“借别人妻子的人还理直气壮么！”王明丝毫不避开他的眼神，回答。

气氛又一次紧张。李欣站在王明背后，赞许地点了点头。然后，她突然想到了更重要的事。第一，如果她不和斗神一组，意味着伽兰和丽雅其中一人要遭受摧残。丽雅看起来那么柔弱，绝对受不了这个工作的。而伽兰，毕竟是王明的侍剑巫女，把兵器交给敌人这也说不过去。第二，拖后腿。这种高难度的工作，还有她这个无能的文盲更适合的么？

经过一番精密计算，李欣伸出手，“我同意！我就跟斗神殿下一组好了。”

她的话，引来王明惊讶的眼神。

她冲他笑笑，又看着斗神笑了一下。心里已计算出了无数奸计。

“看来双方都没有意见了。那就这样吧。”昀函满意地点头。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣笑得春风无限地走向自己的房间。王明已被伽兰和丽雅拉去玩抓阄，决定明天的组合，正好省了她一番解释的功夫。

看她一脸奸诈的笑容，彦华终于忍不住开口问道：“殿下，您认真的吗？”

“那是当然。”李欣轻快地回答，“拖后腿，这个我有经验，我就不信我整不死他！嘿嘿~~~”

“这样对他，不是太残忍了吗……”彦华的声音低缓，略带苍凉。

李欣不满地转身，看着他，“我早就告诉过你，我是坏人。反对我选的王，就要有足够的觉悟。他看来还不了解我的可怕啊。”

彦华的眼神变得深沉，“只要是反对王的人，您都会这样冷酷吗？”

“废话。”李欣笑一下，“对敌人仁慈就是对自己残忍。”

“他至今都认为您是克丽丝。”

“那可真抱歉。不过，我也告诉过他很多次了。是他不相信我。”李欣悠闲地说着，“我可没亏欠他什么。”

“这样……”彦华垂下眼睫，轻叹了口气。

李欣也叹了口气，“你不是要我重新喜欢上他吧？”

彦华愣一下，惊讶地看着她。

“不是就最好了。”李欣点头，“说起来，我好像答应过你，你反对王的时候，我不拦你。呵呵，所以，以后要是你实在想不开，叛变了，我对你会比较仁慈一点。”

彦华无奈地笑，“为什么您认定我会叛变？”

“因为从刚才开始你就一直帮敌人说话，不是吗？”

彦华看着面前的人，纤弱的外表下，她的灵魂已经完全改变。那种冷酷和坚定，简直让人汗颜。

“明天，请务必小心。”他开口，说道。

李欣笑着点头，“没问题。上次因为九契的关系，才惨兮兮的。现在九契不在了，我才不会怕他。”

“我不是说这个……”彦华更加无奈，他突然发觉了她话里的破绽，惊讶道，“九契不在？”

“嗯。不是被斗神拿走了么？”

彦华继续叹气，“没。一直在您体内……”

“哎？！”

果然，不祥的第六感还是很灵验啊……明天？不祥……很不祥啊……

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以累赘之名
                            

                                                        

                            

                            火月的天气，正像这月份的名字一样，是温暖而干燥的。晨风略带着一丝微凉，缓缓掠过大地。阳光落在纳利河的河面上，绽出了耀眼的光芒。

这是一个非常好的天气，非常适合郊游野餐、踏青扫墓、约会谈情、杀人放火、栽赃陷害……
李欣站在纳利河边，看着广阔的河面，心情兴奋里带着一丝紧张。就像是以前在起跑线前等着八百米考试开始一样。

昀函也站在纳利河边，他笑眯眯地看着眼前整装待发的人。心中不由感叹：年轻真好~~~
当然，当时的情况，每个人都是各怀心思，脸色也都是阴晴不定。

“出于公正，选手会由空行舰船送过纳利河，其他人一概呆在这里等待。大家都准备好了么？”昀函笑着，开口。

“是的。”斗神一脸严酷地回答。

“嗯。”李欣平静地点头。

“哦……”王明有些失落地开口。

“我没问题~~~”伽兰兴奋地挥手。

“那就开始吧。”昀函宣布。

“请稍等一下。”彦华走上几步，看着李欣和王明，皱着眉思考，然后，向李欣伸出了手。

李欣看着那只手，眨眨眼睛。“干嘛？”

彦华理所当然地回答，“魂守。”

“就是那个可以转嫁伤害的‘魂守’？”

彦华点头。

李欣坚定地开口，“不用。”

彦华愣一下，“不用？您可能会遇上危险的……”

“不用。”李欣面无表情地重复一遍。

“还是用一下比较好吧，月海很危险。”王明凑过来，严肃地道。

李欣看着他，“要我说英文吗？NO.Thanks.”

“可是……”彦华和王明同时一脸担忧地开口。

李欣摆个柔弱的笑容，冲一旁的斗神道：“斗神殿下一定会保护我，不会让我受伤的，是吧？”

斗神什么也不说，点了点头。

“就是这样……”李欣转头，略带一丝寒气地对王明和彦华道。

彦华叹了口气，转头看王明，有些不情愿地伸出手。

王明退了一步。“我？我也不用，真的！”一想到曾经被那种可怕的魂守之术恶整过，他的身体条件反射地抗拒。

“王，请三思。”彦华平静无波地说着。

“不用了，谢谢！”王明紧张不已。

“是么。”彦华收回手，“那算了。”

那算了？王明无语，这完全是打击啊……

“这就是帝侍的忠诚？真是大开眼界。”伽兰看了彦华一眼，娇笑着道。

彦华笑一下，“伽兰小姐的话，我不介意使用‘魂守’……”

伽兰顿觉一阵寒意。她抬眸，瞪着那个一脸温和的男人。“不要以为我忘记了，以前的帐我总有一天会讨回来！”她压低声音，咬牙道。

彦华不以为然地看着她，“凭你？”

伽兰握紧了拳头，眼睛因愤怒闪闪发亮。

“伽兰，走了！”

所有的愤怒和杀气，因这声呼唤消失。伽兰一脸娇羞的笑容，风一样转身，“王~~~等等我~~~”

彦华不屑地笑一下，转身迈步。

丽雅看到他走过来，立刻退了几步。

他皱眉，“丽雅小姐，不舒服么？”

丽雅吓得脸色苍白，拼命地摇头。

“哦……”彦华不再理会她，走开了。

一旁的昀函看到此景，摸着胡子笑了。果然，年轻真好。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

用空行舰船渡过纳利河，也不过是十分钟左右的功夫。

李欣一脚踏在岸上，看着面前绵延无尽的丘陵。月海？这里只有山才对吧……

身后的脚步声，让她立刻回过神来。现在两组人已经分开，上岸的地点也不一样。她现在的主要任务，是拖后腿。嗯，差点就忘记这个神圣的使命了。

她转身，四目相接。沉默，就这样产生了……

他真的有一双很好看的眼睛。作为中国人，这样湛蓝的双瞳，也只有在电视上见过。那样深切而干净的蓝色，像是秋日明净的天空一般……

被看得很不自在的斗神移开了视线，迈步，“走吧。”

李欣在那一刻深深地鄙视自己。亏她穿越过来了之后，是个金发碧眼的外国美人，现在竟然看着别人的眼睛发呆。耻辱啊耻辱……

“怎么了？”发现她不走，斗神停下来，看着她。

李欣分辨得出他的神情，那是完全出自善意的关怀。温和的眼神，柔软的语气，熟稔的口吻，果然是青梅竹马的关系。不过，比起第一次见到的时候，更显得小心翼翼。看起来，上次王都的重逢刺激到他了啊。唔……说起来，现在离得这么近，也没有任何痛楚呢。九契很安分么，很好，天时、地利、剑和~

“没什么……”李欣笑着，柔弱道，“只是，好久没看到你了……”

斗神的身体很明显地一僵。

李欣继续保持自己的柔弱微笑。肥皂剧不是白看的。根据以往种种，斗神就算是不喜欢克丽丝，也绝对不是完全没有感觉。只要她稍稍表现出好感，凭克丽丝的美貌，还怕斗神不乖乖听话？嘿嘿嘿，一个美女并不可怕，可怕的是这个美女知道自己有多美。果然至理名言！

“你恢复记忆了？”斗神突然问道。

李欣一愣。的确啊的确，恒予大叔对外宣称她是失忆的。差点忘记了。先前对他太凶悍，现在的转变有些生硬，难怪他要起疑。但是，感谢万能的肥皂剧！

李欣悲伤地笑一下，低下头，“没有……我只是觉得，好像很久以前就认识你。我也不知道为什么会怕你，真的，很害怕……”

斗神的眼神里又出现了似曾相识的沉痛。“不用怕我……”他伸出手，“走吧。”

李欣犹豫了一下，握住了那只手。她的脸上带着一抹不易察觉的微笑。这样没有防备么，果然，对克丽丝怀有歉意吧。真可惜，她可不是那只温顺的小猫，确切来讲，她，是条狼……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明沉默地走在山路上，一脸的若有所思。

伽兰跟在他身后，走了半天，终于无法忍受了。她几步跑上去，挽住他的手臂，笑道：“王~不知道还有多远呢？”

王明回过神来。笑着抽出自己的手臂，“我看下地图。”他从包里拿出地图，仔细看起来。

伽兰还是笑着，她凑近他，“王~~~我们现在在哪里？”

“这里吧……”王明伸手，指着地图上的某点，“还有很长的路啊。”

“啊~还有那么远啊~”伽兰皱起眉头，笑，“不过，跟王在一起的话，多远都无所谓~~~”

“呵呵，走吧。”王明收起地图，笑着继续走。

伽兰还是挽起了他的手臂，“王~走慢一点，我有点累了~”

“哦，不好意思……”王明放慢脚步。

“王，您刚才也真是的，帝侍要跟您缔结‘魂守’您就答应他啊。反正，帝侍的使命就是那样~”伽兰抱紧他的手臂，娇声说着。

“哦……”他轻轻地抽出自己的手臂，眼神还是看着前方。

伽兰怔了一下，“王……”

王明走了几步，发现伽兰停在原处，他也停下来，笑道：“累了么？”

那种笑容，却让伽兰的心里一阵酸涩。“王……您能不能看着我……”

王明微微一愣，随即，还是带着笑容道：“我在看啊。”

“那么……”伽兰的眼底有了哀伤，“一会儿也好，请您不要想着王后，可以吗？”

沉默，安静地在两人之间漫延。

“呃……”王明无奈地开口，“没办法。她现在和斗神在一起，你也看到过了，那个家伙很可怕的。虽然我是知道李欣很厉害啦，不过，与狼共舞……不是，是深入虎穴……好像也不对，总之，不能不担心一下，是吧？”

伽兰笑了，“您明明知道，我说的不是这个……”她的声音有些微颤，“什么‘狼’、‘虎’，我根本就不明白您在说什么。您是想告诉我，这个世界上，只有王后能了解您，是吗？”

“你怎么了？”王明有些担心地询问。

“她真的那么重要吗？”伽兰的声音低低的，听起来有些无力。

王明走上了几步，“呃，抱歉。我刚才一定是想得太出神，让你担心了。是啊，现在是做正事的时候。我们走吧。”

伽兰看着他，悲伤的眼神，让他不自觉地移开视线。

“您明明就知道我在说什么，为什么要避开？”

“……”他无法开口，一时间不知道自己要说什么。

伽兰鼓起了勇气，冲他喊道：“您真的不知道吗？我对您……”

“伽兰！”他突然喝制。

伽兰一惊，瞬间被他抱起。

她这才看见，无数支箭，就射在她刚才站得位置上。

“别告诉我，这就是所谓的‘陷阱’和‘障碍’……”王明叹口气。

这时，山路旁的灌木丛里又有箭矢射出。他抱着伽兰，勉强闪开。练习果然是正确的，至少躲避攻击不成问题。

伽兰的情绪渐渐平复。她咬着牙，看着那些不知从何处出现的箭。

“竟敢……在这种重要的时刻打扰……”她咬着牙，愤怒道，“亚修拉姆！”

白色的光芒刹那亮起，所有的箭矢都在光芒中失去了力量，掉落在地上。

王明放下伽兰，握住长枪的时候，那个高傲的声音悠然地在他脑海里响起：『你的女人缘真是越来越好了……』

王明笑一下，轻声道：“亚修拉姆，闭嘴。”

箭矢，又一次从灌木中射出，惊起了一片的飞鸟……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣看着天空中的飞鸟，走得无比悠闲。果然，郊游要的就是这种轻松的氛围。

她看看为了配合她的步调，而走得无比缓慢的斗神，心里一阵窃笑。没办法啊，走得慢，是柔弱美少女的专利。何况，路也的确不好走。

李欣很不理解，为什么明明是山路，还会有那么多坑洼。而且，这里的树木长得奇怪就不说了，怎么会到处都湿漉漉的。幸好，她李欣可不是娇生惯养的类型，只要没有蚂蟥和冷空气，这样的条件完全可以忍受。说起来，一路走来，她已经用身体柔弱为借口，休息了五次了，每次在十五分钟左右。看来，要再找个拖延的借口了。

她抬头，眼前一亮。多么大的一个水塘啊，简直就是为了她的计划特地出现的。

她立刻站定，用很苦恼的眼神看着水塘。

“怎么了？”斗神已经不知道是第几次停下来了。他尽自己最大的耐心，问道。

“我……我不敢过水塘……”李欣一脸柔弱地回答。

斗神连表情都不变一下，直接走到她面前，抱起她，迈步。

又是标准式公主抱啊，果然绅士。

本着戏要做足的理念。李欣笑着，伸出手，环着他的脖子。反正身体不是自己的，无所谓授受不清啦。她看着他，感激地道：“谢谢你。”

“不用。”斗神平静地回答。

尽然不吃这套。看来是理智型……嗯，怎么说也是拒绝过克丽丝的男人，抵抗力是要强一点。

“啊！有虫子！”李欣抱紧他，惊呼。

斗神的步伐一顿。“虫子？”

难道这个世界没有虫子？计算失误？不是那么不巧吧？

“好……好可怕……”不管了，先装了再说。

很出乎意料的，斗神轻轻拍她的背，“没事。”

她抬头，迎上了那双湛蓝的眼睛。眼底有太过深沉的情绪，她竟然无法看透。

“我会保护你，不用害怕。”他看着她，用不容置疑地口气说道。

李欣感动地点了头。心里立刻开始呸。果然，男人的心理膨胀了。美女果然好处多，想自己在原来的世界活了那么大，也没见过哪个男人这么说过。保护？他现在是想保护一条随时可能反咬的狼么？真是可怜啊。

“对不起……”突然间，斗神这样说。

“嗯？”李欣故作天真地笑着。

“对不起。”他重复了一遍，不再说什么。

就这样？李欣眨眨眼睛。这声对不起，是对克丽丝说的吧。果然，她的死和他脱不了关系。以前在一起的时候不知道珍惜，等到离开了，才回来挽回吗？到底是担心克丽丝的安危，还是嫉妒她成为王后呢？果然是肥皂剧剧情，通常对于这样的男人，只有一个字形容：贱。真可惜啊，克丽丝已经死了，这句话，他始终是说错了对象。不过，她李欣可是很“善良”的。

她温柔地回答，“我不知道我们之间发生过什么，不过，都过去了……”

反正她现在的角色是失忆，这样说也没差啦。

“克丽丝……”斗神看着她，默默地开口。

“嗯？”李欣笑着，等下文。

突然，地面一阵狂震。湿漉漉的地表裂开了缝，几十只长相丑陋，背披坚甲的怪兽从泥土中爬了出来。

“甲兽！”斗神退开一步，小心地护着怀里的李欣。

这就是昀函长老说的“障碍”？李欣皱眉，开玩笑，这个的强度也太大了吧？想玩出人命啊？那个宅男行不行啊……

正在想的时候，斗神一跃而起。将她放在了高出一些的岩石上。

“在这里别动。”他嘱咐一句，又回到了地面。

李欣这才充分了解到“斗神”这个称号的意义。那些拥有着坚实甲克，锐利爪牙的怪兽，在他的面前宛如小猫一样。即使是赤手空拳被围攻，他还是游刃有余，丝毫没有弱势。

“啧，完全不是一个LEVEL的……”李欣皱眉。这样的男人，王明绝对不可能取胜的。

甲兽的数量不断减少，李欣的忧虑也越来越大。这样的人，绝对不能让他得到战鬼。不，不能让他毫发无伤地走出北严克鲁斯才对。

李欣一咬牙，从岩石上跳了下去。

“啊――”她惊叫着。

听到那个声音，斗神立刻转身，不假思索地冲过去，接住了快要落地的她。

甲兽趁着这个空隙，一拥而上。

斗神皱眉，正要起身，却被李欣挽住了手臂。

“我好怕……”李欣紧紧束缚住他的右手，颤抖着道。

甲兽的爪牙越来越近。李欣的心跳也越来越快。赌注果然下得太大，一个不小心，连她自己也会玩完。但是，现在，绝对不能松手。

她闭上了眼睛，等待。然而，她却被护进了他的怀里。温热的血，落在了她的脸上。

“为什么……”耳边，响起他凄凉的声音。

她的身体一怔，手自然地松开。

他松开怀抱，起身。战斗，在那一刻，变得极其惨烈。

野兽凄厉的吼声混着血腥一层层地扩散开来。

疼痛，不期然地席卷了身体。李欣蜷起身子，咬着牙。九契，想帮助御剑者吗？休想！

当一切的惨叫和战斗都平息下来的时候，他站在她面前，看着她。

李欣抬头。他浑身的鲜血，显得触目惊心。只是，那样惨重的伤势，并不是因为战斗，而是因为她……

他什么都不说，只是平静地看着她。湛蓝的眼睛里，甚至有一丝释然。

释然……

痛楚，让她开始无法思考。

突然，地面又开始碎裂。又一批甲兽出现在了他们的面前。

他转身，挡着那群甲兽。她看得到，鲜血顺着他的手指，一滴滴地下落。

“在那里别动……”他开口，说了同一句话。

她很难形容那种痛楚，从心脏开始，充斥在每一根的血脉里。所有的细胞都仿佛叫嚣起来，挣扎着。

甲兽一拥而上，痛楚让她的视线开始模糊。

然而，耀眼的光辉瞬间亮起。地面上出现了无数石柱，刺穿了每一只甲兽。

九契之剑浮在空中，剑身上的文字闪着光。

失去意识的一瞬间，李欣听到一个微弱的声音在脑海里响起。

『别这样对他，求您……』

九契？……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以伤害之名
                            

                                                        

                            

                            『对不起……』

微弱的呼唤让李欣从半梦半醒的状态下睁开了眼睛。眼前的景色却让她瞬间完全清醒。

无数的石柱耸立在面前，所有的甲兽都被刺在尖锐的石柱上。血液已经在石柱上凝固了，夕阳的光辉落在这石柱林中，让人分不清眼前的是霞光还是血色。

“土系契约……”李欣轻轻地开口。

『是的。』细细小小的声音带着歉意回答，『对不起，不遵从您的意志，擅自使用契约。』

“你是九契？”李欣立刻意识到了。

『是的。』

李欣站起来，地上的泥水已经渗进了布料里，把原来淡色的衣裙染上了斑驳的花纹。“离开我的身体。”李欣一边拍衣服，一边平静地说道。

『……』九契沉默了一会儿，『您是我的侍剑巫女……』

“不是。”李欣放弃了除去那些污渍的想法，检查了一下自己有没有受伤，“我只是代替。去找真正的侍剑巫女。”

『您生气了吗？』

确定自己安然无恙后，李欣理了理头发，“我不需要一把会妨碍我的剑。”

『对不起。可是，他是御剑者……』

“废话少说。”

『……我不会再妨碍您了。』

“记住你说过的话。”李欣笑一下，“那么九契，斗神在哪里？”

『石柱林后的山泉……』

“很好。”李欣轻松地迈步，往石柱林后走去。

看到斗神的时候，李欣的心情很复杂。不知道是该高兴，还是该伤心。除去“斗神”之类的称号，他也就是一个二十上下的男子。受了那样严重的伤，他的表情却依然平静。他清理伤口的情形，连李欣都觉得有些触目惊心，但是，自始至终，他却连眉宇都不动一下。

“你是谁？”他的眼神看着水面，话是对李欣说的。

李欣稍稍惊讶了一下。也是，被这样明显地背叛，还没察觉出异样的话，才显得奇怪。她皱着眉，摇了摇头，“你说什么呢？我是克丽丝啊。”她无辜地开口，“你伤得好严重，不要紧吧？”

斗神从水边站起来，穿上衣服。“满意了吗？”他的声音和表情一样平静。

李欣沉默了一会儿。现在这种情况，再装下去也没什么意义了。他这个样子，肯定没办法比王明快。再待在他身边危险性也太大了，毕竟人家是斗神，自己只是无能的文盲，若是他一狠心，这种荒山野岭，可连个收尸的人都没有。见好就收吧。

她笑笑，点了头，“我没什么好说的了。我走了。”说完，她转身，准备跑路。

“站住。”斗神开口，“回答我的问题，你是谁？”

李欣站定，回头看着他。笑容现在有点浪费了，她恢复一贯的冷面，说道：“现在问这些，还有意义吗？”

斗神走到李欣面前，俯视着她。那个姿势有些危险，不过，李欣可不是吓大的。她迎上他的目光，等他开口。

“你是谁？”

翻来覆去就这么一句，李欣叹口气。“我是克丽丝，明神大陆的护法，明王的皇后……”

“你不是克丽丝……”斗神打断她，缓缓说道，“若是她，最后一刻就不会松手。”

虾米！！！李欣宓簟８惆胩欤克丽丝比她还狠……有没有搞错啊！！！

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明无言地看着夕阳。经过了箭阵、水坑、落石、绳套……即使再有精力也变得没精力了，再热血也麻木了。这究竟是哪门子的练习场？整人来的吧……他拄着□□，深深地叹气。

『你很重！』亚修拉姆不满地抱怨。

“不要那么小气啦。”王明有气无力地说道。

『哼。』瞬间，□□化成了光辉，回到了伽兰体内。

“喂……”王明一下子失重，险些摔倒。

伽兰几步上来，扶着他，“王，小心。”

王明不好意思地笑，“没事。”他捶捶肩膀，看了看天色，“天快黑了。”

伽兰立刻就笑，“是啊是啊~~~我们找地方露宿吧~~~”

“露宿啊……”王明看看四周，这种荒山野岭，总觉得不太安全。不知道李欣和斗神怎么样了，现在也该找地方休息了……想到这里，他不自觉地皱眉。

看到他皱眉，伽兰咬了咬下唇，“王……我一直想跟您说，我……”她低下头，小心翼翼地开口。

突然，一股热力席卷而来。

王明拉起伽兰，敏捷地避开。金赤的火焰将周围的东西点燃，妖冶地跳跃着。

“躲得真好。”有人开口，赞许道。

在夕阳的最后一缕光辉消失时，从山路的树丛中走出了三个人。他们身上的校服，让王明觉得不舒服。

“王，是吧？”为首的学生开口，略带着嘲讽。

王明将伽兰护在身后，看着他们，并不答话。

“错了啦，应该是伪王才对。”另一个男生说道，脸上的笑容有些奸诈。

三个人都笑了起来。

“想做什么？”王明镇定地开口，问道。

“当然是推翻您了！”一个学生迅速答道，伸手一挥，“镰风！”

伽兰立刻开口，“亚修拉姆！”

银白的光辉挡下了攻击而来的风刃。

王明拿着□□，摆好了姿势。照理说，学校里知道他是明王的人只有昀函和那个影王。这时候叫嚣着推翻，想也知道是影王做的了。

“为什么要这么做，昀函长老维持的‘中立’你们一点都不珍惜吗？”他喊道。

为首的学生不屑地看了他一眼，“中立？那种鬼日子谁过的下去！”他的声音里满是愤怒和憎恨。

“别和他废话！”旁边的学生一手撑地，喊道，“地裂！”

脚下的地面瞬间开裂，泥土变成了尖利的刺，向上攻击。

王明抱起伽兰，闪到一边，放下她。“快走。”他说完，执枪站稳。

“啧。别玩了，快点结束吧。”学生中有人开口说道。

“降雷碎火！”

瞬间，地面上的火焰仿佛有生命一般地席卷而来。雷电交加，让日暮的天空有了诡异的阴霾。
这种情况，根本无法避开。

火与雷相遇，爆炸的烟尘顿起。

“王！”伽兰不禁惊呼。

白色的光辉一闪而过，王明从尘暴中纵身而出，撞开了一个人。下一瞬，□□就架在了那个为首的学生脖子上。

“除了契约之力外，身手还真差啊……”王明的衣服和头发都有不同程度的烧焦，但笑容依然明朗，“真不知道你们是看不起我，还是看不起亚修拉姆。”

『不用问了，是看不起你。』亚修拉姆冰冷地回答。

“你……”学生睁大了眼睛，脸色苍白。

“都不要乱动，我是很好商量的，亚修拉姆可不一样。”王明笑着威胁一句。

“地裂！”突然，学生中有人喊道。

王明的脚下立刻一阵动荡，□□一松，趁着这个空隙，旁边的学生立刻准备发动契约。

然而，下一秒，那个准备发动突袭的学生被岩石砸到在地。伽兰一边狠狠踩着，一边愤怒道：“开什么玩笑，每次都被打扰，可恶！可恶！让你们突然出现！！！”

王明愣掉，果然，女人都不好惹。

“好了，现在你一定愿意告诉我发生了什么吧？”王明用温和的声音，询问。

学生咬着牙，“你别高兴的太早了！即使你到了月海，也赢不了影王陛下的！”

王明皱眉。影王……他如果能安排好这样的袭击，自然是已经做好了完全的准备。这样的人，怎么能容忍他先到达月海。除非，战鬼根本不是他们的目的。比战鬼更强大，能够帮助影王获得天下的人，只有……

“护法？！”

“你不笨嘛！”学生笑得狡黠，“只要有了护法的帮助，你根本没有胜算！”

竟然是这样！难怪斗神要求李欣同组，明明是敌对双方，这样不合常理的事情，为什么一开始没有发觉！

学生的笑容在看到王明下一刻的表情时，僵在了脸上。

“他们在哪？”王明的声音第一次降了温，有了危险的因子。

学生被那种口气吓到了，怔怔地说不出话来。

王明狠狠把他踢倒在地，枪尖指着他的眉心。

“我再问你一次，他们在哪？”

学生的脸色已经有苍白变成了青紫，他颤抖着拿出了一个小盒子，递了过去。

“离开我的视线。”

这句话像是赦令一般。那个学生放下盒子，拉起自己的伙伴，迅速离开。

王明用□□挑开盒盖，一副地图瞬间出现，上面依稀有移动着的光点。

伽兰怯怯地上前，眼前的人，让她有种陌生的恐惧。

“王？”她轻声开口，唤道。

片刻的沉默后。那个声音带着笑意回答，“啧。又被耍了，这帮子狐狸，真是让人受不了！”王明叹着气，“伽兰，我们不去月海了，先去找人吧，怎么样？”

伽兰怔怔地点头。他的确是笑着，但眼神里的愤怒未曾退去。

“走吧。”王明拿起盒子，笑着迈步。

脑海中，那个高傲的声音放低了姿态，劝慰着，『麻烦你，冷静下来。』

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣辶艘换岫，突然发现了问题。克丽丝是怎样的人，一起长大的斗神一定比任何人都清楚。加上上次在王都，她的口气也不善。是个正常人的，都会有点防备的吧。他却还指名要她一组。这种情况，要么斗神是个白痴――这个太不靠谱了；要么斗神是个超级天真的圣人――这个可能性太低了，宅男还说得过去，斗神怎么也是要谋反的，不至于这么无知吧？那就只有一种可能了，他一开始就知道她会拖他后腿。

想到这里，李欣一把推开他，警戒地后退。

那一推之力不大，但斗神毕竟受了伤，脚步略有些踉跄。

“你根本没有失忆。”斗神站稳了身子，口气冰冷。

果然，这个类型的男人不好对付。李欣保持着安全距离，“终于肯相信我了？我不是早就告诉过你，我不是克丽丝，你认识的克丽丝已经死了。你要是早点意识到，也不用这么凄惨。”冷静一下，他现在重伤在身，她还是很有优势的。

“你到底是谁？！”他皱起了眉头，质问。

“怎么？想杀我？”李欣笑一下，“我的确不是克丽丝，不过，这个身体的的确确是她的。你舍得吗？刚才不是还说会保护我，这么快就反悔？”

果然是万能肥皂剧台词。李欣心里忐忑，脸色却镇定无比。

斗神看着她，眼神复杂难辨。

李欣笑得更开心，“别忘记了，克丽丝是因你而死的！怎么，还要杀一次？杀死深爱自己的女人，是不是很有趣？”她逼近一步，“动手啊？为自己报仇啊？”

和李欣预料的一样。斗神的眉紧蹙，却始终没有任何举动。

“我老实告诉你，我根本不在乎这个身体会怎样。”李欣笑得阴险，“断了手还是断了脚，或者脸被划花，都不关我的事。你大可以试试看，看看是你下不了手，还是我下不了手！”说完，她猛地伸手，拔出斗神腰间的佩剑，架在自己脖子上，“要不要现在就试一下？”

斗神整个人都愣在了原地。眼前娇小美丽的女人笑得一脸无畏，从眼神到口气，都明明白白地告诉他，她说得出就做得到。

“不舍得了？”李欣笑着，“不舍得，就乖乖地站着别动。我不会对你的克丽丝怎样的。”

这种状况，斗神竟不知道怎么应对了。他从来就没见过这样的人，刚才也是一样，如果是克丽丝拉着他同归于尽，他还能够理解。但是，明明另一个人，为什么会不顾自己生死地想要置他于死地？……

“你，为什么要做到这种地步……”他不知道自己为什么要问，但是，那一刻他就是那样问了。

李欣冷哼一下，“傻问题。你想推翻我选的王，难道我还要笑着祝福你吗？”

“为了那个人渣……”斗神的声音变得深沉。

“我说过了，不准叫他人渣！”李欣怒道。

“就算是王，他值得你这样做吗！为了帮他铲除异己，你连自己的命都不要了吗！”斗神也怒道。

李欣皱起眉头，口气有些不耐烦，“关你P事啊！我高兴！”

斗神突然迅步上前，速度之快，让李欣无法反应。

下一刻，他夺下李欣的剑，盯着她的眼睛，说道：“是不关我的事。既然你不是克丽丝，我也不客气了。跟我走吧，护法殿下！”

果然大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。李欣顿时后悔不已。早知道，刚才他清理伤口的时候，她就该一刀捅过去，省得麻烦。她一咬牙，切，她四肢健全，还斗不过一个伤患？拼了！

李欣用尽全身的力气，狠狠推开他，拔腿就跑。

早知道现在是这个情形，她就不穿这么长的裙子了！可恶，拖后腿的准备做得太充足，也是错啊！

她没跑多远，就被拦住。

他到底有没有受伤啊！李欣看着他一步步走近，心跳不可自抑地加快。

突然，她想到了什么，大声喊道：“九契！你帮他不帮我是吧？！”

瞬间，无数树藤从地面上窜出来，绑住了斗神的手脚。

“真乖~”李欣立刻飞奔。

斗神看了看那些藤蔓，的确是绑住了他没错，但没有一根是用力的。他微微抬手，藤蔓就断裂开来。

李欣听到后面的脚步声，骂道：“死九契！竟敢放水！你给我等着！”

她不敢回头，只是拚尽力气跑着。天有不测风云，她一下子踩到了自己的裙裾，朝地面摔去。

苍天啊！摔倒事小，被斗神逮到事大啊！！！

她闭上眼睛，却稳稳地被接在一个温暖的怀里。

“别碰我！”李欣的第一反应就是斗神，她弹起来，吼了一句。

“啊呀……”

听到那个声音的时候，李欣顿住，“宅男？！”

王明摸着被她头顶撞痛的下巴，哀怨道：“很痛啊，班长。”

见到队友，分外激动。不过，现在不是激动的时候。李欣一把拉起他，顺手也抄上伽兰，“快跑！”

还没跑几步，斗神就挡在了他们的面前。

“不愧是斗神。”王明笑一下，赞许。

“过奖。”斗神看着他，眼神冷冽。

李欣看着剑拔弩张的两人。斗神已经受了重伤，虽然王明的LEVEL还不高，不过，加上亚修拉姆，未必没有胜算。

“小明同学，现在是你展现实力的时候！砍他，不用给我面子！”李欣怂恿道。

王明无奈地笑了，“知道了。”他看向斗神的时候，眼中的笑意即刻消失，“你也会用这种拐弯抹角的手段啊。”

斗神的表情依然平静，“我要带她走。”

王明站上一步，举枪指着他，“这句话，我不想再听到了。”

李欣听出了王明话里的杀气，不由有些惊讶。什么时候那么有气势了？果然士别三日当刮目相看。不过，才不过是早上到晚上这点时间，变化那么大？

“伽兰，他怎么了？”她转头，小声地问。

伽兰皱紧了眉头，不服气地侧开头，“迟钝！”

迟钝？！竟敢说她这个智商130的优等生迟钝！这个女人，最近对她好一点，就越来越过分了啊！！！李欣怒了。

气氛正在紧张的时候，周围突然出现了一大群人，将他们团团围住，身上的校服整洁笔挺。

李欣皱眉，看来，事情一点都不简单哪……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以选择之名
                            

                                                        

                            

                            柔弱的女人。

这是一个非常伟大的目标。比如，在现在这种被包围的情况下，李欣就应该来个华丽的晕倒，或者梨花带雨地喊救命。可是，自己的队友只有两人，这样的举动还是免了。

凭着130的智商，她很清楚地推断，这些站在斗神身边的人，一定和斗神是一伙的――其实推断这件事情，不需要智商。

“放弃吧。”斗神开口。

敌众我寡，一个宅男，两个弱女子，两把神剑――其中一把吃里爬外。很好，如果这种阵容能取胜，中国队勇夺世界杯也不是没有可能。

李欣拉拉王明的袖子，“我收回前面的话，别动手。”

王明转头看着她，握枪的手越发紧了。

李欣上前一步，说道：“我跟你走。不过，作为条件，要让他们安全离开。”

“李欣……”

王明刚开口，就被李欣打断。她转身，头靠在他胸口，用那样的姿势轻声道：“他不会对我怎么样的。这一次，我一定整死他，等我好消息~”说完，她抬头，冲他笑一下，眼神里满是胜券在握。她转身，换上一脸哀伤，“王，请您忘记我吧！”这句话，是表演给所有人看的。

李欣举步，看着斗神，表情是挑衅的。“您不会拒绝吧，斗神殿下？”

那是一种威胁，斗神清楚地知道，这个女人会不择手段地达到目的，包括放弃自己的性命。

他沉默着点头。

李欣满意地迈步，心里想着接下去的计划。

然而，她一下子被拉回去。

王明单手扣着她，“谁说我答应了！”

李欣听得很清楚，他的声音里，不是不满，而是愤怒。但是，她也很愤怒，她用力拉开那只扣住她的手，但是毫无成效。毕竟是男人，力气还是有的。

“放开手！”李欣狠狠踩他的脚。

扣着她的力道却丝毫没有减弱。“不放。”他的声音近在耳畔。

李欣愣掉。他……他竟然敢跟她唱反调！！！威严，班长的威严遭到践踏啊！！！

“找PIA啊，你！”她一改柔弱，吼了一句！

四周一片寂静。只听得到，他用带着笑意的声音重复，“不放。”

这一次，不是愣掉。她突然有种很奇怪的感动，他的手臂，很让人安心。从什么时候开始，学会不择手段的呢，在原来的世界里，明明不会这么狠的。继续呆下去，自己会完全变成另一个人吧。只是，她还记得，那个温暖的声音告诉过她：别害怕，我们一定可以回去的……
一定可以回去的。她可以，相信这只手臂吗？

“呃……”李欣放弃了挣扎，“放松一点，我呼吸困难……”

王明立刻松开手，“对不起。”

李欣摸摸喉咙，瞪他一眼，“算你狠。”

王明看着她，笑。他抬眸，看着斗神的眼神，还是凌厉。

斗神拔出佩剑，“多说无益。”

王明握紧□□，摆好姿势。

学生们微微有些骚动。

“王，您死了，我一定会追随而去。”李欣平静地说道。

斗神看着她，明白她那句威胁的意义。他伸手，示意众人不要上前。

王明的心情很复杂。他知道李欣的话，是让斗神不要轻举妄动，但是，那种作法他却无法认同……

斗神执剑攻上，伤势却减慢了他的速度。王明挡下他的攻击，但那种力度还是让他的手微微发麻。

“左肩。”李欣开口。

王明挥枪退开。左肩？他站稳身子，看着斗神。斗神身上的衣服有些残破，露出了包扎的痕迹。

他受伤了？王明皱眉。为什么会受伤，为了……李欣吗？

斗神的脸色平静，他挥剑，“在战斗中闪神，是侮辱我吗？”

王明挡着他的攻击，心里却越来越沉重。被这样背叛，却不生气吗？他对李欣，到底是怎样的心情……还有，李欣，又是怎么想的呢……

“王！”

伽兰的喊声，让王明回过神来。他勉强避开，手臂上被划开了口子。

『你活得不耐烦了！』亚修拉姆的声音微怒。

王明笑一下，对一脸冰冷的斗神道，“这样就公平了吧？”

“王！”听到这样的话，李欣不满地喊道。

“RPG……”王明叹口气，转头看着她，“还记得吧？”

李欣愣一下。RPG……Responsibility 、Personality、Grace。

“我的RP很GOOD哦~”王明重新摆好姿势。 

李欣突然说不出话来。他，是让她不要再做坏人吗？……多管闲事！

明明是该生气的，她却笑了出来，“滚你的RP GOOD！”

王明也笑。只要有足够的力量，她就不用再用那样残忍的手段保护他了吧。不输给她，然后，让她乖乖地站在自己身后，做得到吗？

“继续。”他看着斗神，笑着道。

斗神冰冷的神情有了微微地动容。他听不懂他们的对话，但是，却知道面前那男子的用意。在这样的劣势下，他却要对自己公平吗？哪里来的这种程度的天真？

“天真！”斗神的嘴角带着一抹笑容，迅攻而上。

王明不躲，直面那凌厉的招式。

夜色中，两人的身形渐渐模糊。

站在周围的学生中，有了细微的动静。有几个人急速地冲出，目标是李欣和伽兰。

一切发生得太快，王明来不及抽身，他用尽力气，将□□掷了过去。

几个人的行动被稍稍阻挡。

王明纵身过去，拿起□□，隔开那些人。

斗神静静看着，不做任何举动。

“斗神殿下，不要浪费时间了！”学生中有人喊道，“碎火！”

瞬间，金赤的火焰席卷，迫在眉睫。

“冰阵！”悦耳的声音过后，是无数晶亮的冰，将火焰全数熄灭。

一道强光突然落下，照亮了四野。

头顶出现了几匹骑兽。

“王！”丽雅坐在其中一匹上，惊喜地喊道。

“上来！”彦华冲他们道。

学生们立刻反应过来，纷纷准备攻击。

而那些骑兽上，有着身着同样校服的人。

一刹那，无数契约发动，山道上亮如白昼。

三人坐妥，骑兽腾空而起，没入了夜色里。

斗神看着他们离开，始终没有任何举动。“这样就公平了吧……”他笑一下，低声道。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

骑兽越过了几座山岭，在一处偏僻的山坳里降落。山坳里有几间木屋，像是一处营地。

双脚刚着地，众人就围了上来。

“王，没事吧？”那群学生里，有人急切地问。

王明有些不知所措，“呃……”

“真的是明王哎~”有人激动不已。

“啊？”王明更不解。

“哇~~~”学生中惊叹连连。

李欣受不了了，她颤抖着开口，“我需要解释。”

彦华走过去，递上一个盒子。

李欣接过，打开，光芒中，出现了昀函慈祥无比的笑容。

『看到你们安然无恙，我很高兴。』

李欣有想把盒子丢掉的冲动，但是拼命忍了下来。

“昀函长老。”王明凑过去，“到底怎么回事？”

昀函看着他的眼神里，分明有赞许。『不愧是明王。』

李欣咬牙，“废话少说，那些学生是怎么回事？！”

面对那种满是敌意的态度，昀函还是笑得慈祥，『能从斗神那里逃脱，您也很强大啊，护法殿下！』

“说、重、点。”李欣冷冷道。

昀函收起笑容，思忖一下，严肃地开口，『我想您很清楚，南严克鲁斯是中立的。无论明王和影王哪一位得到了大陆的霸权，都与我们无关。但是，很不幸，影王煽动了一部分学生……』

“您应该早就知道了吧？”王明说道。

昀函沉默了一会儿，点了头，『是的。』他叹口气，『很抱歉没有在一开始阻止。但是，您也很清楚，‘伪王’之说的效力……即便是我，也有顾虑。你们双方都可能是正统的王，任何一方都可能在掌握大权的时候，对南严克鲁斯发兵。』

“所以，您放任学生的行为？”

『这是条件之一。』昀函的眉宇微皱，『否则，斗神又岂会孤身一人来到北严克鲁斯。护法的心思，我多少能了解，那样没有胜算的事情，影王不可能答应。』

“你的意思是不是，我们这方比较好说话，所以就吃亏一点？”李欣眯起眼睛，道。

『没错。』昀函点头，笑得还是慈祥。

李欣差点就把盒子抛出去了。

『等一下，等一下，让我说完！』昀函急忙喊道。

“遗言吗？”李欣口气里混着怒火。

『我很抱歉，的确是让明王陷入了困境之中。』昀函恢复了一下，平静地说道，『我虽然想要保护所有的人。但是，却不能把这些孩子永远困在南严克鲁斯。他们有权利选择自己想走的道路。我大致知道影王允诺了些什么，这个世界的广阔，是无法拒绝的诱惑。』

“我明白。”王明点头，“那这些学生又是？”

昀函笑了，『我说了，他们有权利选择自己想走的道路。我既然不阻止学生追随影王，自然也不会阻止他们追随您。』

“我没有允诺过任何事情啊。”王明不解。

『不。您已经给了最好的允诺。』昀函看着他，眼神温和，『您放弃了南严克鲁斯的兵权……』

王明抬头，看着那些学生，“真的可以吗？跟着我？”

学生中，有人笑了出来。

“光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵。”一个细小的声音说道。

王明顺着声音看过去，有着幽绿双瞳的小女孩看着他，笑得灿烂。

“是你？”王明不禁也笑了。原来是“冰女”LOLI。现在想起来，刚才那个“冰阵”的声音，不也是她的么？

小女孩微红着脸，行礼，“王。”

“喔~~~冰之魔女也会有这么温顺的一刻啊~~~”学生中有人起哄。

冰之魔女？王明马上反应过来，原来，“冰女”是缩写啊……

瞬间，一股寒气蔓延。起哄的学生身上笼了一层薄薄的白霜。

“不要在王面前失礼。”LOLI用无比冰冷的口吻道。然后，她又扬起了脸，笑得无邪，“王~”

王明顿时觉得冷了。那个……“冰之魔女”和“冰女”，差距是很大的啊，不能随便缩写啊。

『现在您可以安心了吧。』昀函笑着开口，『我的学生都是很可爱的~』

王明无语。

昀函的笑容里却有了一丝忧伤，他缓缓地说道，『孩子们，我最后还是要说一句，你们站在北严克鲁斯的土地上的那一刻，就不再是我的学生，和南亚克鲁斯再无瓜葛。南严克鲁斯将保持绝对的中立，不会参与任何的战斗。你们明白了吗？』

“明白！”学生异口同声地回答，声音仿佛出自一个人似的。

昀函慈祥地点头，『王，请宽恕我无法再让您踏入南严克鲁斯一步。明天一早，您可以借由北严克鲁斯的山道到达菲里斯，那里会有人送您回王都。』

“明白。”王明仿着那些学生的口气，笑着回答。

『我很高兴……』昀函看着他，笑，『这一任明王，是您。』

王明转头，看着李欣，“是夸你哦~”

李欣不屑地侧开头。差点就被玩死了，亏他还有心情开玩笑。

『王。』昀函无奈地看着他们，心里又想起了：年轻真好。『下面，是我最后的忠告……』

王明认真地听着。

『如果您万不得已，遇到无法战胜的对手……』昀函的无奈里有着严肃，『月海，是您最后的选择。』

月海？战鬼么……

刚才那么混乱，完全忘记了其实此行是来找战鬼的。

『请您自己保重了。』昀函最后的嘱咐里，满是真挚。

“您也要保重。”王明以同样的真挚回答。

笑容，随着光辉一齐消失。

学生里一阵沸腾。

“王！我们一定会将您安全送往菲里斯的！”

“没错！那些家伙不是我们的对手，对不对，冰女？”

LOLI脸色顿变，空气温度瞬间下降。山坳里，惨叫声此起彼伏。

王明嘴角抽搐地看着面前的景象。他是不是，在误会的情况下，对一个不得了的人，说了一句不得了的话咧？

李欣的心里顿生不祥。她李欣，什么都不怕，只是，蚂蟥和寒冷，她一点办法也没有……

说起来，真的很冷啊……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以理智之名
                            

                                                        

                            

                            
这处山坳，原本是南严克鲁斯的学生做练习时的休息营地。木屋虽然简陋，但设施完备，补给充足。

那种气氛，突然像是野营了。从未经历过实战的学生们，兴致高昂地坐在篝火边谈笑。

用过晚餐，除了轮值守夜的人之外，众人都早早休息，为明早的突围做准备。

伽兰在水源边洗着盘子，她从来没有做过这样的活。虽然是养女，但也是下贵族的小姐。她一直看不起这样的工作，可为什么，现在却在做呢？

她胡思乱想的时候，王明走过来，开口：“伽兰。”

她立刻笑了起来，“王~”

王明也笑，“辛苦了。”

伽兰摇头，“只要是为了王，我做什么都可以~”

王明的神情有些不自然，“……”

“王……我对您……”伽兰看着他，开口。

“伽兰，”王明笑着打断她，“其实，我是来找亚修拉姆的。”

伽兰的眼神里，失落一闪而过。她的笑容，还是明丽妩媚的，“好的，王。”

她唤出神剑，双手奉上。

王明接过，笑道：“谢谢你，早点休息吧。”

看着他离开的背影，伽兰的笑容渐渐凝固。“为什么，要道谢呢……”她轻轻自语道。

她笑一下，转身。彦华就站在不远处，手里捧着待洗的碗。

伽兰视而不见，继续自己的工作。

“麻烦你了。”彦华走过去，放下手里的碗，说出口的话，近乎敷衍。

伽兰看他一眼，嘴角带笑，“不客气，彦华大人。”

刚才的一切，说没有看到，是骗人的。彦华笑一下，道：“伽兰小姐，身为帝侍，我必须给您忠告。请做好您侍剑巫女的工作，不要有其他奢想。”

伽兰眼神挑衅，“呵呵，我知道。不过，像您那样觊觎王后，更需要忠告吧？”

气氛瞬间沉重。两人互不相让地盯着对方的眼睛，任杀气蔓延。

彦华先移开了视线，和这样的女人生气，实在是很幼稚。“不打扰了。”他说完，迈步离开。

“等一下。”伽兰急忙开口，叫住他。

“还有什么事么？”彦华转身，程式化地询问。

伽兰有些不甘心，但是，却不得不忍气吞声，“请您……给我武器……”

彦华轻笑，“你学过剑术么？”

“没有。”伽兰摇头。

“伽兰小姐，你应该知道。后宫女眷，是禁止佩剑的。”彦华回答，“侍剑巫女只需做好剑鞘就可以了。其他的事情，你不用考虑。” 

伽兰比任何人都知道，面前的这个男人，打从心底里看不起她。李欣的不屑，是曾经出于敌我双方的立场感。而他，是以一个男人的身份，鄙视一个女人。那种感觉很不舒服，更何况，曾被他无情的利用。但是，即使是这样，现在却有比报复更重要的事情。

“我不想成为王的累赘……”伽兰低下头，用谦卑地语气说道，“所以，请允许我佩剑……我想，堂堂正正地站在那个人的身边……”

明明是不可一世的女人，却因为这样的理由而低头。彦华皱起眉头。“那么想成为侧妃么？”
伽兰怔了一下。她沉默了一会儿，伸手一挥，冰凉的水洒了彦华一身。

“啊，抱歉，彦华大人，我手滑了一下~”伽兰捧着碗，笑得娇媚，眼神毫不示弱。

彦华平静地擦擦脸上的水，“没关系，伽兰小姐。”

先前的紧张气氛又一次被挑起。

“伽兰小姐，碗洗好么？”一个女学生跑过来，“要我帮忙吗？”

伽兰立刻温柔地笑，“不用了，谢谢你。”

“帝侍殿下，你怎么湿漉漉的？”女学生惊讶道，“这样会着凉的。”

“刚才不小心泼到了，”彦华微笑，“没关系。”

“哦。”女学生看看伽兰和彦华，觉得身边的气氛有些古怪。明明两个人都很温柔啊，为什么会有火花闪现呢？

“伽兰小姐，你刚才的请求我可以答应。”彦华开口，“不过，能答应我的要求吗？”

伽兰有些惊讶，她看着那个一脸无害的男人，“什么要求？”

彦华笑一下，“我会亲自教你剑术。”

伽兰不自觉地退一步。那种表情，是想要借机报复吧！

“真好啊，伽兰小姐，还能由帝侍殿下亲自传授剑术。”旁边的女学生羡慕道。

“怎么了，你不需要？”彦华笑着问。

伽兰也笑了，“好啊，彦华大人。请多指教了。”输人不输阵，先答应下来，到时候谁手段高，还是未知数。

彦华点头，“不客气。”

有的时候，笑容也是可以很可怕的。这是目睹现场的那个女学生最后的结论。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明拿着长枪，走到木屋后面的空地，轻叹了口气。

『对她好一点。我警告你。』亚修拉姆不满的声音响起。

“呵呵，你说谁？”王明明知故问。

『即使不喜欢，她还是我的侍剑巫女。她的情绪，会影响我的力量。』亚修拉姆回答。

“真是不诚实啊，明明是担心。”王明笑道。

『你呢？』亚修拉姆用了然的口气说着，『诚实吗？』

王明的笑容渐渐消失，“……为什么说起这些有的没的？我可是来练习的！”

『练一个晚上，你明天也不会是斗神的对手。』亚修拉姆毫不犹豫地泼冷水，『若不是护法，你早就死过几回了。』

“我知道。”王明无奈地开口，“我只是让自己安心而已。”

『……』亚修拉姆沉默了一会儿，『我可以帮你。』

“哎？真的假的？”王明捧着长枪，笑问。

『真的。』亚修拉姆回答，『把身体给我就行了。』

王明的脸色顿变，“很过分的要求哎，亚修拉姆。”

『不要随便误会！你那个身体，我才不稀罕！』亚修拉姆微怒道，『我只是代替你练习，让身体得到强化而已！就你那种练法根本没有用！』

“这样啊。”

『不过，作为代价，身体会相当疲惫。可以吗？』

“你不是知道答案吗？”王明笑着。

『那就开始吧……』

他静静闭上眼睛，周身笼着淡淡的银白光辉。再睁开眼睛时，眼神已变得冷冽高傲。

『长枪，是要这样用的……』他轻轻自语。下一个刹那，银白的长枪，舞出了最绚烂的技法。

丽雅捧着点心走到空地时，看到的，就是那样一副绝美的景象。

足以划破一切黑暗的白银之光，笼罩在他的周身。凌厉而霸道的招式，透着难言的华丽美感。那种全身心的专注，让他的神情泰然沉静，仿若神祗。

“王……”丽雅有些茫然地轻声开口。

长枪的舞动瞬间停止。他站直身子，看着她。

那种眼神，依然是熟悉而陌生的。她的记忆里，王的眼睛里有最明亮温柔的笑意，可看着她的那双眼睛，却是冷峻而高傲的。

“亚修拉姆？”丽雅犹豫地开口。

他静静笑了，点了头。

“王……他……”丽雅有些拘谨地询问。

『我代替他练习。』他回答。

“哦。”丽雅放心地松了一口气，“这是点心，如果饿了就请吃吧。”她放下手里的东西，笑着道。

『……』他看着她，稍稍沉默了一下，开口，『对不起。』

丽雅不解，“对不起什么？”

他走近几步，『我不想伤害你。我真的希望，你是我的侍剑巫女。』

想起那时的痛苦，丽雅还是有些余悸。但是，她还是笑着回答，“不用道歉。我很高兴，因为这样，我才能待在王的身边。我一直都想向你道谢的。”

『那么，能不能请你像以前一样对待我？』他问道。

虽然知道眼前的人不是王，但是，听到那句话的时候，丽雅还是觉得心跳加快，脸颊燥热起来。“以前……”她手绞着自己的衣服，支吾着说道。

『你可以跟我说话，可以麻烦我，像以前一样。』

丽雅的脸烧得更厉害。她一直都以为，所谓的神剑，只是拥有力量而已。曾经抱着剑诉苦的日子，现在想起来，真的是很羞耻的。那把剑拥有和自己一般无二的灵魂，而现在，“他”对她说，可以像以前一样……

“我……”丽雅闪烁着眼神，不知该怎么回答。

『其实，我很久以前就认识你。』他带着笑容，用怀念的口气，说道，『丝q经常提起你。』

“姑姑？”

『嗯。我遇见过的，最温柔的侍剑巫女。她和你一样，也喜欢跟我说话。很少有人愿意跟我说话……』他闭上眼睛，『苏埃，水月的时候，原野上会开满金色的花朵，空气里，全是甘甜的花香。那里的姑娘，会在那一个月的祭典上佩满金色的花朵，像心仪的男子表白……』他静静笑着，『我从来没有去过苏埃，但是，那些景象却仿佛亲身经历过一样。』

丽雅也笑了，苏埃，美丽的南方小城。盛产香料和美酒。年幼的她也曾幻想过在水月的祭典上佩上金色花朵，只是，在那一天来到之前，她却踏进了王宫。

『所以，我熟悉你。你做过的一切，说过的话，梦想……我都知道。你第一次来宗庙的时候，我真的很高兴。我想要帮你，却只能让你受伤……我无法决定自己的侍剑巫女，但是，我希望你能在我身边……』

那种冷峻的眼神里，却有着很奇特的温柔。丽雅怔怔地看着，心里的温暖一层层的蔓延。

“我……”丽雅红着脸笑了，“我真的有很多话想说啊。可是，不能说给王听，也不能让王后知道。我可以，麻烦你吗？”

他点头，『嗯。』

“呵呵，我真的，只会给人添麻烦。既不是侍剑巫女，也不能像王后那样有魄力，有的时候，真的会觉得自己很笨呢。走路也会摔倒，脑子也不聪明。可是王说，在他身边，是不需要什么资格的。真的，很温柔啊……”她低着头，说着。

他静静地听，和以前一样。

“明明都已经得到这么多了。我却还是贪心……”丽雅的声音变得酸涩，“我知道，王是喜欢王后的，可是，王后却跟我说过，她喜欢的人是斗神……我不知道王后的话哪一句是真，哪一句是假。但是，若是真的，王就太可怜了。我有的时候，会想要把这些说出来……是不是，很卑鄙？”

他摇头，问：『你很喜欢他吗？』

丽雅被问得羞红了脸，她不敢看那张脸，依然低着头，“我……也不知道。但是，能呆在他身边，觉得很幸福……即使王不会选我，我还是觉得很开心。呵呵……”

他走过去，轻轻地抱住她。『我明白了。』

丽雅一下子僵硬了。心跳不受自己的控制，血液全往脸上涌去。虽然是另外一个人，但是，在这样的距离，用一模一样的声音说话，快要让她无法思考。她本能地推开他，退了好几步。

“我、我不是这个意思！”丽雅慌乱地道，“你不要用王的身体做奇怪的事啦！我……”她紧张地闪躲视线，“你这样会给王添麻烦的……我、我走了。”

说完，她快步跑开了。

『……』他低头，看自己的手，『这个身体吗……你也听见了吧，』他自语道，『还要继续避开吗？王……』

瞬间，长枪的光辉消隐于夜色。他的眼神不再冷峻高傲，只是，多了犹豫。

“你是把喜欢多管闲事的剑……”他看着长枪，道。

没有任何声音回答他，一切都融进了夜色，安静非常。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣翻来覆去睡不着。真是要死的性格，一遇到兴奋的事情就失眠。她无奈地起来，跟她同一间房的伽兰和丽雅都没回来，大半夜的不知道是去做什么了。她穿上替换的衣服，准备出去看看。手边，那件被污水染过的淡色衣裙，让她有些失神。明明知道她是条狼，却还毫不犹豫地舍身保护，如果说毫无感触，那就连狼都不如了。如果，不是敌对的双方，就可以道歉了。

她拿起那件衣服，轻叹一口气。既然睡不着，不如洗衣服吧！她突然有了灵感。衣服么，不能因为这样就丢掉。虽然身为王后，也要注意节俭。嗯，节俭是美德~

她立刻高兴起来，拿起了衣服，打开门，跑到了水源边。

这里的水，是利用魔导器具从地底引上来的，有些冰冷。李欣蹲下身子，小心翼翼地沾湿衣服，搓一下。然后，皱眉。洗衣粉！强烈要求洗衣粉！奇工部的药师怎么就没有发明这么重要的东西？她拎起衣服，打量一番。找根棒子捶？有效吗？

“在做什么？”略带着笑意的声音在头顶传来。

“洗衣服啊，明摆着。”她抬头，回一句。

“真是勤劳啊，班长~”王明笑着蹲下身子，看她洗东西。

“你在干嘛啊？”她一边搓衣服，一边问。

“升级。”

“比我还勤快哪。”她笑起来，“越来越习惯自己的角色了啊。”

“还好吧。”他把手伸进水里，冰凉的触感，从手指尖蔓延开来，“你呢？”

“不可能习惯的吧！连洗衣粉都没有！”她抱怨，“你看，都洗不掉，可怜的衣服……”

“呵呵，不是说这个啊。”

“那也不可能习惯。”她暖一下手，道，“也不想想，我在原来的世界里，是多么风光啊。在这里，就是无能的文盲，连必杀技都不能随心所欲地使用！”

他不自禁地笑起来。

“笑什么，不对吗？”她不满，“琴棋书画、天文地理、风花雪月到人生哲学，我什么都懂啊。可是，你看看这个世界，哪一样我可以用上的？天妒英才你知道么？要是古代，我怎么也是个才女，说不定还混得山青水绿的……”

他笑得更开心。

“你想怎么样啊！宅男！”她怒道。

为防被PIA，他躲远一点，继续笑。“我知道啊，你是全能的班长，呵呵。”

“是啊……”她叹口气，“所以都讨厌我吧……”

他不笑，认真地看着她。

“男人是不是都很讨厌比自己强的女人？”她看着他，问。

他不知道怎么回答。

“果然啊……”她继续洗衣服，“还是柔弱的女人吃香。嗯，什么都不会也是优点啊~做无能的文盲，也是很开心的~现在竟然有男人对我说要保护我哎，想想都觉得开心~嘿嘿~~~”

“你喜欢他吗？”他问道。

“喜欢？”她瞪他，“开什么玩笑。那种乱臣贼子，下次再让我看见他，直接捅死他！”

“你对他是不是太残忍了……他可是为了保护你而受了伤……”他还没说完，就遭到打断。

“当我傻瓜啊！”她不屑，“他会保护我，是因为我是‘克丽丝’。至于为我受伤，我猜，他一定是想借此做到两不相欠，满足一下自己的负罪感。然后，就可以大大方方地带我走。哼，我那么好骗吗？！”

他轻笑，“你什么时候都那么理智呢。”

她点头，“那当然了。听说，我要是是个男孩，我妈就打算叫我‘李志’。唉，可怕的名字，幸好我是女的。”

他又开始笑。

“你怎么了？刚才开始就不怎么说话，还老是笑？”她放下衣服，看着他。

“我……”他抓抓头发，“我要是像你那样理智就好了……”

“你喜欢上谁了？”她皱起眉头。

他沉默。

“喂。宅男同学，你清醒一点啊。我知道这些MM都不错。可是，你毕竟不是这个世界的人，要是你想回去的话，肯定是要辜负人家的。当断则断啦。”她认真道。

“都说了没你那么理智了。”他叹气，“我以前，都不喜欢和人交往。能够避开的就尽量避开……我也知道，有些话说比不说好，可是……”害怕被伤害，也害怕伤害别人。所以，不认识，不了解，是最好的方法。可以保护自己，也能保护他人。

她想都没想，就泼他水。

“原来是坏男人啊，你。”她看着湿漉漉的他，满脸鄙视，“想把小姑娘吊死在一棵树上。男人果然都不是好东西！”她继续泼。

“喂喂喂，很冷啊！”他闪开，抱怨道。

“哼！没用刀子捅你算客气的！”她依然鄙视地道，“肥皂剧看不看的啊？你以为那是对她好，事后，伤害反而越大。真不知道男人都是怎么想的……”

“怎么觉得你好有经验啊？”

“理论知识而已。”

“呵呵，联系实际是很困难的。”他笑起来，“你是不是，不会喜欢这个世界的任何一个人？”

“废话。”她瞟他一眼，“用别人的身体谈恋爱，这么BT的事情我做不出来。”

他突然不说话，埋头笑。

“喂，你要笑多久？”她不满。

“没有啊，能跟你说话，真好啊。”他笑着回答。

她眨眨眼睛，“切。”

“好冷……”他笑着抱怨，身上的水渗进了衣服，被风一吹，皮肤上一阵寒冷。

“用热血克服吧。”她拍拍他的肩。

“真无情！”

“你不是第一天认识我吧？”

“……”

这时，她突然觉得浸在水里的手，微微有些刺痛。

“王。您还没有休息吗？”娇小可人的LOLI从一边走来，眼神有微微的敌意。

她立刻缩回手，警戒。

“是你啊。”他笑着，打招呼。

“王，叫我玖凛就可以了。”LOLI也笑，可爱无比。

果然是犯桃花。清纯型，妩媚型，活力型，现在还有LOLI……不佩服不行啊，哪里来的这么大的魅力？李欣感叹。自己当时明明选了一个没有悲惨过去，没有想要保护的东西，长相也不是最上等的路人甲来着，这么快咸鱼翻身？

“玖凛？很好听的名字。”他摸摸LOLI的头，夸奖。

没救了……李欣拿起自己的衣服，“你们聊吧，我先回去了。”

“晚安，王后。”LOLI迅速回答。

用意很明显，完全收到。李欣决定不淌浑水，转身就走。

“晚安。”

听到他说话，李欣转身给个笑容。“王，不要忘了理论联系实际。”

他无奈地笑，冲她挥挥手。

她跑了几步，开始慢慢地走。不自禁地，看手里的衣服，“我……很理智吗？”

理智。有的时候，是很残酷的词啊。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以强大之名
                            

                                                        

                            

                            当天还没有完全亮的时候，众人就已经开始准备向西边的菲利斯进发。李欣站在空鞯奈碇校打哈欠。失眠了一整夜，这种时候竟然困了。明明是很紧张的时刻，怎么能这么萎靡？她立刻伸手，拍自己的脸颊。

感觉稍微清醒了一点后，她四下看看。大家都换上了营地内存放的简易战甲，也都选好了武器。很奇怪啊，昨天王明明明比她睡得还晚，为什么看起来精神那么好呢？嗯，大清早就被MM包围，想必是心情爽朗吧。她突然觉得缺了点什么。平时那么热情的伽兰竟然不在他方圆三米内，怪事啊！李欣立刻用目光搜索。然后发现了无比震惊的事情。

伽兰站在彦华的旁边，两人表情严峻地说着话。从姿势和表情来看，伽兰仿佛是处于劣势。她立刻又发现了奇怪的事情，伽兰的腰间陪着长剑。如果她没记错，后宫的女眷应该是不能携带武器的。特别是上任明王死于后宫之中，这条历法更加严格。现在，身为帝侍的彦华竟然允许伽兰佩剑。真的很可疑啊！而且，伽兰的脸色真的很差唉。待在宅男身边的时候，从来就没有摆出过这种表情。那种隐忍的敌意，连站的那么远的自己都能感受到。

这种组合不管为妙。李欣立刻点头。她开始想另外的事情。伽兰佩剑，一定是想不再做弱女子了吧。除去丽雅，自己就是这一行人中最弱的人。护法，拥有制衡八部的绝对力量。如果能掌握的话，斗神和异术根本不用放在眼里。可是，虽然她很努力地对空气作了练习，还是丝毫无法发动。要是能随心所欲的控制那种力量，就能让大陆的所有人臣服。那种，绝对的强大……

果然，人要脚踏实地。李欣立刻放弃了自己的念头。她抬头，看到一匹用来装载武器的骑兽。没错，人和动物最大的区别是人会使用工具！想那时，和斗神一组，亏就亏在手无寸铁上！她立刻走到骑兽边，抽出一把剑，掂了掂。有点重，不过还算合手。

“你干嘛？”

冷不防的，王明出现在她身边，吓了她一跳。

“拿武器傍身。”她挥挥手里的剑，回答。

“太危险了，快放下吧。”王明紧张道。

李欣看着他，拍拍手里的剑，“你说的危险，是指我危险，还是别人危险？”

“别人危险。”王明认真地回答。

李欣毫不犹豫地PIA过去。

王明捂着头，一脸无辜。“干嘛打我，真的很危险啊~~~”

李欣不看他，走开。有把剑在身边，不仅可以砍人，万一情势有变，还能架在自己脖子上威胁斗神。宅男那种程度的智慧，果然不能理解她的用心良苦。

王明看着她走开的背影，无奈地笑。在她的眼里，自己始终是个软弱的宅男，所以，连武器都比他更值得依靠吧。要是能再强大一点，就好了……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

晨雾还未散开，山道上一片朦胧。为了避免暴露目标，虽有骑兽，却还是采用步行。

李欣终于明白了身为王后兼弱女子的好处。众人步行的时候，她轻松地坐在骑兽背上。微凉的空气，让她的倦意全消，头脑中一片空明。淡淡的露水，沾湿了她的头发。

“冷吗？”走在前面的王明退了下来，问道。

“没那个LOLI放的寒气冷……”李欣不客气地回答。

他笑着回过头，继续走。

很喜欢笑呢，这个宅男。李欣看着他的背影。说起来，好像无论发生什么事，他都会先安慰别人。果然是宁可自己吃亏也不占别人便宜的类型。所以，才会没有办法拒绝女孩子的好意吧。温柔善良和优柔寡断，果然只有一线之差。反正，她不是那样的好人――应该说，立志不再做好人了。

“喂，小明同学。”她开口，问道。

“嗯？”他没回头，答应一声。

“三国演义里，你最喜欢谁？”

他想一下，“孔明和赵云。”

“噢，我喜欢曹操和吕布。”她也笑，“果然，这就是我们最大的差别。”

他笑着回答，“很符合你的喜好啊。曹操和吕布，帅大叔和强悍男。”

“谁跟你说我喜欢强悍男？帅大叔我就承认好了……”她认真地回答，“我喜欢的是美少年。”

“美少年？！”他转身，倒着走，“真看不出来，班长你喜欢那种类型的~”

“喜欢美丽的事物是人类的天性。你希望我用心理学还是生物学为你解释这条定理？”她理直气壮地说道。

“呵呵。”

她沉默一下，开口，“你也早点放弃孔明和赵云吧。曹操和吕布才是正道！”

“这也叫正道？”他摇头。

“有意见？”她威胁。

“没……”他笑着，转过身，继续走。

她叹口气。活得轻松一点，不好么。算了，不管他了。显然是英雄主义作祟，没救了。

突然，队伍停了下来。

LOLI几步冲到最前面，喝道：“冰阵！”

山道上，无数坚冰竖起，将众人包围了起来。而金赤的火球，纷纷撞击在冰墙上，尽数熄灭。

“玖凛的冰系契约，还是那么精湛呢。”

天空中，浮着几个学生。

“你们还是只会突袭呢。”LOLI皱着眉道。

“突袭？我们可是整整等了你们一个晚上。”那些学生用俯瞰的姿势说道，“现在是普通的打招呼。”

LOLI不说话了。

“等我们一个晚上？”王明的心里突然有种很不舒服的感受。

“哼！好好感谢斗神殿下的仁慈吧。”一个学生不屑，他伸手，喝道，“降雷！”

“土盾！”立刻有人反应，喊出相对的咒文。

巨大的烟尘四起，散去时，黎明的第一束阳光照亮了山道，也照亮了那个缓缓走出来的人。

“早安。”他开口。

斗神！李欣不禁咬牙。刚才有人说了等了一个晚上，很显然，他早就知道他们会去哪里。那种悠闲自得的态度，是因力量强弱产生的不屑。

更令人烦躁的是，他的样子看起来，好像完全没有什么事了。前天受的伤显然没有大碍，这种情势，真的很麻烦。

“谢谢你。”

突然，王明这样说了一句。

李欣差点就从骑兽背上翻下去。跟敌人说谢谢，真的疯了啊！！！

“不客气。”斗神平静地回答了一句。

王明笑一下，举起长枪。

斗神拔出佩剑，表情依然平静。

李欣看看周围，所有的人都一副备战的状态。要是，能够使用那种力量的话，就好了……她握紧了拳头，心里满满的不甘。

战局瞬间展开，寂静的山道上变得嘈杂无比。

只是简单的几招，王明就已经处了下风。

斗神的表情还是平静的，那种平静，几乎是嘲讽了。他的每一个攻击都让王明清楚地感受到，他并未用全力和他战斗。果然，正如名字所示，“斗神”是一骑当千的强者。

『放松，让你的身体想起来。』亚修拉姆开口，并不是让他认输。

王明退开一点，深吸一口气，缓缓地吐出。身体的感觉开始复苏，虽然只有一夜，但长枪的招式已经铭刻进了肌肉里。突刺，闪避，横扫……让这一切成为自然的反应，即使对手是斗神，也还有生机。

他不再犹豫，直接攻上。

斗神也察觉了他的变化。事实上，从来都没有和这个伪王真正地战斗过。身为斗神，用全力和普通人交手是一种耻辱。可是，面前的男子，却拥有着坚定的眼神，那是一定要挫败对手的斗志。那个瞬间，他突然觉得血液燥热起来，原本平静的战意无法再继续平静。

银白的枪锋逼近了他的眉宇，他挥剑阻挡。然而，那普通的兵刃在亚修拉姆的光辉下碎裂。

斗神立刻旋身避开，但衣襟还是被划了开来。

“竟然能划开我的衣服。”斗神看着王明，笑了一下。

“承让。”王明也笑。

“我很佩服你的勇气。”斗神丢下手中的剑柄，“为了表达敬意，我愿意用全力战斗。”

王明表情轻松。心里却还是不安。刚才的招数，自己丝毫没有手软，而且，亚修拉姆也毁了斗神的兵器。即使是这样，斗神还是安然无恙地避开了。若是先前没有受伤，可能连衣服都碰不到。斗神开全力的话，自己一定会死得很惨吧。

只可惜，现在的他，一步都不能退。

斗神站直了身子，笑一下。他的身上，突然绽出了耀眼的光辉。

“被吾光芒笼罩之人，即为斗神！”

那是无比庄严而霸气的声音，听到的每一个人，都开始不由自主地恐惧。在一切开始之前，就能撼动对手的意志。

『跑！』亚修拉姆喊道，『不想死的话……』

王明愣一下。

然而，那短短的一瞬间，“话”字的发音甚至还不完全。他就被狠狠地击倒，撞到了一边。
撞击的疼痛，让他短暂的失神。他剧烈地咳嗽起来，努力撑着身子站起来。

眼前的斗神，并没有任何明显的改变。但是，却又有着完全不同的感觉。他的身体本能地想逃开，却被意志定在了原地。

“王！快走！”有人冲他喊道。

“破岩！”

地上瞬间刺出无数岩刺，袭向了斗神。

然而，斗神竟闭上了眼睛。

下一个瞬间，岩刺的阵中空无一物。斗神轻巧地落在岩刺的尖端，用蔑视一切的目光审视着众人。

『他的速度和力量全部都百倍提升，别死撑了，认输吧！』亚修拉姆急切道。

这就是八部的斗神？百倍提升自己的速度和力量，这样的状态，是无敌吗？那时，在宗庙里，侧妃和他交手时，也没有这般的强大。是因为，根本不屑用这种招数来对付普通人吗？是因为……不屑吗？

斗神看着王明的眼神，如同审视地上的蝼蚁。他的身影又一次消失。然后，毫无预警地出现在李欣的面前。

“王后！”

那个电光火石的瞬间，有人挡在了她面前。

“彦华……”一切发生得太快，李欣甚至来不及整理自己的思绪。

她能清晰地听到他的手骨断裂的声音，即使是帝侍，也无法阻挡斗神的全力。

“彦华，你以为你能阻止我？”斗神开口，语气里都是不屑。

彦华的脸上已经完全褪去了血色，“我不能让您带走她……仅此而已……”

“不自量力！”斗神挥手，彦华一下子摔了出去。

面前那个强悍得超越一切的人，让李欣手足无措起来。

“跟我走。”斗神伸出手，声音里没有一丝戾气。

李欣不自觉地退，手触碰到了那把用来傍身的剑。她立刻拔出来，指着他。

“别过来！”她厉声喊道。

斗神抬起手臂，轻轻地推开那把剑。

那种轻柔至极的动作，竟然让李欣握剑的手感受到了强大的压力。

“这样的剑，伤不到我的。”斗神轻描淡写地回答。

李欣怒视着他，用尽了全身的力气，剑刃却不动分毫。

“冰岩障壁！”LOLI的声音清澈空灵。

无数水柱凝聚成了锁链，缚住斗神的同时，凝聚成了冰。

然而，那些寒气迫人的坚冰，却在斗神轻浅的微笑下，化成了碎屑。

LOLI的脸色顿变时变得苍白无比。

“跟我走，我不伤害任何一个人。”他的声音里有了命令的口气。

王明忍着伤口的痛楚攻了过来。

斗神甚至没有转身，他的右脚轻轻用力，地面瞬间塌陷。想要攻击的人，重又摔倒在地。

“王！”伽兰用毫无章法的招式冲了过来。

还是那样的轻而易举，斗神甚至不需要动用一根手指。伽兰被弹了开来，嘴角缓缓渗出血迹。

李欣的瞳孔一下子收缩了。“你……”

斗神看着她，“我不想对你动粗。跟我走。”

李欣松开握剑的手，退开。

斗神丢下剑，走向她。

这时，一个娇小的身影冲了过来，挡在了李欣的面前。

“丽雅！”李欣不禁喊道。

丽雅的身体微微颤抖着，眼睛里含着泪。

“丽雅，让开！”眼看着斗神的手缓缓举起，李欣喊道。

但是，那个纤弱的背影却坚定无比。

记忆里，她从来都没有依靠过任何人。她不需要任何人的帮助，即使只有一个人，也能解决所有的问题。居高临下地看待每一个人，对，和斗神一样，因为绝对的力量优势，不把任何人放在眼里。……她，真的有那样的资格吗？如果真的拥有力量，为什么现在被保护的人，是她？

“我受够了！！！”恐惧和不甘如同海浪一般，席卷了意识。她听到自己的声音这样呐喊，在山道上回音。

斗神的表情突然变了。那是一种很奇怪的感觉，身体所有的力量都被瞬间抽干。一种无形的压力，让他不自觉地跪下身子。

周围，所有的契约全部失效。清晨的第一缕阳光，驱散了晨雾，洒在了李欣的身上。

那一刻，她是唯一站着的人，身上的阳光让她显得神圣无比。

“我已经受够了……”她颤抖着，说道。

王明站起来，步履艰难地走过去。“李欣……”

李欣看着他，喊道：“为什么我们非要这么倒霉不可！我要回去！这种地方我呆不下去！”她每喊出一个字，那种无形的压力就加强一层。甚至连空气也被那种力量影响，凝重无比。

“我知道……”王明走到她面前，轻轻把她抱进怀里，“我知道。别害怕……”

李欣的意识突然一下子模糊起来。“我……没有害怕……”

她倒下的同时，那种无形的压力开始减弱。

“趁现在快走！”有人喊了一声。

众人这才反应过来，拉起了受伤的同伴，跃上了骑兽，腾空而去。

许久，斗神才站起了身子。他的轻颤着，身体上还铭刻着刚才的感觉。那是完全无法反抗的力量，绝对的强大。

“这就是……护法？”他强制身体恢复平静，轻声地自问。面对这样的对手，他是否有战胜的可能？

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

骑兽的颠簸，牵扯着王明的伤口，他自己也不知道为什么能忍下这样的痛楚。

『你也早点放弃孔明和赵云吧。曹操和吕布才是正道！』

她的话，那么清楚地在脑海里回荡。

为什么自己无法成为那样的人呢？他从来都没想要多强大啊，只要，能够保护她不受伤，然后，平安地一起回去就够了。这样的愿望，很奢侈吗？为什么，每次都反而是被她保护呢……

“对不起……”他抱紧怀里的李欣，低语。

谁都好，请赐给他，那种强大吧……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以同伴之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            谁都好，请赐给他，那种强大吧……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

骑兽，虽有驰骋天空之力，但是，却不擅长长途跋涉。每过一段时间，众人就要停下，让骑兽休息。火月的艳阳，略嫌毒辣地照耀在北严克鲁斯的山道上。穿透了树叶，投下了斑驳的光影。

这是第三次停下休息了。每一次休息的间隔越来越短，休息的时间却越来越长。

王明站在那片光里，力不从心的感觉随着时间的流逝不断加强。身上的伤口依然隐隐作痛，那种痛楚不断地提醒着他，何为弱小。

“王。”彦华走过来，开口。“周边一带，已经完全被封锁了。现在要去菲里斯恐怕有些困难。”他的脸色依然苍白如纸，声音也很虚弱。

王明叹口气，“被困住了吗……”

“是的。”彦华回答，他看了一眼旁边还在昏睡中的李欣，“护法殿下的力量只对八部起效，若是遇上斗神部的军队，我们毫无胜算。”

斗神会只身进入北严克鲁斯，显然是有了充足的准备。而昀函长老说过，他默许了斗神的行动。看来，不仅仅是学院的学生，斗神早已在这里安插了军队。这就是，穷途末路吧……

那是一道如同闪电般的光，瞬间划过他的脑海。

『如果您万不得已，遇到无法战胜的对手……月海，是您最后的选择。』

他竟然忘记了昀函长老的话。

“月海。”他开口，“我们去月海。”

他话音刚落，周围休息的学生就用惊惧的目光看着他。

“月海……”LOLI玖凛睁大了眼睛，瞳孔里都是恐惧。

“怎么了？”王明不解。

“那里是禁地。”学生中有人回答，“从来没有人能进入……”

王明看着说话的人，清楚地感觉到他语气里的胆怯。

“那里住着鬼……”LOLI玖凛微颤着，说道。

鬼？战鬼？

“这么可怕？”王明不禁问道。

众人一齐点头。

“战鬼部是和斗神部不相上下的善战部族，而且，比起斗神来，更为残忍凶悍。”彦华说道，“我也觉得要驯服战鬼，对王来说，有些太过勉强。”

比斗神还残忍凶悍……果然，是“鬼”吗？所以，就连昀函长老也嘱咐他不到万不得已，不要进入月海。但是，事到如今，还有更好的方法吗？

“我愿意跟王去月海。”开口的人，是丽雅。她的眼神坚定无比，娇小的身影此刻竟显得高大。

“我也是。”伽兰也站了起来，走到他身边，“王去哪里，我就去哪里。”

LOLI玖凛见状，立刻拉起王明的手，“我也去！”

“女孩子都去了，我们不去说不过去吧？”学生中有人开口，引得大家都笑了起来。

王明有些不好意思地抓抓头发。

“既然决定了，那就去月海吧。”彦华轻笑一下，说道。

众人突然都仿佛被注入了勇气，精神百倍起来。

王明的脸上笑着，眼神里却全无笑意。他抬头，炽烈的阳光有些晃眼。他的心里却开始空荡荡的一片……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣是被阳光晒醒的。背后靠着的，是一副温厚的胸膛，又是那种奇怪的安心感。

“你醒了？”头顶上的声音，还是温暖而善意的。

“……”李欣看到他身上的伤口，皱起了眉头。刚才的事情已经记不太清了，只是，知道自己最后一刻吼了一句，终结了一切。为什么没有办法控制力量，如果早一点发动的话，就不会有人受伤……他若不是王，就根本不会遭遇到这些事情。而选他做王的人，就是自己。所以，从头到尾，所有的不幸，都是因自己而起的，不是吗？

“对不起……”李欣犹豫着，好一会儿，开口。

王明突然一惊，骑兽的身子一歪。

“世……世界要毁灭了……”他夸张的惨叫一声。

李欣愣掉。

“班长竟然跟我说对不起，OMG，不要啊，好可怕！”他夸张地喊道。

李欣怒了，立刻转身PIA他。“你什么意思！！！”她抓狂地喊。

“不要动啊，会摔下去~”他笑着，稳住她。

李欣突然没办法生气了。之前的事情，她记得不是很清楚了，但是，她记得他说：别害怕。又是，“别害怕”吗……一直以来，得到安慰的人，其实，是自己吧。

“要是我能控制力量，大家就都不用受伤了吧？”她开口，低声问道。

身后的人沉默了一会儿，然后，用很开朗的声音道：“我研究过了，你的力量是看好感度的哦。好感度不够，就无法发动啦。班长，还是要对大家好一点啊~”

李欣没回头，直接PIA他。

“好感度你个头！你真以为是RPG啊！”李欣怒道。

“呵呵，我说的是真的啊。”他笑得很开心，“我以前竟然都不知道要累积彼此之间的好感度，失败失败~”

李欣继续PIA。“这么严肃的时候，不要说这些有的没的！”

王明脸上的笑容未消，眼神里却全无笑意。不是RPG，不能存盘，也不能重新再来，更没有修改器……他也许永远都会这样弱小，就像是在自己的世界里，永远都只是个不起眼的宅男。而怀里的这个人，永远都不会把他放在眼里。

突然，无数的利箭从下面攻上，直袭向他们而来。

骑兽受惊，在空中慌乱地躲闪。

“是月海周围的陷阱，金之箭阵！大家小心！”有人喊道。

“风扬天启！”立刻有人发动契约，利箭被阻隔在狂风之外。

“月海还有多远？”王明开口问道。

“前面，发光的地方就是！”学生中，有人回答。

他抬头，在一片丘陵山脉中，有一片银色的光辉，氤氲升腾。他握紧了缰绳……差一点，还差一点……

然而，骑兽的体力已经到达了极限，再无力奔跑。利箭再次冲上的时候，它的身形一歪，脱力地坠下。

“王――”

那一刻，李欣清楚地感觉到，自己被护在了温暖的怀抱里。又一次，是被保护吗？

“木化转生！”有人喊道。

地上生出无数藤蔓，结成了网，拦住了骑兽的下坠。

双脚刚着地，王明松开怀抱，急切地问道：“有没有受伤？”

李欣说不出话来，只能呆呆地摇头。

“没事就好。”他放心地笑了。什么都做不到的自己，无能为力的弱小。但是，只要能保护她，就还有存在的价值。

众人也纷纷降落。

“王，王后，没事吧？”丽雅含着泪水，奔过来。

“嗯。”王明微笑。

李欣只是默默地点了头。

这时，地面剧烈地震动起来，数十只甲兽出现在众人的面前。

“甲兽！”有人惊呼。

李欣记得这种怪兽。坚硬的甲壳，庞大的身躯。当时是和斗神在一起，所以并没有什么危险，但现在，众人都负了伤，情势不容乐观。

甲兽并没有任何犹豫，直接对众人发动了攻击。

契约纷纷发动，周围一片混乱。

王明拿起了长枪，加入战局。

看着众人纷乱的背影，李欣突然想到了曾经发生过的事情。

“九契！”若是九契之剑，这些甲兽应该不成问题。

地上，立刻竖起岩刺。然而，那些岩刺竟无法刺透甲兽坚固的外壳。

『御剑者离的太远了，我的力量不能完全发挥。』九契抱歉地道。

“……”神剑，需要侍剑巫女和御剑者两个人合力，才能发挥最大的力量。所以，单亲家庭是不行的……李欣当即无语。

“小心！”彦华冲过来，挡住了攻击过来的甲兽。

这个镜头李欣见过，他身上的伤，正是由此而来。

甲兽的力量何其之大，彦华的阻挡显得微不足道。他包扎过的手腕上，立刻溢出了鲜血。

“刺我的心脏！”他喊道。

李欣有些惊讶，不明白他话里的意思。

伽兰却毫不犹豫地拔剑，狠狠刺进了彦华的身体。

本来攻击的甲兽突然哀嚎起来，心脏的地方喷涌出了鲜血。

魂守逆转！李欣立刻明白了过来。能够转嫁伤势的魂守，逆反过来使用，就能以伤害自己，达到伤害敌人的目的。

彦华跪下身子，剧烈地喘息。他拔出身上的剑，递给伽兰，“很好……”他笑一下，“只有这招杀招你用的最好了……” 即使知道魂守逆转，也不是所有人都能下得了狠手的。果然，还是和自己有私仇的人选最适合。

伽兰接过剑，手微微颤抖着。她知道彦华会使用魂守逆转，所以才毫不留情的刺杀。而他却认为，自己是怀着报复的心情那么做的吗？……虽然被误解了，但是，她却不想解释。她笑一下，“随时乐意效劳。” 

彦华站起来，看着剩下的甲兽。先前的伤势让他有些疲惫，魂守的发动需要体力，怕是无法支持太久。一只甲兽冲了过来，他深吸一口气，纵身跃起，手在它的背上轻轻一拍，然后落地。

伽兰没有多想，执剑攻向他。

剑锋没入身体的一霎那，那只甲兽跌倒在地，在血泊中失去了气息。

伽兰拔出了剑，“真是卑鄙的作战方法……”她不屑道。

话还没有说完，彦华却一下子倒下。

伽兰接住他，退到一边。

彦华的脸色愈发苍白，原先的伤口已经尽数裂开。衣襟全被鲜血浸染。殷红和苍白，有些触目惊心。

“继续……”彦华虚弱地抬起手，推开她，看着下一只甲兽。

伽兰突然有种很不舒服的感觉。身为帝侍，却只有这种作战的手段吗？是不是，太悲惨了？

甲兽迫近，彦华正要迎上，却被伽兰推开。

甲兽扑了个空，然后，又冲了过来。

“你做什么！”彦华摔倒在地上，愤怒地道。

伽兰执剑，站在他旁边，直面着那只甲兽，“就算是我，也没办法砍你三次！”

彦华突然说不出话来。明明应该是恨他入骨的女人，现在却说没办法下手。

“不用你同情我！”他一把拉下她，单手挡下了甲兽。

伽兰感觉到鲜血滴在自己脸上。“谁同情你了！”她喊回去。

“那……就杀我……”他已经没有力气说话了，只能靠眼神威胁。

伽兰握紧了手里的剑，刺向了甲兽的眼睛。“我说了没办法！”

甲兽惨叫一声，退了开来。

“你……”彦华想抱怨什么，却已经没有那样的力气了。魂守瞬间解除，他突然意识到，如果当时伽兰攻击的是他，他可能就真的死了。这是歪打正着么？

“要不是你是同伴，我才懒得管你！”伽兰扶着他，说道。

同伴么……那一刻，他撑不下去了，任凭自己的意识模糊。

伽兰觉得自己的肩上一重。他，晕过去了吗？即使是八部，也有脆弱的时候啊……

这时，负伤的甲兽狂叫起来，愤怒地攻向他们。

李欣冲了过去，喊道：“九契！”

地面上，立刻出现了岩柱。虽然只有暂时的阻挡，但依然有效地遏制了甲兽的突击。

李欣扶起彦华的另一只手，对伽兰道：“快走！”

伽兰立刻举步，向一边跑去。

甲兽的行动恢复了过来，迅速地上。

李欣没有回头，因为知道，回头也不会有任何用处。她只能跑。果然，她始终是无能的文盲。

情势危急的时候，银白的长枪，隔开了甲兽的攻击。

王明努力挡着甲兽，却发现自己根本无法和那种蛮力抗衡。他不禁诧异，彦华是如何做到的。难道，这就是八部和普通人的区别。这就是，他无法胜过斗神的理由？伤口的痛楚牵扯着每一根神经，他的手劲一松，整个人就被甲兽甩了出去。

李欣听到身后的声响，转身。

甲兽瞬间攻上。

王明看着眼前的景象，心跳和呼吸都开始凝滞。

不能保护任何人……他一直都是这样弱小的。如果她跟斗神走了，就不会受到这样的伤害。把她留下来，是自己的任性，而弱小的人，是否有资格任性？

『不如把身体让给我吧，作为交换，我会保护你想保护的人……』

很久以前，有一把剑，曾经对他说过这样的话。当时的自己毫不犹豫的拒绝了，时至今日，自己这样的坚持，还有意义吗？

谁都好，请赐给他，那种强大吧……

……

眼看，甲兽的爪牙就要触及李欣。银白的光辉瞬间扩散。那只甲兽被光辉撕裂，倒在了血泊里。

李欣惊讶地看着面前的人。他没有看她，又加入了另一边的战局。

众人在那一刻都察觉了异样。虽然外表没有丝毫变化，但眼前的王，却拥有凌厉迅捷的身姿，每一招里，都充满了霸气。长枪的攻势锐不可当，只是短短的时间内，剩下的几只甲兽就被消灭干净。

他轻巧地落地，站在血和尸块中。

那是一种很奇怪的陌生感觉，让众人都抑住了呼吸。

“亚修拉姆！”丽雅察觉到了异样，惊呼。

他转身，看着众人。眼神里，都是冷峻和高傲。

李欣立刻反应过来，她冲到他面前，喊道：“从他身体里出去！我已经警告过你很多次了吧！”

他的眼神里，尽是无奈和悲伤。

『我没有控制他……』他伸手，抚上自己的心口，『是他把身体让给了我。作为交换，要我保护你……』

李欣愣在了原地。用身体，来交换力量吗？为了保护她？

“我不想听这样的话！”李欣喊道，“伽兰，收回亚修拉姆！”

伽兰也有些惊愣。听到李欣这样说，她点了头，伸手。

『我没有答应他。』他急切地解释，看了看一边的丽雅，『我没有想要占据这个身体……可是，他放弃了支配权。如果我不控制身体，他会死的！』

那句话，竟然如同晴天霹雳一般。李欣完全无法反应。不是亚修拉姆回应了他的要求，而是他放弃了，亚修拉姆不得已才支配的吗？竟然，放弃了吗？！

火月的阳光，让她开始燥热起来。这就是，他的选择吗……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以同伴之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            这就是，他的选择吗？

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

时间缓缓流逝，李欣站在原地，看着他。她从来都不知道，自己也会手足无措。晃眼而炽热的阳光，似曾相识。她曾经站在十字路口，在夏天毒辣的阳光下，对着手里的冰棍发誓……然后，就来到了这个莫名其妙的世界。

她突然开始思考，如果他没有穿过来的话，现在的自己，会是怎样。一直都觉得，他是个天真过头的宅男，有的时候真的让人生气。可是，若不是被他的善良天真束缚的话，现在的自己，是不是已经用尽一切手段，为了保护自己而伤害了很多人。是不是，已经将大陆的宿命导向了混乱？……他永远都是不给人添麻烦的，宁可自己吃亏也不占别人便宜，只是因为没有足够保护她的力量，就能放弃身体和生命……她从来都没有想过，他会因这样的原因而放弃，也没有想过，先放弃的人，是他……如果，他放弃了，那么，自己要怎么做呢？到底，怎么做才好？

耳边，突然传来了轻声地啜泣。

丽雅的身体颤抖着，开始哽咽。她走到他面前，握着他的手臂，“不要这样……王，我不要这样……您回来，好不好？……”

他的眼神里有深深地无奈，『对不起，丽雅，我帮不了你……』

“王……”丽雅泣不成声，“……王……”

众人的沉默，让她的哭声变得苍凉无比。

“王……不可能的，明王不可能死的！”LOLI玖凛喊道，“他是明神选定的王，不可能会这样的！”她涨红了脸，眼眶里开始溢出泪水。

伽兰突然发不出声音来，“王……”那样温柔的人，就为了这样的原因选择消失吗？为了保护王后……为了她，可以做到这样的地步吗？

“别开玩笑了……”彦华醒了过来，虚弱地开口。他离开伽兰的搀扶，走到了那个男子面前。
“你难道忘记了……如果你是昏君，我会推翻你……”彦华拉起他的领子，“现在就逃走了吗？……说要保护克丽丝，其实，你只是自己害怕吧！听着，不用你这样做，帝侍也会保护好王和王后……你是间接地侮辱八部的力量吗？”

他拿开彦华的手。『……』他沉默了一会儿，说道，『他现在，拒绝和任何一个人对话……』

拒绝和任何一个人对话？还是无法对话？李欣静静地思索，也许，事情并不像她想象的那么坏。他可能已经回去了。回到原来的世界里，重新拥有PSP和安稳的生活。这样，其实也很好啊。他本来，就应该那样生活的……

“王后！”丽雅突然跑到了她身边，哭泣着，“您的话，王一定会听到的！求求您，把王唤回来吧！”

李欣愣一下。

“没错，王后一定可以的！”LOLI玖凛也喊道。

伽兰的眼神里瞬间燃起了希望，“王后……”

一时间，所有的人，都看着她。

李欣看了看面前的人。

他微微点头，『护法的话，应该可以试试。』

李欣低头，沉默了一会儿。笑了，“为什么？”

她的话一出口，所有人都惊讶了。

她笑着，继续说，“我为什么要把他唤回来？”自己一个人，也没有问题。所以，不要再自以为是地让他遭受危险了。就这样，让他离开吧……反正，这个身体也不是他的，谁占据了，并不重要。

“王后……”丽雅含着泪水，哽咽着。

“我想他也受够了。”李欣轻轻推开丽雅，“你们不是一直认为他是‘伪王’吗？不是一直觉的他没有用吗？这样就好啦，现在，亚修拉姆得到这个身体，‘他’已经很强悍了吧。即使遇上了斗神，胜算也大了。不好么？”她冷漠地说着，却无法冷却自己燥热的心绪。

“您在说什么？”彦华难以置信地看着她。

“我说的不够清楚吗？”李欣平静地说着，“即使他回来，也注定了要被推翻吧。哼，有意义吗？这种选王的游戏，你们还要玩多久……”

她还没说完，冷不防，伽兰过来，甩了她一巴掌。

她被那巴掌打愣了。在这个世界里，她从来不知道有人会有胆量打她。

伽兰的脸色青寒，妩媚的容颜变得严酷，连瞳孔里都溢满了杀气。“为什么你总是这样！总以为自己做的就是对的！”

那一刻，眼前的一切，和曾经的景象重叠了。

在学校走廊温暖的阳光下，她最好的朋友，也曾这样对她吼：你一直都自以为是地为别人做决定。你以为自己永远是对的吗？在你的心里，所有人都是错的，所有人都低你一等！李欣，你根本看不起任何一个人！

她错了吗？她真的只是出于善意啊……告诉别人选择的方法，是担心他们选错啊。这样做，不对吗？她没有看不起任何一个人啊……这样，是错误的吗？

“你懂什么！”记忆，让她的情绪不受控制。

她那一刻的悲愤，让伽兰怔了一下。她从来都不认为，那个冷血的护法，会有这样激烈的情绪。那个用鄙视的眼神，俯视自己的女人，也有这般的伤心和无奈吗？

“你懂什么……”李欣的身体微颤着，“你告诉我该怎么办啊？我唤回他，然后看着他被推翻吗？你告诉我，该怎么摆脱现在的困境啊！你告诉我我哪里做错了！”

伽兰说不出话来。她突然明白了。李欣说不唤回王，是担心着他的安危，是希望他不会再因任何事而遇到危险……她并不是冷血，只是，不会用温柔的方式表达……

“王，不会被推翻的……”一片沉默中，彦华开口道。

李欣看着他，笑了一下，“你哪里来的这种信心？”

彦华站直了身子，一字一句地说着，“他是您选出的王。只要是您选定的，我们帝侍部就会誓死效忠――我跟您这样说过吧。只要我们帝侍部还有一个人活着，就不会让王有事……”他将手放上自己的心口，“帝侍为王之半身，是为魂守……我会守护您选定的王。难道，您不能相信我吗？”

他说完，LOLI玖凛也紧接着开口，“王才不会被推翻。我们虽然只有一半异术的血统，但一定会护送王回到王都的！”

李欣有些惊讶。她看看四周，众人的眼神竟然有着不容撼动坚定。

“我是王的侍剑巫女。”伽兰笑着开口，“即使到了最后一刻，也绝对不会背叛。”

丽雅擦干了眼泪，“我的确，什么都不会。但是，我知道，王是最好的。所以，就算一点力量也没有，也想留在王的身边。我只认定一个王啊。”

李欣突然觉得有种很奇怪的东西从心底慢慢涌起，那种不可自抑的燥热渐渐平复下来。为什么她会觉得只有彼此才值得依靠呢？身边，不是明明有那么多同伴，有那么多人在支持的么？

『虽然，他是很弱。不过，我不讨厌他。』亚修拉姆说道，『我很想得到身体，但是，绝不要以这种方法……我还是喜欢，和他并肩战斗……』

李欣默默听着，眼眶开始湿润起来。

“对啊！我们要和王一起并肩战斗！”众人纷纷应和。

“我们会平安到达菲里斯，然后回王都。律司部的军队可不是吃素的，那些反贼不堪一击！”

“然烨将军的‘冰海铁骑’也很厉害啊！谁说我们一定会输的！”

……

那些声音不断扩大，像是为她注入了勇气一般。明明，她和他，都还是小孩子啊。自以为是的认为用自己的肩膀能抗下一切，真的很可笑啊。一直以来，不都是被人保护着的吗？丽雅、伽兰、彦华、玖凛、恒予大叔，然烨将军，昀函长老……为了保护自己而封闭了起来，忘记了这些站在身边的人吗？真的很奇怪啊，为什么会看不到呢？……

她在泪落的那个刹那低下了头。可以，更相信这些人的吧，这些，同伴……

“先说好，喜欢辅佐他我管不着，不过，别指望我的力量。”她倔强地开口，说道。

伽兰是第一个反驳的，“王后啊，您那个招数，下次真的不要用了。简直是敌我不分，两败俱伤么~”

玖凛立刻点头，“没错没错。连我的力量也封住了！”

“要是魂守使用的时候，被这样抑制，反而更危险。”彦华叹口气，点了点头。

『还可能连我一起封印，真的很不实用。』亚修拉姆也抱怨。

李欣无语，这样吗？！那她刚才在那里自责了那么久，到底是为什么！！！

“请相信我们吧，一定会脱困的。因为，那是您选定的，真正的‘明王’啊！”丽雅含着泪笑道。

被护法选定的，真正的“明王”……李欣笑了。她走到他面前，开口：“听到了没有？明王？”

他眼神里的冷峻慢慢融化，变成了温暖的感动。

“听的……很清楚呢……”他笑一下，回答。

一瞬间，众人欢腾起来。

丽雅、伽兰和玖凛都扑了过去，又笑又哭。

彦华吁口气，嘴角的笑意却始终没有消失。

李欣也在笑，虽然她也不知道有什么好笑的。说什么她的声音才能唤回他，根本不是那么一回事么~这不是还有更有效的方法吗？

突然，有人惊呼了一句。“有人接近这里了！是斗神的部队！”

“GPS卫星定位”的仪器上，光点渐渐靠近。

“现在要怎么办？”李欣问道。

众人一片沉默。

“刚才不是还说一定会突围吗？搞了半天，一点计划都没有！”李欣无奈地怒道，“好！统统听我的！逃跑！”

“逃……逃跑？”王明眨眨眼睛。

“没错！敌进我退，兵法常识。全速逃往月海~~~”李欣一把拉起王明的手，拔腿就跑。

“啊~~~王后好狡猾~~~”伽兰娇嗔。

丽雅和玖凛毫不犹豫地跟上。

彦华叹气，真是乱来啊。现在，哪有力气跑啊？

他正在犹豫，几个学生就冲过来，架起他。

“放我下去！”彦华不禁喊道。

“不要客气啊，帝侍大人~”伽兰在远处冲他笑笑，眼神里尽是狡黠。

“你――”他正要说话，却又遭打断。

“没听到王后的命令吗？”伽兰挥手，“全速逃往月海~~~”

这样的逃跑，竟然是欢愉的。每个人都笑着，丝毫没有败退的沮丧。那片氤氲着银色光辉的月海，变得不再让人畏惧了。而身后追击的人，也变得不再重要了。那一刻，为何会拥有如此的信心和勇气，却没有一个人能说清楚……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

握紧的手，传来熟悉的温度。王明看着前面拉着他奔跑的背影，不自禁地微笑。

“我听到你说，不会叫我回来……”他开口，问。

“是啊！”她头也不回，直接回答。

一瞬间的失落，让他有些生气。“为什么？”

“因为你太弱了，回来也注定被打败。我实在看不下去啊！”她用嘲讽的口气回答。

“我已经努力升级啦。就不能鼓励我一下么？”他不满。

“你既然知道，干嘛自己先逃走啊？”她停下来，看着他，数落，“你把自己当悲剧男主角，还是学EVA啊？小明同学，我很肯定地告诉你，你一点也不适合那种悲情的角色，请好好继续宅男这个很有前途的职业吧！”

他静默了几秒，无奈地笑起来。“我一定是疯了，才会想要保护你……”

“本来就是啊。”李欣推推他，“我堂堂的全能班长，要是被你保护了，以后怎么立足啊？我可是力压八部的护法，不要太厉害哦！”

“就那种‘敌我不分、两败俱伤’的力量？”他笑一下，不屑。

“哼，就算敌我不分，强悍就是强悍。”她得意，“一击必杀，你行么？……小明同学，我看，你还是好好地累积我们之间的好感度吧。不然……”她斜眼看着他，威胁。

他笑着做惊惧状，“明白，完全明白。您有什么吩咐？”

她白他一眼，“我刚才已经说过了吧！全速逃往月海！”

他拉起她，开始跑。“遵命！”

不是受过伤么？怎么跑起来还是很有精神呢？她看着他的背影，不禁笑起来。精神力量吗？

不知为何，脚下出现了大片的水，每一步都溅起了水花。银色的水，深及脚踝，每一滴被溅起的水珠都闪闪发亮。

那一刻，有了小时候才有的感受。在下雨天，不打伞，赤脚踩在水塘里，欢笑着嬉水，也是这般的无忧无虑，心里，盛着满满的温暖……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以震撼之名
                            

                                                        

                            

                            这是一个很神奇的地方，水，仅仅深及脚踝，在阳光下泛着银色的光辉。沁人的冰凉，顺着肌肤，直入心魄。仔细看的时候，就能发现，水面下，是一大片银色的小草。银色的叶片，将水染上了同色的光辉。

王明停下脚步，看着眼前漫无边际的银色水面。倒映在水中的天空，竟也变成了闪闪发亮的银色。水面，因他们的到来泛起了涟漪，一层层地扩散开来。明明是在山岭之中，然而，那无边无际的银色，让人难以自禁地想起大海……

“月海……”李欣看着脚下如镜般的水面，有些失神。这种空旷的地方，哪里有什么人哪……不会又被耍了吧？

众人都停了下来，为这样的景色而震惊。

战鬼部，无比凶悍强大的部族，而一族之中，最强的人，以一族之名命名，通称：战鬼。

圣洁美丽的月海，和“鬼”，是有些不搭调了。

“这里，一个人都没有啊。”玖凛站前一步，四下张望。

突然，脚下的水流动起来，变成了漩涡。众人惊退了几步，水很浅，不至于让人受伤，而这一动，整个月海更是流光溢彩。朦胧之中，月海的中央出现了一个大树。和水下的小草一样，树叶是亮丽的银色。不断有露水从树叶上滴下，落入月海，激起了细小的涟漪，和着叮叮咚咚的声音，靡丽异常。

“朝暮苍露。”彦华的眼睛里映着那种亮丽的银，开口解释，“由木和水的契约所化，早晨和傍晚的时候，露水落下，治愈万物……”

露水，在月海中蔓延开来。众人纷纷发现，身上的伤势开始痊愈，所有的伤口尽数愈合，疼痛也开始渐渐消退。

“好厉害。”王明惊叹道。

李欣没受什么伤，但是也能感觉到身体里有一种怡人的微凉，渗进了血脉，让身心都轻松起来。

战鬼的领地里，竟然有这样的圣树。是不是说明，战鬼部的族人很容易受伤呢？李欣立刻胡思乱想。

“你们的运气真好。”平静而庄严的声音，在众人的背后响起。

斗神！

李欣回头，看着他。他换上了斗神部标志的金色战甲，一身逼人的英气。座下，是一匹纯黑的骑兽，脚下踏着黑色的火焰。这样的组合，不能不让人联想起风神俊朗、气宇不凡等等词语。但是，比起赞赏眼前的男子，李欣看到了更本质的东西，他的身后是一片金甲的战士。

满城尽带黄金甲……李欣彻底被自己的想法宓健

“朝暮苍露。”斗神看着不远处的圣树，“你身上的伤，应该已经没事了吧。”

王明知道，那句话是对他说的。他不回答什么，不卑不亢地看着斗神。

氤氲的银色光辉，从月海升腾上来，如雾气一般，环绕四周。光辉里，映出了战意。

李欣站上一步，开口：“斗神殿下还真是越挫越勇。看来，身为明神护法的我，你是丝毫不放在眼里了？”

她的话，让斗神的阵营里，有了一丝动摇。

只要是八部族人，都不可能与护法抗衡。尝试过一次那种力量，身体就会留下铭刻的滋味，不由自主地产生畏惧。

斗神微微皱了眉头。他跃下骑兽，站在了月海银色的水中。

“没有人敢对护法造次。我的目的，只是希望你能知道，护法应该辅佐大陆真正的王者。而不是任意胡为。”斗神开口，语气略带责备。

李欣笑了，“任意胡为？王继仪式你也是参加的，我哪里任意胡为了，你说给我听听。”当然是任意胡为了，不过，这种事情，在敌人面前，不能老实承认啊。所谓的争论，就是咬紧牙关，把黑的说成白的，把错的说成对的。

“你自己心里清楚。”斗神自知论起嘴皮子功夫，自己绝非李欣的对手，便不再多做解释。

李欣满意的点头。事实如此，八部中，还有比护法部说话更具力度的么。她看着那些金甲的战士，朗声道：“斗神部众，今日你们反抗的，是我护法选定的明王。违抗他，就是忤逆明神的旨意，还不解剑投降！”

周围寂静一片。

“那不是明王……15年之期，继位者应是影王。”斗神平静地回答。

“护法的任命，你们也该质疑！”李欣气势丝毫不减，“若不归降，明神在上，必有严惩！”神是用来做什么的？当然就是拿出来进行精神攻击的。身为护法，那个乱来的明神，就是她最大的靠山哪。

金甲阵营里，骚动开始漫延。

“斗神麾下，谁敢怯战。”斗神的声音冰冷，当即扼杀了那细微的骚动。

竟然变成气势PK和心理战。李欣咬牙，啧，那种“敌我不分、两败俱伤”的力量，要是能发动，至少增加五成的说服力。问题是，难道真的要看好感度？

双方开始僵持，月海中，只剩下露水的叮当声。

“护法殿下，请结束这场闹剧，认清真正的王者。”斗神开口。

这就是要她“弃暗投明”了。威胁，彻底的威胁！看样子，是料定她使不出护法的力量。要是斗神再次提升百倍战力，他身后的金甲战士根本不用动手，所有人都会玩完。这就是所谓的“一骑当千”……

“得罪了，护法。”斗神迅攻而上。

王明把李欣拉到身后，用□□挡开他的攻击。

明明已经被打败过很多次，他眼神却依然明亮，丝毫没有阴霾。只要再给他时间，恐怕就会成为可怕的对手了吧……

“借着斗神天赋的神力，根本胜之不武！”李欣喊道。

斗神稳住身形，拔剑。“这是战场，没什么公平可言。而且，对你，那一套也没有意义。”

李欣无语。的确是没有意义，自己也说过兵不厌诈了。无法反驳……

王明笑了，“他很了解你哎。”

李欣瞪他一眼，“战斗时不要分心！”

斗神看着那两人的亲密的对话方式，心里竟觉得有些滞涩。她不讲求公平，也不在乎义理，好像什么都不放在眼里，什么都可以背叛。但是，却不会背叛那个“伪王”。无论情势有多恶劣，胜算多小，她也会毫不犹豫地选择站在那个人的身边。面前横枪而立的男子，并无特别之处。为什么，会得到完全相反的对待呢？只因为他是“王”吗？

“你没有胜算。”斗神开口，对王明说道。与其说是威胁，却更像是询问。

王明没有深究他语气里的含义，笑着回答：“总有些时候，明知道要输，还是不能退后，不是么？”

“为了王位？”

“我不是王。”王明说着，语气是诚恳而认真的。

“喂！”李欣不满地喊道。

王明没有回应她，继续说，“我只是个普通人。因为她说我是王，我才是……”他的声音不大，但整个月海都能听得清清楚楚，“说实话，我很怕你。屡战屡败，连身体也习惯了怕你……不过，这不重要。我现在若是向你认输，就是背弃了信任。”

斗神轻笑，“你要跟我说同伴至上的大道理吗？”

王明也笑，“不敢。我只是知道，团结就是力量~”

李欣听完就ORZ了……团结就是力量，他下面不是要讲TEAM WORK的重要□□？！

“你想说什么。”斗神对他的话有些厌烦了。

王明握紧了□□，“我已经不会再孤身作战了。依赖别人的力量，现在想想，也不是什么坏事。就是因为这样，王，才需要八部，不是么？”

孤身作战……斗神的眉宇微动。孤身，一个人。这不就是“斗神”的作战方式吗……依赖别人的力量，这个男人，果然天真！

“哼。还是那么天真啊，你！”斗神不再多说，“成王败寇，打赢我再说这种大话吧！”

他话音一落，金甲的战士纷纷开始攻击。契约发动，银色的水面面破碎开来，搅乱了月海的宁静。

王明勉强挡住了斗神的攻势。心里，却有了隐约的笑意。明明说了，这是没有任何公平可言的战场，但斗神却始终没有使用神力。感觉这个人，有点像李欣呢，嘴硬心软。

『这种时候，你还想这种事情！』亚修拉姆不满地开始抱怨。

王明回过神来，勉强避开斗神的剑锋。

“冰阵！”玖凛的声音响起。月海银色的水瞬间结冻，无数冰箭袭上，隔开了斗神和王明。

“走！”李欣拉起王明，继续逃跑。

短暂的受阻，却丝毫不妨碍斗神的速度。他斩开冰箭，纵身跃起。

那是迅猛无比的攻势，李欣和王明没有时间逃离，眼看，剑锋逼近。

微凉的风，掠起一道涟漪。

斗神的攻击被挡了下来。

那时那刻，出现在王明和李欣面前的人，让他们不禁滞住了呼吸。

第一眼看到的，只有漆黑和殷红。黑发，红眸，黑底红文的衣服，黑色的腰带，红色的绳穗。

李欣的脑海中，突然闪出了一种植物，曼珠沙华，彼岸之花。在漆黑的冥府盛开，妖冶炽烈的红。

而王明则没有想到那么诗意的东西。他只是觉得，那种感觉，很美。明明是最浓烈的色彩，却像是月海纯净的银色一般，美得惊心动魄。

“欺负女孩子，是不对的哦~”那个人开口，声音如同露水落下般空灵动听。

斗神看着自己被单手封住的剑锋，皱着眉头，抽身退开。

王明和李欣却迟迟没有回过神来。

“你是谁？”斗神开口，问道。

那人轻笑一下，那一笑，竟是那般的绝美。周围的人，都有了短暂的惊愣。

“战鬼。”丝毫不容质疑的口气，轻描淡写的音量。

“战鬼！”李欣和王明这才反应过来。

不是吧。不是说什么残忍凶悍，是“鬼”吗？这种美丽得人神共愤的脸袋，哪里像鬼！又是一个不负责任的传言……李欣愤怒地想着。

斗神的表情瞬间变了，那种平静不复存在。

月海因战斗的停止而恢复了平静，周围寂静一片。

“大家干嘛都用那种眼神啦？挖会不好意思的啦~~~”那人突然娇嗔一句。

那一句话的震撼力，远比前一句“战鬼”更强。

李欣知道，除自己以外，大家都辶恕Ｇ也凰的蔷浠暗谋硪猓就那个“挖”，足够冲击力了。

“挡下我的攻击，是要与我为敌了？战鬼？”斗神平复心情，镇定道。

那人还是笑着，“不要说的那么严重啦~~~挖只是想要选挖喜欢的那一方么~~~”

“你选择他？”斗神看一眼王明。

“其实啦，挖一直有个梦想~~~”那人一脸憧憬地说着，“将来，挖要做明王的妃子~~~啊呀~~~在这么多人面前说出来，真不好意思~~~”

又是一段可怕的寂静。

李欣已经无法思考了，大脑机能紊乱。

“这样。”斗神放下剑，轻叹了口气。

“如果知道了，就请离开月海吧~~~”那人笑得无邪，“跟挖作战的话，会很惨的~~~”

斗神沉默了一会儿。望向李欣，“下一次见面，我们就是敌人了……”

一直都是敌人好不好！！！李欣皱眉。不过，他这么说，是真的要退兵？

斗神看了战鬼一眼，走到一边，跨上骑兽，挥手道：“走！”

金甲的战士们迅速离开了月海，竟比来时还要迅速。

就这样？李欣看看那个美丽得离谱的战鬼，一脸疑惑。

战鬼转身，“王~~~那边那位小姐，是护法吧？”

王明和李欣同时僵硬地点头。

“太好了~~~挖一直都在想，这任的明王要是长得很丑怎么办~~~现在没问题了~~~”战鬼调笑着，跪下身子，“战鬼，愿臣服于您膝下。”

朝觐？！王明已经无法思考了。这个，太突然了吧？不是需要什么考验，什么试练，过五关斩六将，才能得到认可的吗？

战鬼抬头，一脸哀怨，“王，不喜欢挖吗？”

王明眨眨眼睛，“那个……你为什么要向我朝觐啊？”

“您是王啊。”战鬼肯定地点头。

“就这样？”王明更加怀疑。

战鬼想了想，认真道：“要是您真的需要理由的话，挖喜欢您刚才说的话~”

“什么话？”

战鬼的笑容里，丝毫没有敌意，纯净得不可思议。“‘我已经不会再孤身作战了。依赖别人的力量，现在想想，也不是什么坏事。就是因为这样，王，才需要八部，不是么？’――挖喜欢，这一句……”

王明因那种笑容微微怔忡。

“挖可是很认真的哦~”战鬼重复，声音在那一瞬变得庄严非凡，“战鬼，愿臣服于您膝下。”

很奇怪的感觉。这样直率的举动，竟能让人安心和感动。王明不自觉地笑了，“我接受。”

战鬼站起了身子。一脸愉悦，“太好了~~~”说完，周围一圈人，都得到了热烈的握手致意。

“大家好~~~挖是战鬼~~~”战鬼笑着和众人打招呼，“挖叫红莲~~~以后，请大家多多关照啊~~~”

红莲，好俗的名字……李欣正在想的时候，冷不防手被紧紧握住。

“护法~~~挖们要做好朋友啊~~~”

那一刻，李欣突然脸红了。没错，这个人，是百分百的美少年。白皙的肌肤，精致的五官，整个人，仿佛是从少女漫画上走下来的一样。李欣对男人的爱好，只有两种：帅大叔和美少年……

瞬间，李欣放弃了所有无谓的思考。握着那双微凉的手。

“我们一定是好朋友！”李欣点着头，笑得一脸感动。

“红莲，是吧？”王明有些害羞地问道。没错，面前的人，是百分百的美少女。像是从游戏里走出来的一样。而且，这样的美少女，刚才说过一句：挖要做明王的妃子。不知道为什么，很令人激动啊！

“叫挖小红或是小莲就可以了。”红莲笑道。

“小红。”王明不假思索。

“莲。”李欣也不假思索。

下一秒，李欣怒瞪着王明。“小红，你以为小学生写作文！！！有了小明，还小红啊！”

“女孩子叫小红有什么不对。莲才俗气咧！”王明反驳。

“俗什么。男孩子叫莲，多么有意境……”

突然，两人有了奇怪的感觉。话说，由于红莲的美貌，实在是男女莫辨啊……

“她说要做妃子，应该是女的吧……”王明开口。

“看身材，应该是美少年啊……”李欣打量。

“请问，你是男生还是……”两人一番研究无果，只好直接开口问。

红莲立刻作害羞状，“讨厌啦~~~怎么问挖这种问题~~~其实，到十八岁成年那天之前，挖也不知道会是什么咧~~~不过，挖的内心是女人~~~王~~~”

澹很澹非常濉

李欣和王明同时僵硬了。

原来，是人妖……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以感谢之名
                            

                                                        

                            

                            李欣记得，很多的少女漫画里，要是要凸现一个男性角色的英俊潇洒、气宇不凡，势必出现众多美少女对其疯狂迷恋的场景。如送巧克力、便当、情书、媚眼等或是组成亲卫队、粉丝团等等等等。从侧面烘托出此人的非凡魅力。

但是，事实上，世界上根本不会出现这样的事情。不是没有那般的美人，而是女人并没有那么疯狂。通常情况下，当事人不是明星的话，顶多也就回头率高点，什么亲卫队的，永远只是漫画里的剧情。

就像是现在。

红莲的美貌，和原来世界里的偶像明星比起来，完全是有过之而无不及。然而，除了她之外，队伍里的其他女孩子，都避之唯恐不及。丽雅、伽兰和玖凛更是奇怪，眼神里竟然还有敌意。
虽然红莲是“人妖”，但也不至于这般歧视吧？而且，他/她，到了十八岁就会有固定性别了。也不算太变态啊……

李欣边走，边看看红莲。黑色的长发在夕阳的余晖下飘逸着，丝丝分明。纤长的睫毛下，是赤色的瑰丽双瞳。还是那般黑与红的对比，那般让人心驰神往的美……

于是，李欣看傻了。

不得不提的是，王明也看傻了……

这个世界上，恐怕没有人能抗拒那种美丽。

红莲察觉到那两道目光，垂眸浅笑一下。

那一笑，当真是倾国倾城了。

李欣和王明的傻愣程度更上一层。所谓中性的通杀，大意如此。

正在这个时候，数十只甲兽煞风景地跳了出来，冲着众人咆哮。

王明横抢而立，正准备应战。红莲却轻轻伸手，拦住他。

“王~~~这种小事，让挖来吧~~~”红莲微微颔首，笑着走了过去。

先前，红莲轻松地挡下斗神的一击，显然传说中的强大，不是浪得虚名。众人都很期待，睁大了眼睛，看眼前的发展。

红莲清了清嗓子，笑道：“那个，能不能让挖过去呢~~~”

甲兽依旧怒吼，地面依然震动，唯一不同的是，原本期待的众人，都已僵直。

红莲有些苦恼地转身，“王，稍等一下~好像语言不通~挖再努力一下~”

“虽然不明白……但是，小红好可爱~~~”王明笑了出来，道。

李欣不禁也笑了。换成别人，说出这样的话来，她一定鄙视。可是，红莲说的时候，真的很有趣。从来都不知道，自己也是以貌取人的类型呢~

红莲叹口气，看着那群逼近的甲兽。

“不要让挖在王面前出丑嘛~~~再这样，挖要生气了~~~”红莲娇嗔。

王明突然感到，自己手中的□□微微颤着，仿佛畏惧一般。

和□□反应相同的，是那群耀武扬威的甲兽。

几乎是在一瞬之间，数十只庞然大物全部退入地下，消失无踪。

周围一片鸦雀无声。

竟然这样也行！李欣已经完全震撼了。话说，这些甲兽皮厚肉糙，斗神也费了番功夫才摆平，王明更是被迫陷入苦战。然而，红莲竟然用说的就搞定了。怪不得昀函长老要他们不是万不得已，不要进入月海，战鬼若是敌人，后果不堪设想……

“终于懂挖的意思了~~~”红莲笑着走回来。

“小红果然厉害啊~”王明也笑。

“王这样夸挖，挖要不好意思了~~~”

“不是夸啊，我说的是实话~”

好没营养的对白，李欣边听边笑，却没有上前打断的意思。红莲的表情，真的很丰富，很可爱啊~

她正在欣赏，却隐隐觉得有种寒气升腾。

“你给我，离王远一点！”玖凛的声音，寒彻骨髓。

红莲一愣，一脸无辜。

“不要以为用脸蛋就可以迷惑王了！”伽兰的脸色也不好看。

李欣有些无语，深切地觉得伽兰是最没资格说这句话的人……

“战鬼殿下，在王后面前，您稍稍注意一点吧。”丽雅红着脸，微带着怒气道。

李欣抓抓头。跟她这个王后有什么关系。

红莲听罢，立刻皱起眉头，惊讶地看着李欣。“哎？王后？”

“没错！王已经有王后了，什么王妃的梦想，你还是趁早放弃吧！”玖凛喊道。

原来，那种敌意是争风吃醋。李欣叹口气，看一眼王明。宅男到了这个世界之后，真是咸鱼翻身了。竟然变成抢手货！

“竟然有王后，挖都不知道~~~”红莲立刻跑到李欣身边，歉疚道，“挖竟然还说了那么失礼的话，真是太不好意思了~~~”

李欣看着那张美丽的脸，一脸的笑容，“没事没事，我无所谓啦~”

此话一出，立刻引来众位女生不满地叫声。

“王后！”

李欣看看红莲，又看看那些气红了脸的女生，当即作出了选择。“莲，你要是以后是女生，做王妃也可以啊~”

“真的~~~”红莲一下子握起她的手，感动。

李欣点头。心里盘算：先建立好感再说，以后是男是女，要看天意的。就不相信宅男那么好运气~嘿嘿，美少年才是王道啊~~~

李欣不自觉地看一眼王明。却发现，他用极其复杂的眼神看着自己。

嗯？难道，是被我的通情达理震撼到了？李欣疑惑了一小下，随即，又把眼神移到了红莲身上。

“王后，您真是好人~~~”红莲笑得真诚无比。

李欣笑得含意深远，“哪里~莲高兴就好了~~~”

丽雅、伽兰和玖凛，都已经呆滞了。

彦华看了看状况，无奈地开口，“王，天色不早了。”

王明回过神来。刚才李欣的话，稍稍打击了他。真是从来没见过，她对哪个人这么好。果然是，帅大叔和美少年吗……

“大家累了一天了，不如休息吧。”王明看着正热络的李欣和红莲，叹口气，笑道。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

天色完全暗下来了，众人劳累了一整天，很快就进入了梦乡。

王明却完全睡不着，能够在一天之中发生那么多事，也是这个世界的一大特色了。战斗，受伤，什么时候开始，对这些事情渐渐习惯了呢？自己本来只是想做个普普通通的宅男，随随便便地过一生就好了，现在，却已经没办法普通了吧。还是会怀念啊，PSP……

他起身，看了看四下。伽兰已经睡着了，这种时候，问她要亚修拉姆未免不近人情。说起来，伽兰和丽雅本是水火不容的关系，现在竟能偎在一起睡觉，真的很有意思啊。

他笑一下，眼角看到了一抹殷红。

红莲？

他思忖了一会儿，还是走了过去。

“小红。”他还是很喜欢这个名字，亲切得不可思议。

“王~”红莲轻巧地行礼。

“还不睡？”

“挖轮到守夜~”红莲的声音精神满满。

“我睡不着，跟你换吧？”王明说道。

红莲有些惊讶，随即笑道：“呵呵，保护王是八部的使命~王这样说，是不信任挖吗~~~”

王明的神情略有些无奈了，“八部啊……”想起斗神，他还是觉得心有余悸。“小红，你为什么会想要做王妃？”他打断自己的思绪，问别的问题。

“哎呀~~~这样问，挖真不好意思~~~”红莲捂着脸，害羞道。

王明顿时觉得自己真是无聊透顶。“不想说就算了，我随便问问而已。”

“也不是什么机密的事情啦~”红莲带着笑意，认真道，“当年兽神大陆一战，战鬼部几近灭族。挖是唯一活下来的。将挖从冰原上救回来的人，就是上届的明王。挖当时就觉得，明王好帅好耀眼哦~~~”

王明逡幌隆Ｊ二年前的大战……红莲不满十八岁是肯定的，那么当时多大？四岁？五岁？

“你说的，是上届的明王吧……”王明无奈笑笑，道。

“是啊。”红莲不否认，“不过，挖只要能嫁给‘明王’就行了~~~对您的朝觐也是真心的哟~~~”

“转移吗……”王明不自觉有些失落。他果然，一直都只能站在上届明王的光辉下。

“不是转移。”红莲的口气突然变得认真，“如果您是‘伪王’，我一样会杀了你。”

王明被红莲的语气吓到。不说“挖”，而说“我”，那一刻，竟有一种迫人的霸气漫延。

“不过，挖很喜欢您呢~”红莲的口气又变了回来，“王对于八部，一向都是又敬又怕的。统领八部，是历代明王的目标。但您，却说要依靠八部，这样听起来，就好像大家是好朋友呢~~~挖喜欢和人家做好朋友~~~”

朋友……是指平等的地位吗？

“我也很高兴能和小红做朋友。”王明笑了。

“呵呵~~~”红莲的眼睛里，有着温暖而坚强的笑意，“挖，知道孤身作战的滋味，所以明白您的心情。没有人能在面对八部的时候，还保持平常心的。您一定也感受过那种恐惧吧……挖不太会安慰人，但是，请您不用担心啦~~~”

红莲走上几步，伸出了手，漫天的星光，洒落在手掌里，“世间之光，汇聚成河，落于大地，生成万物。万物消亡，重化为光，复返于河……”

王明熟悉这段台词，明神大陆创世说的开场白。典律课上每天都有听到。然后，最后一句是……

红莲合上了双手，笑，“光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵……”

光辉，就是已经逝去的生灵。想必，上届的明王和侧妃，也化身为了光，照耀着这片大陆吧。虽然，是很罗曼蒂克的说法，但是，不知道为什么，很令人感动啊。王明终于有些明白玖凛的感受了。

“谢谢你，红莲……”王明看着红莲，感激地开口。

红莲颔首，“挖啊，还是喜欢您叫挖小红~~~”

“嗯，小红。”王明迅速地改口，“啊，我要是有小红你一半厉害就好了~”

“王真会奉承人~~~不过，朋友之间总是互补所缺的~不然，就浪费了~~~”红莲笑道，“挖也有做不到的事情啊~~~而且，说到厉害，谁能比得上护法呢？”

王明边笑边答，“她啊，完全不行啦。那种力量竟然还看好感度的，晕死了。”

“好感度？”红莲不解。

“就是两个人之间的好感程度啦。”王明说道，“说简单点，要和她很亲密，她的力量才能发动。”

红莲的眼神微微一闪，“亲密……”

“怎么了？”

红莲摇头，“没什么~王，晚了，快去睡吧~”

听完那段类似安慰的祝祷文，王明竟真的觉得累了。他打个哈欠，笑笑，“嗯。你也早点休息吧，小红。”

红莲笑着挥手，目送他离开。

“好感度啊……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

夜晚的山道，还是有些冷的。日夜温差很大啊。李欣拉拉身上单薄的被子，有些伤心，她果然不适应露宿。寒冷，这是多么可怕的一件事情……终于明白，贵为王后，导致一个人睡，也是很痛苦的。看看伽兰和丽雅，偎在一起，一定很暖和。也想抱着什么睡觉啊，可惜，熟识的人有限。宅男就算了，男女授受不亲。玖凛那个LOLI，看起来就像冰块一样，绝对不列入考虑……

她想着想着，手脚都冰冷起来。她终于无法忍耐，抱着被子转移到火堆边……

原来的世界多好啊，至少有热水袋……她呵着暖气，抬头看看漫天的星斗。

突然，那些星斗被遮住了。取而代之的，是一张绝美的脸庞。

“莲？”李欣小小地惊一下，然后压低了声音，道。

红莲笑起来，“就是挖~~~”

李欣看着红莲在自己身边坐下，不禁有些紧张。果然，莲，可远观而不可亵玩，靠近了，有压力……

“王后，您也睡不着？”红莲问道。

“嗯……”冷的睡不着啊。

“呵呵，睡不着的人，还真多啊~~~”

看红莲笑，李欣便也笑了。说起来，李欣自认为自己看人的工夫还是很好的，她说是坏人的，就一定不是好人，反之亦然。第一眼的时候，她就奇怪地感受到，红莲没有任何的杀气和敌意，像是那片宁静的月海一般，平和温柔。

“莲，你多大了？”李欣抱着膝盖，问。

“十七。”红莲回答。

“那不是马上要决定性别了？”她有些高兴。

“是啊~~~挖好紧张啊~~~”红莲笑道。

“要是，不是女的，你怎么办？”她眨眨眼睛，好奇。

红莲皱起了眉头，娇嗔，“讨厌啦~~~这么不吉利的话不要说么~~~挖要做明王的王妃么~~~”

李欣立刻笑起来，“明白了明白了，我不说就是了~”

红莲满意地点头，“您刚才的话，听起来真像嫉妒啊~~~是不是，怕挖抢走王？”

李欣嘴角抽动一下，“没有的事。他喜欢谁，跟谁在一起，和我没关系。”

“哦？”红莲不信。

李欣突然叹了口气。“……我对他来说，是压力。”想起那时亚修拉姆占据王明身体的情形，李欣心有余悸，“他一直都保护着我，我却是个无能的文盲，连回报都做不到……护法做到我这个份上，也算是成就了……”

红莲静静听着，不插嘴。

“莲，你那么强，一定没有这种烦恼吧。”李欣笑笑，“啊……落后就要挨打啊……”

“我不强……”

红莲突然用略显悲凉的口气说道。

“挖”和“我”的变化，让李欣愣了一下。

“我一点也不强。”红莲看着她，认真地说着，“今天之前，我从来都没走出过月海……这个世界，对我来说，太广阔了。躲在月海里，会觉得很安心……”

李欣清楚地在红莲的脸上看到隐约的悲伤，那种情绪，不是作假的。世界上，最后的战鬼部族人，长久以来，这个被称为“鬼”的人，一直都是孤零零的吧。也许正如她所想，因为容易受伤，所以，战鬼部才会拥有月海。

“莲……”李欣斟酌着开口。

“嗯？”

这样的距离，李欣能清楚地看见红莲的眼睛。如火焰一般的赤色里，漾着的笑意，竟是如此诱人。

“我可以抱你一下吗？”说出口的瞬间，李欣被自己吓到了。

红莲的眉睫动了一下，随即就笑。

“好啊~~~”

伸出的双手，竟如同邀请一般。

这个……反正，莲还没有确定性别，抱一抱也不算什么吧。还有，反正身体是人家的，无所谓啦！李欣红着脸，提起一口气，环上了红莲的腰。

李欣靠在红莲的胸口，心跳声，平缓坚定，和自己的，完全不在一个节拍上。原来，抱着一个人，是这个感觉啊。温暖而安心，驱散了寒冷，让她不自觉地笑了。

“莲……”她深吸一口气，问道，“你身上有种很好闻的味道耶。”

笑声漾在头顶，“是月海下的草啊。香料的一种，叫做月海莎。”

“哦……”那种味道，很淡，但是沁人心脾。靠的不近，还真闻不出来。

“好些了吗？”红莲的声音是平缓温柔的。

李欣抬起头，眼神微有不解。

“挖看见您第一眼的时候，就觉得您很不安……”红莲摸摸她的头，说道，“好像，是在害怕些什么。”

害怕？是啊，她一直很害怕。怕自己再也回不去……没想到，红莲会是第二个安慰自己的人。

“别害怕哦~”红莲笑着，“挖会保护您的~~~”

李欣立刻笑了。听起来真地很诚恳啊。原来，善意的安慰，也会让人有这般的喜悦。

“谢谢你，莲……”李欣重新偎进那个温暖的怀抱。那种温馨的香气，让她有些困了。

红莲轻抚着她的头发。

“不客气……晚安……”

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以完整之名
                            

                                                        

                            

                            这是李欣来到异世界之后，第一次赖床。温暖和馨香，让她不自觉地贪恋。以至于最后被人拉起，还是睡眼惺忪，一脸不舍的。

伽兰和丽雅一人一只手拉着李欣，“王后！我们要启程了！！！”

李欣不满地应一声，揉了揉眼睛。低头时，就看到红莲温柔的笑容。她不自觉的脸红，心跳开始加速。一整晚，都是保持那样的姿势吗？没想到啊没想到，自己也是很花痴的啊……
她回一个笑容，然后被硬拉着走到一边梳洗。

随后看到的，是王明古怪的表情。那样一动不动的凝视，在很多意义上来说，是很可怕的……

“干嘛？”李欣开口。

王明怔了一下，“没什么……”他说完就转身。

李欣皱眉。一定是早晨起来低血糖吧，他。

然而，王明随后又转了回来，低声道：“我觉得，小红，一定会是女生。”

李欣看他一眼，“这是你说了算的吗？”

王明笑一下，“只是愿望而已……”说完，他走到红莲身边。两个人立刻开始了热络的交谈。
看起来，他也很喜欢红莲啊……李欣立刻产生危机意识。红莲的梦想是做王妃，美人开口，男人都抵制不了的吧。哼，想都别想，莲，肯定是男生！

于是，在一种微妙的敌意中，众人开始向菲里斯进发。一路上就看见，王和王后争相与战鬼说话，场面非常混乱。

伽兰、丽雅和玖凛站成一排，紧跟在他们后面。

“战鬼殿下，会是男的吧？”丽雅笑声地说了一句。

“肯定的！”玖凛和伽兰毫不犹豫地回答。

她们的后面，彦华慢慢走着，许久，默默自语了一句，“是女的吧……”

晨阳升起，薄雾渐散。有些东西，却还需要时间，才能消散啊……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
战鬼加入之后，整个旅途变得异常顺利。无论是障碍，还是陷阱，都变得简单起来。半日之后，众人就到达北严克鲁斯的边界。那里早已停靠着三艘空行舰船，而迎接他们的人，竟然是赛法和奈尔。

“明~~~”奈尔的银发，在阳光下闪闪发亮，笑容里尽是璀璨。

“奈尔？”王明不禁惊讶，“怎么是你？”

奈尔奔过去，拉住他的手，“什么叫做‘怎么是你’啊！菲里斯是奇工部的领地啊！你不是来过吗！”

王明仔细回想，什么都想不起来。当然了，那时他也不过到过北泽森林而已。而且，只待了不到两天。

赛法走过来，叹口气，“王，日理万机，怎么记得住这些琐事。奈尔，你别太任性了。”

早就觉得这个男人说话带刺，今天更加确定啊……王明无奈地笑笑。

这时，奈尔看到了王明身后的一干美人。李欣、伽兰和丽雅她都认识，不用多想。那个小女孩，看起来不过十几岁，也不用管了。只是，那个美得有些离谱的，到底是谁？

“明，她是谁？”奈尔放开王明的手，指着红莲。

红莲笑着开口：“挖是战鬼~~~挖叫红莲~~~”

奈尔听完，退了一步。

当时，来迎接的人都有些惊讶。

“战鬼……”奈尔上下打量了红莲一番，“战鬼竟然是女孩子？”

众人的脸上都浮现出微妙的无奈。

“挖不是女生啊~~~十八岁之前都还不确定啊~~~”红莲回答。

奈尔愣一下，拉着王明退开，“什么怪物！”

“怎么能这么说呢。”王明说道，“小红可是救了我们。”

奈尔嘟起嘴，“本来就是啊，从来没听过有这样的体质……”

李欣听不下去了，她走到红莲身边，“我们走吧。”她拉起红莲的手，抛下众人，走向旁边停靠的空行舰船。

王明见状，立刻跟上。

此举，带动丽雅、伽兰和玖凛，也顺势带动众人。

奈尔有些不满地看着他们离去，“明明就很奇怪啊，是吧，赛法？”

“叫我‘哥哥’。”赛法回答，“八部中的确没有这样的体质，不过，帝侍和护法都没有反对，我们奇工也不好多说什么。至于你，纯属嫉妒吧。”

“你……”奈尔狠狠瞪他一眼，“哼！”

她不再多说，干脆利落地转身。“明，等等我~”

赛法无奈地笑笑，举步跟上。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
空行舰船不做任何多余的停留，起飞赶往王都。

王明站在甲板上，看着越来越远的地面，那广阔的月海，现在已经化为了硬币般大的银色光点。上次回到王都，等待他的，是政变。那么，这一次呢？影王、斗神和异术，这样的情势，是不是比上次更加危险。虽然有了战鬼，但自己，真的可以吗？

正在此时，李欣跑了过来，一脸激动。

“你看你看，这是什么？”李欣举起手里的东西，兴奋道。

王明看了一眼，“笔？”

李欣摇头，“错！是水笔！”她看着手里的笔，一脸感动，“奈尔刚才献宝给我看的。说是把书写的水放进管子里做成的。哇，天知道我用那种要不停蘸水的笔练字有多痛苦！多么伟大的发明啊~~~”

“呵呵，听到夸奖奈尔会很开心的。”王明说道。

“我怎么可能夸她！”李欣一脸冷漠地道，“我就是问她要一支，她就拉着我的手感动了半天。夸她还得了，要让她保持谦虚啊！”

王明不用费力就能想象李欣压制住兴奋，用冷漠的态度问奈尔要笔的情形。这样的场景，他要是在场，一定笑翻。

“你笑什么？”李欣看到他莫名地开始笑，有些不满。

“你还真是不老实。”王明趴在舰船的栏杆上，笑道。

李欣冷哼一下，“我这是保持威严。”

王明笑望着她，问道，“你是不是越来越喜欢这个世界了？”

李欣沉默了。她一开始对这个世界就没有好感，尽是些乱七八糟的东西。但是，现在的她，却开始渐渐接受了。甚至，开始喜欢上身边有很多人的感觉。明明她就没给过几个人好脸色看，却还是有人愿意把她当作同伴。甚至，连自己的任性也得到包容。能够被人理解和保护，大概也只有在这个世界了吧。

“那是说你自己吧！”李欣的嘴上却丝毫不放松。

“我本来就不讨厌这里啊……”王明诚恳地回答。

“果然啊。地位、财富、美人，男人有了这些，夫复何求。”李欣鄙视道。

“很过分的说法哦，班长。”王明不满。

“呵呵，我就是诚实了一点。”李欣继续把玩手里的笔，“先说好，我是一定要回去的。”

王明看着她，点了头，“回去之后，要做什么？”

听到这个问题的李欣，微微愣了一下。回去之后，要做什么？

“道歉吧……”李欣默默地说道。现在，竟然能清楚地看到自己曾经犯过的错。她的态度，一定伤害过很多人吧……

“跟谁？”

李欣瞪他一眼，“跟你有关吗？”

王明立刻就笑，“不问就是了。”

“你呢？回到原来的世界就要舍弃现在得到的一切，是不是不舍得？”李欣也问。

“是会不舍得，但是，还是要回去。”王明回答。

“为什么？”

“有想要的东西，却因为没说出口，所有没有得到。”他用温柔的口气，道，“回去以后，一定要老老实实地说出来。”

“想要什么？”李欣笑着问道。有钱的宅男，到底还有什么买不到的？

王明也笑。她带着好奇的眼睛，闪亮如星，“现在还不想说。”

他不说，李欣也不高兴再问了。

“这次回王都之后，要打仗了吧？”李欣看着天空，道。

“嗯。”

“你行不行啊？”李欣笑，“我还是和上次一样，提议逃跑。”

“我还是和上次一样，反对你的提议。”王明速答。

“就知道。”李欣一脸了然，“有时候想想，这个世界真无聊。明明有了八部，还要什么王啊。选了一个么，又有很多人不满，嚷着要推翻。莫名其妙！”

“我也想过啊。”王明叹口气，“可有可无的王，到底有什么用。不过……”他看着李欣，带着笑意，“我发现了很有趣的东西哦。”

“什么？”

“这个世界，很崇尚九这个数字吧。那为什么，明神，只有八部呢？”王明认真地说道，“我想，大概是因为，王和八部都是不完整的。所以，只有加起来，才是九。”

李欣麻木地看着他，“真不想夸你……”

“呵呵，随便啦。我也是猜猜。”

王和八部，在一起才完整……说不定，是真的呢。李欣浅浅笑了，想起了身边的同伴。

“说起来，现在还有一个影王，加上就变十了，呵呵~”王明突然笑起来。

李欣看看他，察觉到了那种刻意掩饰的不安。撒谎的本领果然不到家啊……

她伸手拍拍他的肩膀。

“小明同学，为了预祝你打败影王，让我给你力量吧！”

“哎？”

她不由分说，把他按下。

他被迫跪下，不自觉地笑。

“咳咳。”李欣把手放在他的头顶，清清嗓子，“吾以明神护法之名，承明神之意，任命此人为大陆君王。凡陆上生灵，必遵其命，不得有违！”

她的声音，还是如以前一般的坚定，不容置疑。奇怪的安心感，就这样从心中升起。

“没新意啊，班长。”他抬头，笑着抱怨。

“不要挑剔。”李欣皱眉。

“不是挑剔啊。”他站起来，还是笑着。

“啊……早知道就不说了，浪费感情……”李欣叹口气，转身走开。

王明站在原地，看着她的背影。有了想要的东西，一定会老老实实地说出来――这个愿望，难度真高啊……

他伸手，抚上额前的圣痕。

“因为你说我是王，我才是王……”他轻声自语，“要怎么告诉你呢……王后……”

让人坚强的理由，可以有很多种。他这种，应该是最为人不齿的吧……

他放下手，笑起来。跟上了她的步伐，走向了另一个开始。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

明历1454年风月3日，斗神部和异术部拥立影王，正式起兵向明王宣战。大陆各个诸侯国纷纷选择阵营，积极备战。战意，笼罩着风月的天空，化成了阴云。

那压抑的阴霾之后，仿佛酝酿着什么。一道惊雷，一场疾雨，或是另一轮阴霾……

没有人能给出真正的答案。然而，若干年后，却有人说，那是命运。

而终有一天，那种命运，会化成光辉，照耀大地……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以分离之名
                            

                                                        

                            

                            风月开始，就进入了明神大陆的雨季。银色的雨丝从天而降，滋润大地。整个王都都笼罩在了一片雨雾中，带着朦胧凄迷的色彩。

这样的季节，很适合拿着一杯茶，在窗口看风景。只是，大陆上，似乎没有人有这般的闲适心情。自影王正式宣战后，王都一直都很忙碌。调整军备，抽调兵力，征集佣兵，紧张的气氛蔓延在每一个角落。

身边忙碌的身影，让李欣觉得自己很闲，还不是普通的闲。

她有一步没一步地走在花园的走廊上，明神大陆这个月份的花朵，大多是白色和蓝色的，有些惨淡的感觉。出征的人选几天前就已经决定好了。身为王后和护法的她，本以为自己也有份参与，但却因为力量的不稳定，而被剔除了。那种“敌我不分、两败俱伤”的招数，大概确实不适合战场。然而，身为王，却因为士气等种种原因，需要亲征。

“明王”对“影王”，这场战争大概是前无古人，后无来者吧。

心里还有微小的不安。战场，是个杀人或是被杀的地方。八部也许早已习惯了这种生活，那么，王明呢？他行不行啊……李欣不禁叹气。天真又心软，不会一去就被斗神秒杀吧？呸呸呸！她立刻呸自己。童言无忌，童言无忌！

她呸完一抬头，就看见恒予大叔和王明走过来。

果然，不一样。男人的变化真是奇怪。以前只是觉得他越来越阳光，现在，却又有新的变化。很奇怪啊，他这个年龄的男生，哪来的这般稳重？说话的态度，走路的姿势，竟开始充满王者之气。很震撼啊……

随着时间的流逝，李欣愈发相信侧妃的言论：他是你选定的王，终将拥有大陆的一切荣耀，君临天下……

护法选择的人，就是天下的君主。

这是命运，还是巧合呢？

这时，王明看到她，停下了与恒予的交谈，冲她打招呼。

在王宫里，应有的礼节是不可以省略的。

李欣拎起裙裾，“王。”

恒予看着面前的两人，笑了笑，“王，剩下的事情，我会处理。您休息一下吧。”说完，他行礼后走开了。

王明立刻吁了口气，伸手捶自己的肩膀。

“哇咧，我不行了……”他有气无力地开口，“做王不容易啊，忙死我了。”

李欣马上推翻刚才的想法。谁说他有王者之气的？完全属于误会！

“顶住啊，小明同学，你可是我选出来的，不能丢我的脸啊。”李欣双手环胸，警告道。

“知道，护法殿下。”王明笑着，跟她一起走，“散步吗？”

“嗯……”李欣回答，“下雨天湿漉漉的，烦人。”

“呵呵，恒予大叔刚才说，这场雨对于大陆的农业是很必须的呢。”王明笑道。

果然，身为君王。大陆的农业，自然也要过问。自己在原来的世界，新闻都不怎么看。总觉得，那是离自己很遥远的事情。

“要看军备吗？听说奇工把赶制好的魔导兵器样品都运来了，很炫哦~”王明提议。

“除非出现高达，不然没什么好炫的……”李欣面无表情地回答。

“高达？这个难度太高了……”

“那就算了。”

“别这么说啊，走吧。”他拉起她的手，快步走。

李欣无奈，却不得不跟着。说起来，她还对他好像越来越仁慈了，班长的威严，到底在哪里……

……

王宫的广场上，放满了魔导兵器。从长得像大炮的，到长得像堡垒的，无所不有。

“明~”看到他们来，奈尔兴奋不已。

王明伸手打个招呼。

“快来看，我特别为你发明的哦~”奈尔拉起王明，走到一边，揭开了一块步。

下一秒王明和李欣都僵硬了。

奈尔拍拍自己的发明，得意道：“此乃用风系契约制造的策骑魔导器，我叫它‘机车’。唉，说起来，斗神有一匹很强劲的骑兽呢。普通的坐骑根本罩不住，还是魔导器好~怎么样~~~”

机车……

王明立刻幻想，自己在千军万马之中，骑着机车，手拿长枪，大喊：同志们，冲啊――

他正在濉＠钚揽口，“怎么用？这个？”

他转头惊讶地看着李欣。

李欣的眼睛是闪光的，天知道她多想要一辆电瓶车。

奈尔的眼睛也开始闪光，“很方便的，只要摁这里……”

奈尔刚摁下，那“机车”就冲了出去，撞上了广场边的雕塑。

奈尔的手指僵在原处，“还……还需要改良……”

赛法用百米冲刺的速度过来，冲她吼，“你又在搞什么！！！这里是王宫，你收敛一点啊！”

奈尔不满，“我又不是故意的！！！”

看着他们吵闹，李欣却走上了一步，拉起奈尔的手，严肃道：“你改良吧，改好了给我一辆。”

奈尔顿时热泪盈眶，“王后~~~”

李欣笑一下，“不要让我等太久哦。”电瓶车，电瓶车，哇~~~

奈尔一抹眼泪，跑向一边，“我会努力的~~~等着我~~~”

李欣冲她挥挥手。放下手的时候，看到王明和赛法都惊讶地看着她。

“怎么了？”李欣问道。

“不愧是护法。”赛法一脸崇拜。

“嗯？”李欣不解。

王明笑起来，“真是厉害啊~”

李欣更不解。只是要辆电瓶车，怎么了，到底？

她正思考的时候。然烨也过来了，“王，王后。”他笑着行礼。

“然烨将军。”

然烨看着那些魔导兵器，笑着开口，“不愧是奇工。”

“上次政变，由于在王都，这些都没派上用场呢。”赛法笑笑，“这次，可以大展身手，族人都很高兴呢。”

“呵呵，是啊。”然烨点头，“对了，王，我有礼物给您。”

“礼物？”

然烨看了看李欣，“呵呵，您的婚礼太过仓促，都来不及给您致贺。现在补送，也不算太迟吧。”

然烨拍拍手，立刻有人牵着一匹骑兽上来。

骑兽浑身赤红，鬃毛确是金色的，脚下还踏着金色的火焰。透着说不出的英武。

“它叫赤帝，是很稀有的踏火神驹，和斗神的那匹是同种。打仗的时候，坐骑可不能输人家，是吧？”然烨笑着。

“谢谢你，将军。”王明也笑了。这样的骑兽，气势上也能压住敌人啊。“我能试试吗？”

然烨点头，“当然……不过……”

王明翻身跃上骑兽，还没松缰，它就一跺脚，飞驰了出去，在广场上空盘旋。

“呃……性子还有点烈……”然烨伸出的手，僵在半空。

骑兽飞驰下来，左冲右突，拼命想把背上的人摔下去。

广场上顿时骚动起来。

骑兽不顾一切的狂奔，眼看就要撞上李欣。

王明努力地控制缰绳，却无法停下它。

然而，再快要撞上的一瞬间。骑兽一个急刹车，停了下来。王明就这样被甩了出去。

李欣看着那匹骑兽，眨了眨眼睛。

骑兽也看着她，眨了眨眼睛。

“喂，给我老实点。”李欣清清嗓子，开口，“他要是受了伤，我就宰了你。”

骑兽竟然全身一抖，伏下了身子。

众人都惊讶了。

“不愧是护法。”然烨一脸崇拜。

王明从地上起来，拍拍衣服。看着眼前安分的骑兽。

“你怎么做到的？”他走过去，问李欣。

李欣摸摸下巴，想了一下，“我什么都没做啊。不过，从以前开始，隔壁邻居的狗就都怕我。连那只很凶的杜宾都一样，为什么呢？”

王明立刻笑了。动物果然最敏感了，一下子就能知道力量的强弱之分。

“看来，我要是做驯兽师，应该很有前途。”李欣认真地说道。

“是啊。”王明点头。

李欣看他一眼，“我开玩笑的，我最讨厌动物。”

王明看了看那只骑兽，一副受委屈的小媳妇样，全没有刚才的烈性。“我明白……”他无奈道。

这时，彦华走了过来。行礼后，道：“王，战袍已经做好了，您去试一下吧。”

“嗯。”王明转身，“诸位，失陪了~”他又看着李欣，“走吧，帮我看看合不合身。”

让人，无法拒绝的笑容啊……

……

明王的战袍，是固定的白色。领口、衣襟和袖口上，有银色的滚边。两条绶带从左肩垂下，落于腰际，束进腰带里。绶带上，用银色丝线绣着象征八部和明王的图腾。

李欣一直觉得白色是很挑人的颜色。但是，却发现很合他的身。奇怪的高贵感啊。要是换平时，穿一身白的男人，一定会遭她鄙视。现在，她却无法鄙视他……

“哇~~~”

耳边，传来花痴的声音。

伽兰、丽雅、玖凛和奈尔，统一用闪光的眼神看着王明，笑得一脸憧憬。

“合适吗？”王明有些不好意思地问道。

“嗯~~~”异口同声地回答。

王明笑一下，看着李欣，“合适吗？”

李欣眨眨眼睛，“哦……”

“‘哦’是什么意思？”他走近一步，问道。

“哦就是哦啦。”李欣侧开头。

一抹红色的身影，突然映入了眼帘。

红莲跑过来，转了个圈。

“看，这是挖的战袍，怎么样？”

黑色的里衣，红色的外袍。衣襟和袖口，是用黑线绣制的，代表战鬼部的图文。简单而浓重的黑与红，衬得穿着的人更加清丽。

“好漂亮啊~~~莲~~~”李欣几步过去，开心道。

“真的？”红莲握起李欣的手，“会不会太艳丽了？”

“不会不会，正合适~莲穿着最好看了~”李欣握紧那双手，用力点头。

王明不禁叹了口气，走过去，“小红，扣子错了。”

红莲立刻低头，“哎？真的哎~~~呵呵，挖第一次穿战袍，太开心了，没注意~~~呵呵~~~”

“战鬼大人……”侍女奔了过来，“您的绶带……”

红莲不好意思地笑，“忘记了哎~”

“莲，真是粗心啊~”李欣笑道。

红莲捧着脸，扭扭身子，“不要这么说嘛~~~挖不好意思啦~~~”

此时，伽兰、丽雅、玖凛和奈尔，同时走过去，拉起红莲，“战鬼大人，请您在自己的房间试衣吧。”几人拖着红莲就走。

“哎？？？”红莲的声音，被拖得很长很长……

“王，若没有不妥，我就让奇工依样制作10件。”彦华开口。

“嗯。麻烦了。”王明回答。

“那我先告退了。”彦华行礼，离开。

房间里，只剩下了王明和李欣。

“差别待遇啊，班长？”王明笑着，说道。

李欣也笑，“不平等，就是这个世界最大的平等啊~”

“别这么无情啦。”王明走到她面前，“合适吗？”

李欣看着他，许久，点了头，“嗯。”

“有没有具体的意见？”

“真合适啊~~~”

“好假。”

“小明同学，你好帅哦~~~”

“我认真问你哎。”

“我也很认真地回答你啊。”

“……”

王明叹口气，随后，笑了起来，“算了。”他想了想，开口，“我们可能，要分开一段日子了……”

李欣点头，“我知道。”

“……”王明斟酌了一下，“你……”

“我还是那些话，不准乱来，也不准心软。要是受伤的话，就别回来见我了。”李欣一脸无情地说道。

“……”

“什么表情。你不是担心我吧？放心，我可是李欣啊，没看到每个人都对我说‘不愧是护法’吗？绝对比你厉害啦。”李欣拍拍自己的胸口，道。

王明的眼睛里，有了温暖的笑意。“嗯。”他点头，“……等我回来。”

“好啊。”李欣点头，语气轻松。

“呃……我还是要问啦，到底合不合适啊？”王明突然又回到了原来的话题。

“身为男人，你很烦哎！”李欣不耐烦道。

“你稍微夸我一下吧？”

“驳回！”

“真无情！”

“你不是第一天认识我！”

……

李欣永远都会记得。三天后，她有生以来，第一次站在城墙上，看着出征的军队。雨雾，模糊了视线。她却依然能清楚地看见，那个白色战袍，银色盔甲的男子。

那个背影，烙在了记忆里。她从来不觉得分离是一件伤心的事情，而此刻，心里却有了不舍。一直以来，他们都在一起。她甚至快要习惯这种感觉。

最后的那句话梗在了喉咙里，说不出口。

“很合适啊……”她对着淅沥的雨，笑着说道，“偏偏就不告诉你……”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以圣名之名
                            

                                                        

                            

                            接下去的几天，王都还是笼罩在一片阴雨之中。然而，比这个季节更阴郁的，是众人的心情。

虽然每一天都有前线战报，但这样的消息，对于某些人来说，是不够的。比如，丽雅和玖凛。

丽雅不去战场的原因很好理解。她这样的弱女子，根本受不起那种严酷的环境。而玖凛的理由就更单纯了，未满十四周岁啊……

不过，她们阴郁就阴郁呗。不用连累她吧？李欣无言地看着面前郁郁寡欢的两位MM，感觉到室温正在以飞快的速度下降。

这个世界果然没有全球气温变暖的困扰啊……问题是，她很怕冷啊。

“你们不要这样啦，他一定马上回来了。”李欣笑着，开口安慰。

丽雅看了她一眼，哀怨地点点头。

玖凛却皱起了眉头，“王后，为什么您能说得那么轻松呢？您一点也不担心吗？”

担心？担心又能怎样？

李欣看着玖凛。“还好。”

此话引起丽雅另一轮哀怨。她看着李欣，咬了咬下唇，开口：“王后……您对王，到底是怎么想的？”

李欣差点就从椅子上摔下去。突然被人问这种高难度的问题，实在是难以招架啊……

“什么？”她镇定地问道。

丽雅的眼睛里，有着莫名的勇气，“我只是觉得，您无论在任何时候，都对王很冷淡……”

自己觉得，自己在任何时候，对任何人，都很冷淡……

“我也觉得了。王后对王，一点都不温柔！”玖凛也乘势抱怨。

天理何存啊。她这个做王后的，怎么一点威严也没有。每个人都用质问的口气跟她说话啊！

“上次，战鬼殿下要做王妃，您也一口答应了。不是很奇怪吗？”玖凛继续说道，“通常情况下，不是应该否决的吗？”

“莲又不一定是女生……”李欣立刻解释。

“这样更奇怪啊！您和战鬼殿下也太过亲近了吧……身为王后，您到底是怎么想的？”玖凛的口气颇有些锐气了。

“玖凛，现在是讨论这些儿女私情的时候吗？”李欣换上严肃的脸色，冷寒道。

玖凛不说话了，但还是用那种不满的眼神看着她。

“王后……请恕我失言……”丽雅低下头，满是歉意地道。

李欣站起来，“我能理解你们的心情。不过，比起担心，你们还是找些有意义的事情做吧。”她看一眼玖凛，“只会冰系契约的话，永远都不可能站在王的身边的。”

玖凛因那句话而变了脸色。

李欣笑一下，转身走开。

……

李欣冷着脸，疾步在王宫中行走。心里本来压制住的纷乱情绪，因为刚才的一番挑衅而复苏了，思绪开始不受控制。
对王很冷淡，还有，一点也不担心？废话，她和那宅男也就是点头之交。她是出了名的冷血，担心两个字怎么写都不知道。为什么她要担心？！他和她的关系也就是不当心来到同一个世界的同班同学，她现在是王后，也是出于大赦天下的目的。如果一开始就听她的，他就根本不用被卷进那些麻烦事里！从头到尾，那都是他笨！为了一个人的笨而担心，那才是最笨！

“可恶！”李欣低头，低声骂一句。一抬头，竟发现自己站在宗庙前。

这个地方，让她有很多不爽的回忆。

第一次来就遇到不舒服的事情。行刺。想起来，一开始的时候，是因为那个宅男拒不同意她利用丽雅对付伽兰。明明是可以坐收渔翁之利的最好方法，却被他说是冷血。她本来就是冷血，不用那样多加提醒吧？！……只是，为什么自己还是去找他了呢？这算是，妥协吗？……

然后，是第二次。政变。这种事情，以前只能在电视剧上看到而已。要她讲，敌人是上届明王，这种时候，还有比逃跑更好的选择吗？可是，他却还是不同意。最后妥协的，依然是自己。

她叹口气，走进了宗庙。

宗庙早已修缮完毕，走道上灯火通明，全没有上次那般的黑暗阴冷。很奇怪的，会想起那时的情景。被温柔握紧的手，□□的银色光辉，让人安心的背影。她一直都觉得，自己怎么也比宅男强。可是，每次有什么危险的时候，却都是他在保护自己……

心里的感觉越来越阴郁。李欣甩甩头，把这些念头甩掉。她才不要跟丽雅和玖凛那样，搞得跟怨妇似的，丢女人的脸。

不知不觉，她已经走到了宗庙大殿之中。原本埋在宗庙下的帝灵珠早已没有了帝灵，现在，只剩下空穴而已。明王，没有八部那般的力量。但是对于大陆来说，是无上的精神支柱。也许，只要大陆还有明王，人们就会觉得明神还在眷顾着众生。所以，那位上届明王死去的时候，才足以令万民悲恸。她和他在这个世界做的第一件事，竟是破坏掉宗庙的帝灵，毁了精神依靠啊……

乱选王，的确是不对的。

她看一眼宗庙天顶上的彩绘。“不能怪我哦，你自己也认可的……”她开口，说道。

她漫无目的地在宗庙里逛着，左边石壁上，刻着的是历代明王的宗谱，而右边的，是重大记事。

李欣看图识字了那么久，也算有基础阅读能力了。她便走到石壁前，试着辨认那些字。

什么兽神大陆进犯，八部重创，都作了记载。不过，李欣对这些老生常谈的史实并没什么兴趣，她一行行跳着看。突然，发现了有趣的东西。

『明历1437年木月13日 ，护法诞生。初名‘克丽丝’，圣名依天机之言封印』

圣名封印？

李欣有些不解。说起来，也的确有很多疑点。恒予大叔说过，当时，她说她叫“李欣”，于是，大叔便肯定她不是“克丽丝”。问题是，当时，彦华也在旁边，为什么没有察觉异样？后来，王明也一直叫她“李欣”，却没有任何人质疑。如果说，是圣名被封印了，没有人知道。那恒予大叔又是怎么知道她的名字不对？说起来，彦华和斗神，都只叫她“克丽丝”。按照习惯，明神大陆通用的，应该是圣名。为什么，从小一起长大的同伴，却只使用初名呢？

这样的疑惑，让她不自觉地皱起眉头。

“护法。原来您在这里啊。”恒予大叔的声音不期然地响起。

李欣回头，眼神中混着惊讶。

恒予发现她古怪的眼神，走过去，“怎么了？”

李欣犹豫了一下，还是开口问道：“大叔，克丽丝的圣名叫什么？”

恒予微微一皱眉，“怎么突然问这个？”

“那个圣名应该是被封印了，你是怎么知道，我的名字不对的？”

恒予走到那面石壁前，“你发现啦。”他叹口气，“没错，克丽丝的圣名是被封印了。十七年前，天机部最后的预言，说是在护法的圣名里封印着最后的圣谕。除非到了王继仪式之时，否则，决不能告诉护法。”

“连自己的名字都不能知道？”

“嗯。圣名，是明神赐予臣民的。知道圣名也就知道了天命。本来护法的圣名是由天机部封印的。天机灭族后，就交由我律司部了。所以，我是唯一知道护法圣名的人。”

“原来是这样。”李欣点头。王继仪式之前才知道了圣名，然而，之后克丽丝就自杀了。所以，其他人还是不知道那个名字。她突然又想起了恒予话里另外的东西，“护法圣名里封印的两条圣谕，是什么啊？”

恒予摇头，“除了克丽丝之外，恐怕没有任何人知道。我将圣名交给她之后，她就……那两条圣谕，终究变成了迷。”

得到圣名，知道圣谕……难道，和克丽丝的自杀有关系？如果是这样的话，那……“那，斗神可能知道些什么咯？”

恒予的表情还是凝重，“我也想过这些。斗神，是护法死前见过的最后一人。以克丽丝对他的感情，告诉他圣谕也不无可能。只是，若是知道了，斗神为什么不说出来。”

“会不会和他现在谋反有关系？”李欣问道。

“应该不会。”恒予说道，“斗神和异术早在王继仪式之前，就开始囤积兵力了。若是等选出了王，再准备谋反，就失了先机。”

原来，那个家伙早就决定无论护法选的是谁，都要谋反啊……真是坚决的叛乱者。

恒予沉默了一会儿，“事到如今，这些事已经没有意义了。护法已经死了，大陆的战事也重新展开，我所想维持的和平，终究是太过脆弱的东西……”

“怎么会呢？”李欣笑笑，“我一直都很钦佩大叔哪。”

恒予不禁也笑了。

“如今，王去了战场。你是不是觉得有些寂寞了？”恒予问道。

李欣立刻否决。“不会。我很好。”

恒予继续笑，“你和王的感情，真的很好啊。在原来的世界里，一定很亲密吧？”

“才没有！”李欣一脸严肃。“我跟他才没什么关系！”

恒予笑笑，“有些话，还是老实说出来才好啊……”

“我很老实啊。”李欣认真回答。

“……”恒予有些无奈了，“好吧。不过，你可以放心，奇工、战鬼、帝侍都在他身边，还有然烨，应该不会有问题。必要的时候，律司也会去前线。”

“我知道。”李欣笑了，“只可惜，我这个护法，一点用处也没有。”

“没有这样的事。”恒予摇头笑道，“我就是来跟你商量这件事情的。”

“哎？”李欣的眼睛里闪起光来。

“你的力量不稳定，在战场上，也的确不适合。不过，‘护法’这个称号，还是很有威慑力的。”恒予不紧不慢道。

李欣笑着开口，“你要我出去唬人啊？”

恒予点头，“差不多啊。现在，大多数的领主和诸侯国，都已经选择阵营了。不过，还有一些，是出于动摇的阶段。如果以护法的身份进行游说的话，应该可以阻止他们成为敌人。”他看看李欣，笑着，“你不是那种喜欢站在男人背后的女人吧？”

李欣的笑容没有消失，“大叔真了解我啊~”

“虽然是后方，但也会有危险……”

李欣却丝毫都不在意。她举步往宗庙外走去，“我才不要输给他咧~”

看着她的身影，恒予不自觉地笑。

刚才还说两人之间没有关系。可是，却因为对方的缘故，而想变得强大。让他想起了从前啊。从来不服输的两个人，一开始看对方不顺眼，最后却并肩站在了一起。

“奇亚、翡h……”恒予看着石壁，道，“请保护他们吧……”

……

李欣走出了宗庙，深吸了一口气。

“游说？恐吓？”她自语，“嗯。我的强项啊~”

心情顿时开朗起来，连阴雨都变得明丽了。

要去准备起来了啊。呵呵，干脆让丽雅和玖凛一起去好了。免得每天在王宫里扮怨妇~

呃……貌似，忘记问大叔，“克丽丝”的圣名了。也许，那两个圣谕真的与她的死有关，也许，斗神也真的知道真相……

算了，那不重要~

李欣一甩头，大踏步地走开。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以转嫁之名
                            

                                                        

                            

                            什么叫后悔莫及？

就是李欣告诉丽雅和玖凛一起去“游说天下”，那两个MM就眨着晶亮的眼睛，拿出了大陆图，指了一个地方。

“希赛因？”李欣自己辨认一下。“这个地方很远哎……”

“王后~~~”酥到骨子里的声音，让李欣颤了一下。丽雅就算了，玖凛平时那个态度，真不知道还会“色诱”。

“给个理由。”李欣看着她俩，手叉腰道。

“因为那里离前线最近啊~~~”

李欣彻底无语了。早就应该想到，这两个MM根本就是以“王”为中心思考问题的，就连安安分分呆在后方也做不到。恋爱中的女人果然是盲目的。

丽雅小心翼翼地看一眼李欣，“不行吗？”

“……”李欣看看她。果然不能欠人人情，自从上次从月海回来以后，她就对丽雅一点办法也没有。

“好吧。不过，凡事要听我的。”李欣叹口气，回答。

“知道。”丽雅和玖凛开心地答应道。

李欣看着面前欢欣雀跃的两人，无奈地笑笑。同样是女人，自己是不是也会有一天变成这样。无法思考任何的事情，只能想着另一个人。……这个实在太可怕了！李欣甩甩头。无数肥皂剧已经展示了，爱情是会令智商下降的。做人要理智，而且，在战争时期谈情说爱，是最差劲的作法。

李欣眯起眼睛，看着面前差劲的两人。点着头，肯定了自己的观点。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
明神大陆用来传递战报的，是奇工制作的魔导器“凝言”。使用起来也很简单。“凝言”是成对的魔导器，里面灌注满了银色的用以书写的液体。一方将要传递的东西，用“意写”的方式记下，然后放进形似箱子的“凝言”里，那种银色的液体就会熔化消失。而另一方，只需把革纸放进相对的“凝言”里，液体就会在纸上凝固，分毫不差地呈现出那些文字。

王明第一次看到这种魔导器的时候，惊讶万分地喊了一句：“哇！传真机！”

自然，他的举动引来了众人诧异的眼神。

虽然是很奇怪的东西，却很实用。而且由于“凝言”成对，也没有误传和被人盗取的烦恼。正因为这种快速方便的消息传递工具，使得前线的战报能及时返回王都，而相对的，王都的情况前线也能知晓。其中当然也包括：王后不日前往希赛因。

希赛因是明神大陆以东，纳利河以南的一个城邦，盛产宝石。现在，还没有明确表明是支持“明王”还是支持“影王”。不过，这都不重要，那样一个商业为主，兵力不过区区几万人的城邦，无论加入哪一边都不造成什么影响。重要的是，这次战争的前线，是纳利河以北的广袤平原，与希赛因，仅仅一河之隔。

然而，“凝言”传来的消息，不仅仅是这一个。

伽兰拿着手里的私人信件，手微微颤着。

信上的文字里，满是玖凛的口气。

『你还记得你的任务是阻止战鬼勾引王吧！要是您想一个人霸占王的话，我们来了一定不会放过你的！』

伽兰咬牙切齿地低语：“死丫头，竟敢这么跟我说话！”

“王回来了！”

她凶恶的表情，因为这句话迅速消失。她把手里的信团了一下，随手一扔。脚下生风地跑了出去。

前线的战事，现在并不激烈。“影王”的兵力囤积在平原之北，还没有真正与“明王”的军队正面交锋。至今为止遇到的，也只是小股用来侦察的兵力。有奇工的魔导兵器掩护，又有经验丰富的然烨将军，再加上战鬼的威慑力。现在的局势，还是“明王”占了上风。

伽兰跑到营帐外，就看到回营的军队。金赤的踏火神驹划破了阴雨，翩然而降。神驹脚下的火焰散出了靡丽的火星，在雨雾里飘散。

“王！”伽兰跑过去，笑着开口。

身着着银白战甲的男子，冲她微微一笑。

“伽兰。”他开口，声音里还是透着温暖。

他跃下骑兽，将手里的长枪递给了伽兰。

“辛苦了，亚修拉姆。”他看着手里的长枪，道。

银色的光辉一闪，便没入了伽兰的身体。

“你也辛苦了。”他笑着，对伽兰道。

伽兰笑着摇了摇头。然后就看见了他手上的伤，伤口不深，血却还没有止住。

“王，您受伤了？”伽兰紧张地拉起他的手，道。

“呵呵，这个啊……”他笑着抽回自己的手，看了看，“说起来丢人，是被缰绳的锁扣划开的。”

伽兰立刻想到了什么，“您出去了，却没有让帝侍使用魂守吗？”

“魂守？太小题大做了吧。”他舔舔伤口，“只是小伤罢了。”

“……”伽兰刚想说些什么，却被他打断。

“你放心，要是真有什么事，也还有小红在啊。”他笑着说道。

“没错没错~~~”一身赤色的红莲凑了上来，“挖会保护王的~~~”

看着那张美丽得让人嫉妒的脸，伽兰不甘地皱起眉头。“那王为什么还受伤了？”

“哎？”红莲一脸无辜，“那个划伤挖也没办法啊~”

王明站上一步，隔开这两个人。

“好了，这种小问题，不用再计较了。我们不是要一直站在这里淋雨吧？”他掠掠头发上的雨水，举步往营帐里走。

伽兰瞥一眼红莲，转身跟上。

红莲抓抓头发，还是一脸的无辜。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明站在自己的营帐内，吁了口气。雨水，渗进了战甲里，湿了战袍。战袍上的锁扣粘着湿漉漉的衣服，磨破了他的皮肤，隐隐生痛。他小心地褪下战甲解开衣领，看着那些青紫的伤痕。

“王。”彦华的声音在帐外响起。

“进来吧。”他迅速地拉上衣服，回答。

彦华走进来，微微颔首。将手里的革纸递了上去，“这是王都新来的消息。”

王明接过，仔细地看着，然后，脸上便有了深切的笑意。“游说？希赛因的领主真可怜……”

彦华看到王明敞开的领口下若隐若现的伤痕，微皱了眉头，开口：“下次，还是使用魂守比较好吧，王？”

王明愣一下，然后拉紧了自己的衣领。“不用不用。”

“您为何如此执意呢？这本来就是帝侍部的使命。”彦华觉得他有些奇怪。帝侍为王做魂守，是理所当然的事。

王明笑笑，不回答什么，继续看手里的信。

彦华沉默了一会儿，道：“您还介意‘政变’的事？”

王明抬头看他，“那已经过去很久了吧。你提起来做什么？”

“那么，您为什么拒绝魂守？”彦华问道。

“……”王明放下信，“魂守，是转嫁伤害的术吧？”

“没错。”

“那当然要拒绝了。”王明认真道，“这不是很自然的事么？”

“哪里自然？”彦华有些不明白他的意义了，“帝侍并没有战鬼和斗神的战斗力，只有‘魂守’才能成为王的助力。如果您一直拒绝的话，我的存在就失去意义了。”

“彦华，你是不是哪里搞错了？”王明叹口气，“谁的存在是需要‘意义’的？”他拍拍彦华的肩膀，“我早就觉得了，干吗老是把‘王’捧得那么高啊？王的命是命，你的就不是吗？我不觉的你受伤会比我受伤好啊。再说了，你自己也知道，我根本不是那个‘王’嘛！”

彦华看着他，没办法反驳。

“李欣不也曾拒绝过你的‘魂守’么，道理也是一样啦。何况，我是个男人，这样的小伤都受不了，以后怎么顶天立地？”王明笑起来，“是不是？”

“……”

“回答不上来，就当你是认同了。以后不要跟我说同样的事了。就这样~”王明举起了信，“我有事出去一下。”说完，他轻快地跑开了。

彦华站在原地，看着他离开。

谁的存在是需要意义的。不需要吗？彦华想起了很久以前，在前任明王死后的那一片动乱之中，他听到的最多的一句话就是：为什么帝侍没有代替王死！……王是大陆一切，守护王，是帝侍全部的使命。这个男人，明明什么都不知道，却说出这种不负责任的话来。不需要任何人来替自己承担痛苦，这种执著本身也是一种坚强吧……

坚强？彦华皱起眉头，“完全不相配的词语……”他低语一句，走出了营帐。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

军营的东北角上，是一个岬角，岬角下就是奔腾流淌的纳利河。明神大陆地势西高东低，这里的水势比起西边的严克鲁斯来，要湍急许多。加上现在是雨季，水位也比往日高出许多。
王明还没走到岬角，就看见了那个殷红的身影。

“小红！”他开口，喊道。

红莲回头，“王~”

王明走过去，“在下雨啊，你站在这里做什么？”

红莲笑一下，“挖倒是想问：在下雨啊，王来找挖做什么？”

被这么一问，王明反而没话说了。

“呵呵~~~挖果然一针见血~~~”红莲得意道。

王明不好意思地抓抓头发，“小红果然不一样啊……其实，我是给你看这个的。”他把手里的信递过去。

红莲接过，绝美的脸上，瞬间漾起笑容。

“哇~~~小欣要到希赛因啊~~~离这里很近呐~~~”

“小欣？”

“嗯？王后让挖这么叫的啊~”红莲连头都不抬。

王明的眼神微微一变，但随即又满是温暖的笑意。“那你叫我小明就好了。”

“可以吗？”红莲抬头，“那挖不客气了~~~小明~”

王明点头，“嗯，小红。”他顿一下，问道，“她要去希赛因，你很开心吗？”

“开心啊。说不定，小欣会来这里呢~”红莲把信还给他，“小明不开心？”

王明摇头，“不是……”他犹豫了一下，“你，喜欢她吗？”

“喜欢。”红莲不假思索。

王明顿觉自己问错了问题。“不是这种喜欢……”

“是哪种喜欢？”红莲笑问，“挖喜欢小欣，也喜欢小明，这里所有的人，挖都喜欢~~~”

“有没有最喜欢的？”看到红莲的表情，王明不禁笑着，问道。

“……”红莲沉默一下，“暂时还没有吧~不过，总有一天会有的~问我这么多，小明呢？最喜欢的人，是谁？”

王明的脸一下子红了。“呃……”

红莲笑起来，“嘻嘻~~~问挖的时候，倒是不会脸红呢~~~”

“我……”王明低头，不知道要说什么，这样被反问，也是意料之外啊。

红莲把手里的信还给了王明。“挖不笨~眼睛也很好~~~小明为什么来找挖，挖也知道一点了~~~呵呵~~~小明，要对自己更有信心才行呢~”

王明的脸色略微尴尬，随即，浅浅笑了。

“嗯。”他点头。

“……”红莲还想说什么，伽兰的声音却不期然地响起。

“王，您在这里！”伽兰跑过来，“下雨天，您怎么就这么出来了？”

她说话的时候，有意无意地看了一眼红莲。

红莲被那种目光微微震到，立刻识趣地回答，“挖的衣服都湿了，挖先回去啦~~~”红色的身影，倏忽一闪，就消失了。

“……”王明看了看伽兰，“不愧是战鬼啊，好快哦。”

伽兰点了点头。“嗯。”

“我们也回去吧。”说完，王明转身就走。

伽兰跟上他，眼神却被他手里的信吸引。她当然知道那上面写着什么――她曾经团起一封一起送来的信件，随手一扔。

“王……”伽兰开口，声音微颤着。

“什么事？”王明回头，问道。

“王后，会来这里吗？”

“也许吧。”王明想一想，“不过，依她的性格，会尽量避免麻烦，更可能不来吧。”

伽兰看着他眼底的笑意，觉得心口微微抽痛着。“王，是最了解王后的人吧……”

“还好吧。”王明笑一下，继续走。

“是了解，不是喜欢，对吗？”

那句话，让王明的脚步顿住了。

“伽兰……”他转过身子，避开伽兰的眼神。

“不是喜欢，对吗？”伽兰的声音里，混着急切。

“……”

当他刻意避开的眼神突然重新直视她的那一刻，她突然知道了他的回答。不，不是突然，她一直都知道他的回答。

“王……”她冲过去，抱住他，带着哭音说道，“喜欢也没关系……您喜欢的人不是我，也没有关系……”

“伽兰。”王明感觉得到，她的身体颤抖着，寻求着依靠。

“我喜欢您，王！”她终于喊出了这句话。一次次地被人打断，一次次地被他逃避，说出来会有怎样的结局，她不知道，但是，不说的话，却会一直痛苦下去。

一片沉默中，只听得见雨声和水声，还有彼此的心跳。

“伽兰。”

温柔放在她肩上的手，带着记忆里熟悉的温暖，她被轻轻地推开，然后，被认真地凝视。

“不值得。”他认真地说了这句话。

那一刻，她感到的，不是屈辱或是不甘，而是快要让她无法呼吸的痛苦。

“为什么……您一点也不喜欢我吗？”她控制不住泪水，也控制不了自己发抖的声音。

他摇头，“不是。就是因为喜欢你，所以才不能继续这样下去。”

他说的每一个字，都很诚恳，只是，那种诚恳对于听的人来说，是利刃。

“我并不要求做您最喜欢的人啊。一点点也好，若是喜欢的话，就不能接受我吗？”她抓紧他的手臂，问道。

“你为什么喜欢我呢？”他开口，用平静的语调，安抚她的躁乱。

“……”她看着他，不知道他为什么这么问。

“因为，我曾经救过你，对不对？”他自己回答，“因为，你觉得，我是整个王宫里唯一温柔对你的人，对不对？”

他不等她的回答，继续说道，“所以，不一定是我。在那种时候，任何一个人，对你做了同样的事，你都会喜欢上他的。……这是喜欢，但不是你认为的那一种，不是吗？”

“王……”她没办法回答，却也没办法认同。

“所以，不值得。真正的喜欢，是不需要前提的。如果现在作了决定，将来一定会后悔的。”他伸手，替她擦眼泪，“是吗？”

这样的问题，他要她怎么回答？

伽兰一把退开了他，拼尽力气逃开。就像是，被痛苦追赶着一样。

“这就是，理智吗？”他站在雨里，问自己。

……

伽兰跑到了自己的营帐门口，却再也耐不住那种压抑的悲伤，她跪下来，哭不出声音。

他就这样否定了她的感情。因为不是“喜欢”……不是“喜欢”？

她开始哽咽，不知道该怎么控制自己的情绪。

“你在做什么？”

平和有礼的声音，让她强制性地止住哽咽。她没抬头，倔强地开口：“你是来嘲笑我的吗……呵呵，没错，我是只有脸袋和身材的女人，只能被利用！你满意了吗？！”

彦华有些不解。

“你要说什么？”他有些不满，问道

“你不是来看笑话吗？！”伽兰看着他，声音里透出了悲愤，“我现在的样子，你满意了吗？……这样，就够了吧……我已经……”她再无力说出下面的话，跪坐了下去，低声地啜泣。

彦华反而觉得无奈了。他不知道发生了什么，却能从她的话里了解一些。这个世界上，能让她如此失态的，也只有王了。

她全身上下都被淋湿了，不知是因伤心还是寒冷而颤抖着。他没想过要同情她，可是，这样的情况，坐视不理，才显得奇怪。

她已经无力再与人针锋相对，现在，可以软弱的吧。

温暖的手，突然放上了她的头顶。她猛地一震，一种奇异的感觉蔓延开来。渗入了身体的每一个细胞。

“即使是魂守……”彦华开口，漠然地说道，“也有无法转嫁的伤害。……你还是自己想办法好起来吧。”

魂守……

那种奇特的温暖，在身体内涌动起来。

他蹲下身子，平视她，“好些了吗？”

那一刻，她需要人安慰。不论，那个人是谁。

她抱住他，哭泣。忘记了敌我之分，也忘记了自己曾经下定过的决心……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以激流之名
                            

                                                        

                            

                            希赛因的领主，是某一届“影王”的后裔。虽然不再具有继承王位的权利，却荣享着王室的封赐。除此之外，此地出产的宝石，无论成色还是分量，都是大陆首屈一指的珍品。得天独厚的地理条件，让希赛因富庶异常。

这样的富庶，在李欣到达的第一天就充分地领会到了。空行舰船到达希赛因的时候，已经是夜里了。希赛因的领主考虑到众人旅途劳顿，安排了简单的接风晚宴后，就嘱咐众人好好休息。然后，李欣就被带到了特意为王后准备的房间里。

比起王宫，这里竟然毫不逊色。同样是复杂精美的风格，还有华丽繁复的天花板彩绘，更夸张的是，这里竟然直接用宝石来做装饰。于是，墙壁上，桌椅上，窗栏上，甚至在那张可容五个人并排睡觉的床上，都镶满了五颜六色的宝石。

闪得眼花啊……李欣无语地走近一点，看着那些宝石。和原来世界的石头比起来，并没有什么差别。事实上，她也不觉得原来世界里的宝石之间有什么差别……

她伸手，摸一下。“不知道能卖多少钱呢……”

不，现在不是讨论钱的时候。她收回自己的手，走到了窗边。外面的雨，渐渐下大了。所谓的雨季，就是这样？一直下，都没个到头的时候。

在窗口，可以看见奔流的纳利河。夜色下，看不清对岸，事实上，纳利河的河面很宽，就算是白天，对岸也不过是条黑线。

李欣眯起眼睛，仔细辨认了一下，随后就放弃了。这里就是离前线最近的地方，只隔着一条河。她突然想到有趣的东西，嘿嘿，对于丽雅和玖凛来说，这就是一条银河啊~~~游说完了，要不要去前线呢？她笑着，思考。

毕竟是战争。战场上有了女人，总是说不太过去。还是不去了，丽雅和玖凛，就让她们自己对着纳利河幻想一下吧~

她关上窗户，准备休息。养足体力，明天摆平那个领主。睡前，再想一次作战计划好了。她脱下外衣，衣兜里的东西落在了床上。

很简单的小镜子。长得有些像怀表，装饰的风格朴素而简单，跟明神大陆一贯的复杂繁复相比，显得格格不入。

李欣拿起了那块镜子，打开了镜盒。

不知道为什么，看到自己真正的脸，就会觉得很安心。她轻轻抚摸着镜面，不自觉地笑。

要不是这面倒霉的镜子，她也不会被骗做王后了！万恶的镜子啊！……可是，舍不得扔……

她正看着镜子发呆，敲门声突然传来，打断了她的思绪。

她走过去，打开门，丽雅站在门口，低着头。

“丽雅？”李欣觉得有些奇怪，“你找我？”

丽雅点了点。

“进来吧。”李欣退开一点，让她进来。

丽雅走了进来，犹豫着不说话。

李欣关上门，开口：“有事？”

丽雅看着她，说道：“我睡不着，想找您说说话。” 

她笑笑，走过去，“先说好，去前线的事，我是不答应的。”

“不是说这个。”丽雅的手绞着衣襟，“我只是，想问您一些事……”

“问。”李欣坐到床上，悠然地开口。

丽雅斟酌了一下，道：“你还记得吗？你曾经对我说过，您喜欢的人，只有斗神殿下……”

李欣一愣。她以为自己的记性已经是相当好了的，没想到，丽雅的记性竟然比她还好……这是也爱的力量？

“啊……”李欣不动声色地点头，“我是说过。”

“那……”丽雅怯怯地问，“王呢？”

“丽雅。你想知道什么？”原来是王宫那段质问的后文，李欣无奈地问道。

“我只是想问问您对王的想法。”丽雅认真地说道。

“他是王，我是王后。你说，我是什么想法。”李欣笑道。

丽雅低下头，声音小小的，“王后，您不喜欢王，对不对？”

李欣被她问得无语了。这种时候，她是要继续演戏，说喜欢。还是老实地告诉她，不喜欢呢？……嗯，为了和谐的大环境，还是喜欢吧。反正，她也不是第一次说谎了。

“你在说什么啊。我当然喜欢王了。”李欣笑着，用诚恳的语气道。

“……这也是骗人的吗？”丽雅突然说出了这句话。

“……”李欣无语。说她骗人就算了，还说“也”……

“您说喜欢斗神殿下，但是，在月海的时候，我看得很清楚。您要是喜欢他，定不会那样对他……现在，您说您喜欢王，我无法相信。”丽雅继续说道。

失败，太失败了……李欣叹口气。果然，说一个谎，就要说无数个来圆谎。大意啦。

“丽雅，喜欢分很多种的。我的喜欢，和你认为的喜欢不一样，但也是喜欢。”李欣立刻玩文字游戏。

“那样，对王太不公平了……”丽雅没有被那似是而非的话蒙蔽，她看着李欣，严肃地说道。

“……”李欣已经忍耐到一定程度了。为了阶级友情，她努力克制着。

“王喜欢您……难道，您就一点也感受不到？”丽雅有些激动地说道。

“他喜欢我？”李欣笑了出来，“丽雅，你是不是哪里误会了？”

“我没有误会。”丽雅摇头，“对王来说，您是世上最重要的人。他对您的好，我们都能看出来，为什么您却视而不见呢？”

“丽雅……”李欣说道，“你喜欢王，我很早以前就知道。不过，这不是你多管闲事的理由。还有，你也趁早对他死心吧，否则，吃苦的终究是你自己。”

丽雅的脸色变得苍白，眼中渐渐有泪光浮起，“没错……我是多管闲事……因为我嫉妒啊。为什么王对您那么好，您却那么冷淡，可他还是守着您护着您。我以为，只要能呆在王身边就好了，可是，却控制不了。我并不是不死心，只是希望您能接受王的感情而已……”

李欣听完那段话，站起了身子。她拿起床沿的那面镜子，漠然地开口：“看来，不告诉你真相，你是不会死心了。”

她把镜子递给她，走到她身后。

丽雅有些不解地看着镜子，然后，猛地退了一步。

“看到了？”

“您……”丽雅一脸惊恐地看着她。

李欣拿过她手里的镜子，笑着开口：“我老实地告诉你，我不是护法，他也不是王。我们都来自另一个世界，所以，他对我好，只是因为我是他唯一的同伴。而总有一天，我和他都会回去。你的感情，是没有下文的。明白了吗？”

丽雅的全身僵硬着，眼神里竟是惶恐和不安。

“本来，这样的事情，我不打算告诉任何人。”李欣平静地说着，“既然现在告诉了你，你也应该明白了。”

丽雅颤抖着，说不出话来。

“这件事，你最好不要说出去……”李欣放好镜子，看着丽雅，“不过，即使你说出去了，也没有人会相信。”

李欣转身，打开房门，“很晚了，你走吧。”

丽雅木然地站在原地，思绪乱成一片。

李欣走过去，把她拉出了门外，关上了房门。

“真是受够了！”李欣咬着牙道，“一个个都是这样。非要我把话说绝了，才肯安分！”

她背靠着门，仰起头。到底这些人在想什么？要别人喜欢上自己喜欢的人。她们就这么喜欢装圣母吗？果然，喜欢这种事情，先陷下去的人，就注定了处于劣势。

“绝对，不要喜欢上任何一个人！”她告诫自己，“听明白了么？李欣？”

她努力地让自己平静下来，可那一夜，她无法入睡……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
宝石，作为希赛因的龙头产业，自然是得到了相当的重视。第二天一早，用过早膳之后，李欣就受邀参观希赛因的宝石加工厂。

看了一晚上闪闪发亮的宝石，早上还看会审美疲劳的啊。李欣走在摆满宝石的操作间内，满脸无奈。

“呵呵，王后陛下，您要是看中了什么，务必告诉我。能佩戴在您身上，是这些宝石的荣耀。”希赛因的领主殷勤道。

领主是个四十上下的男子。珠圆玉润，一看就知道保养的很好。说起话来，眼中含笑。声音也软绵绵的。

“领主大人太客气了。”李欣笑着回答。

“哪里。我们这样的穷乡僻壤，也只有这点东西，值得自夸。”领主说道。

“希赛因地处大陆东南，气候适宜。怎么会是穷乡僻壤？”李欣笑着开口，“领主大人无需妄自菲薄。”

领主抬眸，看看李欣，眼神闪烁。

“想必您也知道，现在斗神部和异术部拥立所谓的‘影王’，起兵谋反。这不仅是对明王的不敬，更是亵渎明神的威严。”李欣柔弱地开口，“我选择的王，得不到人民的认可，真的是让我十分痛心……领主大人，您对此有何看法呢？”

领主笑起来，说道：“王后殿下，您选的人，自然是大陆的明王。”

李欣哀怨地笑笑，“可是，还是有很多人不满意啊……因为这样，才不愿意把兵力交给王，不是么？”

领主的脸色有些变了，他尴尬地笑笑，无话可说。

李欣的口气始终柔软，“我一直都再想，那个‘影王’，一定具有非凡的魅力。所以，才有那么多人愿意效忠他。你说呢？领主大人？”

领主移开视线，叉开话题，“王后殿下，您看，这是希赛因特产的月辉石，这成色，是不是很美？用来做首饰是最好不过了……”

“是啊，真美……”李欣笑道，“若是王看到，一定也会喜欢的。”

领主不看她，继续往前走。

看来力度不够，需要继续威胁啊……

李欣跟上他的步伐，说道：“领主大人，您是不是，也觉得我选的王，是‘伪王’？”

领主停下脚步，回头，“王后殿下说笑了，怎么会有这样的事呢？我们希赛因一向重视商业，对于军事都是一窍不通。大陆的政局，自然也尽量不干预……”

“领主的意思是说要中立了？”李欣毫不避忌地说道。

“这……”领主不知怎么回答。

严克鲁斯有足以自保的兵力，又得到异术部长老的庇护，才能堂而皇之地中立。可希赛因不同，区区几万的兵力，在这种时候，不投靠一方阵营，根本就是自寻死路。而领主现在的态度，仿佛就是再说，他拥护的是“影王”了。是这样吗？还是，她多心了？

“有‘影王’庇佑，何须中立？”突然，一个略带着嘲讽的声音响起。

李欣转头，看到了一群身着紫色半身铠甲的人。

如果她没有记错，彩绘中，紫色的图腾，是异术的标志。

她正觉得事情蹊跷，领主就几步跑到了那些人身后，一脸的如释重负。

李欣看着那些人，充分明白了事态。

希赛因的领主应该早已投靠影王，参观宝石工厂，只是用来拖住她的方法罢了。

“护法殿下。”为首的男子笑着开口，“影王陛下很想见您，请跟我们走吧。”

她什么时候这么抢手了？随行的侍卫本就不多，现在更是没有几个在身边的。领主大人的算盘，也打得不错。李欣笑一下，“可惜，我不想见他！玖凛！”

站在她身后的玖凛，立刻站前，“冰阵！”

宝石工厂的地面上，立刻突出了冰刺，放置首饰的柜子被冰刺贯穿。晶亮的宝石如雨般落下，众人纷纷散开。

“走！”李欣喊道。

一片混乱中，她们跑出了工厂。然而，外面的局势也不容乐观。她们的面前，是滚滚奔流的纳利河，而身后，是希赛因和异术的军队。

几万人的兵力，对大陆政局是没有什么影响，可是，抓几个女人，绰绰有余。

“原来，还有一只小杂种。”那些紫色铠甲的异术族人迅速追了出来，冷嘲。

玖凛的脸色变得苍白，“不准叫我小杂种！”她挥手，雨珠凝成了冰箭，直袭而去。

“哼！”为首的人不屑地笑笑，“焚！”

那些冰箭瞬间被焰火保卫，化成了青烟。

“小杂种，你的本事就这样？”他的口气轻蔑无比，“看好了，真正的异术是什么样子的！天炎炙风！”

狂风顿起，火焰席卷，势不可挡。

李欣在月海也看过契约的发动。但这样的规模，根本不是那些南严克鲁斯的学生能够相比的。

“冰盾！”玖凛丝毫不躲，她伸出手。巨大的冰墙挡住了火焰。

“只会用冰吗？”那男子还是笑着。

玖凛看着自己的冰墙在火焰中溶化，知道凭自己的力量，是不可能战胜得了这些人的。

眼看，携着火焰的风就要突入，玖凛闭上了眼睛。她始终，是只会使用水系契约的“冰女”，身体里，也只有一半的异术血统。无论她如何努力，都不可能赢的。

这时，她猛地被人拉到了一边。

李欣挺身，挡在她面前。

那男子看到这景象，立刻收回了术。

就知道，这些人不敢动自己一根头发。李欣笑一下。目的，永远是活捉。她这个做护法的，命还真值钱。

“玖凛……”李欣小声开口，“能让河面结冰吗？”

玖凛看了一眼身后的纳利河。雨季的水流，如此湍急，要结冰谈何容易。

“不是很想见王吗？”李欣笑道。

玖凛的眼睛里，瞬间充满了光彩。河的对岸，就是前线。只要能过河的话，一切就还有希望。她坚定地点了点头，开始发动契约。

李欣看着那些敌军，又看了看己方。不过三个侍卫，根本没什么用处。而丽雅是弱女子，因为昨晚的事，到现在还显得有些惶惑。没办法有所期待啊。玖凛，只好死马当作活马医了！

她料定这些人不敢伤害自己，心里开始默念：九契。

『是的。』

你能发动多少力量？

『没有御剑者，只能动用三成。』

好，拖延住他们，可以吧？

『我尽力。』

瞬间，无数的藤蔓从地下窜出，将那些人牢牢地绑缚起来。

“九契！”为首的那个男子微微皱眉，“流火！”

火焰，沿着那些藤蔓燃烧，不一会儿，藤蔓便断裂开来，众人纷纷脱缚。

啧。三成，还是太少了。李欣皱眉。不过，这种时候，不要挑三拣四，能用就好。

她心中又开始默念：九契。不用对敌，帮玖凛结冰。

『是。』

得到这样的回答后，李欣抬眸看着那些人。笑一下。

“异术的力量真是名不虚传。”她开口，夸奖道。

为首的男子微微颔首，“护法殿下过奖了。”

“知道我是护法，就少在我面前造次！”李欣开始恐吓，“你们的力量虽强，对我来说，根本不值一提。不想死，就老老实实退下。”

那男子并没有因此害怕。

“护法殿下，您何必虚张声势？您若是能发动力量，刚才为什么不用？”

被看出来了……李欣的脸色依然平静，“不用，不代表不会用。我对你们客气，你们要知足才是。”

“哦？”男子笑一下，打了个响指。

瞬间，除了李欣之外，所有人都被藤蔓束缚。

“看来，您根本无法克制我的力量嘛。” 男子说道，“您若是不想看着他们死，就请乖乖跟我们走吧。” 

李欣立刻就笑，她拔出侍卫的佩剑，拿在手里。

“你试试看。”她把剑架在自己的手臂上，“死一个，我就砍自己一剑。看看到后来，是你吃亏，还是我吃亏。”

男子没有料到她会用这一招，“我不信您下得了手。”

“信不信由你，不过，我要是真下手了，你怎么向影王交待呢？”李欣笑的一脸的胜券在握。

果然，没有人敢轻举妄动。

河面上，冰层开始变厚了。

“九契！”李欣看准时机，喊道。

漫天的雨水便成了冰箭，疾射而下，而瞬间，那些藤蔓的束缚也尽数解除。

李欣拉起丽雅，跑上了冰面。

“九契，溶掉后面的冰！”她一边跑一边说道。

众人跑过的冰面迅速溶解，阻断了那些追兵。

异术的族人却并没有那么好打发。风系契约一经启动，他们便浮在了空中，追了上来。

“天焰炙风！”

火焰奔流，冲向了李欣面前的冰层。

冰块瞬间碎裂，李欣急忙后退，但丽雅却摔进了水中。

“丽雅！”李欣拉住她，努力把她拉上来。

“王后，放开我！”丽雅紧张道。

“废话少说！”李欣看了看停下来的玖凛和侍卫，“发什么呆？快跑啊！”

玖凛有些怔忡，随即，她咬紧了牙关，抬头。

“你们不要看不起人！”她愤怒地对着那些漂浮的异术族人道，“纯血有什么了不起！”

说完，她的身上爆发出了强大的光芒。

“冰阵！”她喊道。

纳利河的河水翻涌而上，化成了会行动的冰柱，袭向了敌人。

“不够……这样，还不够！”玖凛喊道。那一个瞬间，风势突然强大起来。

“风陨！”她不知道自己怎么会知道这个词汇，但是，几乎是本能，她这样喊道。

狂风化成了利刃，和着巨大的冰柱，威力倍增。

李欣终于把丽雅拉了上来，她有些累了，微喘着气，开口：“快走！”

丽雅的表情有些复杂。

“叫你走，听不懂啊！”李欣不由怒了，她指着河的对岸，“你不是想见他吗？跑啊！”

原来破裂的冰面在九契的修复下，开始重新凝合。

丽雅却迈不动步子。没错，面前的女人，是冷血而又残酷的。她已经不止一次领教过了。昨天晚上也是。护法，会用最可怕的语言，狠狠攻击别人的伤处，不留余地。虽然如此，她不是每一次都被护法保护着吗？她竟然，会因为昨晚的事心生怨恨……她，有什么资格怨恨。

“快点啊！”李欣猛一推丽雅，自己转身，去帮玖凛。

丽雅不再犹豫，她拔腿狂奔起来。对岸，只要到了对岸，就能得救了……不只是她，所有人，都能得救的……

空中的异术族人被风和水的契约逼得有些无法招架，然而，纯血的优势不仅仅是术法的威力。
不过一刻功夫，玖凛就再没有体力维持契约。

“雷降！”

天空中，电闪雷鸣，直袭而下。

玖凛跪下了身子，无力防守。

还是那样的瞬间，她被人拉开，扔向了一边。

“小孩子逞什么强！快跑！”李欣喊道。

玖凛看到那道雷电袭下，却被九契的力量挡开。余力在周围波动，让冰面碎裂开来。

“九契，送她们走！”李欣又喊。

众人的身体瞬间浮起，飞向了对岸。

“王后――”玖凛大声地呼喊着，却无力摆脱那种力量的牵引。

李欣脚下的冰面瞬间瓦解，冰凉的河水一下子包围了她。

听说，如果一个人一直很自私，从来都只顾自己，他会去保护他人的那一天，就是他的死期。

李欣看着水面，感受着可怕的窒息，心里突然很平静。

『……』

九契的声音，大声说着什么，她却渐渐听不到了……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以混乱之名
                            

                                                        

                            

                            灰色的云层开始渐渐透出银质的光辉，雨势渐渐变小了。湿润的风里混着泥土的芬芳，轻柔地抚过大地。

然烨心情爽朗地策骑着骑兽，沿着纳利河的河岸悠闲地前进。三天的例行巡视后，终于可以回营了。他带着轻松的笑意，看着渐渐返晴的天空。他身后，是千人的队伍，和他一样，士兵们也是轻松的，连步伐也轻快无比。

“将军！您就不能走得再快一点吗？”

然烨听着那唯一一个不轻松的声音，脸上笑意更浓。

“奈尔小姐，您何必着急呢？王，是不会跑掉的。”他笑着，对身边的人说道。

奈尔不满地嘟起嘴。“有伽兰在，能不着急吗？”

然烨笑得更开心，“做王真好啊~”

将军夫人听到这句，轻轻咳嗽了几声。

然烨立刻不再多说什么，转而看着天空。

奈尔更加不满了。奉命巡查，离开军营，已经很吃亏了。现在还要慢悠悠地回去。还听说王后在希赛因，很有可能来前线。简直就是危险重重，一刻不能松懈啊。

她愤愤想着，希赛因，在纳利河对岸吧。她转头，却看见了一片诡异的天空。

“将军！”奈尔大声道。

然烨闻声，停下了骑兽。

“那里，是火系契约的光辉吧？”奈尔指着那片天空，喊道。

然烨看了看，皱起了眉头。“一队跟我来，其他人原地待命！”

“我也去！”奈尔松缰，骑兽立刻腾身而起，飞奔向了那片光辉。

……

光辉来自纳利河的中央。

河面上薄薄的冰层正在逐渐消融，天空中是紫色战甲的异术士兵。风、火、水三系的契约一齐发动，场面蔚为壮观。

水面上，有几个人漂浮在空中，被一种无形的力量保护着。

“丽雅！玖凛！”

奈尔看清楚了那几个漂浮的人，开口喊道。

“阿斯卡帝亚！”将军夫人见状，立刻开口召唤。

然烨拿起巨剑，毫不犹豫地一挥。瞬间，所有的契约停滞，那些士兵纷纷落入了河水中。

己方士兵冲了过去，接住了下落的丽雅、玖凛和几名侍卫。

而此时，希赛因的军队也驾驭骑兽赶到了这里。

然烨笑笑，“哦。原来如此。”

希赛因的军队看到然烨，知道不宜硬战，便带上河中的异术士兵，撤了回去。

“情况如何？”然烨纵身降下骑兽，询问。

“玖凛已经脱力了……”奈尔回答。

“将军，王后落进河里了！”丽雅急切地喊道。

“王后？！”然烨巡视了河面，却没有任何发现。

“将军……”丽雅期盼地看着他。

然烨摇了摇头，河水湍急，根本无法搜寻。

“阿斯卡帝亚，能感受到九契吗？”然烨开口，问道。

『它使用契约，往下游去了。』阿斯卡帝亚回答。

“下游？”然烨看着河水的流向。如果他没记错，那里是影王的阵营。九契，是斗神才能使用的剑，这样的行为可以理解。

“看来，是追不上了……”然烨叹口气，“回营！”

“将军！”丽雅不解他的行为。

然烨看着她，开口，“丽雅小姐，我明白您担心王后的安危。但九契是不会让侍剑巫女出事的。您可以放心。”

天空中，第一道阳光划破云层，照耀在纳利河的书面上，绽出了耀目的光芒。

“看来，事情会变得很复杂啊……”然烨轻叹一口气，默默地说道。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
然烨将军带着丽雅和玖凛回营，立刻引起了不小的骚动。而他带来的消息，更是令人震惊不已。

“然烨将军，您确定……”王明看着他，再次询问。

“王，神剑之间能够彼此感应，您若想确认，可以问亚修拉姆。”然烨严肃地说道。

王明心里早已确证了然烨的话，只是，如果可以，还想抱着一丝希望。无需询问亚修拉姆，他也已经知道了答案。

“她不会有事……”他轻声说道，像是安慰自己。

“王可以放心。”然烨上前一步，“王后是大陆护法，又有九契护身，即使是影王，也断不能伤她分毫。比起这个，我们还有更重要的事要解决……”

“您的意思是？”王明看着他，问道。

“护法，是大陆唯一能够选择帝王的人。她的认可，就是明神的认可。影王得到护法，必然会影响大陆战局。当务之急，是立刻调整兵力，想必，真正的战斗，很快就要来临了。”

王明努力压制自己躁乱的心情，“我明白，将军。”

李欣是怎样的人，恐怕没有人比他更清楚。即使是在敌营，她也绝对有能力自保。相反的，比较可怜的，应该是斗神那行人。他尽量开朗地思考着问题，然而，心跳却始终没有平静过。

“将军，如果我说，要先收复希赛因，会不会很鲁莽？”王明开口，声音冰冷。

然烨看着他，笑了一下，“希赛因与我军只有一河之隔。消除这样的隐患也是必要之举。”

“好！整军，明日攻城！”王明厉声道。

然烨颔首，“遵命，王。”说完，他转身，走了出去。

王明目送他离开，身体因担忧和愤怒而轻颤。“斗神……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

那是一种很混乱的感觉，身体不受自己的控制，连思维都很混乱。

李欣发现自己的身边是一片空鞯奈恚湿湿的空气，让她觉得很不舒服。

“喂……”她试着喊一声，却没有任何回答。

“要死了，什么地方啊……”她不满地迈步。雾气散开了一点，她看见了前方模糊的人影。

她思忖一下，还是走了过去。即使不寻求帮助，看看情况也好。

真正看清楚的时候，李欣怔在了原地。她熟悉那个场景，放学后的教室，微湿的阳光，还有，那些刺进了心里的话……

『李欣！你一直都自以为是地为别人做决定。你以为自己永远是对的吗？在你的心里，所有人都是错的，所有人都低你一等！李欣，你根本看不起任何一个人！』

“……”和那时一样，她无法作任何回答。

『说话啊！像以前一样教训我啊，你不是很习惯那样做吗？』她唯一的朋友，用几近愤怒的口气，喊道，『我受够了！我真希望从来都不认识你！』

她没办法拦住那个离开的身影，就像她没办法让自己平静。她一直以为，如果这世界上还有人了解她，那一定就是这唯一的朋友了。那些话，就是真正的了解吗？她真的是那样的人吗？……

她笑一下，“天煞孤星……还真是贴切的比喻……”

雾，又重新聚拢。

她转身，往另一边走。

『你怎么就是不明白呢？！我们都是为你好！』

父母的话，永远带着命令的口吻。只因为，她是他们的女儿……

『你懂什么，听我们的没错！我们还会害你吗？』

因为都是为她好，所以，她没有资格质疑。争论没有任何用处，只是徒增烦恼。只要按照他们决定好的路走就好了……这样的妥协，是孝心吗？

『你是大陆的护法，你选择的人，就是大陆的君王……』

雾气再次散开的时候，她听到有人这样说。

『克丽丝……』

她不是克丽丝。即使“李欣”是一个讨人厌的名字，她也不想放弃。

她退了几步。“无聊的幻觉！”她闭上了眼睛，迈大步走路。

『别害怕……』

听到那个声音的瞬间，她睁开了眼睛。面前的人，还是带着温暖的笑容。

『别害怕，我们一定可以回去的……』他用让人安心的口气，说道。

明明也是突然穿过来的，他不可能一点都不紧张吧。无论发生什么，都会先安慰别人的宅男……要怎么说呢？是滥好人吧。

她却不自觉地微笑。那一刻，自己却那么坚信，那句话不是谎言。他是不是从来都不说谎呢？

莫名的安心感，开始让她放松起来。然而，下一刻，他转身，走向另一个方向。留给她的，只有背影。

『即使你们不属于这里。但现在，他是你选定的王，终将拥有大陆的一切荣耀，君临天下……』

侧妃的口气，不容置疑。

不知道为什么，她讨厌这句话。她没理会那个声音，直接追了上去。

『你最害怕的事情，一定会实现。』

有一个陌生的声音，回荡在四周。

李欣没有停下脚步。切！她李欣，最害怕的是寒冷和蚂蟥！有本事实现来看看！

突然，巨大的光辉爆发开来。

她猛地睁开眼睛，发现自己安稳地躺在床上，额头上都是冷汗。

她坐起来，看看四周。完全陌生的摆设，让她皱眉。

她竟在那个瞬间，想起了九契最后说的话：『对不起。可是，我不这样做的话，您永远都不会回御剑者身边的……』

看来，这里是影王的领地了。……吃里扒外。有种啊，九契。

“滚出我的身体。”她开口，声音在房间里回荡。

『对不起，请您原谅我。』九契不安地乞求。

“我记得已经警告过你了。”她冷漠地回答。

『……』九契沉默了。

“你以为，你不出来，我就没办法了？”李欣下床，环顾了一下四周。桌上有金属制的花瓶。她拿起它，走到墙上的镜子前，狠狠地砸过去。

镜子碎成了好几片，伴着刺耳的声音，落了下来。

她拿起一片带着尖角的碎片，架上了自己的手腕。

“我数三下，你最好乖乖听话。”她开口。

『请不要这样……』九契哀求。

“一。”她自顾自地数。

“二。”她很快就数第二下。

『求您了。』九契的声音，急切。

“三。”她微微用力，碎片割进了肌肤。痛楚让她皱眉，不是自己的身体，但受伤还是会痛……烦人！

花瓶里的水，突然化成了锁链，缚住她的手。

“你以为你拦得了我？”她尽全力挣开锁链，用力压下碎片。

然而，她的手腕被紧紧握住。

她抬头，迎上了一双深切如海的蓝色眼睛。

“你在做什么？”斗神的声音，微微愠怒。

“我做什么，什么时候轮到你管了？！”李欣试图挣开他的手，但努力无果。

斗神夺下她手里的碎片，扔在地上。门口的侍女立刻进来，俯身收拾。

“你是要我把你绑起来吗？”斗神盯着她，开口。

李欣笑一下，“要死，不一定要用手。”

“你――”斗神几乎快控制不住自己的情绪。她的眼神，依旧充满了那种无畏，说话的口气，带着让人心寒的决绝。

“伤害自己，对你有什么好处？”斗神放柔了口气，道。

李欣不屑。废话，她是无能的文盲，不能伤害别人，自然只能伤害自己。要是有能力的话，她早就一刀捅过去了。还会在这里玩自残？

“我喜欢，你管不着。”她带着笑容回答。

斗神突然觉得，她的笑意，完全来自于自己的愤怒。

他松开手。平静地开口，“你若是那么喜欢，就请便。”

李欣愣一下。不是因为他放弃阻止自己，而是因为发现，他那么快就领悟到她的用意。孺子可教。可惜，LEVEL太低。

“谢谢。”她走到窗边，推开窗子。这个高度，不死也半残。

她跨上窗沿的时候，侍女们惊呼起来。

李欣转头，笑一下。

斗神在那一刻，知道了一个残酷的事实。他可以战胜任何人，却无法胜过面前的这个女人。只需一句话，一个笑容，她就能轻易打碎他一贯的平静，甚至，让他无法思考。

李欣挥挥手，刚要跳下。就被人拉住。

“别逼我。”斗神开口。

李欣抬头，看着他，“我也是这一句：别逼我。”

可怕的沉默，在两人的对视中开始加重。

“护法殿下，请稍安勿躁。”一个苍老的声音，从门口传来。

李欣望向声音的来源。那是一个约莫六七十岁的老者，但是，他的背却挺得笔直，带着如同年轻人一般的精气。

“你是谁？”李欣不客气地质问。

老者走过来，笑一下，“我是异术部的族长，汛昕。初次见面……看来，护法殿下对我们的邀请方式非常不满啊。”

李欣用力甩开斗神，开口道：“怎么，你还要我谢谢你的绑架？”

“绑架？”老者笑着，“护法殿下言重了……我只是，想与您打个商量罢了。”

“我拒绝。”李欣不假思索地回绝。

“只是听听我的条件，您不会有任何损失吧。”老者走到她面前，“我保证，你一定不会后悔的。”

李欣笑一下，“我说了，我拒绝。”

老者凑近她，低声开口，“您就那么确信？连原来的世界都不想回去了？”

李欣因那句话微微惊愣。她是其他世界的人，这件事，只有恒予和彦华知道。斗神虽然可能发现她不是克丽丝，但绝对不会猜到这么多……

老者笑了，“看来，您在考虑了？”

“好，听就听。”李欣回答。

“太好了，请您包扎一下伤口，待会儿，我会与您详谈的。”老者颔首，示意了一下斗神。两人便一齐离开了。

李欣低头笑笑。回去，这是她唯一的愿望。不过，她才没有笨到被人利用。

“会后悔的人，绝对不是我……”她轻声低语。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以契机之名
                            

                                                        

                            

                            李欣做人最大的原则，只有一条：有仇必报。她一边思考着自己的报仇计划，一边由侍女带领，走在前往异术族长房间的走廊上。她看看走廊的窗外，低矮的房屋和街道，这个高度，甚至还能看见街道上的商贩。这里应该是某个小城。出来游说前，她也看过大陆图，斗神和异术的封地在大陆东侧，这里大概就是前线后的城镇了。

想到这里，她开始更严肃地思考。她一个无能的文盲，怎样才能从敌后回到自己的阵营呢？九契那把破剑，反正是靠不住了。果然，这个世界上，永远只有自己是最可靠的。说起来，要是这种时候，她的力量能爆发一下，那就万事OK了……糟了，貌似连自己也靠不住啊。呸呸呸，长他人志气，灭自己威风！她心里鄙视了一下自己。抬头时，已经到了异术族长的房间。

侍女通报了一下，纷纷退下。

李欣结束自己的思考，举步走了进去。

这个房间除了天花板上的彩绘之外，与李欣待过的所有房间都不同。四壁都是木质，雕花的矮几上摆放着魔导器的灯，竟有种中国风了。异术族长盘膝坐在榻上，看到她进来，笑着点了点头，“护法殿下，请坐。”

李欣也不客气，她找张椅子坐下，开口，“要说什么就说吧，我没什么耐心。”

“我不喜欢拐弯抹角的。”异术族长说道，“我希望您能与我们合作，而作为交换条件，我会让您回到原来的世界。”

李欣笑一下，“我听不懂你在说什么。”

这种时候，若是表现出好奇，就是让自己处于下风。李欣很想回到原来的世界，但是，却还能克制自己。

“护法殿下，您何必逞强呢。”老者依然笑着，“身为九契的侍剑巫女，那孩子可是非常希望您能待在斗神殿下身边呢。”

九契？她刚才也疑惑，为什么异术的长老会知道她来自另一个世界，原来，还是那吃里扒外的九契么？！等等……不对啊……

“我记得没错的话，神剑，只能与侍剑巫女和御剑者交流才对。您怎么知道它希望我留下？”李欣笑着开口，质疑。

老者轻笑。“九契。”

话音刚落，木质的雕花矮几上突然抽出了枝芽，盘成了文字。

李欣无语了。完全忘记九契这家伙可以任意发动所有契约，它要是高兴起来，传书通敌都有可能啊！

“大陆的三把神剑之中，九契是由异术部和奇工部合力炼成的。我想，它应该不会欺骗我……”老者的口气悠闲笃定。

李欣保持着镇定，说道：“既然知道我不是大陆护法，和我合作还有什么意义？”

老者摇头，“不。您虽然不是护法，但您选的王，亦受到了明神的认可。您也具备着护法才有的力量。”

“那你也该知道，那种力量可不是我能控制的。”

“无妨。”老者的眸中含笑，“您要做的，只是站在我们这一方。”

李欣立刻明白了他的意思。她好歹是大陆的护法，唯一能选择王的人。今时今日，她的地位，就是玉玺啊。谁拿到，谁就更名正言顺。而她是不是真的，也只有少数人知道。只要能糊弄过大陆上的大部分人民，“影王”的目的就达到了。

“要是我说……”李欣站起了身子，看着老者，“我不答应。您要怎么做？”

老者并不惊讶，他开口，“我说了，只要您站在我们这一方就可以了。如果，您坚持不与我们合作。我就只能让您做傀儡了。”

这个李欣也明白了。只要把她困在“影王”的阵营里，到时候，黑的白的都是他说了算。民众就算看到一个不会说话的护法，也会上当的。――很好，完全的劣势。

“汛昕族长？是吧？”李欣努力回忆一下，开口。

老者笑着点头，“您能记住我的名字，是我的荣耀。”

李欣走过去，笑着道：“我若是执意要死，您又如何？”她看着他，眼神里满是坚决。

老者的眉宇微微一动。

“您应该很清楚……”李欣依然笑着，“现在，是你求我，不是我求你。”

老者的眼底起了笑意，“没错，我请求您。”

李欣满意地点头。她现在的状况，要自杀，其实也不容易。九契肯定会阻止她，而这里又是敌方阵营，他们若真决定把她绑成粽子，她就一点办法也没有。自杀还是自残什么的，只是用来威胁的手段，要是真把自己弄死了，也没什么好处。毕竟，谁都不能保证，她死了就能穿回去。死，是下下之策。现在，应该还有回转的余地。

“诚意呢？”李欣问道。

“我说过了，我会告诉您回您原来那个世界的方法。”老者回答。

“哦？”李欣看着他。

她的眼神，让老者有些惊讶。那是决绝而又无畏的眼神，仿佛是无声地宣称，他有一字虚言，等待他的就是一具尸体。在严克鲁斯，占尽优势的斗神为何无法把这个女人带回来的原因，他终于有些明白了。她果然不是那柔弱的护法，这种类型的女人，做朋友比做敌人好。

“重九之力会合，就能打开神圣之路，将万物导向初始之处。”老者说道。

“哼，我听不懂，不是等于你什么都没说么？”李欣不屑。

“重九，是指两个‘九’的力量。也就是我异术部的九大契约，还有，奇工部的九之铸炼阵‘狱’。若这两种力量会合，就能打开时空之路，带您回去了。”

他的口气诚恳无比，李欣也听得很清楚。奇工部倒是很好搞定，异术部却有些麻烦了。这个族长显然是算定了她肯定需要异术的帮助，所以才笃定地把方法告诉她。

“这种方法，有人试过吗？”李欣轻松地问道。

老者回答道：“护法殿下应该知道，我异术部，掌管着大陆所有的术法。如果我的话不可信，那么您就无法再相信任何人了。”

李欣沉默了一会儿。从她来到这个世界的第一天开始，就想方设法地找回去的路。然而，跳楼也好，超越光速也好，都无疾而终。她一直都在寻求帮助，却没有人给过她希望。而现在，异术所说的话，可能是最后的契机。

“敌人的话，总是要打折来听。”李欣笑着，说道，“我需要考虑，您没有意见吧？”

他能有意见么？老者无奈地笑。

“当然。”他回答。

李欣满意地点点头。“我现在回去休息，你没有意见吧？”

“请。”老者点了点头。

李欣笑着转身，推门走了出去。

刚到门外，她脸上的笑容尽数消失。

她不用仔细思考就能知道，如果她和“影王”合作，势必要推翻王继仪式的选择，宣布王明是“伪王”。这样做会有什么后果，她很清楚。这里的人迂腐到会相信她选的人就是“明王”，再相信一次也没什么好奇怪的。然而，不合作，她就注定要被软禁……软禁？――软禁也好，反正是混吃等死。只要她没亲口说过王明是“伪王”，以后就还有转机。至于回去的方法，也并不急于一时……何况，她现在，还有时间考虑。

想到这里，她的心情开朗起来。做足十分的诚意，让他们没有防范，然后，想办法回去――她做得到吗？不，做不到，也要做到！

她停下脚步，轻声自语，“小明同学，你可要顶住啊。”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

顺着纳利河西上，明王的阵营里，大军整备。明日就是希赛因的攻城之战，紧张的气氛盘桓四周，凝重不散。

王明拿着□□，在校场上练习。疲倦，已经不止一次让他有停下的冲动了。可是，每一次他都没有办法停下。

『休息一下吧。』亚修拉姆的声音柔和，试图安抚他。

“不用。”他轻喘着回答。

『你以为这样练习就能打败斗神？』亚修拉姆的口气开始失去耐性了。

他的举动微微一顿，“我从没想过自己能打败他……”他继续挥枪，“我只有这样，才能不胡思乱想……”

『……』亚修拉姆静默一会儿，『她不会有事的。』

他还是用力地做着每一个动作，“……我知道。”他说着，像是回答，又像是对自己的安慰，“我知道……”

“王……”娇小而又哀伤的声音，让他怔了一下，停了下来。

他深吸一口气，转身，笑着开口：“丽雅？你身体还没好呢，怎么不好好休息？”

看到那种笑容的时候，丽雅就快哭出来了。

“王，对不起……”她咬着下唇，低声说道，“都是因为我，王后才……”

“丽雅！”他大声打断她。

丽雅吓到了，晶莹的泪水不受控制的落下。

他僵硬地笑笑，放柔了口气，“呃……没事，不是你的错……”

丽雅抽泣着，道，“对不起……”

他走过去，拍拍她的肩膀，轻松道：“没关系啦。她绝对不会有事的。你也知道她有多可怕，我现在万分同情影王和斗神，啧……可怜可怜……”

“王……”丽雅看着他，知道那只是善意的安慰。她能够感受到，他的眼神里，带着无法压抑的情绪，愤怒、不甘、担忧、恐惧……复杂地交织在一起，让他一贯温暖的笑容里多了冰冷的寒意。

“没事了。你快回去休息吧~”他笑着说完，转过了身子。

丽雅没办法再说什么了，她啜泣着，转身离开。

而那一个瞬间，她听到背后有了一阵响动。

她转身，看见他倒在地上。

“王！”她奔过去，蹲下身子，扶着他。

身体，已经开始脱力了。果然，他只是个普通人，还是太过勉强了吗？

“我没事……”他笑一下，推开丽雅的手。

“可是……”

他有些不耐烦了，“我说我没――”

然而，他没来得及说完下半句，声音就被掩在了□□银白的光芒中。

『抱歉，吓到你了吗？』他重新开口的时候，语气变得平静。

丽雅微微有些惊讶，然后明白了过来。

“亚修拉姆……”

他点点头，伸手替她擦眼泪，『你还好吗？』

丽雅惊讶地避开，睁大了眼睛，看着他。

『……』他突然笑起来，『这个身体，你应该不讨厌吧？』

丽雅的脸一下子红了，伤心的情绪一下子冲淡。她瞪着他，开口：“请不要说这种奇怪的话。”

他还是笑着，『不对吗？』他伸手摸摸自己的脸，『不过，要我说实话的话，他的长相也不是最上成的……』

“亚修拉姆！”

『我不说就是了。』

丽雅看着他，表情又开始阴沉下来，“……你这样控制王的身体，好吗？”

他不以为然，『我再不接管，他就要把这个不怎么样的身体弄坏了。』

丽雅低下头，“王，一定很担心王后……”

『……』他想了想，点头。

“……”丽雅抓紧了自己的衣襟，“如果不是为了救我，就不会……”

『丽雅。』他开口打断她，『我能感受到他的想法，所以知道他的确很担心王后的事。但同样的，刚才他对你说‘不是你的错’也是出于真心。』

“我知道……”丽雅的声音里，带着温柔的忧伤，“王从来都不说谎。”

『这是他唯一的优点了。』他笑笑。

丽雅的脸上突然有了浅浅的笑意，“王后曾经问过我和伽兰小姐，王有什么优点。那个时候，我们都答不上来……其实，并不是答不上来，而是不知道该怎么说。我想，王的优点，没有人比王后更清楚。反之亦然……”她抬头，“对于他们来说，彼此都是无可替代的……而我，也终于可以死心了……”

『是么……』

“嗯。”丽雅笑着，“我没有任何力量，不能为王做任何事……但是，至少，不再给王和王后带来困扰……”

他安静地听着，就像还是剑的形态时那样，只是聆听。但有时候，这样就够了。

丽雅静默了下来，看着他。

“我说完了。”她小心翼翼地开口。

他愣一下，『啊？……噢。』

丽雅的笑容里有了明丽的涟漪，她站起来，行礼，“我回去了。请好好照顾王。”

他也站起，点了点头。

她转身的一刻，他开口。

『丽雅……』他顿了顿，『你能平安无事地回来，我很高兴。』

短暂的沉默后，丽雅回过头，笑道：“谢谢你，亚修拉姆。”她伸出手指，点上自己的嘴唇，“你控制王的事，我不会告诉伽兰小姐的~”

他微怔一下，笑了起来，『谢谢。』

丽雅曳起裙裾，轻快地离开。

他依然笑着，目送她越走越远。

突然，从他身后，传来了咳嗽声。

『……』他看到那个人的时候，无语了。

伽兰双手环胸，看着他。

『你来做什么？』他收起笑意，开口。

伽兰笑一下，“没什么。不过，倒是听到了有趣的事情。”

他皱起眉头，『我不是要控制他，只是阻止他乱来而已。』

“放心，我不会收回你。”她笑着，走过去，“……他需要休息，不是吗？”

他点点头。

伽兰抬头，看着校场上的天空。最后的一丝阴云随着夕阳散尽，深青的天宇中群星渐升。

“明天，会放晴吧？”

『嗯。』

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以柔软之名
                            

                                                        

                            

                            第二天，果然是个好天气。碧蓝的天空清澈如洗，空气干净而清冽。微湿的风，吹拂着织锦的军旗，在军队上空飘扬。

王明停在纳利河的河岸边，看着因放晴而变得平静的水面。

心中的躁乱，没有丝毫地消退。若不是亚修拉姆地强制，他恐怕根本无法入睡。但醒来的同时，所有的情绪都复苏了。叫嚣着，在每一寸的血脉里冲撞。

他好像，已经习惯她在身边。冷嘲热讽，或是不理不睬，都没有关系。只要她在，他就知道自己该做什么……只要她在，他就知道自己是谁……

“王。”红莲走到他身边，开口。

他依然看着水面，“什么事，小红？”

红莲顺着他的眼神，看着波光粼粼的河水。水流的下方，就是影王的阵营。

“王，时间差不多了。”红莲收回自己的目光，笑着道。

王明点了点头，转身跃上了骑兽。

“全军渡河！”

他的声音，带着陌生的杀气和魄力。

红莲微微皱着眉。王，一直是温柔而率直的。无论何时，眼神里都有着明亮的笑意。然而，此刻，面前的人，竟充满了戾气。就好像是在寻求一种发泄，若不破坏些什么，就不能让自己平复下来。这样的焦躁，前所未见。

骑兽腾空的时候，奇工部的战船也开始启动。纳利河上，立刻开始翻涌起波浪。

红莲不再多想，起身跟上。

河水带着小小的漩涡，向东流去。河道，是已经决定的方向，无可改变的宿命。而随之一起流逝的，是否是那挥之不去的无能为力呢……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣起床的时候，顿觉神清气爽。理由很简单，她花了一夜的时间，终于将作战计划思考完毕。万事俱备，只欠实施。她看了看窗外的天空，晴朗无云，真是个适合行动的好天气啊~~~

“我要出去走走。”

于是，她一脸轻松地看着端水进来的侍女，宣布。

侍女们当即震惊，纷纷劝阻。

李欣早就料到她们会有这般反应，她轻松地继续道：“我要见影王、异术、斗神……随便哪一个。”

侍女面面相觑。

然后，这场骚动因那沉稳的声音而结束。

“什么事？”斗神走到门口，问道。

侍女立刻如实禀报。

斗神看着李欣，她笑得一脸天真，像是等待郊游的孩子。

“你要出去？”

李欣点头。不出去，怎么能知道这里的地形，不知道，以后又怎么能逃跑呢。这是基本常识。她知道，斗神自然也知道。不过，她现在赌的是“护法”这个名号的力量。

看斗神不说话，她补充道：“不是想跟我合作吗？连门都不让我出，干脆告诉我是软禁好了。”她特意把软禁两个字念得用力。

“……”斗神示意侍女退下，开口，“你知道自己现在的处境吗？”

“当然。”李欣笑着，“我是大陆唯一的护法，我认可的人，就是明王。只要得到我，就等于得到了明神的加护。……如意算盘打得真不错。而且，还用了我无法拒绝的条件。”

“如果可以，我不想跟你谈条件。”斗神说道。

李欣才没兴趣深究他话里的意思。她继续自己的话题，“我很满意你们的条件。老实说，我也是莫名其妙来到这个世界的。什么选王、政变的，我一点兴趣也没有。若是你们早点说有办法让我回去，我也不用和你做那么久的敌人。”她走到他面前，“昨天，我和汛昕殿下，也有了共识。虽然对不起那个王，不过，我还是愿意选择对我有利的一方。”

她的话，能不能信，对于斗神来说，一直是一个很大的问题。

“呵呵，你在担心什么？怕我骗你？”

斗神看着她，沉默。

果然，戒心很重的男人啊。不怕，她还有下一手。

“你应该知道，我无法控制自己的力量，平素也没有练过什么武功。你认为，我能做什么？”李欣带着一脸柔弱，道，“何况，我只是要到市镇上走走，散散步而已。又不去军营，你不必担心我会窃取情报。要是你还不放心，可以派人跟着我。”

看他还是不做应答，李欣有点不耐烦了。

“喂，你到底怕我什么？放心，我不自杀，也不逃跑，更不反动。你痛快点行不行？！让不让我出去？”

她的柔弱早已瓦解，表情一派冷然，说话的口气里分明带着威胁。

到底是谁被绑架？为什么她的样子，比他还嚣张？

他的脸上，泛起一丝不易察觉的笑容。叹了口气，道：“好。”

这样就对了嘛。李欣拎起裙裾，行个礼，“谢谢。”说完，她就往外走。

斗神伸手拦住她。

她抬头，不满。

“至少换件衣服。”他无奈地说道。

呃……她立刻意识到了。虽是身在敌营，但她毕竟是护法，大白天上街乱走总是不太好。名人的生活就是痛苦啊，出门都要变装。

斗神放下手臂，开口，“你换衣服吧，我在门口等你。”

“门口”？“等你”？？？……李欣有点辶恕Ｌ起来，他是要一起去啊！苍天啊，她刚才干嘛要说那句“要是你还不放心，可以派人跟着我”，现在可招惹上狠角色了。不祥……很不祥啊……

……

换好衣服，绑起头发。李欣心情沉重地由侍女领到了门口。

斗神也换上了朴素的衣装，身边跟着两只如猎犬般大小的怪兽。

出现了。斗神的宠物……李欣叹口气，走过去。

这时，那两只外表凶猛的怪兽突然退到了斗神的身后，发出了低低的喉音。

李欣有些不解，她看着它们，眨眨眼睛。

怪兽们立刻安静下来，身体轻颤着。

“它们很怕你。”斗神平静地说道。

李欣僵直了。怕她？什么理由？！她这么一个柔不经风的美少女，竟然能让凶悍的怪兽害怕，这根本就是人身攻击吧！

“怕我？”她指着自己，眉毛微挑道。

斗神俯身，摸摸那两只怪兽，安抚了一下。“你吼过它们。……牙兽的记忆都很好。”

原来这个怪兽叫牙兽。等等，吼过？有吗？李欣仔细思考着，终于有了印象。在某个类似于肥皂剧的场景里，她和斗神互甩了对方一巴掌后，她一身正气，冲着这两只牙兽吼：叫什么叫！滚到一边去！……

李欣看着那两只可怜兮兮的牙兽，心情无比复杂。她虽然不喜欢动物，但也没有虐待倾向。很多情况下，还是本着终生平等的态度的。唉，才吼了一句，还没带脏字，用得着记那么久么？

“走吧。”斗神看她还是僵硬，便开口提醒。

李欣确定，自己柔弱美少女的梦想已经破灭成灰了。算了……做正事要紧……

……

李欣终于知道，这里是异术部的领地。小镇裘达，如她所料，是位于前线后的补给城镇。虽然大陆已经开战，但影王并没有和明王正面冲突，战争还仅仅处于前奏。因此，这个小镇一片安详，平静而温馨。

除了王都里的那次火月祭典，李欣就没有上过街了。这里的街道和王都比起来，要窄小许多，路侧又摆着许多摊位，三个人并排行走就显得吃力了。因此，这里也不允许骑兽和车通行。步行街！李欣一想到有趣的东西，便笑了起来。摊位上，摆着她从没见过的东西，吆喝声此起彼伏，不时有玩闹的小孩窜过，好不热闹。

不过，这样的热闹里，还是透着战争的气氛。街道的每一个转角上，都有军人驻守。森冷的剑戟，带着不安的气氛。

李欣叹口气。果然，要真的想走，也不容易。现在不要泼自己冷水了，先查探地形好了。

她饶有兴致地看着一个个摊位，对每一样新奇的东西都表示出好感。

她知道，即使出了这个城镇，她也不一定找得到路回去。不过，她明白一个道理，怎么来，就怎么走。只要找到纳利河的位置，再顺流而上，就不怕迷路。如果她没记错，纳利河应该在前线的南面。南……不知道这里，太阳的方向和原来世界的，是不是一样啊……

李欣抬头看了看，决定随便来来了。

她轻快地迈着步子，左看看，右看看，走曲线前进。

斗神默默跟着，一语不发。

约莫一个小时后，李欣不行了。后悔啊，在原来的世界里，她怎么就不去参加“逛街”这项高难度的活动呢？还有，不是说，女人逛起街来都很厉害的吗？那为什么她走这么点时间，就脚酸了？难道，是她一直走曲线的缘故？还是，她不是女人？

李欣低下头，叹着气。

“累了吗？”斗神走上来，问道。

李欣抬眸看着他。谁说男人对逛街很没辙的？面前的这个人，根本一点疲态都没有。――不，不能这么比。他不是人，是“神”，斗神。

“休息一下吧。”斗神的口气平静柔和。他带着李欣，往街道中间的小广场走去。

李欣记得，曾经也和他这样走过。不过，那时是为了拖他后腿，走得无比缓慢。而此刻，她真的是走不动了。和上次一样，他放慢脚步，配合她的速度。

小广场，大概就是用来为那写逛街逛到无力的人准备的休憩场所。广场是八芒星的造型，这好像是大陆统一的风格。中间有一个半人高的圆形水坛，那是一眼泉水，除了观赏还可以饮用。水坛的周围修了半米高的台阶，貌似是用作椅子。李欣一看到，就快步过去，坐了下来，捏自己的腿。

斗神走到坛边，那里有供人使用的水杯。造型像是杯托，但却是地道的磨导器，只需在杯底的宝石上摁一下，便会启动水系契约，形成杯身。他汲一杯水，递给李欣。

“谢谢。”李欣不客气地接受，啜了几口。水质甘甜，杯子也很奇怪的好用。

斗神在她身边坐下，“不用。”

李欣吁口气，感叹自己前途多舛，运势不佳。不过，也没办法啦，以她无能的文盲这一点来说，能做到这个地步已经很不错了。

她从小包里拿出本子和笔墨。这是她一定会随身携带的东西，不过，原来的那套已经丢失在纳利河中了，这是她出门前让侍女代为准备的。可惜了原来那本作满笔记的识字手册，还有那支绝无仅有的“水笔”啊。

李欣叹着气，拿起笔，蘸着墨水，写东西。

“写什么？”斗神问道。

“日记。”李欣顺口胡诌。不能老实说是简易地图吧？

“日记？”斗神不解。

李欣笑着，说道：“就是把一天发生的事情记下来，以免自己忘记。”她再附加一句，“通常是不能让别人看的。”

斗神充分领会了她的意思。

不过，事实上，即使他看了也不会懂。李欣写的是标准汉字。

看她一次次蘸墨，斗神笑一下。

“你不会意写？”

“很奇怪吗？”李欣不满地瞪他一眼，“我又不是‘克丽丝’。”她还顺便打击。

斗神的表情微微一变，随即又恢复了平静。

果然还是很在意克丽丝的事啊。真是不知道，他看着这张克丽丝的脸，心里作何感想。李欣嘲讽地笑笑。

“我可以教你意写。”

他后面的这句话，让李欣愣了一下。

什么用意！李欣戒备。

“不想学也无所谓。”看到她的表情。斗神收回了自己的话，转而看着广场上嬉戏的小孩子。

李欣仔细思考一下，不觉得“意写”会产生什么不利。何况，她早就厌烦蘸墨水写字了。有便宜不占，不符合她的风格。何况他自己主动提出的。

“好啊，你教我吧。”她开口。

斗神看了看她，拿起了墨水。

“意写，是每个人都能学会的吗？”李欣疑惑道。

“不是。”斗神波澜不惊地回答，“你是护法，应该没有问题。”

什么妖怪理论。她不是真正的“护法”，这个男人不应该不知道吧？！算了，她学不会的时候再嘲笑他好了。

“拿着。”他把墨水递给她，道。

李欣接过那个特殊的瓶子，握在手里。

“集中意识，想象着银墨化成文字的情形。”斗神说道。

这种方法会成功才怪……李欣鄙视一下。要是这么简单，她就不用做文盲了。

不过，乐于尝试，是李欣的优点。她伸出手指，放在纸上，努力想象一下。然后，什么都没发生。

“没用哎。”她的口气里，溢出了嘲笑。

斗神却依然平静。“方法不对。”他伸手，握着她的。

李欣有些惊讶，却没有甩开那只手。他的手并不漂亮，因为长期的握剑，指节突出，手心粗糙。仅仅是手，就能让人感觉到强大。然而，这仿佛也是在说明，即使他身为八部一员，也并非什么都不做，就拥有了力量。

“发什么呆？”他提醒。

“哦。”李欣回神，看着纸张。

“集中意识的同时，让力量运行，想象的越具体，就越容易成型……”他说着。

李欣能感觉到，有种仿若水流一般的力量，在手指上游走。然后，她惊讶地看着那银色的墨水凝聚成了文字，在黑色的纸上熠熠闪光。

“哎！”她惊喜道。

斗神松开手。“自己试试。”

李欣很有兴致地尝试，虽然时间花得比较长，但终于，那银色的文字出现在她的手指下。

问题是，竟然意写出来的，还是汉字。没救了！还有，歪歪扭扭的，奇丑无比啊！！！

李欣瞪着那些字，愤怒。

斗神看了一眼，笑起来，“写得什么啊……”

李欣转而瞪他，“跟你没关系！”

斗神笑着点头，“嗯。跟我没关系。”

还承认了！李欣不禁无语。不过，她是第一次看到他这样笑。深切的蓝色眼睛，仿佛闪着光辉一般，漂亮得让人无法移开视线。

那一刻，李欣想起了彦华曾经说过的话：您还记得吗，我们被欺负的时候，都是斗神殿下去出头的呢。……很美好的童年记忆啊，可惜，不是她的。

突然，她想到一件很宓氖虑椤

“你叫什么名字？”她开口，问。

斗神有些惊讶地看着她。

“我不是克丽丝，不知道也不奇怪吧。”她回答，“别告诉我你就叫‘斗神’……”

斗神笑一下，“成为族内最强的人，就拥有‘斗神’的称号。那样叫的人多了，也就是名字了……”

为什么听起来有点悲凉？李欣马上就打消了自己同情敌人的念头，道：“不用真名的话，是对他人的不尊重。”

斗神看着她，“你呢？你的名字叫什么？”

李欣站起来，伸出手，“既然要合作，就正式认识一下吧。我只有一个名字：李欣。”

“李欣……”他看了看那只伸到他面前的手，迟疑了一下，握住，“斐真。斐真阿雷纳斯。”

“斐真？”李欣笑了，“比斗神好。”

他也笑了。有多久，没有人问他叫什么了呢？即使是从小一起长大的彦华和克丽丝，也一直都唤他斗神。真是久违了呢……他真正的名字。

李欣笑着松开手，心里笑得更开心。再强大的人，也一定有个地方是柔软的。只要能知道是哪里，就能最有效的进行攻击。俗话说，打蛇七寸啊~再和斗神，不，斐真，相处一段时间，她下次就能K.O.他了~嘿嘿~

正在这时，人群突然有了一阵骚动。大家纷纷向一个方向跑去。

李欣已经休息的差不多了，又有些好奇，便也跟上去，“去看看发生什么了。”

斗神站起来，跟上她。

原来，从小广场走出去，右拐，就可以看到纳利河了。完全是：众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处啊~

然而，走近一点的时候，李欣却和所有人一样，愣在了河岸边。

残破的战袍顺流而下，殷红的血色，漂浮在水面上，不断地扩散着，染红了水流。风里混杂着刺鼻的血腥味。

李欣在那个瞬间不安起来。顺流而上，是明王的军营。到底是为什么会有这么惨烈的情景，是战斗吗？和谁？

“这是希赛因的战袍……”斗神走到她身边，平静道。

希赛因？李欣不自觉地顺着水流望去。为什么和希赛因开战？他到底，怎么了……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以真我之名
                            

                                                        

                            

                            天快黑的时候，原本已经放晴的天空中聚起了阴云。风声暗哑，低沉的雷在云后呜咽。第一滴雨落下，融入了纳利河的水流中。然后，一滴一滴，雨水的频率越来越快，水势变强，血色褪尽。那些残破的战甲，早已被冲得一干二净。然而，在脑海中的图像却不会因为雨水而消逝。

从镇上回来，李欣还是没有办法忘记看到过的东西。她不是没见过血，上次王都的政变，她就充分领略了战争的精髓。但是，这一次，她却有了很不舒服的感觉。她自己也不知道自己在担心什么，就是莫名的烦躁……

她开始思考很多不相干的事情。比如，刚穿来的情形。王继仪式，仿佛一切都是因此而起的。99年一轮的明王，才15年就出现的伪王，本来应该继承王位的影王，所有的一切，乱七八糟地交杂在一起，让她陷进了如此复杂的状况。而所谓的“护法”，与其说是明神八部的一支，还不如说是大家争抢的道具。

道具。这个词不错……她看着窗外的大雨。突然想起了那个背影：纯白的战袍，银色的战甲。想起，他笑着问她：合适吗？

为什么当时她没有老实地回答呢？……若是她回不去，若是她再也见不到他，这句话，会让她后悔一辈子吧。

“啊！”她抱着头，狠狠甩，“不准想！不准想啊！！！” 

于是，事情就变成了：李欣很不爽，后果很严重。

她有个坏习惯，心情一旦不爽，就会找人晦气。而非常不巧的是，她还没有主动出击，就有人不知好歹地敲门进来。

一看到来者，她的脸上就有了笑意。

不过12岁左右的小男孩。柔软的金发，青色的眼睛，五官俊秀端正。那张脸上，完全没有他那个年龄应有的幼稚天真，反而透着成年人的沉稳。

少年老成的正太影王。李欣居高俯视着他，嘴角略带嘲笑。

“见到王，竟然不行礼！”与影王同行的人中，有人喊道。

这种嚣张的口气，一定不是八部的人。恐怕，是下贵族吧。唉，这群可怜的皇亲国戚，在明神大陆的地位比大臣还低。心理落差太严重了，有阶级仇恨啊。只可惜，找错了挑衅的时机。

“你以为自己在跟谁说话！”李欣语调冰冷，“影王，如果你真要跟我合作，最好把这些不识好歹的奴才都清理干净！”

那人的脸色瞬间就变了。

正太影王微微皱了眉。“护法无须动怒，他一时口快，并无恶意。”

“哦？”李欣挑眉笑笑，“果然什么样的主子，养什么样的狗。”

此话一出，贵族中起了一阵骚动。

“你――”刚才“一时口快”的人站出了一步，怒视着李欣。

李欣笑望着他，话是对影王说的，“影王，你说，我的命和他的命，哪个更值钱些？”

正太的脸色也不好看了，“够了。”他开口，挥了挥手，“你们退下吧，我一个人跟护法谈就好了。”

那些贵族虽有不满，但只能乖乖地退出了门外。

李欣悠闲地走到椅子边，坐下，摆个慈禧太后的经典姿势，带着一脸轻蔑，看着他。

“影王大驾光临，有何贵干？”她懒懒地问。

他看着她的轻蔑，开口：“来表示合作的诚意而已。”

“诚意？”李欣笑着，“不敢。我这样一个被绑架过来的人，哪里敢和影王谈诚意呢？”

正太并没有生气，“你不必这样说话，我知道你的意思。”

“哦？”李欣敲着椅子的扶手，声音还是懒懒的。

“你和汛昕应该都已经谈妥了，我只是例行公事，做给别人看而已。”他轻松地说道。

李欣有了很奇怪的感觉。“做给别人看”，这句话听起来很有含义。莫非，这个正太自己知道自己是“傀儡”？嗯，年纪小小能有这样的觉悟，值得表扬。

“不过，看你的样子，也不会太安分吧？”正太又补了一句。

果然是少年老成。李欣笑望着他，柔声道：“影王既然知道我不安分，喝退贵族，和我共处一室，会不会有些冒险呢？”

正太笑一下，“就算不共处一室，你若真有那个念头，谁又能阻止你？如你所说，你的命要值钱许多。你开口要求，我想汛昕也不会阻止的。”

李欣听到这里，笑意顿收。“你什么意思？”

正太的脸上带着一丝无畏的淡然，“即使没有我，相同年纪的‘傀儡’，要几个就有几个，不是吗？”

李欣愣了一下，看着他。

他平静地继续说道：“从某种意义上，我们的处境很相近。我只是他们起兵的借口，而你，是他们获胜的筹码。我们之间，并没有什么利益冲突才是……何况，你还是处于上风的一方。”

从一个12岁的小孩子口中听到这样的论调，是让人很不舒服的。李欣一开始以为，他只是配合“影王”的地位，装出深沉的样子。现在，她却能肯定，这个孩子完全是早熟……

“小弟弟……”李欣开口，“你是在跟我诉苦吗？”

正太怔了一下，抬头看着她。

“你不是‘影王’，我大致也能猜到。不过，对着敌人说出来，就是你的不对了……你不怕汛昕爷爷生气？”

正太皱起眉头，“我知道该怎么做，不用你操心。”

李欣笑得开心，“我才没有那种泛滥的同情心呢，小弟弟。啧，你的运气真差……”她就是在那刻想到了王明，如果是他，这会儿一定已经对影王起了恻隐之心。说不定还会蹲下身子，摸摸头，安慰几句什么的。

“……”正太看着她，眼神锐利。

“你的样子，是说你不需要同情？”她不客气地说道，完全没有把面前的人当作小孩子来看待。

“哼。即使我不是真正的‘影王’，现时也是坐在王座之上。你对我说话，还是客气一点！”正太的声音变得有些愤怒了。

自尊心很强的小孩子啊。李欣不以为然。

“我就是这样对‘明王’说话的。要是你连这也受不了，就注定了是一个傀儡。”

正太被她说得辞穷了。谁能想到，这个外表柔弱娇美的护法，说话句句带刺，毫不留余地。

“明王？……你果然不想跟我们合作！”他好不容易吼回了一句。

小孩子就是小孩子，稍稍打击一下，马上就沉不住气了。李欣觉得自己的不爽有了一定程度的缓解，她笑着点头，“没错~”

正太愣住了。“你……竟然……”

“告诉你知道又怎样？你大可以去跟汛昕说啊，这也是做一个好傀儡的基本……”李欣挑衅。
房间里开始沉默了。

李欣当然不怕。身体内有吃里扒外的九契，她早就没什么隐私了。她是真合作还是假合作，想必汛昕的心里也很清楚。不过，这不重要。即使知道了她一切的计划，汛昕也无法做什么。她混到最差，也不过是被软禁。而若她抵死不从，汛昕根本得不到任何好处。护法，可不是随便抓个人来就能顶替的。

她看着正太影王，给一个娇媚的笑容，“小弟弟，跟我斗，你还太嫩~”

他的脸色一下子变得铁青，身体微微颤着。

“你还是早点结束这场家家酒，回去找妈妈吧~”李欣摸摸他的头，轻蔑道。

他狠狠拍开她的手。

“别碰我！”

那个瞬间，她看到了他眼睛里晶亮的泪水。毕竟只是小孩子……

他带着恨意瞪她，身体还是轻轻颤抖着。

李欣突然觉得自己很无聊。因为身在敌营，身处劣势，加上不爽等原因，就欺负起小孩子来，完全是欺凌弱小的行为啊。啧，怎么也该直接打击幕后主使人。小正太不过是个道具罢了……没错，他们的处境很相近。身为护法的自己，又何尝不是道具？

其实，自己一点用都没有吧……既没有任何的力量，也没有兵权，除了冷血之外，什么强项也没有。若她不是“护法”，可能早就死了好几次了。她再冷血，也只是一个17岁的高中女生，在这个乱世的洪流里，她是真正的“无能的文盲”。无法凭一己之力改变任何事情，也无法拯救任何人。她不属于这里，也根本不能适应这里。只是，从什么时候开始，只要她往下倒，就一定会靠上一个温厚的胸膛。无视她的鄙视，微笑着告诉她：别害怕……那个同情心泛滥，善良到天真的王。然而，在他的身边，她就知道自己该做什么，知道自己是谁……

同样是道具，这个不过12岁的影王身边，是否有相同的人呢？

李欣想着想着，更加觉得自己无聊。她叹口气，仔细想了想。要是宅男，现在会怎么做呢？

她试着蹲下身子，摸摸他的头，“抱歉……”

正太影王反而被她吓到了，猛地退了开来。

“你想做什么？！”正太一脸戒备地问。

李欣的手僵在原地。完全行不通……宅男同学，看来，个人绝技不是他人可以随便模仿的啊。

“不想做什么。”李欣放下自己的手，尴尬地道。

正太还是戒备着，看着她的神情，让她想起了斗神的那两只宠物……唉，建立起来的畏惧感，是不会因一时的和颜悦色而解除的。她还是不要装善良了，该怎么样就怎么样吧。

“……”她刚想站起来。窗外突然划过一道闪电，雷声骤起，震得窗户摇晃起来。

李欣吓了一跳，不是怕打雷，而是打得太突然了。

她回过神，却看见那正太影王的脸色更加难看。眼神里，尽是恐惧。

小孩子啊。李欣笑道：“害怕了，王？”

他握紧了拳头，“没有。”

李欣托着腮帮，笑，“告诉我也可以啦。反正我不会安慰你的~”

他脸上的惧意突然消逝，留下的，是刚才的愤怒和憎恨。

“我要说的话都说完了，告辞。”说完，他脚步匆忙地跑了出去。

逞强，原来是这么一副可笑的样子啊。她摸摸自己的脸颊。镜子，跟识字手册和水笔一起丢失了，她知道介意也没有任何用处。但是，还是有种很失落的感觉……想回去，如果能回去的话，一定再也不逞强了。

雷声，在窗外咆哮，伴着滂沱的雨，让她的思绪乱成一片。

“别害怕……”她低声，对自己说道。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

雨，那么大，足以让视线模糊。

王明站在纳利河边，看着河水奔流，

雨水渗进了战甲，在皮肤上漫延，带着说不出的凉意。

希赛因的战斗已经结束了。本就只有几万军队的城邦，在然烨将军的精锐骑兵面前，根本不堪一击。而且，攻城的过程中，也没有遇见异术和斗神的兵力，这仿佛是在说，希赛因已被影王放弃了。

如果，她不到这里来，就一定不会有事。他一开始这样想，就不可自抑地想要埋怨。为什么恒予大叔要让她走出王宫？为什么不让她去别的地方而来了希赛因？为什么被带走的不是其他人？……

『回去吧。』亚修拉姆开口，打断他的思绪。

“……”他还是站着，让雨水冷却自己的焦躁。

――我还是那些话，不准乱来，也不准心软。要是受伤的话，就别回来见我了。――

今天的一切，是因为他的心软吗？如果当时在月海，他没有追求公平，而是用卑鄙的手段杀了斗神，现在的一切会有改变吗？不……再遥远一点，如果自己答应跟她一起逃跑，是不是就不会这样了？

『回去吧，你是逼我控制你吗？』亚修拉姆不耐烦地吼道。

“亚修拉姆，我是不是很失败？”他突然笑一下，问道。

『……』

“你不是也说过吗？我很弱，今天也是……一个人都没杀……这样做王，是不是很失败？”

『我不知道。』亚修拉姆回答。

“她也警告过我很多次了。我为什么改不掉呢……”他苦笑着，说道。

『……』亚修拉姆沉默了一会儿，『不用改也可以，这才像你。』

他抬头，雨水落进眼睛，顺着眼角流下，“我？我是什么呢……”

他还记得额头上的温度，记得她说过的每一句话。他只是不知道，如果有一天他的身边没有她，他做了王，又如何……

“我要是把王位让给影王，会怎样？”他开口，问亚修拉姆。

『你在说什么！』亚修拉姆怒道，『你疯了！』

“我没疯……”他认真地说道，“退位的话，就不用打仗了。然后，她就会回来……”

“王。”

这一次，开口打断他的人，不是亚修拉姆。

红莲站在不远处，看着他。

“小红。”他笑着，打招呼。

红莲的脸上没有笑意，“王，您刚才说什么？”

王明的表情微怔，他犹豫着，开口，“我想退位……”

“好。”红莲的声音里没有笑意。

听到那样的回答，他有些惊讶。

红莲走过去，“打败我的话，就让您退位！”

冷冽的宣布后，红莲毫无预警地攻上。

王明愣了一下，立刻拿起长枪阻挡。

“小红，你做什么？”

红莲赤手空拳，连武器都不屑使用，脸上浮起了轻松的笑容，“我说的不清楚吗？既然退位，就是承认自己是伪王。我说过，你若是伪王，我就杀了你！”

王明还没听明白红莲的意思，就被一掌击了出去。

他刚摔到地上，就立刻翻身起来，握枪屏息。他知道，刚才的攻击，红莲是认真的。

“呵呵，蛮有样子的嘛~”红莲轻笑，红色的身影一晃，就到了王明的背后。

王明毫不犹豫地挥枪。

红莲用单手挡着他的枪，得意一笑。俯身，一拳打在他的腹部。

王明迅速退开，忍着疼痛站稳身形。

“太慢了哦，王~”红莲笑着说道。

王明的心情很烦躁，红莲的挑衅又有些莫名其妙。他顿时有了怒气，招式也变得凌厉起来。

红莲闪避着。就一个普通人来说，王明的身手已经相当不错了。刚才希赛因的攻城战也是一样，能够突入敌阵，在不杀一人的情况下全身而退。而城破之后，本以为他焦躁的心情会让他大开杀戒，然而，他却没有。没错，他是那个会在政变之后大赦天下的王，是会跟对手讲公平的王。不因为自己的喜怒而伤害任别人，不因为王的身份而骄傲，也不因为拥有力量而欺凌弱小，那种毫不做作的仁慈善良，很耀眼……

红莲想得入神的瞬间，银白的枪锋闪了一下，脸上顿时被划开了一道血口。

王明没想到自己会伤到红莲，招式一顿。

红莲回过神来的瞬间，调整了身形，一脚把王明踢进了河里。

河岸边是浅滩，不至于溺水，王明坐在水里，神情有些落寞。

“啊~~~挖很不高兴啊~~~”红莲抓着头发，抓狂地道。

王明不解地看着红莲。

“挖喜欢小明！小明要是退位，挖怎么办哪~~~”红莲哭丧着脸，“挖不要挖不要挖不要~~~小红挖绝对不答应！！！”

冰凉的雨水和河水，让王明的脑海变得清醒。

“挖知道小明很担心小欣，挖也很担心啊！但是，挖认识的小明，才不是会因为这样就退位的笨蛋咧！小欣要是知道，也一定会生气的！”红莲走到他面前，“挖一定会把小欣带回来的！所以，请你继续做王啦！”

那一刻，王明笑了起来。

“就这样啊？我只是说说而已，你没必要打我啊，好痛……”他捂着肚子，一脸哀怨。

“不打你，你才不清醒咧！”红莲理直气壮，“要是小欣在，一定也会打你！”

他笑得更开心了，“是啊，她真的会打我……”

看到他的笑容，红莲的脸色柔和起来，“小明……我们都要更相信自己才行呢~”

他看着红莲，点了头。“嗯。”

是啊，要更相信自己才行。他抚上自己的额头，圣痕，是他被选定的证明。被她选定，就是他要继续坚持的理由。

“这才是挖认识的小明呢~”红莲伸出手，笑，“对不起啦，不是故意伤你的~你打挖吧，挖不还手~”

王明正要握住那只手站起来。突然，夜色下，一种诡异的寒冷漫延，红莲身边的水中都结起了冰。

“哇~~~好冷好冷~~~”红莲缩回手，可怜兮兮地避开。

“竟然对王不敬！”玖凛一身杀气地站在他们前面，眉头紧皱。

“玖凛？”王明从水里站起来，“好啦，小红没有恶意的。”

玖凛瞪一眼红莲。

红莲一脸无辜地点头，眼睛水汪汪地闪着光。

“王，你没事吧？”玖凛上去，扶住王明，关切道。

“没。”王明笑着，“你不是在营内吗？怎么过来了？”

玖凛笑着开口，“我是来告诉王……”

“我们要去把王后带回来。”说话的人，是奈尔。

她大步走过来，满脸严肃。

王明有些惊讶，但看到奈尔身后的赛法，就知道她说的是事实。

赛法躬身行礼，随即说道：“王，我们刚才已经和然烨将军商量过了。‘护法’被俘，事关重大，我们决定成立小组，试着潜入裘达。”

“行得通吗？”王明有些怀疑，但还是掩不住自己兴奋的口气。

“那当然了！”奈尔点头，“看我的~”

“就是你在所以才危险……”赛法叹口气。

“赛法你――”

“叫我哥哥。”

……

众人都颇有些无语地看着他们兄妹吵架。

此时，然烨走了过来，“说正事啊。”

吵闹声顿时止息。奈尔和赛法玩起了以眼杀人。

“将军，这件事到底……”王明几步过去，询问。

然烨点点头，“正如赛法大人说的那样。我们已经研究过了，如果从纳利河南岸，顺流东下。再渡河到北岸，伪装前往裘达，应该可行。所以，我让他们都到南岸的希赛因来，准备下一步的行动。”

希望就那样在心底萌芽起来。

“就这样办吧。”王明笑着说道。

“嗯。”奈尔点头，“教给我啦~”

“挖也去，挖也去~”红莲激动道。

然烨看红莲一眼，摇了头，“战鬼大人，您还有其他的任务呢。别忘了，现在可是在打仗。”

“哎~”红莲失望道。

“都说了交给我啦！”奈尔瞪红莲一眼，又激动地对王明道，“明，你放心，我一定把王后带回来！”

“做人要谦虚一点。”赛法不屑，“不过，有我跟着应该没什么问题。”

“还有我。”玖凛说道，“我一定不会再失败的。”

王明看着他们，明明是被雨水浸湿的寒冷状态，却让他觉得有暖意开始升腾。

“你们……”他开口，却不知道要说什么。

“呵呵，放心，我们奇工部一直深居简出，不会被人识破的。还有玖凛，这么小的年纪，才没有人会防范呢~”奈尔胸有成竹，“何况我还有发明~~~”

“……”众人突然都安静下来，看着她。

奈尔不解，“怎么了？”

“就是因为你的发明，所以才担心……”赛法替所有人回答。

“太过分了，赛法！！！”

“叫我哥哥。”

……

雨还在下，但心里的阴霾却渐渐散开了一块，透进了缕缕的阳光。没办法啊，还是继续做这样的自己吧。谁让李欣说过：你既然知道，干嘛自己先逃走啊？你把自己当悲剧男主角，还是学EVA啊？小明同学，我很肯定地告诉你，你一点也不适合那种悲情的角色，请好好继续宅男这个很有前途的职业吧！

是的，他会好好继续的……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以潜入之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            希赛因攻破之后，明王军回到了纳利河北岸的阵营。

几天后，战线被拉长了。时局更加动荡，而此时，影王阵营内传出了消息。护法已认可了影王。这完全是爆炸性的消息。原本，护法与明王成婚，就是护法认可明王最好的证明。但现在，出现这样的转折，不能不让人震惊。于是，又有传言称，护法与明王的婚姻实属被迫。虽不知消息真假，但大陆各地纷纷出现各种谣言。而所谓的“伪王”之说，又开始沸沸扬扬地传播起来。尚未选择阵营的地区和边境各诸侯国，都陷入了一种急躁的状态。

裘达，作为影王前线后的补给城镇，却也流传着各种各样的说法。有人说，目击到护法是由纳利河送来的，这是明神的旨意。也有人说，护法是被俘虏软禁的，否则为何从未公开作出任何声明……

明神大陆的律法虽严，但言论还是自由的。这样一来，裘达窄小的街道上变得更为嘈杂，不时有观点不同的双方激烈地在路中争辩。

奈尔大摇大摆地走在街道上，潜入裘达已经两天了，但护法的线索还是少的可怜。这里的戒备和盘查都很森严，如果他们没有假发、隐形眼镜和伪造通行证的话，恐怕连潜入都有困难。幸好，战事让通商变得困难。身上带着一些奇工的制品，装成普通的商人，比想象中还要受欢迎。

她兜了一圈，若无其事地四下张望。然后，回到了自己的摊位。

“妈妈，你回来啦~”配合角色需要，打扮成小男孩玖凛甜甜地笑着道。

奈尔浑身一颤，“是啊……”

“老板，再便宜一点吧。”一个中年阿姨站在摊位前，拿着一包魔药。

“这已经是最优惠的了。”赛法很入戏地摸着额头，一脸为难。

“老板娘，你看……”阿姨看着奈尔，也为难道。

奈尔又一次浑身一颤，“好……就便宜一点吧，赛……”

赛法一个眼神杀过去。

“老公~”奈尔立刻肉麻地说上一句。

阿姨也被那句话寒到了，道谢之后付了钱，迅速离开了。

客人一走，三人都不约而同地吁了口气。

“我快受不了了……”玖凛望着天。

“我也是……”奈尔也望着天。

赛法整理了一下摊位，小声道：“查到什么线索了吗？”

“没……”奈尔也低声说着，“除了知道王后在那幢房子里之外，一无所知。”她抬眼，看了一眼不远处的裘达领主府。

“东西都放好了吗？”赛法又问。

“嗯。”奈尔点点头，“可是，真的用的上吗？”

赛法笑了，“以防万一啊~”

三人正在商量的时候，路中央的争辩又一次激烈起来。几个男人互相推搡着，撞到了路边的摊位。这样粗鲁的行为也影响到了往来的路人，一个娇小的女子被在这突然的冲撞下脚步不稳，眼看就要摔倒。却被身边的男子抱了起来。

奈尔的瞳孔瞬间收缩了。

“赛法！看！”她压低着嗓音开口。

赛法的表情也微微地变化了，“找到了……”

……

李欣离开斗神的怀抱，拍了拍衣服。倒霉啊，走路都会被撞。她不满地皱起了眉头。

“小心点。”斗神开口。

“嗯。谢谢你，斐真。”李欣顺口回答。然后，意识到自己竟越来越习惯叫他的名字。这，绝对不是一个好现象……

斗神的眼神里有了一丝不易察觉的笑意。“不用。”他平静地说完，继续跟在她身边，陪她走。

这已经是李欣第三次逛街了，这条街她走了不下10遍，地图也修改N次了。但是，她始终没有任何逃走的机会。九契应该会把她的一切都告诉汛昕才是，既然没有人阻止她，就表明，他们有足够的信心，她是无论如何也走不了的。一想到这里，她难以自抑地开始不爽……

她的步子踏得很重，直直地往前走。

“小姐，来看看吧，我们有很多好东西呢~”

吆喝声格外响亮地在她耳边响起。

她正在不爽，便冷冷回绝，“没兴趣。”

“不要这样说啊，您看看，我们这里有新产品啊~叫‘水笔’~”

李欣浑身一震，转头看着那个摊位。

摊位前，有一个木制的招牌。“魔药、魔导器具专卖”。摊主是三口之家，年轻的夫妇还有年龄貌似偏大的小孩。那种怪异的长相，绝对是她不认识的人，可是，“水笔”？

她走到摊位前，脸色平静。

“呵呵~”那个吆喝的老板娘，自然就是奈尔了。她笑得很开心，“虽然还要改良，但很好用哦~您要的话，可以打折~”

听到“改良”，李欣立刻明白了，然后感动起来。战友啊！可爱的战友！她觉得心里一阵温暖，眼眶湿润起来。

然而，下一秒，她就意识到了另一些事。

九契。她每天，都是带着这个监视器走路。无论她做什么，九契都知道。包括，现在发生的事……

“奸商！”她突然抓起摊位上的魔药，砸过去。

奈尔被弄懵了。

“你们竟敢骗我钱！”李欣的声音大到压过了路中间的政治辩论。

赛法皱起了眉头，玖凛更是不解。

“你们以为裘达是什么地方！尽然卖假药，你们把人命当成什么！”李欣一边喊，一边拉过斗神。

“斐真，他们是骗子！”

三人都被她的反应搞愣了，竟然没有人想到反驳。

斗神不解，“你说什么？”面前的商人看起来很普通，而且，李欣也根本没有买任何的东西，为什么会突然说是假药？

这时，刚才买了魔药的阿姨神色紧张地走了过来。“是假药？”

李欣一看有人应合，更卖力了。

“没错！阿姨，你千万不能吃啊！”她的语气诚恳，表情坚定，有着相当的可信度。

“卖假药！太可耻了！”人群聚拢过来。

“没想到你们是这种人！”

谴责声四起。奈尔下意识地抓住赛法的袖子，不知道该如何应对。

玖凛则是气红了脸，紧紧握着拳头，瞪着李欣。

李欣一脸正义。“这样的奸商，怎么能留在裘达！大家把他们赶出去！”

一瞬间，一呼百应。

斗神突然有了一种很奇怪的直觉，他看着那三个人，搜索着自己的记忆。那对夫妇他可以肯定自己没见过，但是，那个小男孩却有似曾相识的感觉。他的脑海里瞬间重组了图像，在月海，有一个拥有着相同眼神，擅长水系契约的小女孩……会是她吗？

而此刻，人群的骚动引来了士兵。本来，卖假药这种事，应该是要由领主处理一下的。但李欣却坚持要把这些奸商逐出去，很奇怪的是，大多数的民众竟然支持她。现在是战争时期，本来就没有多余的时间处理这些琐碎的问题，士兵也不愿多下功夫，责令那三个人立刻离开裘达，不准再经商。

奈尔开始焦躁了，她站上一步，想问清楚理由。

李欣却没等她开口就喊道，“我告诉你们，你们这些奸商，不要以为有几个魔药，魔导器什么的就了不起！又不是你们才会融合契约，告诉你，就算是九契也没什么了不起的！！！”

民众很轻易地就被导向了这个话题。

“就是，融合契约有什么了不起！异术部厉害多了！”

奈尔和玖凛都进入了攻击状态，然而，刚要爆发的两人，被赛法拉住了。

“我们……我们也是混口饭吃……”赛法可怜兮兮地回答，“我们再也不敢了，马上就走……”说完，他拉着奈尔和玖凛，狼狈地跑开。

“哼！奸商！”李欣正义凛然地喊一句。

周围的民众崇拜地看着她。

“小姐，你好有正义感~”刚才的阿姨感激道，“如果没有你，我就真的吃了假药了。”

“哪里哪里。”李欣尽职地继续演下去。

“这年头，很少有像小姐这样敢于出头的人了。”又有人开口夸赞。

“能有这样的女朋友，真是很幸福啊。”有人搭上了斗神的肩膀，羡慕道。

斗神的表情很奇怪，“她不是我女朋友……”

“啊？已经结婚了？看不出来啊。”

李欣苦笑着看斗神一眼，拉起他，寒暄几句，挤出人群。

“这里的人，想象力还真丰富。”李欣若无其事地笑着。

斗神一语不发，沉默着。

“我们回去吧，我累了。”她的步伐更快。

“……”斗神被她拉着走，却还是回头，看了看那三个离开的人。他突然很想质问她，是不是从一开始就准备好了背叛……不，说不上背叛。她从头到尾，都没有想要呆在这里。逛街也好，记日记也好，他看在眼里的一切，都是她在做准备。他心里明白，却为什么还会期待，她其实是真的想留在这里，逛街是因为她喜欢热闹，记日记是为了不让自己忘记东西……如果可以，他愿意相信下去的。可是，事情，从来都不是这样的……

……

……

赛法拉着奈尔和玖凛拐进了一个僻静小巷，民众和士兵都没追上来。他刚松一口气，就被奈尔和玖凛的怒火吓到。

“王后为什么会这样！”奈尔的脸上即是愤怒，又是紧张，“她不认识我们了吗？还是，被洗脑了！”

“被洗脑了！”玖凛坚定地回答。

“对，没错！不然，她怎么会这么对我们！”奈尔拉起玖凛的手，肯定了。

“一定是异术施展的邪术！”玖凛咬牙切齿。

赛法看不下去了，给了她们一人一手刀。

“你们给我正常点！”他压低了声音，道，“王后没有被洗脑……”

两人捂着被打痛的头，眼泪汪汪地看着她。

“这么简单的事情，你们都看不出来？”赛法无奈地解释，“王后为什么会被影王抓走？”

“因为希赛因领主背叛！”玖凛即答。

“不完全对。”

奈尔想了想。当时，王后落进河里，然烨将军问了自己的剑几句话，就停止了搜索，并声称王后没事。她明白了过来。“是九契！”

赛法点头，“没错，是九契。王后是九契的侍剑巫女，我们一开始都疏忽了这点。恐怕，我们的身份已经被九契识破了，它也许会把我们的行踪泄露给影王。所以，王后才演了一场戏，让我们尽快逃离这里。”

“……”玖凛有些不明白，“你为什么那么肯定？”

赛法摇摇头，“你没听见王后说吗：就算是九契也没什么了不起的。”

奈尔恍然大悟，“那我们现在怎么办？就这样回去？”

赛法靠着墙壁，笑一下，“王后的判断很正确。不过……她高估了九契，低估了我们。”

“你的意思是？”

赛法轻松而悠闲地看看天空，“我不是叫你把那些东西放在领主府的周围吗？”

奈尔的眼睛立刻亮了起来，“是啊！我怎么没想到！”

玖凛不太明白，愣愣的看着他们，“你们放了什么？”

赛法和奈尔同时邪邪一笑，眼神中露出了相同的狡黠。

“铸炼石。”

玖凛立刻笑起来。

赛法振振手臂，“好了，我们重新打扮一下，等天黑吧！”

“嗯！”

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以潜入之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            入夜之后，天空依然一片阴霾，迷蒙的细雨笼罩着裘达。路灯的光辉在雨雾中明灭，一切都显得安宁无比。

赛法小心地避开了巡逻的士兵，对后面的奈尔和玖凛挥了挥手。

两人轻快地跟上。

很顺利的，三人到达了领主府前。府邸的门口，站着值班的士兵。

“玖凛。”赛法小声地开口。

玖凛点了点头，伸出手，“化雾。”

瞬间，她周围的雨滴变成了雾，一层一层地漫延开来，将领主府包围在了一片朦胧的白色中。

“好。”赛法从怀里拿出了一包魔药，轻轻撒下，“窑！”他轻喝一声，瞬间，安置在领主府周围的铸炼石被发动起来，一个庞大的八芒星铸炼阵出现，但由于雾气的掩护，并未被人发现。

“梦障！”

话音一落，那些白色的魔药粉末漂浮起来，纷纷扬扬地落在了整个领主府上。门口守卫的士兵摇晃着倒下，进入了梦境。

赛法静等了一会儿，笑了一下，“差不多了。”他悠闲地踱步出去，“走吧，别让王后久等了~”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

已经很晚了，李欣却还是睡不着，她站在窗口，眺望。九契应该还没有泄露什么，而奈尔他们也应该已经离开裘达了。……有时候想想，还真好啊，这种时候，还会有人冒着风险来救自己。所谓的伙伴，还真是可靠啊。呵呵，虽然失败了，但还是觉得很开心。

李欣不自觉地笑起来。她知道自己已经不一样了，要是以前，她首先会想到的就是：这帮子不自量力的家伙，自身难保，还来玩英雄游戏。她可是全能的李欣，什么事情摆不平，不要来拖后腿啊！

她越想就越觉得安心。不要紧的，她一定可以回去的，不论是明王的阵营，还是原来的世界。不知道为什么，这么一想之后，整个人都轻松起来。窗外渐渐起了雾，她的心情却明朗无比，几乎就要开口哼个小曲什么的了。

敲门声，却不合时宜地响起。她皱着眉头，过去开门。

站在门口的人，让她有些不安了。

“斐真？这么晚了，有事吗？”她笑着，问道。

斗神的神情是一如往常的平静。李欣早就觉得了，他好像没什么大的情绪起伏，是本来就这样，还是自身极力避免，就不知道了。不过，他身为斗神部的族长，大喜大怒才显得不合身份。就像奈尔那种，嘻嘻哈哈的，完全没有族长的风范，相比之下，还是赛法比较像是族长。不明白啊，八部的族长到底是怎么选出来的？

“我可以进来吗？”他开口，问道。

李欣让开一条路，“好啊。”

斗神走进去，看着窗外，“起雾了……”

“是啊。”李欣关上门，回答。

接着，是长时间的沉默。

“你来就是为了跟我说这个？”李欣看着他，无奈地问道。

斗神的表情，还是没有什么改变，“不。我有些东西要给你。”他把手里的东西递过去。

李欣看到那些东西的时候，一把就抢了过来。

一本被水泡得有些皱巴巴的识字手册，里面夹着一支造型很奇怪的笔，还有，一面造型如同怀表的镜子。

“你哪里拿到的？”她抱着那些东西，兴奋地问。

“有人从纳利河边捡到的。大概是因前几日的大雨，被河水冲上岸的吧……看字迹，我想应该是你的东西。”斗神回答。

她压抑一下自己兴奋的心情，用平时的语气说道：“是我的。谢谢。”

“不用。”

李欣打开识字手册，银色的字迹并没有因水浸而消失，果然，这不同于她原来世界里的墨水。水笔也完好无损。镜子……她打开镜子，端详着，然后，微笑。

他从来没有看到过她那样的笑容。不带任何的嘲笑和轻蔑，也没有敌意，更不是用来欺骗的手段，只是那样温柔而无邪地微笑着。

“这些东西很重要？”

听到他问，李欣敛了笑容，“还好吧。只是失而复得，有些高兴。”她把东西放下，刻意地不再碰它们。

他沉默。因为他从来都不知道，该不该相信她的话。

李欣看到他的沉默，立刻开始反省。她都快忘记自己的目的了，本来就是要和这个男人建立友好的关系，等到他完全没有戒备的时候，就能为所欲为。现在，自己怎么能这么冷淡呢？

“谢谢你，斐真。这么晚了还帮我把这些东西送过来，我好高兴哦~”她马上笑着再次道谢。

斗神的表情，在那一刻，竟然有些落寞。

李欣眨眨眼睛。莫非，自己的演技有问题？不可能，以她在这个世界里的磨炼，完全可以角逐奥斯卡最佳女主角了，不可能有破绽！

“你选的男人，是什么样的人？”斗神开口，问了一个奇怪的问题。

“你选的男人”，这个表达方式是很容易被曲解的。但李欣摒除杂念，镇定地回答，“哦，你说明王啊，那是我随便选的。你不是还因为这个，来责备过我么？”反正，九契也泄露了很多事了。不差这一个，为了表示诚意，老实地说出来，更容易得到斗神的信赖吧。

“他不是你一开始选择的人吧。”斗神说道，“眼神和气质都完全不一样……”

“你也发现啦~”有了共同的话题，李欣有些高兴，“我也没想到会是他啊，呵呵~”

“你们很早以前就认识？”

“算是吧。”李欣在椅子上坐下，“没说过几句话，交情也不深。”

斗神静静听着，看着她眼睛里渐渐流露的真实。

“跟你完全不一样，他是那种很天真的笨蛋。你也见识过了吧。”李欣笑着，“别看他平时很好商量的样子，任性起来的时候，连我都拿他没办法。”她说着说着，觉得自己有些过头了，便补上一句，“――所以啊，他绝对没办法做合格的王的，还是你们这边比较好~”

“你不会骗他，对吗？”

斗神的问题，让李欣稍稍愣了一下。骗他？……好像是这样的，从一开始到现在，她都没骗过王明。甚至，连一句善意的安慰都没有说过。

“他是那种不需要骗也会上当的人，呵呵，不用多此一举。”李欣立刻把话题偏离中心。

斗神没有被那种说辞弄混，他还是平静地问道，“只有对他不一样……你始终，是他的王后。”

李欣隐隐觉得气氛不对。她笑着，道，“你是不是误会了。那个婚礼，只是大赦的借口，不能说明什么。我也是被骗的……”

他转头，看着窗外的雾，不带任何感情色彩地说道，“不用跟我解释。我只是提醒你现在的处境……”

李欣几乎不用怎么想就明白了。他看起来已经不会被她那一套蒙蔽了。友好作战已经失败。不过也好，假装温柔也不是轻松的活。

“你还真是有趣的人呢。和月海的时候一样，明明知道我是骗你的，却还是接受了。”她笑起来，“……你是不是很喜欢克丽丝啊？”

斗神皱起眉头，看着她。

光是眼神，是杀不死任何人的。李欣得意地笑，“可惜，她已经死了。”她从椅子上站起来，走到他面前，“什么我现在的处境？好笑，就算我不是诚心合作，又怎样？我早就说过了，现在是你求我，不是我求你。我肯留在这里，你们就该偷笑了。”

斗神笑一下，“这才是真心话？”

“是啊，怎样？”

还是那种漠视一切的眼神，带着轻蔑和嘲讽。她到底，是个怎样的女人？对待敌人可以用尽一切手段，不计代价。而对于同伴……就像刚才在街上那样，一样是花样百出，但目的，只有一个：保护他们。深陷在危险里人明明是她自己，却能做出那样的决定。这个女人的眼神里，永远有着不可撼动的坚定，娇柔的外表下，是比男人还决绝的信念。他从来都没有见过这样的女人，就算是斗神部族中最强悍的女战士，也没有她那种凛凛的霸气。而她最真实的笑容，只留给了一个人，身为“明王”的那个男人……

“我说过了，别逼我伤害你。”斗神觉得自己的思绪有些不像话，他什么时候，也会有那样无聊的念头了。她是怎样的女人都好，现在，是敌对的双方，如果她执意要辅佐明王，留给他的选择，就只有一个。

李欣不以为然地笑一下，伸手挽住他的手臂，“你舍得吗？斐真？”

她能感觉到，他的身体一僵。哼哼，就算她李欣的友好作战失败，她还顶着克丽丝的脸呢。就不信这个斗神能那么狠心。

“李欣，闹够了，就松手。”斗神的声音变得认真而严肃。

用那样的口气叫她的真名，显然是不会因“克丽丝”而有所动摇了。她松开手，退几步，“算了，无趣的男人。”这段台词也是肥皂剧学来的，是恶质女配勾引优质男主不果后的经典说辞。

斗神并没有因那句话而有所反应，他沉默了一会儿，说道：“今天街上的事，我不会追究。不过，你恐怕再无法踏出这个府邸一步。好自为之。”

李欣愣一下。他已经知道了？可恶！果然是难缠的男人！

雾气渐渐渗进了房间里，弥漫在两人之间。

李欣觉得有些诡异了，雾气里分明还有一些闪着光辉的白色粉末。一种很奇怪的困倦慢慢袭来。

斗神跪下了身子，脸色也变得很奇怪。

『魔药！』因为李欣的恐吓而一直不敢跟李欣说话的九契开口，而随着那个声音，她和斗神的身边出现了小小的风阵，驱散了那些白色的粉末。

魔药？难道……

李欣刚有些惊讶，窗户就被撞开了。

“哟~王后~”赛法站在窗栏上，笑着挥手。

“你们……”李欣说不清自己那一刻的心情，是激动还是生气。该逃走的人没有逃走，反而来救她，她要用什么表情呢？

“王后，”奈尔跳进来，把另一种魔药递给了李欣，“服下这个。”

李欣服下魔药，睡意立即消失。

“魔药的药效有限，我们快走吧~”奈尔说着，拉起了李欣的手。

“不行，九契……”李欣摇头，紧张道。

她还没说完，房间里的风已经增强，驱散了雾气和魔药。这样下去，恐怕领主府中的其他人也会很快醒来。

赛法从怀里拿出一副手套，戴上。“真是坏孩子啊，九契。”说完，他的手没入了李欣的身体。

那是一种很奇怪的感觉，李欣全身都僵硬了。

“放轻松。”赛法说着，抽出自己的手，“出来！”

九契之剑，就这样硬生生地被拉离了李欣的身体，在赛法的手里剧烈的震动。

李欣的记忆瞬间弹出了资料，没错，当时，伽兰无法召唤亚修拉姆，赛法也是用同样的方法把剑拿出来的。原来还有这样一招，老天有眼啊~~~

“奈尔。”赛法抓着那把不停躁动的剑，示意奈尔。

奈尔立刻拿出铸炼石，发动铸炼阵。“炉！铸炼封禁！”

瞬间，九契不再震动，被发动的契约也全部停止。

赛法看着手里的剑，笑一下，“总算安分了。”他看着李欣，“这个，你还要吗？”

李欣坚定地摇头。

赛法把剑丢下，脱下了手套，看着因魔药而暂时无力的斗神。“多谢您对王后的照顾，告辞了。”

他说完，便拉着李欣跃出窗外。奈尔冲斗神做个鬼脸，迅速跟上。

睡意，让斗神的意识开始模糊。他狠狠咬自己的嘴唇，疼痛让他略微清醒。九契已经被封禁了，而领主府内的人，恐怕已经被魔药控制。他的选择，只剩下一个。

弥漫着白色雾气的房间里，他低声地开口。

“被吾光芒笼罩之人，即为斗神！”

……

……

跃出窗外，楼下，是等着接应的玖凛。她伸出了手，对着那些跳下来的人，喊道：“风扬天启。”

瞬间风起，三人漂浮着，安稳落地。

“玖凛，做的好。”奈尔笑着，开口。

“还不熟练，我们快走吧！”玖凛看了看李欣，说道。

“嗯！”

四人在雾气的掩护下，飞快地逃离。

强大的欢愉，让李欣不自觉地微笑。她终于，可以回去了……啊，忘记拿东西了！李欣突然想起了自己的识字手册、水笔和镜子……不过，算了。还会再有的，只要到了那个人的身边的话……

蒙蒙的雨丝打湿了她的衣衫，不过，已经不重要了。如果，能回去的话……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以冷酷之名
                            

                                                        

                            

                            众人跑到大街上，李欣气喘吁吁地开口：“那个，不是我要说什么啊，难道我们就这样跑回去？”

赛法猛地停下，“啊……”

李欣惊讶地看着他，“不是吧？我猜对了？！”

赛法回头，对她笑笑，悠然道：“不是，是我忘记了。”

李欣当场无语。

“啊！王后不说，我还真想不起来了！”奈尔恍然大悟，“我们准备了骑兽，就在纳利河岸边的树林里。”

“这么重要的事情一开始就要说啊！”李欣怒了。她一把拉起奈尔和玖凛，冲向了纳利河。

“哎？王后，你知道怎么走吗？”赛法跟上，问道。

“那当然……”李欣回头，微笑，“你以为我每天光是混吃等死吗？”

赛法也笑了。虽然，从敌营中救出一个弱质女子，算是相当麻烦的工作，不过，对象是王后的话，总会让人有不虚此行的感觉。那位身在前线的王，是否也一直有着同样的感受呢？

……

……

到达纳利河边，众人停了下来。奈尔钻进树林去牵骑兽，李欣和玖凛忙着大喘气，而赛法则警戒地看着周围的动静。

现在已经是深夜了，裘达的大部分居民都已经入睡。而他们也小心地避开了守卫的士兵，而领主府内的棘手分子，应该都被魔药控制了。计划很顺利，就算现在有人追上来，凭他和玖凛也能够对付――奈尔就算了……完全靠不住。

李欣好不容易平静了自己的呼吸，她走到纳利河边，看着雨雾中的河水。心跳，开始慢慢地加快，她自己都不知道竟然会如此期待着一刻的到来。回去后，一定要先PIA王明一顿，明明是宅男，竟然还去进攻希赛因，以为自己是枭雄啊。还有，丽雅一定很担心了，要适度安慰一下。啊~对了，莲~真想抱一下啊~嘿嘿~

她想着想着，不自觉地傻笑起来。而那一刻，一个冰冷的声音，扼制了她所有的想象。

“到此为止。”

那时一种很奇怪的压迫感，不仅仅是身体，连灵魂也跟着畏惧起来。

李欣看着那个站在河岸边的人，再也无法笑出来。

“斗神。”赛法将李欣拉到身后，拔出了腰间的匕首。

“不要白费力气。”

斗神的样子和平常并没有两样。但李欣却清楚地感觉到，有什么地方不对劲。摆脱魔药的控制已经很不容易了，他竟然还能追上他们。

“看来，你是用绝技了？”赛法还是用轻松地口气说道。

斗神没有回答什么，只是漠然地看着他们。

李欣轻轻颤抖了一下，她的脑海里开始翻腾着另一种情绪，名叫绝望。

“啊！”奈尔牵着骑兽出来，看到河岸边的状况时，不自觉地惊叫出声。

“只有三个人吗？”斗神扫了一眼，语气里略带嘲讽，“这样就想把她带回去？”

“是啊。不行吗？”赛法手里的匕首化为了弓，他拿出了怀里的魔药，笑得悠然。

“……”斗神不再说什么，纵身攻上。

“啧……”赛法避开。领主府周围的铸炼阵还在运作，现在已经没有余力再启动一个。能避就避。他撕开魔药，金红的粉末洋洋洒洒地飘下，在弓弦上化成了箭。

三箭连发，却都没有命中目标。

“早就听说奇工部第一药师是个神箭手，果然名不虚传。”斗神平静地说道。

“还行。”赛法也不客气。斗神已经启动了所有的力量，现在的状况，他的箭要想射中，恐怕十分困难。

“冰阵！”玖凛上前一步，喝道。

纳利河水化为了坚冰，直袭向了斗神。

然而，还是很轻易的，所有的攻击都被避开，他安稳地落地，身形轻巧无比。

不可能赢的。那种可怕的力量，李欣不是第一次见到了。她记得很清楚，在月海的时候，那么多人都无法阻止他。如果不是自己的力量爆发，恐怕所有人都……可是现在，她要怎么启动那种力量。

“奈尔！带王后走！”箭刚离弦，赛法就大声地冲发愣的奈尔喊道。

“啊……知道了！”奈尔回过神来，跃上了骑兽，拉起了李欣。

斗神避开那些魔导箭，一跃而起，挡住了奈尔的去路。

奈尔立刻抛出铸炼石，喊道：“炉！炎魔炙魂……”

术还未完全发动，斗神已经切入。他一把抱起了李欣，将骑兽击落。

“奈尔！”那种情势，赛法无法射箭。他看着奈尔落进纳利河，紧张地叫她的名字。

奈尔从湖面上探出脑袋，深吸了口气，“我没事……”

斗神抱着李欣落下，站稳了身子。

“还要继续吗？奇工？”

赛法脸上的悠然已经褪尽了。发动可以覆盖整个领主府的铸炼阵，已经消耗了他很多的体力。要想胜过能力全开的斗神，实在是太勉强了。

“风萦！”玖凛的声音响起，四周的空气迅速聚拢，化为了锁链，束缚住斗神的手脚。

李欣趁着这个机会，狠狠推开了斗神，跑向了赛法。

然而，依然是一瞬之间。风的锁链断裂开来。

“很无力的风系契约……”斗神看了看玖凛，“毕竟不是纯血。”

玖凛的脸色变得苍白起来。她当然记得，自己的术在这个男人面前，犹如儿戏。连一点伤害都无法造成，这是因为，她不是纯血的异术族人吗？

斗神又看着李欣，“是你，就能做出正确的判断吧……现在，你要怎么做？”

李欣看着他，沉默。她要怎么做？知道无法取胜，这一刻，她还有别的选择吗？

“我跟你回去……”她无力地开口。不止一次地开始怨恨自己的力量，如果她从来都不具有力量，就不会有这样的怨恨了吧。

“王后！”赛法拉住她，“您不能去！”

“够了！”李欣开口吼道，“你凭什么叫我留下，你有能力救我吗？我最讨厌站在输掉的那一方！明王也好，影王也好，我只喜欢强者！”

那段话，让赛法有些惊讶。然而，更让他惊讶的，是李欣在甩开他的一瞬间，从他的怀里拿了一包魔药。

李欣走到了斗神面前，语气里带着不屑。“这些人果然都靠不住。我还是选会赢的那一方好了。我们回去吧。”

斗神没有回答什么，但攻击却没有再继续。他漠然地看了看那三人，点了头。

那一瞬间，李欣撕开了魔药，洒了过去。

那些金红的粉末在没有铸炼阵的情况下，虽然不会被发动，但在落进他眼睛的一瞬，还是带来了炙热的痛楚。

他退开身子，捂着自己的眼睛，咬牙不让自己喊出来。

李欣看到计谋得逞，刚想跑，手却被牢牢地抓住。

“你！”果然，不补一刀不行啊！李欣立刻转身，想要挣开束缚。但下一刻，她看到的景象，却让她无法下手。

金红的粉末灼伤了他的眼睛，混着鲜血缓缓流下。看起来，仿佛血泪一般。应该是很痛，但自始自终他都没有发出任何声音。就像是在月海那时一般，连旁观者看了都觉得心惊胆战的伤势，他却咬牙硬忍下来。需要做到这种地步吗？

斗神一语不发。视线已经完全模糊了，眼前只有一片殷红。但是，他不能放手。坚持的原因，甚至连他自己都不知道。但是，不能放手。

破空的箭矢声，让他本能地躲避。但右臂的疼痛清除地告诉他，他已经无法避开了。刚才那些魔药的睡眠效力开始复苏，让他的意识模糊，但双眼的疼痛却很矛盾地清晰异常……很痛，但却有一种更为剧烈的疼痛，让他无法思考。

“你……你疯啦！”李欣的声音，带着让他陌生的急切，“你会瞎掉的！快点放手啊！”

“不放……”他听到自己这样倔强地回答。

李欣突然觉得害怕了。面前的人，竟然让她有了负罪感。她的记忆里，他从来没有伤害过她。甚至，相反地，一直都保护着她。她的欺骗也好，背叛也好，甚至是背后捅刀子，他都默默接受了。如果是为了“克丽丝”，做到这个程度也太可怕了……

有些很奇怪的片断，在她脑海里闪现。

温暖的阳光下，湿润的风中，他用略带悲凉的口气，说出了自己的名字：斐真。斐真阿雷纳斯。

她那么清楚地记得他眼神里的笑意。明净的，柔软的，不带一丝戒备……

“斐真……”她开口，声音略微有些颤抖，“放手。”

抓着她的手愈发的紧了。他摇头，坚定地拒绝。

赛法立刻上前，拉开了两人。

“魔药的时限要到了！我们走！”赛法大声道。

李欣走了几步，忍不住回头。可以的话，她不想如此对待他……

突然，一道光芒燃亮了黑夜。纳利河岸被那光辉笼罩，亮如白昼。

“我很钦佩各位的勇气，但能不能请你们将护法殿下交还给我呢？”

苍老的声音，让众人都感到了杀气。

“异术……”赛法看着聚拢过来的人，心里开始忐忑。

“奇工族人，你们太高估魔药的效力了。”汛昕走过来，脸上的笑容高深莫测。

不下几百人的军队，为了抓几个人弄到这样的排场，也的确是很隆重了。

赛法举起了弓箭，直接射向汛昕。

汛昕微微一笑，伸出了手，箭在他的面前化为了粉末飘散。

“暗盾！”赛法的声音略带着畏惧。

“没错……”汛昕走上几步，“能够化解所有契约的暗系契约。现在，您可以死心了吧？”

赛法退了几步，努力地思考对策。

看到那些异术族人的时候，玖凛的愤怒立刻被挑起。她不顾力量的悬殊，愤然攻上，“冰阵！”

汛昕挥了挥手，坚冰化为了满天飘舞的冰屑。

“哼。凭你的身份，也想挑衅我？”汛昕的口气里，带着说不出的冷漠。

下一刻，玖凛就被困在了岩石的障壁里。

奈尔好不容易爬上了岸，却被眼前的一切震撼到了。

“玖凛！”她说话的同时，拿出了铸炼石，抛了过去，“炉！炎魔炙魂！”

火焰瞬间席卷，但同样在汛昕面前消失无踪。

“只有‘炉’的程度吗？”汛昕摇头，“地裂崩碎！”

随着话音，岩刺突起，袭向了奈尔。

赛法并没有多家考虑，一把抱起她，努力闪开，但岩刺的数量和速度都让他有些力不从心。

汛昕皱皱眉头，平淡地说道：“木化转生。”

无数藤蔓袭上，缠住了赛法的脚。岩刺的攻击也没有停止，他的肩膀在一瞬间被刺透。

奈尔紧张地惊呼起来。

“住手！”李欣喊道。

汛昕看着她，微笑，“当然，护法殿下。”

攻击的术法立刻停止，但赛法和奈尔却落进了纳利河中。

李欣狂奔到河边，漆黑的河水里，看不到任何的踪影。

“你竟敢――”她愤怒地回头，看着汛昕。

汛昕的眉目中带着慈祥，“我只是礼尚往来。”他的眼神轻轻地扫过斗神，平静地说道。他又看了看被困住的玖凛，微笑着开口：“护法殿下，我相信，这一次您一定会安心地留在这儿的吧？”

李欣终于明白了。这个老头和斗神完全不是同一个类型的。那种冷酷和不择手段，让她全身都冰冷了起来。

她第一次有了深切的恐惧，无法摆脱……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以信赖之名
                            

                                                        

                            

                            李欣被带回裘达领主府后，真正领会到了软禁的精髓。她无法离开房间半步。以前，她还可以玩玩自残或是自杀什么的，但是现在，玖凛的生命握在他们手里，她绝对不能轻率地行动。

人总是这样，一旦有了伙伴，就有了牵绊，然后就变得不自由。李欣从来都不喜欢团队合作，因为她极度地讨厌被人拖后腿。而现在，她的心里没有讨厌的感觉，只是担心。即使和玖凛关系并不亲密，也不想让她受到任何的伤害。

还有赛法和奈尔，受了那样的伤势，落进纳利河，情况也不乐观。汛昕那个冷血的老头，还下令活要见人，死要见尸。所有的事情，都在往最坏的方向发展。

唯一高兴的事情，是九契已经离开了她的身体，她至少不用再被人监视。她突然很佩服自己，为什么到了这一刻，竟然都还没有死心。

她正在纠结的时候，汛昕就出现在了她的面前。

“护法殿下。”他笑得很慈祥，但却让李欣不自觉地感到冷。

她不理他。到了这个地步，无法作出任何反抗的自己，至少还可以表示不满。

“您的心情想必很复杂吧……”汛昕笑道，“我对我所做的一切表示歉意。”

“那种恶心的台词可以省了，有话快说。”李欣不耐烦道。

汛昕并不生气，只是摇了摇头，“我是来修善我们之间的关系的……”

“……”李欣看他一眼，不做回答。

“我可以让您见到那个叫作‘玖凛’的小姑娘。”汛昕说道。

李欣笑了，“条件呢？”

汛昕赞许地微笑，“您果然是个聪明人。那么我也开门见山地说好了……很简单，跟开始时一样，我请您和我们合作。只要您承认影王，我不仅可以放过那个小姑娘，还会想办法送您回原来的世界。这样的交易，您很划算。”

的确，很划算……

李欣眯起眼睛，“我凭什么相信你？”她用手指绕着头发玩，“没错，我现在的确是受制于你，不过，这也不代表什么。玖凛，你大可以杀她试试。没有了她，比较麻烦的一方，是你吧。至于回原来的世界，我现在没兴趣了。如何？”

“护法殿下，您何必那么嘴硬呢？您自己心里清楚……您永远也不可能离开这里。除了与我们合作，您别无选择。”汛昕耐心地说着。

李欣依然笑着，“别无选择？我发过誓，不会让任何人决定我的命运。当然，你也不行。”

汛昕有些惊愕了。他始终不明白，这个女人，哪里来的这种程度的坚定。普通的情况下，他早就已经达成目的了。这次却费了那么大的功夫，得到的，却还是她冰冷的回绝。然而，他没有那么容易放弃。眼前的护法，是一切的关键。

“我并没有强迫您的意思，只是请求而已……”汛昕的口气变得柔和。

李欣看着他，眼神里满满的不屑。

“或者，您可以先见一见那位小姑娘。”汛昕笑着说道。

李欣的表情有了微微的动容。她思索，知道这个时候应该尽可能地表现出冷漠。但是，另外一种认识更加强烈。这个汛昕，早就知道了她可能做出的反应。装腔作势的拒绝没有什么好处，还不如顺水推舟，看看他玩什么把戏。

“好。”她点头。

不过一刻的功夫，玖凛就被带了上来。

李欣看着她，觉得安心了一点。至少，玖凛并没有受伤，现在看起来也很好。

“我想和她单独呆一会。”李欣开口，提要求。

出乎意料的简单，汛昕带人退了出去。房间里，只剩下了李欣和玖凛。

“玖凛……”她走过去，叫她的名字。

玖凛抬头，眼神有些憔悴。

李欣蹲下身子，理理她的头发，“喂。小LOLI，你还好吧？”

突然，玖凛瞬间出手，攻向了李欣。

李欣有些措手不及，被撞了开来。

房间里的温度瞬时下降，水气凝成了冰晶，漂浮在四周。

玖凛的眼睛里尽是哀伤，“对不起……”

冰晶化为了细小的箭矢，袭向了李欣。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

那是一种很奇怪的感觉，每一个神经末梢都在一瞬间紧张起来，隐隐发痛。

王明抬起头，不自觉地眺望着营帐外的天空。

“王？”站在他身边的然烨有些不解地询问。

王明说不清楚自己那一刻的感觉到底是什么。但是，有一种异样的冲动，让他很想跑出去，站在那蒙蒙的雨中。

“没什么，继续说吧。”他压下自己莫名的情绪，回答。

然烨顺着他的眼神，看了看营帐外。雨雾让视野变得模糊，带着厚重的压抑感。

“那三人还没有消息啊。”然烨换个话题，“您很担心吧？”

王明笑一下，“嗯。”

然烨也笑，“怎么说呢，我人生的一半都是在战场上度过的。但是，我始终觉得打仗这样的事情，就应该是直来直往的，是男人之间光明正大的决斗。玩什么绑架和煽动，实在是太过卑鄙……不过，这些，充其量也只是我一厢情愿的说法。”

“我很赞同啊，然烨将军。”王明诚恳地回答。

然烨满意地点头，“我很早以前就觉得，您和我很合得来啊，呵呵……”

“是啊。”王明也点了头。在这个混乱的大路上，能够不讲究心机，坦诚以待的人，也只有然烨了。

“王。”然烨收了笑意，认真地说道，“即使这样，也请您不要忘记。您的仁慈，不应该施与自己的敌人。”

王明静静地笑了，“嗯。我知道……比起这个，现在我要考虑的，是另外的事情……”

然烨有些不解，微皱着眉头看着他。

“比如……”王明轻笑着开口，“如何不把自己的个人喜怒牵扯到敌人的身上。”

听完，然烨便笑了起来。

“王，您是个有趣的人……”他拍拍王明的肩膀，笑道。

“我以前一点都不有趣，真的。”王明笑着，说道，“如果没有她的话，我甚至不知道现在自己会怎样……”

然烨的眼神里有了感同身受般的温柔，“等她回来的时候，亲口告诉她吧。”

王明微微地犹豫了一会儿，随即点头，“嗯。”

然烨笑着叹了口气，“好吧，王，在此之前，我们继续谈刚才的正事吧。”他走回了摊开的地图旁，严肃地讲解，“如您所见，影王军的主力囤积在平原的西北部，要想尽快结束战斗，就要想办法解决这部分兵力。”

“您的意见呢？”

“正面攻击。”然烨笑着说道，“我不喜欢拐弯抹角的。”

王明不假思索地点了头，“我赞成。”

“嗯，男人，就是要直接一点！”然烨义正言辞。

“说得好，然烨将军！”王明当即应合。

两人在瞬间有了相见恨晚的感觉。

这时，轻轻的咳嗽声在营帐外响起。

然烨立刻变得一脸严肃，“王，我将按照您的指示布置兵力。很晚了，请容我告退。”

他说完，行礼，然后走出了营帐。

王明可以清楚地看到，那位娇小美丽的将军夫人站在营帐的门口，看到然烨出去的时候，脸上有了温暖的笑容。

很奇怪的感觉，半是愉悦，半是羡慕。这几天，他也听到了许多的传闻。像是，护法已经承认了影王一类的。如果说完全不介意，是说谎的。但是，有一种更为强大的力量支持着他所有的信念：他相信她，更甚于相信自己。

他伸手，压抑下自己不安的情绪。心跳声，让他再一次确定了自己的心情。等她回来，然后，即使好感度不够，也不再让她离开……

伽兰站在营帐外，始终没有走进去。

自始至终，他都不是属于自己的。她是从什么时候开始知道这件事的呢？但是，现在的自己，竟然已经不会介怀了。坦白地说出自己的心意，然后，坦白地被拒绝，果然是让自己死心最好的方法。

“伽兰小姐。”

丽雅走过来，手里捧着茶点。

“您不进去吗？”丽雅看着伽兰，问道。

“啊……”伽兰叹口气，“现在是没脸进去啦。”

“哎？”丽雅不解。

伽兰看着她，叹口气，“你不知道吗？我刚刚被甩……”

丽雅大惊失色，“哎？！”

伽兰笑起来，“什么表情啊，你。”她双手叉腰，看着天空，“其实，也好啦，至少不用胡思乱想了……”

“伽兰小姐……其实，我也被甩了……”丽雅低下头，轻声道。

“哎？！”这次换伽兰大惊失色。

丽雅吐吐舌头，笑起来，“果然，我们一样倒霉呢~”

伽兰也笑了，“是啊……追根究底，我们选错了竞争对手。”她总结一下。

“没错！”丽雅点头，随即，她的脸上显出了担忧的神色，“……王后，会回来的吧。”

伽兰无奈地叹口气，“绝对。……可怕的对手。”

这一次，丽雅开心地笑了起来。“是啊，真的很可怕啊~”

就那样，她们在营帐的门口开心地笑着。曾经发生过的种种，仿佛早已烟消云散……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

冰箭落下的瞬间，李欣抄起身边的椅子勉强阻挡，但身上还是有了伤口。

“你干什么，玖凛！”李欣惊愕。

玖凛的术法并未停止，晶莹的泪水落下，在力的振动中化为了冰。

“对不起……王后……”她哭泣着，说道，“对不起……”

“不要跟我道歉！给我把话说清楚！”李欣站直了身子，吼道。

玖凛一语不发，继续着攻击。

李欣皱起了眉头。这是考验吗？！她一个无能的文盲，怎么可能摆得平“冰之魔女”……而且，好冷啊……

“冰羽碎箭！”玖凛喝道。

无数细小的冰箭，又一次袭来。房间的空间不大，无法躲避，李欣知道，害怕是没有任何用处的。与其逃避，还不如面对。她忍着伤口的痛楚，用椅子做盾，冲了过去。

冰箭钉在木板上的声音，让她不自觉地想后退。但心中另一个声音叫嚣着，在没有知道真相之前，绝对不能后退。

玖凛没有料到她会直接冲上来，反应未及，被她一把拉住了。

“把话说清楚！”李欣的声音冷冽，隐着些许的怒气。

玖凛的眼睛里满含着泪水，带着惊恐看着她。

“我……”

周围的冰箭化为了水汽消失无踪。

血一滴滴地落下，染红了地板。伤口不深，但还是火辣辣地痛。李欣微喘着气，直视着玖凛的眼睛。

“对不起……”玖凛跪下了身子，哽咽，“我没有办法……这是命令……”

“谁的命令！”李欣厉声问道。

“……”玖凛的脸色苍白，她低声地说道，每个字却都清晰无比，“如果不能救出护法，就杀了她……这是，命令……”

李欣的瞳孔一下子收缩了。比起身上的痛楚，这种心脏的抽痛更为剧烈。她僵硬着，放开了玖凛的手。

她明白。即使不是她自愿的，只要她在影王的阵营里，就会让政局倾斜。正如汛昕所言，她无论做什么，都无法避免成为傀儡。她也不是没想过，与其让汛昕利用，还不如自杀。这样，就能阻止很多的事情。对于明王来说也是最好的选择，甚至，还能以王后被杀为借口，让自己的军队获得更多的支持……没错，她知道。因为，这是她最后的选择……

“对不起……”玖凛轻声地哭泣，不断地说着相同的三个字。

这时，有人破门而入，冲了进来。

“护法殿下，您没事吧？”汛昕一脸急切地问道，他看了一眼玖凛，“没想到事情会这样，把她带下去！”

侍从们立刻动手，带走了玖凛。

李欣还是无法动弹，她的思绪很乱，连她自己都无法控制。

“您受伤了……”汛昕皱眉，“发生了什么事？”

李欣抬眸看着他，面无表情。她知道，王明不可能下这样的命令。但是，这个世界上，到处是大大小小的狐狸。即使是恒予大叔，在一开始的时候，也曾想过牺牲他们来保全和平。她始终只是这个世界里一颗小小的棋子……

汛昕察觉到了她的僵硬，关切地道：“我没料到会有这样的事。……那孩子，怎么会如此对您？”

“……”李欣沉默着。仅仅是在一瞬之间，她突然想通了什么。就像是一道光，照进了她混乱的思绪。

下一刻，她笑了。愉悦的笑容，甚至略带挑衅。

“汛昕族长……”她笑着开口，“她说，为了明王，她要杀我。”

汛昕觉得她的笑容带着危险的气息，但却不知道她在想什么，便沉重地开口，“竟然有这样的事情。”

“对于明王来说，我死了，比活着好吧？”李欣幽幽地叹口气，略带悲凉地说道。

她的神情，让汛昕觉得很不舒服。照理来讲，这个时候，她应该会恐惧，会疑惑，甚至是大喊大叫地要求知道真相……为什么，这么冷静……

“……这……”汛昕不知道要怎么回答了。

李欣伸手，擦擦自己脸颊上的血迹。

“我想一个人冷静一下……”她的语气平和，没有任何感情起伏。

汛昕的眼神里闪过一丝不易察觉的忧虑。但随即隐没在了他慈祥的笑容里。

“我会吩咐侍女为您处理伤口。请好好休息。”

说完，他退了出去。

李欣看到门关上的一刻，笑着轻声开口：

“不好意思，一点都不好玩。你的演技太差，回去再磨练几年。”她用鄙视的眼神，不屑地说完。

这种港剧的俗烂剧情，她在有生之年竟然可以经历，不知道该哭还是该笑。通常情况下，英明神武的警察叔叔抓到了某黑帮的小喽喽，但是，那个家伙不肯做污点证人。怎么办呢？很简单，找人砍他，然后伪造成他的老大要杀人灭口。这样一来二去，他马上就会寻求警察叔叔的帮助，弃暗投明……俗！不，何止是俗，还要加上一个最高级：俗est！

要是被这种伎俩蒙蔽，她李欣就白活那么多年了！果然，她是一代有智慧的坏人……

再仔细想想，她就更确定自己的观点。汛昕怎么会那么好心，让她见玖凛。而且，不怕她们密谋什么，这么放心地让他们共处一室。有预谋的啊。何况，凭玖凛的术法，要杀她还不简单，何必用那种杀伤力那么小的冰箭。分明就是做给她看！攻击后，马上有人冲进来嘘寒问暖，实在是太符合行规了……

她下一秒开始鄙视自己。这种这么傻的布局，她竟然没有一开始就识破，还有一瞬间相信了。简直就对不起伟大的阶级友情！

她笑着，摇了摇头。

只是，玖凛……到底是被人利用，还是别的什么状况。但无论是什么，李欣都决定选择相信。在此时此刻，她竟然感到前所未有的勇气。就像是，在逆风的时候，就越是想拼命往前走。如果汛昕的目的是让她失去信心，她就更不能失去。

她知道，自己并不是孤身一人。而此刻，她要保护的，也不止自己一个……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以牵绊之名
                            

                                                        

                            

                            伤口微微的痛楚让李欣睡得很浅，即使在隐隐约约的梦里，也有很多事情困扰着她。如果玖凛是被利用的，那么，汛昕到底是用什么方法，让一直对异术部深恶痛绝的她乖乖听话？……在无休无止的半梦半醒和疑虑思考中，她完全清醒了过来。天花板上的彩绘明晰异常，明神和八部……她的脑海里，开始静静回荡着他说过的话：

『这个世界，很崇尚九这个数字吧。那为什么明神只有八部呢？我想，大概是因为，王和八部都是不完整的。所以，只有加起来，才是九。』

她从床上坐起来，轻声地重复：“王和八部都是不完整的……”

不完整。也许，每个人都是不完整的吧。所以，才需要伙伴，才需要从彼此的相处中得到自己所没有的东西。然后，变得完整。

李欣看着那幅彩绘，眯着眼睛微笑。“终于有点明白你为什么把我扔到这个世界来了……不过，手法过于粗鲁啊，明神。”她对着彩绘中间的太阳，朗声道。

这时，彩绘中的一个部分突然磕落，一片细小的颜料落在了李欣的头发上。

李欣无奈地拿掉。玖凛要杀她的时候，虽然是未尽全力，但房间还是受到了一点破坏。早知道这样，她就该听侍女的建议，换个房间的……

她看着手里浅紫色的颜料片，突然想起了什么。如果没记错，这个紫色的部分，是代表八部中的异术部。异术，控制着大陆上所有的术法……难道，也包括操纵术？既然帝侍可以通过“魂守”达到操纵的目的，异术要做到这点，应该更简单吧……只是，如果是操纵，为什么不直接操纵她？

她握紧那片颜料，下了床。她有个很好的习惯，在没有解答的时候，就自己去找到答案。

……

……

汛昕从来没有想过，李欣会主动找他。

进去的时候，李欣有些憔悴地坐在椅子上。昨日的攻击，她受的伤虽然不重，可是身上的伤痕却不少。异术也有可以用来治愈的术法，但也仅限于止住流血，愈合创口。真正的恢复，还需要时间。

“您找我？”汛昕走到她面前，有礼地询问。

李欣抬眸看了看他，点头。“……我要见玖凛。”她无力地说道。

汛昕在一边坐下，“护法殿下，她要杀您。”

“是……”李欣的眼神里带着深切的沉痛和无比的悲伤，“所以，我才要见她。我要知道，到底是谁要置我于死地！”她的语气激动而悲愤。

“……”汛昕看着她，潜意识地想要拒绝。

“我要见她！如果不问清楚的话，我绝对无法相信……她，为什么要杀我！”李欣站了起来，用凄厉的声音喊道。

汛昕有些奇怪了。遭受攻击的时候，她都没有这番悲愤，为何现在，她却如此激动。

李欣一锁眉，声音悲切，“我到现在都还怀疑自己是不是在做梦……”她抱紧自己的手臂，微颤着，“我明明，那么相信他们……为什么要杀我……”

汛昕还是怀疑。虽然，她昨天的反应可能是因为惊吓过度，但他的印象里，护法不像是会这般激动的人。

“您不要激动。这件事，交给我处理就好了……”汛昕安抚道。

李欣的眼神里瞬间有了杀气，“不！”她挺直了腰杆，口气霸道无比，“我不允许那样的背叛！我要自己知道真相，如果真是他下令杀我，我必十倍奉还！”

这是她一贯的冷酷和决绝。汛昕也领教过很多次了。没错，这的确像是她会说出来的台词……只是……

“让她去吧，汛昕大人。”

突然开口说话的人，是那个正太影王。

看他的样子，是被吵闹声吸引过来的，身边还是跟着面容不善的贵族，也还是一样的少年老成。

“王。”汛昕起身，微微颔首行礼。

影王走进来，“让护法去见那个人吧，也好让她看清楚明王的伪善。”

汛昕平淡无波地回答：“王。这件事，请交给我处理。”

李欣看着面前的一老一少，转而带着不屑的口气，对影王道：“什么时候这里轮到你说了算！明王是不是伪善，我自己会看！”

这句话当即刺激了影王和他身后的一群贵族。

“护法这句话是什么意思？”影王皱眉，看着她。

“字面意思。”她轻蔑道，“我是在与拥有决策权的人说话，小孩子不要插嘴。”

贵族中立刻有人主持正义。

“放肆，竟敢对影王不敬。就算是护法，也太过分了！这里拥有最高决策权的人，自然是影王陛下！”一个贵族大声喊道。

李欣不以为然地瞥影王一眼，“哦？”

汛昕在那一刻知道了她的目的。他银灰的眼睛里透出了一丝赞许，能用这样的方法，挑起贵族和八部的矛盾。还依靠情势，让自己不得不答应她的要求。这样的心机，真是令人咂舌。

“既然影王陛下已经首肯，我当然愿意带您去见那小姑娘。她现在地牢，如果不介意的话，我们可以立刻去一趟。”

李欣表情依然是悲愤和沉痛，她默默地点头，走了出去。

李欣的心里已经欢呼雀跃了。哈哈，不愧是奥斯卡最佳女主角！早就知道正太影王受不了打击，也早就知道汛昕这个老头挟天子以令诸侯，当着这么多贵族的面，总得做做样子。嘿嘿~~~她果然谦虚好学，善于观察~

她看看同行的正太影王，顿生好感。多好的小弟弟，会抓出现的时机，还有着那么浅显易懂的性格。以后真的推翻他的时候，可以考虑温柔一点~

……

每个领主府都有地牢，这也不知道是哪门子的行规。不过，李欣现在由衷地感激这一条行规。

地牢一看就是奇工部的得意之作。和她在脑海里构建的牢房不同，这些房间走的是现代风。很像是欧美片里的监狱场景，独门独户的囚室，金属的门上有一个窗口，出于尊重犯人隐私的缘故，平时窗口都是关闭的。而牢门本身就是一个魔导器。绝对无法从内部打开，也能抵抗大部分的物理攻击和术法契约，只要将配对的魔导石放入门上的嵌孔就能将其打开。

李欣挑了挑眉毛，这种地方，越狱和劫狱都不简单哪……

这是一间比较大的囚室，约有二十平方米左右。走下台阶，她一眼就看到玖凛抱膝坐在囚室的角落里。

她刚想过去，却发现玖凛的身边布满了冰雪，氤氲的寒气清晰可见。

“即使用了契约封禁，还是不能完全封闭她的力量。”汛昕缓缓地解释，“大概是自我保护的一种方式吧……现在勉强把她的力量控制在一定的范围内，请您不要再向前了。”

李欣丝毫感受不到寒冷，那些升腾的寒气被困着，离她，仅有半米之遥。

“玖凛！”她开口喊道，站在那无形的墙外。

玖凛微微抬了头，看到她的一刻，双眼中尽是惊恐，“对不起、对不起、对不起……”她低声呢喃着。

李欣看着她，几乎能够感受到，她身处的地方，是怎样的一片寒冷。

“不要说对不起，跟我说话！为什么要杀我！”李欣继续喊道。

玖凛断断续续地说着，“我……命令，这是命令……我必须杀你……”

“谁的命令！”李欣追问。

“……明王……”玖凛颤抖着回答。

贵族们一片骚动。纷纷议论着明王如何如何的残暴不仁，如何如何的灭绝人性。众所周知，护法是明王的王后，如果明王连护法也杀，那就是绝对的昏君了。

然而，那一刻，李欣几乎是要欢呼了。

这个世界上，最不可能下这道命令的人，就是他。这些人，真的不知道他是怎样的人呢。那种连敌人都会同情的天真宅男，会下令杀她？不要让她笑掉大牙了。没错，玖凛的确是被人控制了。

“护法殿下，请您放心。我们一定会尽力保护您的。”

她正在开心的时候，旁边有不少贵族纷纷表决心。也难怪，凭她这样宇宙超级柔弱美少女的脸蛋，要博同情还不简单？不过，该被同情的人，应该不是她才对。

“护法，您已经看到了您要看的东西，请回去吧。这里不适合您。”汛昕开口道。

她默默低下头，转身。

众人纷纷走出了门外，李欣走到门口的时候，回了头。

“再看也没有任何用处……”正太影王轻声地开口，语气里带着过于老气的悲凉，“无论怎么挣扎，都只有一个结局……”

李欣突然笑了。

“你是说我，还是说你自己？”她笑着问道。

影王有些不解，她的眼神里完全没有沮丧，反而，闪烁着让人眩惑的光辉。

“你……”

下一瞬，李欣一把拉住他，把他拖进牢房内，然后关上了门。

“不想影王有事，就不要随便开门！”她大声威吓。

门外虽有骚动，但却没有任何过激的举动。

“你是个好工具，小弟弟~”李欣抓着他的手，笑得开心。

影王一脸惊愕，“你要做什么？”

李欣放开自己的手，“让你看看，我是怎么改变结局的。”她离开他，走向了玖凛，“要不要叫人进来，随便你……”

影王刚想开口喊叫，却又咽下了声音。他转身，背抵着门，看着她。

李欣走到那看不见的墙面前，里面的寒气，让她有些犹豫。她深吸了一口气，跨了进去。

果然好冷……李欣最害怕的，除去蚂蟥，就是寒冷。

“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，终将增益其所不能……”李欣轻声念着这一段自我安慰，走向了玖凛。

李欣的身影刚映入玖凛的眼睛，玖凛的神色突然变化。她一跃而起，身边所有的冰都聚集起来，化为了利刃。

“命令……杀了你，是命令……”她看着李欣，麻木地重复。

李欣皱起了眉头，“臭丫头，你以为自己在跟谁讲话！”

玖凛的眉宇微动，仿佛畏惧似地退了一步。

“竟敢袭击我，你胆子很大啊！看我怎么收拾你！”她挽挽袖子，怒道。

玖凛的身体微微颤抖，“不……不要过来！”

她话音刚落，冰刃就动了起来，袭向了李欣。

李欣早有防备，勉强避开，但裙裾还是被冰刃划破。触碰到冰的地方都染了霜，冷寒无比。

“越说你还越来劲啊！”李欣闪远一点，喊道，“怎么，想杀了我，好独占王？想得美啊，你！看看你现在的样子，王会喜欢你才奇怪！”

玖凛不住地颤抖着，意识纷乱一片。

冰刃没有目的地胡乱攻击，李欣也没有章法地胡乱闪避。毕竟是柔弱派的，不一会儿，她的身上又有了新伤。也许是由于寒气的缘故，伤口不怎么疼。但她的手脚都开始僵硬了……很痛苦，这样的寒冷。如果可以，她想逃出去，呆在温暖的地方……但是，要和玖凛一起。

“玖凛！你听得见我的声音吧！我不会同情你，也不是来救你的。我只是提醒你，我说过，凭现在的你，是没有办法站在王的身边的。”李欣有些累了，她轻喘着气，说道，“你要是在这里输了，就注定一辈子做个小杂种！”

“不准说……不准……”玖凛痛苦地低语。

冰刃变得更为密集了。

李欣看着那片白色的寒气，知道这一次，她无法躲避。她是什么时候开始变得这么白痴的？明明可以乖乖地混吃等死，反正这个世界怎样，跟她一点关系都没有。她到底，为了什么而坚持？

“我站在这里，玖凛……”李欣笑了，口气依然居高临下，“告诉我，你想站在哪里……” 
瞬间，那些冰刃直袭而下。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
寒冷，如同囚笼一般，困住身体，也缚住了灵魂。

『小杂种！』

如浪般的声音，不断冲击着她的耳膜。她捂住了双耳，却还是逃不开。

『只会使用水系的契约吗？毕竟不是纯血啊。‘冰女’~』

水……只会结冰，不行吗？

『我们之间的力量有多悬殊，你心里也很清楚。你越是挣扎就越痛苦，让我控制你的身体，会轻松一点……』

那张苍老的脸，看起来很可怕……不过，没关系，她不挣扎。可是，没有轻松啊。她还是听得到那些声音，她还是小杂种……

身边，什么都没有，灰茫茫的一片。

耳边，突然没有了那些残酷的声音，有谁嘈杂地喊着什么，扰乱她的情绪。

她抬头，仔细地听。

温暖的声音，带着诚挚的善意。

『光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵……』

她还记得，冰镜、火焰，还有，明亮的笑容。

“王……”她开口，身边的灰色开始渐渐散开。

如同雷鸣一般，一个声音响彻四野。

『我站在这里，玖凛……告诉我，你想站在哪里……』

她站了起来，身边的灰色消失，氤氲的白色寒气升腾。

“我要站在王的身边！”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
冰刃落下，碎裂的冰屑如同尘暴，遮蔽了视线。

影王不自禁地冲上几步，喊道：“护法！”

门外的众人破门而入，护住了影王。

汛昕急切地开口，“王，没事吧？”

影王摇头，“护法她……”他伸手，指着囚室内交错的冰刃。

鲜血，斑驳地染在白色的冰上，妖冶而恐怖。

大陆的护法，不会这样简单就死的。那一刻，汛昕只能这样告诉自己。

他要破坏这冰刃阵刹那，一个稚嫩的声音响起。

“暗盾！”

所有的冰都在瞬间瓦解，化为了美丽晶亮的粉末，纷然而下。

能够解除所有契约的暗系契约：暗盾。汛昕的心里突然有了异样的情绪，让他一贯的镇定消失无踪。

李欣的身上有很多处伤痕，染着殷红的血迹。她的头发被冰刃削断，金色的发丝散落一地。但是，她很好。那种“好”的感觉，让她不自禁地微笑。

“王后……”玖凛的声音零落，她扑进李欣的怀里，放声哭泣。

“不要乱碰，很痛啊！”李欣不耐烦地推开她，但是，玖凛还是不死心地贴上来。几番下来，李欣没办法了。

她再强，也不过是个十岁的LOLI 。李欣无奈地笑笑，伸手轻轻地拍着她的背，“好了好了，乖~~~”

李欣抬头，看着汛昕，笑得挑衅。

汛昕皱起了眉头。本以为玖凛这样血统，根本无法和他施下的操纵术抗衡。但是，她却领会了九种契约中最高等的暗系契约，将一切力量解除。这是巧合，还是，因为护法？

“汛昕族长，我们好像有些误会呢~”李欣笑着，冲他道。

汛昕也笑了，“是啊，护法殿下。”

“如果我现在要回去换件衣服，洗个澡什么的。你应该不会阻止吧？”李欣拉起玖凛，说话的口气与其说是询问，还不如说是威胁。

“当然。”汛昕点头。

李欣大摇大摆地拉着玖凛，走了出去。经过影王的时候，她稍稍停了一下。

“小弟弟，这就是我决定的结局。”她笑着，轻声说完。

影王怔在了原地，说不出话来。

汛昕看着她们离开的背影，笑了。

这种程度的坚定，这样深切的信赖。这就是明王和护法之间的牵绊吗？这样的牵绊甚至能改变周遭的人……如果这就是“护法”的力量，那么，他一定要斩开那种牵绊，将一切归零……

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以立场之名
                            

                                                        

                            

                            把玖凛带出来后，李欣更加明白了什么叫作敌众我寡。

虽然她给了汛昕一个下马威，但是，劣势并没有多大改变。她还是柔弱的护法，而玖凛虽领会了暗系契约，却也不是汛昕的对手。

李欣有点佩服汛昕说假话的功夫了。就像是地牢内的事情，明明是该引起贵族质疑的，他竟然以“护法宽宏大量，原谅了刺客，并收归己用”这种听起来就很假的说辞蒙混了过去。再加上他那套模棱两可，似是而非的理论，众人被哄得一楞一楞的，竟然还是相信护法支持的是影王……汛昕的口才简直媲美那些参加竞选的美国总统候选人啊！李欣就这样彻底无语了……

要不是汛昕旁敲侧击，拿玖凛要挟她，她绝对要冲上去，骂醒那些贵族！唉，命运哪……

李欣看着熟睡的玖凛，摸摸她的额头。嗯……救她，是对还是错，她已经不想思考了。因为犹豫而错失，是最愚蠢的行为。通俗点说：与其因没做而后悔，不如做了再后悔。

她笑笑，托着脑袋看着玖凛的睡容。她救得了玖凛，那赛法和奈尔呢？他们现在情况如何？赛法受了伤，凭奈尔一个人，行不行啊？

想着想着，她不禁抓了抓自己的头发。原本的长发被冰刃削断，现在变成短发了。经她一抓，便蓬了起来，乱乱的。

她捻着自己的发梢，叹气。看来，在担心别人之前，她要先好好地担心一下自己才是。

这时，侍女恭敬地敲门声响起。

“护法殿下。”侍女推门进来，躬身行礼。

“……”李欣看她一眼，懒得开口。

“汛昕殿下要我传话，请您三天后随斗神殿下出征。”侍女说道。

出征！李欣保持着一贯的镇静，看着侍女。“知道了。”

看来，汛昕是要她出面鼓舞军心了。即使她不说一句话，凭汛昕那天花乱坠的说辞，也能让军队相信她是站在影王这一边的。去，就是背叛明王。不去，汛昕势必拿玖凛要挟。一个人的生命和战争的局势，到底哪个重要些？……李欣无奈地笑，什么时候开始，她这样一个无能的文盲，竟能左右起战争的成败了？真是讽刺到了极点……

“您要是有什么需要，请随时吩咐。”侍女又道。

李欣点点头。

侍女行礼后，退了下去。

三天后？是不是来的太快了？

李欣转身，看到了一直放在桌上的东西。识字手册、水笔和镜子……

她走过去，拿起镜子，端详。

“是你的话，就会相信我的。对不对？”她笑着自语，虽得不到任何回答。但却觉得安心。

床上的玖凛早已经醒了，她静静地看着李欣的背影，再也无法入睡……

……

……

玖凛起床的时候，已经是次日的中午了。房间里，只有她一个人。那样的安静里，只能听见窗外的雨声。

玖凛下了床，心中有了难言的不安。她几乎是用奔跑的方式到了门前，打开门，冲出去的瞬间却撞上了人。

她摔倒在地，紧张地抬头。看到的，是一个比自己略大几岁的男孩子。他深青色的瞳孔中，清晰地映着她惊恐的神情。

玖凛不知道他是谁，迅速地退开。

男孩皱起眉头，拉起她进了房间，飞快地关上了门。

“你是谁？！”玖凛挣开他的手，戒备地问。

男孩四下张望，仿佛在寻找什么。发现除了他们之外，并无他人后，他轻叹了口气，“护法出去了？”

玖凛有些不满他的态度，“我问你是谁！”

“你不认识我？”男孩的表情里有一丝惊讶。

“我为什么要认识你！”玖凛握紧了手。她的身上，被汛昕重新施下了契约封禁。虽然领悟到了暗系契约，但却还无法熟练发挥，她大部分的力量被限制了。否则，她绝对要让面前这个语气高傲的小鬼尝尝寒冷的滋味。

男孩走到门边，仔细听了听声音。然后，才慢慢地回答玖凛的问题，“我是影王。”

玖凛愣了一下。影王？……没错，按照上任明王的年龄来计算，影王应该是这样的小鬼没错。影王，那个挑起战争，绑架护法，让一切都变得混乱的人……

影王转身看着她。“用不着这么惊讶吧……我们应该见过，在地牢。”

玖凛的脑海中隐隐约约有了印象，在一片寒冰中，模糊的意识里，曾经出现过这样一个男孩子。回想起来，那种悲悯的眼神，让她很不舒服。

“护法什么时候回来？”影王开口问道。

玖凛紧锁着眉头。她不知道自己为什么会在那一刻说：“她马上就会回来了，您要是不介意就等一会儿吧。”

影王低头，认真地思考。“好。”他点了头。

玖凛的眼底有了笑意。她清楚地记得昨天晚上听到的一切：王后要跟斗神一起上前线。王后，是大陆的护法。她所在的一方，就等于得到了明神的认可。王后，应该是在明王身边的。……王后，是如何强悍的女人，她已经很清楚了。力量不稳定，也没有任何的攻击力，但是，自己却一次次地为她所救。如果，自己没有被抓，王后一定会想出其它办法来解决眼前的事。

绊脚石。这个词莫名地闯入了玖凛的脑海。她一直都认为，即使只会水系的契约，她也不会输给任何一个异术族人。但是，她错了。她不过只是一个小孩子，除了撒娇，什么都做不到。

玖凛静静看着面前的影王。脑海中，那句话的余音仍未消失。

『告诉我，你想站在哪里……』

这个大陆之上，会温柔地包容她这样的杂种，用平等的心来对待一切的人。大概，只有那个像阳光一般的明王了吧……她要站在他的身边，站在被光辉包围的地方。

只要没有影王，就不会有战争了吧？一切都会结束，她和王后，会回到原来的地方，而那里，有王……

影王并没有察觉到那种隐藏的杀气。他的思绪还没有平静下来，地牢里发生的一切，现在还历历在目。同样是道具，同样的身不由己，为什么她就能有那样的勇气和自信来选择结局。他想要找到答案……

他察觉到了尴尬的沉默，看了看神情恍惚的玖凛，笑一下：“你做你的，不用管我。”

说完，他在房间里走了几步。一旁的桌上，放着一些奇怪的东西。小孩子用的识字手册，样子奇怪的笔，还有，一块小小的镜子。他看看这些东西，犹豫了一下，伸手拿起了那块镜子。镜面的材质很特殊，不像是一般人家用的。不过，又说不出哪里特殊。他看着镜子里的自己，神情有些落寞。突然，一道寒光在镜中闪过。

他猛地回头，玖凛拿着冰凝成的匕首，袭向了他。

他迅速闪开，匕首划过他的手臂，割开了他的袖子。

“你做什么？！”他压低声音，惊讶道。

玖凛喘着气，直视着他。努力抗衡汛昕的契约封禁，凝出这把冰匕首，已经让她辛苦不堪了。但是，此时此刻，她的心里只有一个目的：杀了影王，结束一切。

她用尽力气攻了过去，然而，她毕竟只是十岁左右的小女孩，攻击再一次被避开。

“你要杀我？”影王睁大了眼睛，看着她。

契约封禁带来的痛楚，让玖凛不自觉地落泪，“影王死了……就不用再打仗了。我要回去……”她双手紧握着匕首，闭上眼睛，冲了过去，“我要回去！”

那一刻，影王怔在了原地，无法动弹。

他不是影王。无论有多少人说他是，他的心里却很清楚。他的父母只是普通的猎户，而他，也只是普通的小孩子。他从来都不知道，为什么异术部和斗神部要拥立他为王。他曾经一直都认为，父亲是世界上最强的人，然而，面对异术部的契约之力，父亲所做的一切都没有意义。他不要做王，如果能选，他还是愿意呆在那个简单的地方，每天和伙伴玩耍，每年木月的时候，跟父母一起去狩猎……

可是，他无法选择，当知道父母的生命都握在自己的手上时，他还能选择什么。那个雷电交加的夜晚，他做出了人生第一个选择，然后，永远失去了自己的家……

他成为了“影王”，听到的最多的一句话，却是：你只要乖乖听话就好了。……乖乖听话，照着那些大人的话去做。他只是个可有可无的道具，从那时开始，他就哪里都回不去了……他哪里都回不去了。被利用，然后被抛弃，这就是等待着道具的结局……所以，死，并不可怕……

『让你看看，我是怎么改变结局的。』

他的心里突然一震，冰刃的匕首迫在眉睫，他伸手，一把握住了锋刃。他不想死，他要回家……这样的念头瞬间强烈起来。

鲜血顺着他的手腕往下流，痛楚和寒冷，让他落下了泪水。

他看着玖凛，大声喊了出来：“我不要这样的结局！”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣在领主府邸中庭的游廊上慢慢走着。自从决定让她和斗神去前线之后，对她的软禁倒是松了一些，她可以在府邸中自由走动了。

廊外，是仿佛永远都不会停下的雨，下的人心情烦躁。

“再这样下去，我会发霉……”李欣叹口气，自言自语。

侍女们在她身后不远处跟着，表情里都是戒备。

好吧好吧，她是坏人，所以大家都提防她。完全明白，不用多说。

她揉揉肩膀，决定回房看看玖凛的状况。

她刚要迈步，面前走过来的人，却让她失了神。

没有战甲和兵器，他看起来就是个普通的，长得好看的男人。他的身姿永远挺拔，就像是为了要证明什么一般挺着胸膛，不允许自己显露一丝一毫的弱态。

他的眼睛被纱布蒙住，这样的状态下，步伐却依然坚定，毫不犹疑。

他的身边，是两只成年狼犬般大小的牙兽。知道主人的不便，它们围在他身边，轻轻蹭着他的手，为他引路。

她竟然不知道自己该怎么办。

牙兽看到了她，统一做了躲避动作。

他的眼睛尚未痊愈，看不见面前的人，牙兽奇怪的举动让他皱了眉，“萨多，佳多，怎么了？”

她深吸了一口气，走上去，“斐真。”

她明显地看到，他有一瞬间的惊愣。

“……”他不知道要说什么，只是微微点了点头。

两个人，都没有再靠近。就保持着距离，默默站着。

到底在犹豫什么啊！！！李欣强烈鄙视自己。她没有错，他们的立场不同，她只能这样对他。事实上，表现出好意和温柔，才是害人！她不过就是在当时那种“不得不”的情况下拿魔药洒他而已，又没有毁他容，不算犯罪啊！

她清了清嗓子，带着笑意开口，“眼睛没事吧？”

他平静地回答，“没事。”

“那就好。我就想嘛，堂堂斗神，还会被小小魔药伤到不成。”她走近几步，伸手准备拍拍他的肩膀，却明显感到不妥，于是转为拍拍牙兽的头。

两只牙兽瞬间受惊，颤抖着，发出了哀怨的喉音。

他听到牙兽的哀鸣，却看不见发生了什么，不免有些紧张。

李欣瞪着那两只不识抬举的牙兽，悻悻地收回了手。

“……”他沉默了一会儿，开口问道，“我听说，你被人刺杀？”

“是啊。不过我命很大，运气也够好。”她用轻松地口气回答。

他静静听完，点了头，“那就好……” 

那是一种很奇怪的心情，让李欣无法再笑出来。他，是在为她担心吗？

“我不是‘克丽丝’……”她有些无情地提醒。

“我知道。”他却依然平静地回答。

“那就不要关心自己的敌人。”她的口气，不容反驳。

他沉默了一会儿，“敌人……”他重复，语气略带无奈。

“没错！敌人！”她认真地道，“我是明王的王后，你们拥立的那个‘影王’，我永远都不可能承认的。我一开始就没打算跟你们合作。我不知道你在想什么，但是，对敌人仁慈是最愚蠢的行为！你到底明不明白？”

“我明白……”他就那样，平静地回答，“你要说的就这些？”

李欣无语了。什么叫“要说的就这些”，好吧，她就是一个坏人，随他去死！

“你要是说完了，容我先告辞。”他摸摸牙兽的头，说道。

呃……李欣立马想到了恒予大叔说过的话：那不是你可以驾驭的男人。

没错，她完全同意。到底这个世界的人在想什么啊！！！既然知道她不是“克丽丝”，也知道她是敌人，为什么不生气。被那样伤到了，不是有足够的理由生气的吗？不应该打她一个耳光的吗？他以为她是“克丽丝”的时候，不就打过么。为什么现在反而平静得那么诡异？

李欣不相信毫无缘由的好意。人和人之间，说白了，就是各取所需。付出，自然要求回报。她开始无法自抑地往最阴暗的方面去想。他，毫无疑问是敌人。他既然和汛昕结盟，很多事情自然心里有数。他一定知道影王不是影王，也一定知道汛昕控制玖凛的事，他和汛昕的不同表现，恐怕也只能说明，他们两个一个唱黑脸，一个唱白脸。目的为何，她不知道，但绝对不会没有目的。

想到这里，她将对他的歉意狠狠压制，努力尝试讨厌他，“哼，不是要我一起去前线的吗，这么冷淡的态度，好吗？”

他的神情很惊讶，“去前线？你？”

李欣也惊讶，“别跟我说你不知道。”

他诚恳地回答，“我不知道。”

李欣傻掉。不可能，绝对是他说谎！

“汛昕让人找我，也许就是要跟我说这件事吧……”他继而说道，“带你去前线，真是危险的赌博。”

李欣看着他，判断他话里的真伪。

“你要是不想去，我会跟汛昕商量的。”他说完，迈步。

他是白痴？还是另有阴谋？

李欣一把拉住了他，“等等！”

他停下，“还有什么事？”

“你……”李欣觉得自己很奇怪。他是敌人，不可以相信敌人的话，这是常识。可是，她想要相信他，相信他是真的对汛昕的所作所为一无所知。这样的情绪，她从来都没有过。她竟然，会默认他是个好人？！

绝对是CPU出了问题，她才会有这种诡异的判断。

她不说话，他便抽回自己的手，准备离开。

“别相信汛昕……”她站在他背后，说道，“听我的，别信他。”

他站定了步伐，“说这样的话，你的立场是什么？”

“没什么立场。”李欣走过去，面对着他，“我只是提醒你，相信他绝对比相信我还危险……”

他笑了，“哦？”

果然……这算不算是狼来了的故事？她一定也是疯了，才会跟他说这些……

这时，有人急切地跑了过来。

“斗神殿下，护法殿下，影王陛下不见了！”一个侍女惊慌地道。

“怎么回事？”他收起笑容，问。

“现在是授课时间，但王却不在房间里。我们到处都找过了……”

“到处都找过？”

侍女想了想，“……呃，还有护法殿下的房间……”

李欣皱了眉头，转身跑了回去。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“我不要这样的结局！”

影王的声音，让玖凛的攻击一顿。下一瞬，她被狠狠推开。

玖凛摔倒在地，重重地喘着气。果然，她只是没用的小孩子……不，她还有能做的事。只要没有她，王后就能自由地行动了……只要，自己消失……

冲动，侵吞了她所有的理智。她拿起匕首，刺向了自己。

然而，她的手腕被紧紧捉住，强制地被压倒在地。

手上的伤，很疼。他也不知道自己为什么要救她，但身体的反应太过自然。他夺下匕首，扔到一边。匕首化成了水，四散消失。

“为什么阻止我……”她哭喊着。

“我怎么知道。”他有些无力地回答。

玖凛再也无法压抑，放声哭泣了起来，“我要回去……我不要呆在这里……我不要……拖累王后……”

听到那些话的时候，同样的伤心席卷而来。他何尝不想回去……

这时，门被撞开了。

李欣看着面前的景象，先是震惊，然后是更加震惊……

十二岁的正太压倒了十岁的LOLI，那个姿势，实在是层次太高……

但是，李欣仅用几秒就让自己抛开了不纯洁的思想。她冲过去，蹲下身子，推开了影王，抱起玖凛。

玖凛看到李欣，哭得更厉害了。

李欣这才注意到，影王的衣服被划开了，手上也有流血的伤口，而玖凛除了在哭，什么事都没有……貌似，她搞错保护对象了……

人渐渐多了起来。汛昕走了进来，俯视着他们。

“王，发生什么事了？”汛昕看了看四周，心里有了底，却还是问道。

玖凛的哭声刹那停止。李欣清楚地感觉到，玖凛的身体颤抖着，本能地畏惧。

看情况，是玖凛袭击影王才对。现在，要怎么办？

李欣正在想对策，影王却开了口。

“我很抱歉，汛昕大人。让你担心了。”影王站起来，说道，“我只是突然想问问护法殿下明神的事情，所以才没通知你就自己来了。刚才我不小心划伤了手，这个小姑娘要帮我包扎，不过，不当心摔倒了……”

听到这些话的时候，李欣和玖凛都惊讶不已。

那是不过十二岁的小男孩。声音里的稚气都还没有褪去，但是，却用不容置疑的口气说着谎。李欣难以置信地看着他，如果她没记错，他和自己，是敌对的双方。

汛昕皱起了眉头。这件事肯定不会那么简单，但面前的小男孩毕竟是影王，他那么说了，身为臣子的自己也无法多做追究。

“王没事就好。请跟我回去吧。”汛昕点了头。

影王默默地走了过去，临出门的时候，回了头。他看着李欣和玖凛，浅浅地笑了。

那是有些得意的笑容，带着他那个年纪的男孩子特有的狡黠。

李欣有些怔忡，随即，便也笑了。

玖凛抓紧了李欣的衣服，把脸埋了起来。

汛昕很清楚地看到了这一幕，他阴沉着脸色，走了出去。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以抛弃之名
                            

                                                        

                            

                            几日来，战事已经渐渐变得激烈了。明王军的攻势相当直接，这反而让把军力拆成小股的影王军有些招架不住。现在纳利河北岸平原的西北部，也已成为了明王的阵地。

影王军将主力北调，准备正面迎击。

雨中的明神大陆，却燃着不灭的战意。

即使看不见，也能听得到，战争特有的咆哮。混杂在雷鸣中，层层漫延。

“斗神殿下，可以睁开眼睛了。”

医师放下手里的纱布，道。

他慢慢睁开眼睛，阴雨天的光线并没有让他感到不适。

“魔药没有发动，应该不会有后遗症。”医师说道。

“嗯。”他点了点头。

这时，侍女走进来，通报。

“斗神殿下，汛昕殿下来了。”

他默默点头。

侍女行礼后离开。医师也收拾了器具，退了下去。

汛昕走进来，笑了一下。“眼睛没事了？”

他看着面前那个慈眉善目的老人，不自觉地回忆李欣的话。相信他，很危险吗？

“没事。”他停下自己的胡思乱想，回答。

汛昕走上几步，笑道：“太好了。明日就要出征，斗神殿下要好好保重才是。”

“有件事，我不太明白。”斗神开口，问道，“为什么让护法上前线？”

“护法的出现，是证明‘伪王’最有效的办法。”汛昕云淡风轻地回答。

“你也该知道，她根本不想和我们合作。见到军队，谁都不知道她会做什么。你的赌注下的太大。”斗神站起来，披上衣服。

汛昕还是笑着，“没关系。她只需站在那里就好了，我不会让她开口说话的。”

“不说话，怎么取信于人？”斗神皱起眉头，问。

汛昕的眼神里透着一抹得意，“取信于己方，还不取信于敌。如果明王军相信护法背叛，您说会怎样？”

斗神的心里有了隐约的不安。汛昕的想法，他从来都没弄懂过。

“什么意思？”

汛昕轻轻击掌。

掌声刚落，便有侍女捧着东西进来。

斗神看到侍女手上的东西时，心中的不安更加强烈。

“九契……”

汛昕拿起那把剑，轻笑，“对。九契之剑……奇工施下的铸炼封禁，我已经解开了大半。”他把剑递给了斗神，“您是它的御剑者，使用它，是理所当然的吧。”

斗神拿过剑的一瞬，剑身上的文字绽出了耀目的光芒。

三神剑之一的九契。拥有御剑者和侍剑巫女。若是作为剑鞘的侍剑巫女不是真心希望剑被御剑者使用，剑就不会离开侍剑巫女的身体。使用这把剑，就是证明了护法立场。

“好卑鄙的做法……”斗神抬眸看着汛昕。

汛昕没有生气，还是带着近乎慈祥的笑容。他挥手，让侍女退下，道：“不是我卑鄙，是您太天真了。”他走到一边，看着窗外的雨，“您的感情，我无权过问。但是，您还记得翡h殿下吧。因为感情而失去了冷静的判断力，是最可笑的错误。这是战场，您效忠的是影王，请不要忘记。”

斗神说不出话来。翡h莎罗洛，上届的斗神，前任明王的侧妃。她曾血洗大陆，遭世人唾弃。而斗神部，也因此蒙羞。他早已下定了决心，成为最强的“斗神”，绝不会因私人的感情而忘记使命……

他低头，看着手里的九契。即使，她知道一切之后，会愤怒，会憎恨。但是，他们是敌对的双方，这是才是正确的做法……而他，会抛弃个人的感情，做出正确的选择。

“我知道了……”斗神收起九契，回答，“若没有其它事，我想休息了。”

汛昕笑着颔首，“请好好休息。”说完，他便走了出去。

斗神看着一旁的九契，许久，轻轻叹了口气……

……

……

从裘达用空行舰船去前线，只需一刻工夫。

李欣从前天的晚上就开始想，要是汛昕让她当着军队的面说自己承认影王，她该用什么方法来应对。但出乎意料的，她只是被带到军队前晃了一圈，然后，汛昕连一句话都没让她说，就继续软禁。

亏她写好了完整的作战计划啊！李欣捧着识字手册，失望不已。她坐在营帐内，仰天长叹。

一旁的玖凛有些不解地看着她。

李欣发现她的目光，便拍了拍她的头，“没事。我在想怎么才能整死那只老狐狸。”

玖凛的眼神里掺上了畏惧，“他是异术部内最强的人……我们不可能赢他的……”

李欣不喜欢这种打击士气的论调。“不能力敌，还能智取。你小小年纪的，怎么这么没信心？”

玖凛看着她，低下头，“我帮不上什么忙……”

李欣笑了。难得平时狂傲的一塌糊涂的冰雪小LOLI，还会这样楚楚可怜地示弱，不表扬一下不行啊。

“玖凛，纯血和混血哪个更厉害，我是不清楚啦。不过，有一点我可以保证。”李欣笑得狡黠，“根据基因理论，混血的都长得很好看的~”

玖凛眨巴着眼睛，脸颊微微发红，“王后，基因是什么？”她仰起了脸，问。

李欣一僵，“这个……说来话长……”

“是什么？”玖凛好奇地追问。

李欣摸摸下巴。她要怎么用浅显易懂的话，来解释那么复杂的理论呢？

这时，有人走了进来。

看到他的时候，李欣和玖凛都有些紧张。

“护法殿下。”汛昕看着李欣，笑得慈祥。

“有何贵干？”李欣把玖凛拉到身后，冷漠地问。

“阵营简陋，委屈了护法殿下。”汛昕说道。

“谢谢关心，我没你想的那么娇贵。”李欣笑得挑衅。

汛昕并未被激怒，他踱步走到一边，在椅子上坐下，“护法殿下，我一直都很好奇。您为何要选择那个男人为王？”

“和你有关吗？”李欣不屑。

汛昕的表情认真了起来，“若是‘护法’所选，我没有异议。但是，您不是吧……为什么，您选的人也得到了明神的认可。您就没有丝毫疑问？”

李欣没有惊讶。她当然也怀疑过。自己明明不是“克丽丝”，为什么选的人会有圣痕，还有，为什么她还是具有“护法”的力量……这很不符合逻辑啊。只是，发生的事情太多了，她都没有时间冷静下来，好好思考一下。

“您不是这个世界的人，却选出了明王……这就好像是在说，明神相信您，胜于相信八部……”汛昕说的时候，口气里带着一种奇怪的哀伤和无奈。

“这种事情，你直接去问明神不是更快？”李欣回答。她早就觉得明神很乱来了。嗯，还是无神论好啊。

“自从天机灭族，就再也没有人能与明神对话了……”汛昕叹了口气，说道，“没有圣谕，没有灵显，所有曾经有过的庇佑都开始减退……就好像，这个大陆被明神抛弃了一样。”

李欣没有兴趣讨论这种话题。她才是受害者！逛完超市回家，竟然还穿越了。穿就穿吧，还到了这种莫名其妙的世界。什么选王、政变、谋反、战争、刺杀……她还没问“为什么”呢！

“那是你们的事情。跟我有什么关系？”李欣冷哼一下。

汛昕看了看她，“没错。的确与您没有关系。我有的时候很想知道，您选的那个王，是不是和您有着一样的想法……据九契所言，他也是来自另一个世界的人吧？为什么明神要把大陆的权利，交给两个‘外人’，我始终无法明白……”

“这就是你造反的理由？”李欣皱起眉头，问。

汛昕直视着她，“开始不是，但现在，是一部分。”

“哼。我对你为什么要谋反一点兴趣都没有。”李欣笑道，“我好心提醒你一下吧。虽然我不是这个世界的人，但明神好像喜欢我胜过于喜欢你呢。你不可能打败‘护法’选择的王的，趁早死心吧，我可以饶你不死。”

汛昕沉默了一会儿，笑了，“护法，您太过自信了。别忘记了，现在您是‘站在影王这边的’。”

“除非你也对我用操纵术，否则那就只是你个人的臆想。”李欣笑道。

“护法能免疫所有的术，您何必刺激我。”汛昕说道，“如您所说，您一直受到明神庇护。没有人想与护法为敌，而且……同为八部，我倒是希望能与您好好相处。”

呸呸呸！李欣脸上平静，心里唾弃了无数次！好好相处？亏他说的出口！！！

“真可惜，我没有那个想法。”李欣回答。

汛昕笑着，道：“您很相信那位王呢。身在敌营，还能这么说话。”

“总比相信你好。”

汛昕站起身子，“他是否也如此相信您呢？”他看着帐外，说道。

李欣有了一种很不好的感觉。她绝对不会怀疑那个宅男，那种RP GOOD的类型，绝对不会背叛同伴。只是，汛昕的话里，带着危险的味道。

“护法殿下，其实，我来的目的是要告诉您。明王军在平原西北扎营，斗神殿下已经领军征讨了……今天，想必有一场恶战吧。”

“你们未必赢得了。”李欣不屑。宅男那方可是有红莲和然烨呢，就不信斗神那么厉害。

“若是使用九契呢？”汛昕平静地说道。

那一个瞬间，李欣的心里突然震了一下。九契，拥有九种契约之力的神剑，唯有历届的斗神可以使用。而那把剑的侍剑巫女，是她……她清楚地记得，曾经伽兰无法召唤出亚修拉姆，是因为并非真心希望剑被御剑者使用。所以，她也一直不能召唤出九契……此时此刻，若是斗神使用九契与王明战斗，不是等于宣布了她的背叛吗？

“你……”李欣握紧了拳头，怒视着汛昕。

汛昕还是慈祥地笑笑，“所以，我问您，他是否也相信您呢……”

李欣咬牙。不，就是因为相信，所以才一定会因九契的出现而动摇。她的信赖无法撼动，所以，这个老头要从另一个角度下手吗？可恶！

“护法殿下，我想，我们还是好好相处吧。”汛昕说完，颔首行礼，走了出去。

“王后……”玖凛没怎么听懂他们的对话，拉了拉李欣的衣袂。

李欣无法让自己平静下来，愤怒和无奈交杂在一起，让她的思绪紊乱。

“王后？”玖凛觉得她的脸色有些难看，关切地询问。

李欣看着帐外漫天的阴雨。事到如今，她只能这样看着吗？以前的她根本不介意被谁误会，更不介意被人仇视。反正，信赖这种东西可有可无，她一个人也能好好地生活。然而，此时此刻，她却不想失去他的信赖……谁都好，谁来，阻止一切吧……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明扣上战甲的最后一个锁扣，振了振手臂，笑一下。

穿了那么多天的盔甲，总算是习惯了。这种重量对减肥是很有帮助的，至于磨破的皮肤，那些地方也早已愈合结茧，再也感觉不到痛楚了。习惯，果然是很可怕的东西……

“王，影王军进入魔导兵器攻击范围了。”侍卫恭敬地通报，“然烨将军请您出阵。”

“好。”他深吸一口气，转身走出了营帐。

帐外，大军早已做好了准备，严阵以待。白色的军旗在阴雨中飞舞，成为了天空中唯一的亮色。

“王。”

看到他出来，一旁的伽兰走了上来，行礼后喊道：“亚修拉姆！”

银白的□□出现。她双手托举，将它交给了他。

王明接过，笑了一下。“谢谢。”

依然是温柔而善意的笑容，伽兰不禁也笑了。这世上，总有一些人，让人无法讨厌。若是因为感情被拒绝而离开他的身边，她就真的是一无是处的笨女人了。他是王，能辅佐他，是她的荣耀。

看到她笑，王明有些放心了。李欣说的对，犹豫不决，才是真正的伤害。

“王，请平安回来。”伽兰笑着，开口。

他笑着点头，“嗯。”

伽兰拉出站在自己身后的丽雅，“要说什么就快说啊。”

丽雅瞬间红了脸，“王……请保重……”

王明举起了手里的□□，“跟它说比较有用哦。”

那一刻，王明和伽兰都听到了不满的喊声。

『不要你多管闲事！！！』

丽雅听不到，她看着□□，小声地开口，“一切小心……”

『……』

王明和伽兰对视了一眼，不约而同地叹气。

“王，该出发了。”彦华走过来，恭敬道。

“知道。”王明对伽兰和丽雅挥了挥手，“走了。”

他转身，刚要迈步，却又被彦华叫住。

“王，等一下。”彦华几步走到他面前。

王明做个防备的动作，“我不要魂守啊！”

彦华立刻皱眉，“谁要使用魂守。”

“哎？”王明有些不解，“那你要干嘛？”

“您的扣子错了。”彦华叹口气，无奈道。

“哎？！”

王明正要低头察看，彦华已经伸手，帮他重新扣好锁扣。

王明只好乖乖不动。

“好了。”彦华放下手，笑了一下，“请。”

“谢谢了……”王明尴尬地抓抓头发，迅速地走开。

彦华看着他的背影，笑意不曾淡去。

“王到底是哪颗扣子扣错了？我怎么没发现？”伽兰走过去，带着挑衅开口。

彦华敛起笑意，平静而恭敬地回答，“您太粗心了，伽兰小姐。”

伽兰挑眉，“记住你说的话。”

彦华点头，“我记着。”

丽雅看到那两人之间，隐隐有火花闪现，不自觉地退了几步，一脸惊恐。

……

王明跨上骑兽，拍了拍骑兽的脖子，“走吧，赤帝。”

军队前，然烨和红莲早已站在那里等待。

“王~~~”红莲笑着。

“王。”然烨微微颔首。

王明看着他们，心里的感觉很奇妙。莫名的安心，这就是可靠的伙伴么？

“王，要不要说些什么？”然烨笑着，说道。

王明抬眸，面前整装的军队，勾起了他的回忆。明明是一个月前的事，却好像过去了很久很久。他第一次站在大军之前，紧张地不知道要说什么好。而现在，他的心情，却如此平静。

骑兽顿足，金红的火星在雨中飞扬。

他笑一下，朗声道：“为了大地的爱与正义！”

军队瞬间沸腾，回声响彻四野。

“为了大地的爱与正义！”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以皆伤之名
                            

                                                        

                            

                            大雨之下，苍灰色的平原上，突然多了些明亮的色彩。

从东方涌来的金色，和从西方涌来的白色，如同绽放在平原之上的花朵，在阴霾中熠熠生辉。

距离稍近的时候，两种色彩都停了下来，默默对峙。

王明静静地看着面前森立的军队，雨水打在战甲上，溅起了雨雾，宛如杀气升腾。

他抬眸，便看到了那个一身金甲的男人。明神麾下最善战的部族之一，族内最强的那个人，拥有“斗神”的称号。那是一个强大到不用作出任何举动，就能让人感受到压迫的男子。是他一直都无法战胜的人。而此时此刻，比起畏惧，他的心里，另一种感情占了上风。

双方的阵营中，将领开始互相叫阵。他却无心听内容。无论是“明王”还是“影王”，对他来说都没有任何意义。他需要确定的，只有一点：她是否平安。

然烨的声音，微带嘲笑，“虏走护法，僭越明神威仪，还敢再明王面前提‘正统’？可笑！”

对方的将领立刻反驳，“护法早已承认‘影王’，‘伪王’之流还是趁早弃械投降！”

“护法承认‘影王’，天大的笑话！”然烨狂笑几声，“喊这么大声，倒是让护法亲口说几句啊！”

对方的将领瞬间失语。

黑色的踏火神驹缓缓上前，那金甲的男子平静地举起了手里的剑。

“光之刃形。”

话音一落，阴霾满布的天空中，瞬间降下了光辉，盘桓在那把剑的周围。剑身的文字闪亮，光辉凝聚，成为了剑刃。

“九契！”有人惊呼出声。

斗神轻轻挥剑，光辉流转，映亮四野。

“见九契，如见护法。”他开口，朗声道，“斗神部，将誓死捍卫明神正统。”

金甲的阵营里刹那响起了欢呼。

王明看着他手中的剑，思绪突然一片混乱。

九契……若是斗神能使用九契之剑，能证明的事情，只有一个。她选择了“影王”……不，不可能的。她不会那么做的……

但是，她也不只一次地说过那些话……

『你是不是很享受现在的生活？权力、地位、女人，男人想要的你都有了。说想回原来的世界才是笑话。好，道不同，不相为谋。你继续做王，我自己想办法回去。』……

她不需要依靠任何人，也不需要他的帮助。从一开始到现在，她的目的只有一个。他却始终无法替她完成梦想……是这样吗？在她的心里，自己是会因为王位而忘记诺言的人吗？因为他不值得信赖，所以，她最终选择更为强大的一方吗？……

双方的辩驳和叫嚣，他都无法听清了。一种莫名的恐惧，让他失神。他不知道，若是她选择了别人，他站在这里，是否还有意义。

两军不再逞口舌之利，魔导兵器开始发动，骑兽腾空，两军交战，喊杀声响彻平原。

前锋的军队突入，王明却还怔在原地。只是，下一刻，他的眼神中就重新聚起了光辉。

在战争开始之前，她所给予的勇气，还留在额上。

『吾以明神护法之名，承明神之意，任命此人为大陆君王。凡陆上生灵，必遵其命，不得有违。』

他是她选择的王，这就是他该坚信的一切。

他笑一下，让骑兽腾空，介入了战局。

天空中的战斗一下子停顿了。一红一黑的踏火神驹，在天空中各霸一方。

“你对她做了什么？”王明直视着斗神，声音里满是威严。

斗神看着他，握紧了手里的九契。“看到我手里的剑，你还不明白吗？”

“剑是剑，她是她。”王明回答，“我警告你，她要是少一根头发，我必要你千倍奉还！”

斗神直视着他。眼前的男子，眼中的坚定，让人不敢逼视。无论发生了什么，他们都会相信对方吗？……一种陌生的情绪突然强大起来，让他的平静碎裂。

“哼。看你有没有那个本事了！”斗神挥剑。

骑兽高速地飞跃，火星在阴雨中飞扬，靡丽异常。

“啧，王太急躁了！”在地面上的然烨看到天空那交战的身影，皱起了眉头，“战鬼殿下，这里交给你，我上去！”

红莲点了点头，目送着然烨离开。

……

几招之后，斗神的神情愈发严肃了。面前的男子，应该是个普通人没错。但是，现在竟然有了这样迅捷的身姿，上次和他打成平手，是因为自己有伤在身。可如今，为何无法在短时之内分出胜负。是他变强了，还是自己变弱了？

那一刻，他想起了李欣的眼神。无论自己有多强，她的眼神始终带着不屑。而面前的，是她选定的男人，她唯一承认的人……

不……这种心情，不是嫉妒……

他狠狠地告诫自己。

突然，有个陌生的声音，在他脑海里响起。

『是他……都是因为他……』

他愣了一下，“九契……”

『……只要没有他，她就不会抛弃我了……只要，没有他……』

感觉突然重叠了。有某种强烈的情绪涌进了脑海，和他心底的阴霾交织在一起。

『只要没有他……她就会属于我们……』

黑暗从四面聚集而来，化为了剑刃。

王明的骑兽突然退了开来，警觉地躲避。

“怎么了，赤帝？”王明虽然被那黑暗的锋刃震惊，但依然不明白骑兽的行动。

骑兽低低地嘶鸣，不愿再靠近。

『九契的最高契约，暗。』亚修拉姆的声音响起，『不宜硬战！』

九契？王明苦笑了一下。斗神，是何等强劲的对手。他开启力量的时候，几乎是无敌的。而此刻，他的手里还握着可以发动九种契约的神剑，这大概就是如虎添翼吧。

王明迟疑了一会儿，拉起缰绳，准备退开。那不是自己可以战胜的对手，从一开始到现在，都是如此。

『这样就想走？』

斗神的声音里突然充满了憎恶，带着深不见底的愤怒。

王明看着面前那被黑暗簇拥的人，一种很不舒服的压迫感从心底涌起。他的直觉告诉他，面前的人，不是他认识的斗神。

『只要没有你……』斗神笑着，眼神里有了残酷的快意，『没有你……她就会接受我了……』

『九契！』亚修拉姆惊道。

九契？！王明一怔。自己也曾经被亚修拉姆控制过，他还记得，那是因为神剑没有侍剑巫女，力量不受控制的缘故。他不自觉地笑了起来，没错，她不会背叛的。那把九契，不是她真心唤出来的。

『不要分神！』亚修拉姆急切地喊。

黑色的锋刃紧逼而来。

王明用□□挡开。

斗神的攻势变得更加猛烈起来，招招无情，每一次的攻击都不惜任何代价，要置他于死地。

『九契那家伙是真的要杀你！』亚修拉姆带着愤怒开口，『不要跟它交手，走！』

王明点头。他并不知道九契和自己到底是什么时候结下了这般的深仇大恨，但他知道自己不能硬战。王若有事，会打击士气，影响战局。从很久以前开始，他的生命，就不是属于他一个人的了。

『别想走！』斗神还是紧追不舍，『风刃！』

周围的空气瞬间化为了镰风，直袭而来。

骑兽在风刃中轻巧地闪避，降下地面。

『岩刺！』

地上瞬间突起了岩石的尖刺，骑兽只得再次腾空。

然烨本想介入他俩的战局，但此刻，却被不断发动的契约牵制。地面上的军队，也在岩刺中受到了伤害。而令人不解的是，那些发动的契约，不分敌我，盲目地攻击着。

“你疯了！那是你自己的军队！”王明冲着斗神喊道。

『我不要……我只要她……』满是憎恨的声音，还是茫然地回答。

王明咬牙，执枪攻了过去。

“斗神！要打架就堂堂正正的！被剑控制，太可笑了！”王明架着剑锋，对着斗神吼道。

斗神挥剑，黑色的锋刃溢出，王明的身上顿时被划开了伤口。

『……他和我，是一样的……』斗神的声音冰冷，『只要没有你就好了……』

王明的身边顿时被黑暗包围。很奇怪的，明明被划伤了，却丝毫没有感觉到痛楚……

『是暗系契约！快离开这儿！』亚修拉姆喊道。

然而，那些黑暗愈发深切，阻隔了一切。

『你逃不掉的！』斗神说完，挥剑斩下。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

大军出战，营帐里有些冷清。

伽兰眺望着远处的战场，不禁觉得自己有些无聊了。就算她再怎么担心，也没有任何用处。王的身边，有然烨将军和那个不男不女的战鬼，应该是不会有事的。

她叹口气，起身，走到了明王的营帐前。侍卫看到她，微微颔首行礼。她犹豫了一下，走了进去。

看到彦华的时候，她的心里有了比担心更为强烈的情绪。想起几天前，被王拒绝的时候，自己竟然因为太过伤心而抱着他哭。简直就是丢人现眼！现在回想起来，都忍不住想抽自己。

可是，有的时候，她也会想。如果不是被他的魂守控制，就不会发生后面的事情，也不会有今天的一切。从某种意义上，她还要感谢他……想到这里，伽兰立刻又想抽自己。

疯了，她会这么想，一定是疯了。

她站在了原地，看着那个蔑视她的男人。

八部，从来就是一副目中无人的死样子，就好像把天下万物都踩在脚下一般。没错，他们是拥有着普通人无法拥有的力量，是明神的直系，庇佑着大陆。可是，从人格的角度来讲，这群人跟普通人一点区别都没有。就是这样，才跟令人讨厌！

伽兰点了点头，带着仇视的心理走了过去。

“彦华殿下。”她媚笑着，开口。

彦华整理着营帐内的书册，连头都没有回，“有事吗？伽兰小姐？”

“没事就不能找您？”伽兰无辜地问道。

彦华把书册放回了架上，依然用平和有礼的口气回答，“我是王的帝侍，没有陪您聊天的义务。”

“谁说我找你聊天！”伽兰怒了。

彦华看她一眼，笑一下，“那您现在在做什么？”

伽兰当即无语。果然啊，讨厌的人，就是会一直讨厌！

彦华不理她，继续到一边整理东西。

“身为王的帝侍，你就只会整理东西吗？真没用。”伽兰开口，人身攻击。

“这是帝侍的职责之一。”彦华的口气波澜不惊，“我倒是觉得，我现在做的，比伽兰小姐您做的，要有用得多。”

伽兰气红了脸。这个男人，真是伶牙俐齿，亏她在后宫叱诧风云，竟然会被他损到无语……

她几步冲了过去，一把拉住他。“你不要太过份了！别以为是八部就能这么嚣张！”

彦华看着她，温雅地笑笑，“知道我是八部，就不该用这种口气跟我说话。”

“我就是这么说话，怎样！”伽兰挺直了脊梁，瞪着他。

“这样的态度，难怪王不选您。”彦华并不避开她的眼神，漠然地说道。

伽兰再一次语塞。只是，她觉得很奇怪。被王拒绝，应该是很痛苦的事，为什么被他恶意提起，她却不觉得伤心呢？在心里，并没有痛楚，反而还是愤怒占了上风。

彦华看她说不出话来，满意地笑了笑。他拿开她的手，转身。

“喂……”伽兰不想就这么认输，追了过去。

伽兰刚要伸手，彦华的身形突然不稳，他跪了下去，身体微颤着。

伽兰愣住了，“怎么了？”她蹲下身子，询问。

下一秒，她因看到的一切而震惊。

彦华的脸色苍白，呼吸紊乱，殷红的血液从衣服里渗了出来，洒落在地上。

“你……”

突然，他仿佛受到了更大痛苦，拼命压制着自己的喊叫。那一瞬，他的身上出现了数道伤口，衣服全被鲜血染红。

“你没事吧！”伽兰伸手扶着他，紧张道，“你别吓我啊！”

他捂着自己的眼睛，血从指缝中流下。

他的喘息越来越微弱，“王……”他用尽力气，只说出了一个字，便失去了意识。

“喂！你醒醒！醒过来啊！”伽兰抱着他，看着那些不知从何而来的伤口，胸口被莫名的情绪揪紧，快要无法呼吸。她第一次知道，原来死亡可以这么突然，这么惨烈。

这是魂守吗？他是何时施下的？是出战前吗……

她突然想起了那时，那颗她没有察觉的，扣错的扣子……这就是，帝侍的职责吗……

“别死啊……求求你……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

血色，染红了阴雨。

“王――”

然烨纵身而上，接住了往下坠的王明。

王明的呼吸微弱，手中的□□已经断成了两截。若不是有魂守护身，恐怕早就没命了。然烨皱眉，看着天空中的斗神。九契，果然占据了斗神的身体，还使用了八部的神力。

『魂守！竟然是魂守！』斗神的声音，怨毒无比。

他飞跃而下，准备再一次攻击。

“阿斯卡帝亚！”然烨大声喊道。

瞬间，光辉蔓延，所有的契约都失效了。

斗神的意识一下子清醒过来，面前的一切，让他不禁失神。

“全军撤回！”然烨不再与他多做纠缠，大声地下令。

手上的鲜血，让斗神有了莫名的恐惧。他做过些什么……

“全军撤回……”他的意识还是紊乱，许久，他朗声道。

阴雨中，战局停止，所有的色彩再一次被淹没于苍灰之中……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以挽救之名
                            

                                                        

                            

                            明王受伤，这个消息如同惊雷一般，让军中乱成一片。所幸的是，领军的然烨将军经验丰富，在短时间内就控制了局面，让众人安定了下来。

此时此刻，比起战争的胜败，王的安危才是大陆关注的重点。

而军中更是出现了新的怀疑。斗神使用九契出现在战场上，这到底说明了什么，那位身为王后的护法，到底是站在哪一方的……这些问题，如同阴云密布的天空，让人无法揣摩。

丽雅端着热水，走进了伽兰的营帐。

伽兰躺在软塌上睡着了。她的脸色苍白，呼吸轻浅，样子很是憔悴。

丽雅放下热水，伸手帮她盖好毯子。

一时之间，发生了太多的事情，她都还来不及整理自己的情绪。先是帝侍突然受伤，然后，是王负伤而回，最可怕的是，亚修拉姆竟然被斩断了……这种事情，她根本连想都没想过。

而身为侍剑巫女的伽兰，收回了亚修拉姆，并在体内进行修复。这样的情况，她曾经听姑姑说过。修复破损的神剑，要虚耗大量的精神力。而这段期间，侍剑巫女和神剑，都处于毫无防备的状态。

她从来都不具有任何的力量，只是一个普通的女孩子。但是，她突然明白了，普通的自己也有能做到的事情。军营内，女子甚少，她是唯一可以照顾伽兰的人。她已经决定好了，她不会一味哭泣了。现在，无论发生什么，她都会好好保护伽兰，保护亚修拉姆……

“丽雅……”伽兰睁开眼睛，虚弱地开口。

“伽兰小姐。”丽雅温柔地回答，“您醒了？感觉怎么样？”

伽兰笑一下，“我没事……王呢？”

丽雅认真地回答，“王没事，奇工部的药师已经做完治疗了。”

伽兰点点头，然后，犹豫了一下，问道，“帝侍呢？”

丽雅笑着，“彦华殿下也没事，请放心。”

“哦……”伽兰随意地应了一声。

丽雅的笑容不曾淡去，“伽兰小姐，您有什么需要的话，可以跟我说。”

伽兰看着她，明明是只会哭的小丫头，现在却带着坚强的笑容照顾着自己。好像，不仅自己，很多人都变了。自从，遇到了那两个人后，大家都开始变了……

“她到底，在想什么呢？”伽兰突然开口，自语般的问道。

丽雅有些不解，但随即便想通了。“王后她，一定有什么苦衷吧……”

伽兰伸手，抚上心口。亚修拉姆回到她身体的时候，那种连带的痛楚，让她瞬间失神。究竟要怎样的力量，才能斩断神剑……九契的强大，是因为侍剑巫女是护法吗？可是，为什么要把九契交给斗神，她是王后啊……

“伽兰小姐……”丽雅看着伽兰的疑虑，微笑着开口，“我相信王后。”

伽兰转头看着那张明丽的笑脸。

“我也不知道怎么说，但是，我相信王后……”丽雅认真地说道。

“……”伽兰沉默了一会儿，“我也想相信她……只是……”她捂紧了心口，那种痛楚是真真切切的。

“伽兰小姐，”丽雅握起了她的手，“你有听亚修拉姆说话吗？虽然它被斩断了，但是，却没有带一丝的怨恨不是吗？如果是王后背叛的话，王的心情会影响神剑的……您能感觉到的，不是吗？”

伽兰微微一怔。的确，即使带着巨大的痛苦回到她的身体，但却没有带进一丝一毫的阴霾和怨恨。和以往一样，清澄而又平静的气息，是她所熟悉的亚修拉姆……她不禁笑了，为什么身为侍剑巫女的自己，对于剑的了解还比不上这个外人呢？

“你很关心亚修拉姆啊……”伽兰笑着，调侃。

丽雅的脸颊一下子烧得绯红。“不……我只是……只是……感觉得到……”

“你说的对，丽雅……”伽兰笑着，说道，“我是个不称职的侍剑巫女，所以无法抚育出和九契一样强大的神剑。”她挑了挑眉毛，继续调侃，“唉……还是你比较适合呢，亚修拉姆也比较喜欢你的说……”

丽雅的脸颊愈发得红，“没有那样的事……我……”

“呵呵……”伽兰笑起来，“我开玩笑而已。放心吧，丽雅。我会好好修复亚修拉姆的~”

丽雅羞得说不出话来。

伽兰笑着，闭上了眼睛，继续养神。

脑海里，熟悉的声音静静地响起，『谢谢……』

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

影王军回营的时候，已经是入夜时分了。

斗神跃下骑兽，有些失神地往回走。他始终无法相信，手中的九契控制了自己的意识。他不记得自己做过些什么，只是满手的鲜血，让他有了莫名的恐惧。

对于自己的力量，他从没有丝毫的怀疑。而他也从小告诫自己，不可以被私人的情感左右。为什么，这样的自己，会如此容易地就被九契控制……

『不要抗拒我……我不会伤害您的……』脑海中，突然响起了那个声音。

“你要做什么。”斗神稳定了心神，问道。

『做您想做又不敢做的事情……』九契冰冷地回答，『您和我一样，都想要得到她，不是吗？』

“胡说！”他忍不住喊道。

『您是我的御剑者，我可能比您自己都还要了解您……』九契的声音里透着一丝悲凉，『我也了解她……对她来说，您只是利用的工具，随时可以背叛的对象。她的心里，只有那个男人……为了回到那个男人身边，她甚至可以抛弃我……』

“不要说了！”他不想听下去，但却无能为力。九契的声音回荡在心海，就像是他自己的灵魂在诉说一样。

『您知道的，不是吗？……我们得不到她……除非，那个男人死了……』九契继续说着。

他想丢开那把剑，但身体却开始不受控制，越是拒绝，握剑的手，却愈发紧了。

“就算他死了又怎样？她是不是那种会因此而改变的人，你不是比我更清楚吗？九契！”他维持意志的清醒，道。

“斗神殿下，您怎么了？”旁边的士兵察觉他的异样，走上来询问道。

“别过来……”斗神推开他，微喘着气开口。

士兵有些疑惑，但却不再上前。

『……对……』九契的声音，幽幽地响起，『他死了，也没有用……您和她是敌对的双方，她永远都不可能接受我们的……』

“知道的话，就不要再乱来了……”

『我知道该怎么做了……』九契了然道，『只要没有影王，我们就不用敌对了……对，只要我毁掉这里，她一定会高兴的……』

一种强大的力量瞬间席卷了他的身体，侵吞意识。

“斗神殿下？”

他突然挥剑，斩伤了试图上前的士兵。

『你们……都该死……』他开口，眼神里，带着让人心寒的恨意。

……

……

李欣在营帐内，不安地踱步。所谓的软禁，隔绝了她所有与外界的交流，甚至连一点战争的讯息都没有透露进来。

虐待战俘啊！就算是坐牢还能写家书呢！到底有没有人把她这个护法放在眼里！！！

不安和担心让她无法平静下来。她甚至不敢想象王明看到九契时的情形……究竟变得怎样了，她想知道啊……

这时，门外传来了嘈杂的人声，夹杂着兵器的碰撞。

哎？难道是，明王军攻破影王阵营？！李欣被自己的臆测逗乐了。小明同学，你太有才了~不过，这是不可能的……

“王后。”玖凛走上来，拉着她的手，有些紧张。

“没事！大概是窝里反，让他们狗咬狗！”李欣坚定地说道。

“王后……”玖凛看着她，不解地问，“什么是狗？”

李欣抽动一下嘴角，“下次跟你解释。”

突然，一个士兵摔了进来，滚到了李欣的脚边。

“救……救救我……”士兵看到李欣时，惊恐万分地哀求道。

“啊？”李欣挑眉。笑话！对敌人仁慈等于对自己残忍，她又不是傻瓜！

“斗神殿下他……”士兵拉着李欣的裙裾，用尽力气说道，“斗神殿下他疯了……我们挡不住他……求您，救救我们……”

斗神疯了？！李欣不禁惊讶。开什么国际玩笑？那种冷静强悍的男人会疯的话，这个世界上还有没有正常人了？骗局，一定是骗局！

“护法殿下……请您……”士兵没说完下半句，就晕了过去。

李欣皱起了眉头，看了一下营帐外。深沉的夜色笼罩，加上阴雨，基本上看不到什么。只是，若是真如这个士兵所言，现在的情势一定很混乱……混乱，自然是对她有利啦~

她正在张望的时候，营帐突然被巨大的力量掀开。下一刻，那个一身戎装的男人站在她的面前，冲她微笑。

李欣下意识地感觉到危险，她看着面前的人，戒备着。

『不用怕，我不会伤害您的……』他开口，口气很奇怪。那种谦卑，不像是他一贯的作风。

“……”李欣没有回答，只是冷冷地看着他。

这时，汛昕赶到了。看到面前的景象，他皱起了眉头，脸色有些奇怪。

“水缚！”汛昕喝道。

雨水立刻凝成了锁链，绑缚起斗神的手脚。

九契剑身上的文字瞬间闪亮，锁链即刻消失。

『不用白费力气了。这样的契约对我无效。』他笑一下，说道。

李欣有些了解了。这种状况，她遇到过。御剑者被剑控制而失去了意识。所以，刚才那个士兵会说斗神疯了。

“九契？”李欣小心地唤道。

他点点头，『对不起……我错了。我不该忤逆您的意思的，我会弥补的，请您接纳我好吗？』

李欣不知道心里的感觉是什么，反正很不舒服。要是平时，她听到这种话，就会立刻考虑怎么利用他。可是现在，她只是觉得很反感。有种很奇怪的直觉，告诉她，这不是单纯的九契。

“我警告过你很多次了吧？你这种吃里扒外的剑，休想再回到我的身体里！”李欣冰冷地回绝。

『我……我会乖乖听您的话的……』他哀求。

用那张脸，说这样不成熟的话，让李欣觉得更不舒服。

“够了！我不会相信你的！离开他的身体，滚得远远的！”李欣依然不为所动。

他的眼神里刹那染上了哀伤。

『为什么？是因为我把您带到这里来了吗？』他紧张地询问，『我知道错了……您原谅我好不好……』

李欣侧开头，不看他。

他的神色落寞而无助，就像是被人抛弃的小狗一般。

『九契知道错了……求求您……』他上前一步，拉着她的手。

李欣迅速地甩开，往后退了几步。

“离我远点！”她的声音丝毫没有软化。

他脸上的震惊和悲伤开始慢慢脱落，变成了深切的怨恨。

『因为这些人吗？因为您讨厌他们，所以讨厌九契吗？』他握紧了剑，仿佛自语般地说道，『只要我毁掉这里，您就会相信我了……』

说完，他转身，带着令人畏惧的杀气，看着阵营内的士兵。

汛昕上前一步，朗声道：“九契！快离开御剑者的身体！”

『……我不要听你的……』他看了汛昕一眼，说道，『你说只要杀了明王，她就会接受我……不可能的。她根本就不要我！只要有你在，她就不会要我！』

话音一落，他纵身攻向了汛昕。

李欣看着那两人的缠斗，为刚才九契说的话感到震惊。杀了明王？汛昕竟然这样灌输给九契！所以，它才控制了斗神？可恶！这个老头，他根本就不在乎盟友的死活！早知道这样，还不如由她来看管九契！

契约的发动开始变得乱无章法，来不及闪避的士兵纷纷受伤。汛昕虽想要制服九契，却无奈于斗神的速度和力量。

夜色下，这场闹剧变得愈发混乱。李欣知道，她应该什么都不做，让他们窝里反，最好两败俱伤……然而，她在那时发现自己并没有自己想象的那么冷血。面前受伤的士兵，凄惨的哀嚎，九契那无助的悲伤……还有，那个因为被控制而看不见表情的人……

她闭上眼睛，在自己的思绪里挣扎。她不是天真的傻瓜，不应该心软，但是，她最终还是没有说服自己……

“九契！你给我住手！”

充满霸气的喊声响彻四野。

他的动作一下子停顿下来。他转身，看着她。

李欣走到他面前，狠狠甩了他一巴掌。

“你给我搞清楚状况！”她大声骂道，“是你先背叛我的，我抛弃你有错吗？！你竟敢跟我玩失落？！怎么，你是最可怜的是不是？错在我，是不是？”

他捂着脸颊，摇头。

“不是？”她旁若无人地数落，“你知道不是，还跟我发什么疯啊！什么叫杀了明王？啊？你试试看，我不折断你，我就不是李欣。还有，你以为毁了这里，我就会原谅你？这种事是谁教你的！你把我当成什么人？破坏狂？！”

他继续摇头。

“知道自己错了没？”

『知道。』他把头压得很低，轻声道。

“下次还敢不敢？”

『不敢了……』他还是轻声地道。

“好！”李欣突然又伸手，甩了他一巴掌，“斐真！你这个白痴！给我滚出来！”

他不解地看着她。

“我看错你了，原来你是这么没用的男人！就算九契再怎么厉害，你竟然这么容易就被人控制！你睁开眼睛看看，你伤的都是谁！砍明王也就算了，这里的是和你并肩作战的弟兄，是你自己的军队！你竟然连他们也能伤，还是不是男人啊！”李欣拎起他的领子，瞪着他道，“还不滚出来道歉！”

九契剑身上的文字瞬间闪亮。斗神的身体一震，然后，一下子跪了下去，剧烈地喘息。

李欣蹲下身子，看着他，“是哪个，吱一声。”

他抬眸看着她，声音虚弱，“是我……”

那一刻，李欣还没有反应。周围一片的士兵却都欢呼起来。

他拄着剑站起来，开口道：“对不起……”

欢呼声一下子停止了。然后，不过几秒钟的停顿，又再一次爆发出来。

从来都没有人想过，那个八部之一，拥有“斗神”之名的男人，会对着自己麾下的士兵说“对不起”……

李欣叹口气，轻声地嘟哝一句，“真不想救你……”

他看着她，脸上有了轻浅的笑意。

“九契，我数三声，要不要回来你看着办。”李欣看着他手里的剑，说道，“一……”

她连一都没数完，九契就化为了光辉，没入了她的体内。

“记得要听话，知道没？”李欣威胁道。

『知道。』九契还是小小声地回答。

李欣满意地点点头。啧，她竟然救了敌人。果然RP也很GOOD……不过，算了……

她抬头，冲斗神笑笑，眼神里满是得意。

随后，她又转头，看着汛昕。

“你做的一切，我会好好记住的……”她开口，轻声地说道。

汛昕皱起了眉头，一种未知的压迫感从心底涌起……也许，他从一开始就找错了对手……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以劝降之名
                            

                                                        

                            

                            有的时候，随便做了一件事，自己没有觉得什么特别，但却对别人产生了意想不到的影响。
这个理论，李欣是亲身体会得来的。

她在义愤填膺的状况下，PIA了九契和斗神――好吧，确切来说PIA的都是斗神――这是她的一贯作风，她都没什么感触了。可是，自那以后，阵营内的士兵看到她都是毕恭毕敬的，脸上的神情里除了敬畏，竟然还有崇拜……

崇拜。可怕的一个词啊！这个词不是一直都和“仰慕”、“倾慕”等词连用的么……想到这里，李欣辶恕…

当然，她的宀⒚挥谐中多久。

明王被斩伤了。

这个消息，是等一切都平静下来，她才一点一点知道的。

九契斩断了亚修拉姆，并且砍伤了明王。但明王有魂守护体，并无大碍。――这样简单的文字，根本无法平息她的不安。她不明白，以王明的身手摆明了不是斗神的对手，为什么还会跟斗神正面交锋。他到底是怎么了？不明白敌强我逃得道理吗？还是……看到九契的时候，认为她背叛了，所以才控制不住？

很想见他。确认他没事，然后，告诉他什么都没发生，她还是原来的李欣。这样的念头，竟是如此强烈，强烈到她无法思考其他事情。

然而，事情的演变却没有让她有丝毫的喘息机会。

上一次的战斗，虽然双方都撤了兵。但明王被斩伤，局势对影王军有利。甚至可以说，那次战斗，是影王胜了。明王军现在免战休兵，已经损了大半的士气。

而后，影王亲自来到了前线，军队里一片沸腾，人人都充满了斗志。令李欣恐惧的是，激起这份斗志，她也有份。

她突然知道了自己昨晚的义愤填膺，意味着什么。她降服了九契，唤醒了斗神，救了很多士兵……任谁都会觉得，护法是站在“影王”这方的。即使她说自己没有背叛，又怎能取信于人？

她郁闷地抓着自己的短发，被后悔和自责压得喘不过气来。

果然，对敌人仁慈，就是对自己残忍！李欣！你这个白痴！！！快去自尽吧！！！她抓狂地在心里骂自己。

正在她挣扎的时候，士兵通传了一声，影王走了进来。

“护法。”影王看到她，脸上便有了笑容。

李欣抚平自己的短发，正了正脸色，“有什么事？”

影王身后的贵族立刻发难。

“竟然这样对影王陛下说话！”

李欣心中正在不爽，哪里管那些人的感受。她轻蔑地瞥一眼，便继续用不屑地口气说道，“有何贵干？”

那贵族还在愤怒的当口，便继续说道：“我军与伪王军一战，已挫了对方的锐气。影王陛下仁慈为怀，不愿见到更多伤亡……”

“说重点。”李欣不耐烦道。

贵族当场无语。

影王并没有因她的态度而生气。他走上几步，开口，“我想请护法送劝降书到伪王阵营。”

李欣不禁一惊。劝降书！让她送劝降书？

“欺人太甚！”她狠狠一拍桌子，吼一声。

影王的表情依然镇定，他继续说道：“护法既然是我们的盟友，这样的事，应该不难办到吧？”他的眼睛里，有一种奇特的光彩，“还是，您根本就不承认我？”

“我当然……”李欣刚要说什么，但眼神扫到了一旁的玖凛。她还记得和汛昕的交易。她可以不当众承认影王，但最低限度不能出言否定，否则，他不保证玖凛的安危。

影王笑了一下，“我知道，您是站在我这一边的……你也有很多话，要对伪王说清楚吧。我只是要您送劝降书，这个要求，不过分吧？”

李欣看着他，冷冷问道，“是汛昕的意思？”

影王静静地摇头，“不……是我的意思。”

听到这句话，李欣有些不解了。没想到啊，没想到。这个小小年纪的正太，竟然也会有这么卑鄙的奸计！真是环境造就人！亏她前几日还觉得这个小正太蛮可爱的！被骗啦！！！

“护法……您，不想见他吗？”影王看到她可怕的表情，小心地问道。

想！李欣几乎就要喊出来了。她想见他！可是……

“护法，劝降，是最温和的方法。……我已经，不想再看到有人流血了……”影王的表情诚挚，“斗神大人也有着同样的想法，您应该也一样吧？”

李欣更加不解了。连斗神也有份？不是汛昕的主意。光是斗神和影王，能想出这种办法吗？……一瞬间，她有些明白了。让她去送劝降书，是危险至极的行为。若是她真心合作，的确是能彻底打击对方的士气。但是，如果她不是，到了明王的身边，谁能保证她还回来？汛昕这只老狐狸根本不会冒这么大的险。而斗神和影王……他们，不是一开始就知道她居心不良吗？这么做的理由是什么？

“劝降之事，事不宜迟。护法准备好的话，就出发吧。”影王说着，语气平静而温柔，“对了，您不在的期间，能让玖凛小姐跟我一起上课吗？我觉得我们还蛮谈得来的。”

这……是在说，就算她去劝降之后再不回来，他也会替她保护玖凛吗？这是他们的意图，还是她自己的臆想？

“为什么？”李欣的神情软化下来，问道。

影王的笑，还是诚挚的，“这是我决定的结局……”

很奇怪的感动，在心底蔓延开来。没错，这是残酷的战场，她和这个小正太，都是被利用的工具，身不由己。只是，即使是这般的渺小，在拼尽全力挣脱枷锁的时候，一样会爆发出最耀目的光芒。

那一刻，她也知道了另一件事：在这个大陆上，不止王明，还有很多善良到天真的人……而她，也许也是其中之一……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

明王的阵营内，笼着莫名的阴郁。战事的失利，让所有人都开始不安。

王明的伤势虽有随军的医师的即时治疗，但他的情绪还很不稳，那种焦躁和忧虑影响了伤口的痊愈。无奈之下，医师只好施用魔药，强制他的意识休眠。

这样深沉的睡眠持续了很久，而这段时间内，任何人都不能觐见。

当然，也包括身为侍剑巫女的伽兰。

伽兰有些失落。亚修拉姆的修复已经进入了稳定的阶段，她也感受不到那种剧烈的痛楚，身体的无力感也消失得差不多了。只是，王却无法痊愈得那么快。是因为伤势严重，还是因为王后呢？

她在营帐的门口站了一会儿，悻悻离开。走着走着，她不禁轻轻地叹气。这样没有希望的思念，还要持续多久呢？

莫名的，想起某个人说的某句话：即使是魂守也有无法转嫁的伤害。……你还是自己想办法好起来吧。

心里的某个地方猛地一震，让她有些失神。

于是，去还是不去，成为另一个问题。她站定步子，努力地想。然后，通过负面思想的努力，她笑了起来，迈大步走向了另一边的营帐。

――受伤的时候，是一个人最脆弱的时候。如果她现在无法挫败他，那就永远都不可能有胜算了――

士兵简单的通报后，她没费什么周折就进入了帝侍的营帐。

然而，她构建的某个人虚弱地躺在床上奄奄一息的镜头，完全没有出现……

彦华是在床上，只是，他坐着，背靠着枕垫，膝上放着书本，安静地阅读。

他连头也没抬，道：“伽兰小姐，有什么事吗？”

伽兰说不出话来。她的脑海里，如同电影般开始放映那天的情景。好好站在身边的人，突然满身是血地倒了下去。她第一次，那么近，那么清楚地感觉到，一个人的生命有多脆弱。即使，他是八部……

等不到回答，彦华抬起头，看着伽兰，“有事吗？”

伽兰微怔了一下。彦华的左眼被厚厚的纱布包裹，脸色也还是苍白的。她听人说过，帝侍的魂守，可以完全转移伤害。而他和王都受了伤，只能证明，当时的魂守并不完整。是他贪生怕死为自己留了后路，还是因为王一直拒绝魂守，他才没有使用完整的力量，这种事情，大概也只有他自己知道了。但是，若是完全的魂守，他恐怕就无法活下来了。莫名的，她觉得庆幸……

她的沉默，让彦华皱起了眉头。他低下头，继续看书，不理她。

即使是魔药，也只有愈合伤口的功效，他的左眼，可能再也看不到东西了……

“帝侍殿下还真不爱惜身体。这种情况下还看书，就不怕伤到另一只眼睛？”伽兰被自己的想法弄得有些烦躁。她想起了自己来的目的，稳了一下情绪，带着嘲讽道。

彦华翻了一页书，温文有礼地回答，“就是不知道另一只眼睛什么时候会有事，所以才趁还能看到的时候多看一些。”

伽兰不喜欢他的反驳。听起来，让人很不舒服。她走过去，一把抢过他膝上的书本。

她的举动让彦华有些惊讶，他抬头，看着她。

伽兰抓着那本书，怒道：“你的右眼不会有事！”

彦华避开她的眼神，依然谦和地道：“请您不必担心。我是王的半身，会好好照顾自己的眼睛……”他说完，拿起枕边的另一本书，翻开。

伽兰看着他的举动，竟有了莫名的伤感。帝侍，注定了要为王而死，魂守是理所当然的。帝侍部的每一个人，都应以为王受伤而感到荣耀。……为什么，自己曾经会有这么可怕的念头呢？
莫名的感情，奇怪的冲动。她伸出了手，捂住了他的眼睛。

“你的右眼不会有事……”她再一次，说了同样的话。只是，这一次的语气，不是愤怒，而是深切的温柔。

彦华愣住了。眼前的黑暗和传达而来的温暖，让他不知道该怎么做。

“……别死在我看不见的地方。”伽兰拿开自己的手，看着他，认真地说道。

心口的悸动，是陌生的。他侧开脸，合上膝上的书本，沉默不语。

伽兰也不知道接下去该说些什么了……她原先的目的，应该是趁他最脆弱的时候，狠狠打击他的。为什么现在却下不了手，还弄成了这样暧昧的情况呢……只是，她清楚地知道，她不要再看到他莫名的受伤了。即使，那是为了王……

凝固的沉默中，听得见彼此的呼吸。她突然觉得心跳加快，手心滚烫起来。

这时，丽雅突然冲了进来，气喘吁吁地开口，“伽兰小姐，彦华殿下……王、王后回来了……”

伽兰一惊，随即笑了，“真的！”

丽雅用力地点头。

彦华没有多想，立刻从床上下来。还是很虚弱的他，身形有些摇晃。

伽兰扶着他，有些不满，“这么着急见她？”

彦华看她一眼，离开她的搀扶，不做回答。

“然烨将军已经出去迎接了，我们也快去吧！”丽雅激动地催促。

伽兰不再多说什么，扶起彦华，走了出去。

……

……

到了最大的指挥营内，众人终于见到了那个被掳走的王后。

王后的样子还是柔柔弱弱的，她金色的长发被削短了，发梢微微翘起。那原本冰冷坚定的眼神，此刻带着淡淡的犹疑。她的神情严肃，仿佛在艰难地思考。

“王后！”丽雅兴奋地开口，含着眼泪呼唤。

然而，她刚要上前，就被然烨拦住。

“您是来劝降的？”然烨紧皱着眉头，语气里微含着愤怒。

众人都愣住了，齐齐地望向了李欣。

李欣垂下眼睫，一语不发。

她身后的使节站上了几步，朗声说道：“护法殿下已经承认了‘影王’。你们再战下去也没有任何意义，影王陛下宅心仁厚，若肯归降，自然既往不咎。”

“闭嘴！我问的是王后！”然烨吼道。

李欣抬眸看着他。心里不断叫嚣着：说你是被逼的！说啊，李欣！

对，只要她说出口，就能真正回来了。虽然她被随行的人监视着，但只要说出来，在明王的阵营中，没有任何人能伤害她……只要说出来就行了。她不是一直都是这样打算的吗……

但是，每一次话到了嘴边，她却都无法发出声音。脑海中，反复着某些片断……

――即使没有我，相同年纪的‘傀儡’，要几个就有几个，不是吗？――

――我要站在王的身边――

她知道，比起玖凛，“护法”具有更为重要的意义。她的决定足以左右人心，扭转战事。牺牲玖凛，回到明王的身边，才是正确的做法。而影王，始终是敌对的一方，无论他发生什么事，都和她无关。

她一直都是自扫门前雪的，而且，现在已经无关自扫门前雪的事了。她不可以为了这两个人，让明王军陷入危机。她知道正确的选择，为什么却无法选择呢？！

“回答我，王后！”然烨的声音又加大一分。

李欣默默看了看周围的人，然烨、丽雅、彦华、伽兰、红莲……还有很多她根本不认识的将领……可以吗，牺牲这些人，完成她自己一时兴起的善良？

她缓缓地吐出一口气。她是李欣，无情冷血的李欣，她只做自己喜欢做的事情。大陆的王位之争跟她没有关系……没错，她只要凭着自己的感觉去做就好！

她握紧了手里的劝降书，走到了然烨的面前。随行的使节不敢拦她，只好看着眼前的发展，随时做着传回消息的准备。

“我要见王。”李欣开口。

然烨盯着她，眼神里的痛心和无奈让她有些刺痛。

“王在休息，不见任何人。”然烨冰冷地回答。

李欣一字字地说道，“我不是‘任何人’。”

气氛变得凝重无比。

伽兰的思绪很乱，她不相信李欣会背叛，但眼前的一切，却不能不让人怀疑。

『要是不满的话，去和她吵一架吧。』亚修拉姆突然开口，对伽兰道。

伽兰愣了一下，不解。

『九契，是这么跟我说的……』亚修拉姆的声音里微带着一丝笑意。

伽兰低头，笑了。侍剑巫女，应该相信自己的剑。事情不就是这样吗？她松开搀扶彦华的手，一脸怒气地走到了李欣面前。

“你休想！”伽兰大声道。

李欣被吓到了一下，但随即恢复了平静。

“这里轮得到你说话吗？！”李欣也怒了。

“哼！你算什么！既然背叛了明王，就没有资格用王后的身份说话！”伽兰毫无惧色地顶回去。

“我背叛了又怎样！不用你教训我！”李欣不甘示弱。

伽兰伸手，甩了她一巴掌。“你这种女人，王真是看错你了！”

李欣毫不犹豫地甩回去，“贱人，你凭什么打我！”

情势一下子失去控制，两人扭打在了一起。

女人的斗争有多可怕，当时在场的人终于有些了解了。那种毫无章法，胡乱不堪的打架方式，完全不衬这两人的美貌。她们旁若无人地打骂，横冲直撞，桌上用来传递信件的“凝言”被打翻，银色的墨水洒了一地。

好不容易，大家把她们两个人分了开来。

李欣和伽兰怒视着对方，还挣扎着想要攻击。

“哼！别拦着我，我要毁她的容！”李欣一边推开随行的监视者，一边怒骂。

“够了！”然烨喊道。。

李欣和伽兰都静了下来，两人整了整衣服，站好，继续以眼杀人。

“将军，就让这个女人见王好了！让王认清她的真面目！！！”伽兰愤恨道。

李欣理理头发，“伽兰，你的胆子越来越大，还敢指挥将军了！哼！”

“你――”伽兰正要冲过去，却被彦华拉住了。

彦华走过去，用复杂的眼神看着李欣。“您要见王，谁也不能阻止……”

李欣看到他的伤势时，皱起了眉头。但随即，她冷漠地说道：“还是帝侍懂规矩。”

彦华看了伽兰一眼，不说什么，带着李欣往明王的营帐走去。

……

李欣走到营帐内的时候，王明依然还在熟睡。因为魔药的关系，他的表情很平静，睡得很沉。

太多的情绪一涌而上，她不知道是哪一种占了上风。

呼吸渐渐紊乱了，连心跳都不受控制。他没有醒，这让她庆幸，应为她不知道，若他看着她，她是不是能狠心地说谎。他的不信任，竟然会让她恐惧……

她走过去，静静地看着他。

“王的伤势尚未痊愈，请不要耽搁太长的时间……”彦华用一贯的谦和说道。

李欣点了点头。身后不远处，站着那么多人。她早就知道，今天这种情况，他们不会放她和他独处。

只是，不说话，对她是好事……

她抬起手，轻轻触上他的额头。

因为被选定而留下的圣痕……这就是一切的开始，是她给予他的灾难。她原先选中的人，已经死了。而现在，他是不是也要重复那种命运呢？如果她被认定背叛，他会怎样……

手指轻轻下滑，抚过了他的脸颊。

她突然，想哭……

她收回了自己的手，深吸一口气。她拿出了劝降书，由于刚才的闹剧，她的手上沾满了“凝言”里银色的墨水，连劝降书上也染上了斑驳的银色。

她把书放进他的手里。温暖的手，曾经很多次，都保护了她。可是，她却无法回报……她握着他的手，静静地笑了。

“好了，劝降书也送到了。我走了。”她利落地转身，声音里不带一丝犹豫。

众人微惊。但两军交战，不得扣留使节，这是基本的规矩。何况，她还是大陆护法。

李欣旁若无人地走了出去，强迫自己不回头。

“护法……”然烨的声音冰冷地响起。

她停下脚步。然烨的称呼，从“王后”变为了“护法”，是不是说明，他已经认定她是敌人了？

“即使劝降也没有用！我只相信一个君王！”然烨的口气坚如磐石。

李欣没有回答，顿了一下之后，快步离开。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以超越之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            李欣回到影王的军营时，一种奇异的气氛瞬间漫延开来。

“欢迎回来，护法殿下。”负责迎接的汛昕看到她，便微笑着开口。但眼神里的怀疑如同阴云密布，不肯散去。

李欣看着他，略带得意地笑。

汛昕被那种笑容弄得有些莫名了。同行的使者一直监视着李欣的举动，而她也没有说任何对影王不利的话。她是妥协了吗？可是，若是妥协，这种近乎挑衅的眼神又算什么？

看到那种莫名，李欣更加开心了。她明媚地笑着，道：“我回来了~” 这句话正确理解起来，就是：我是李欣！我又回来了！

那一刻，汛昕的脸色变得很难看。

李欣拎起裙裾，笑，“我累了，回帐休息了。告辞，汛昕爷爷~”

汛昕皱着眉，目送她离开。

“爷爷？……”汛昕重复一遍，“可笑的称呼……”

……

……

李欣轻快地走着，一路上遇到的士兵带着仰慕向她行礼，眼神都是闪亮闪亮的。

被那种目光包围，冷血如李欣也开始觉得不舒服了。难道，她在不知不觉中成为了新一代的美少女偶像？？？……这个很濉…

她遄牛走到自己的营帐门口。然后，看到了斗神。

他站着，看到她的时候，眉宇微动。

“为什么回来？”他不等她说话，便开口问道。

李欣立刻笑了。真的哎。这个男人和小正太影王，真的是为了放她回去，才让她送劝降书的。这个世界上，竟然会有这样的好人……

“我也想问你啊。冷静强悍的斗神殿下，什么时候会玩这种小花招了？不怕汛昕跟你决裂？”她走过去，看着他的眼睛。那样深切的蓝色，明净清澈。他的灵魂，是否也是同样的色彩呢？
“留你在这里，对我们没有好处。”斗神漠然地回答。

李欣笑着点头，“说得对。”

斗神因她灿烂的笑容而皱起了眉头，“若是真心辅佐明王，你就不该回来。”

李欣还是笑着，“若是真心辅佐影王，你就不该放我回去。”

斗神说不出话来了。

李欣真的觉得有趣了。看斗神的样子，好像真的不知道影王是假的。他这个类型的男人，绝对无法容忍虚假的吧。也就是说，他是想放自己回去，所以同意影王的提议。而影王那个小正太，可能也不知道斗神是真心辅佐他的。提出要她送劝降书，是为了反抗自己的命运。真的很有趣啊，这样的组合！给人相当正直和可爱的感觉呐~

“笑什么？”斗神有些不满地说道。

李欣收起笑容，却还是满眼笑意地看着他。

斗神愈发不解了。他开始将情势导向正经的方向。“你不是傻瓜，应该知道留下的话，就是背叛明王的行为。为了那个小姑娘，放弃了有利的时局，值得吗？”

他真的很喜欢说教哪……啧。李欣突然想起了刚刚选出王的时候，他也是义正言辞地教训她。果然，还是正直……

“也许你的做法是对的。但是，我没有办法赞同。一定还有更好的解决方法。――以上引自宅男语录。”李欣带着笑意说道，“我会找到那个解决方法。所以，请继续提防我吧，斐真。”

斗神愣了一下。她说话的口气，就像是被注满了勇气和信心一样。只是，不同于平时的她，那种勇气和信心里，有很温暖的东西，正慢慢扩散开来。

他不自禁地伸手，抚上她的脸颊。

李欣往后缩了缩，但还是没躲开。

“我有时会想……”斗神开口，声音里有了浓得化不开的温柔，“如果那一夜带你走，今天会是怎样的情形……”

“那一夜？”李欣不解。随即又有了点印象。她穿越过来的之前，克丽丝和他见面的那一夜。那时，克丽丝表白失败，伤心欲绝，而后自杀。……原来不仅是表白，还有私奔啊……

“不过，我很庆幸能遇到你……”他笑着说完，揉了揉她的头发，“头发，这样也很好。”

李欣竟因那句话而脸红了。只是，她突然开始怀疑，这一刻映在他眼睛里的，是“克丽丝”，还是“李欣”……

“别做危险的事情……除此之外，随你高兴吧。”他收回自己的手，用放纵的口吻说完最后一句话，转身离开。

李欣僵硬在原地。

什么叫“别做危险的事情……除此之外，随你高兴吧”？？？她是不是被完全看扁了！！！威严！她的威严遭到践踏！！！

她好不容易回过神，想要反驳，但斗神早就走远了。

无奈之下，她只好走进营帐，自我修复。

营内的玖凛一看到她回来，便冲了过去，抓住了她的衣襟。

“王后，您为什么回来了？”玖凛急切地道，“玖凛死不足惜，您这样做，王他……”

李欣蹲下身子，拍拍她的头。

“玖凛，你不要太小看我了。”李欣挑眉微笑，“我不是为了你。我是有更好计划。”当然，她还没想好那个更好的计划……

玖凛看着她，有些惊讶。“什么计划？”

李欣想了想，“无间道。”

“无间道？是什么？”

“……说来话长……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

那是一种很朦胧的意识。放在额头上的手，有些微微的冰凉。那只手，好像是要传达什么，只是，他抓不住……

他的面前，突然出现了很熟悉的场景。

学校的教室，他一个人的值日打扫。夕阳，让教室里满布着温暖的光辉。坐在桌子上，什么都不做，让阳光洒在身上……这种时候，即使没有PSP，也能感到幸福……

无所事事地发呆，待会再打扫也无所谓啊……反正不用着急，没有人等他回家，也没有人会介意他偷懒……没有存在感，有的时候，也是好事……

扫帚落地的声音，让他回过神来。

洒满夕阳的教室里，不知何时多了一个人。

那是永远冷面的女孩子，做起事情来，强势得让人害怕。她捡起扫帚，继续自己手头的工作。
他不知道要说些什么，因为她好像根本没看见自己。

好一会儿，她完成了打扫，整理好了工具。

『发呆是没有意义的，请更加珍惜你的青春。』她突然开口，用老气横秋的口气冷冷地说道，『明天还是你值日，王明同学……』

他怔在了桌子上，目送她潇洒地离开。

果然……是有“灭绝”这个外号的冷血班长……

他只能停在原地，看着她转身离开的背影吗？

……

王明缓缓睁开了眼睛，意识也清醒了。这里不是学校，而是战场……

“王，您醒了。”

清澈而空灵的声音，是红莲的。

王明坐起来，笑一下。手里的东西突然落了下去。

“是什么？”看到红莲弯腰捡起，他问道。

红莲犹豫了一下，“劝降书。”

王明叹了口气。“何必呢……”

红莲递上劝降书，“您要看吗？”

王明立刻摇头，“不要。伤还没好，不想多受打击。”

“是小欣送来的……”红莲最终还是说了出来。

那种感觉，就像是东西突然碎裂一般，大脑因震惊而无法思考，身体一下子冰凉起来……

王明掀开被子，想要下床。

红莲连忙拦住他，“小欣已经走了。”

王明顿住了。走了……她来过，所以，额上的那种感觉，不是做梦。她为什么不留下来，他真的已经被放弃了吗……

“王……”红莲扶他躺回去，看着他的失落和茫然。

“对不起，小明……”红莲单膝跪在床边，开口。

王明努力挤出笑容，“怎么了？”

“因为我的犹豫，而让您受伤……我发誓，这样的事情不会再发生第二次了。”红莲没有说“挖”，语气变得严肃无比。

“是我太过冲动了。和你没关系……”王明笑着回答，“和斗神对战，我始终是不自量力……”

“不是。”红莲认真地回答，没有笑意的脸，透着异样的威严，“我不想找任何借口……我有力量保护您，但却没有那样做。这就是全部的事实。而我，不想再犯同一个错误。”

王明的脑子很乱，他无法仔细思考红莲的话。有种可怕的冰冷感觉，在每一寸血脉里游走。他无力阻止，只能放任自己的恐惧。

“小红……不要勉强自己……”王明却还是笑着，说道，“我很好，真的。”

红莲起身，悲伤地笑。“挖早就觉得，小明你善良得过头了……先考虑自己的事情也可以哦~”

王明笑不出来了。他看着红莲，沉默。

“痛的话就说出来……”红莲说道，“不说的话，永远都没有人会知道的……”

痛？……原来那种冰冷，是痛吗。只是，她不在，他要说给谁听？

红莲将手里的劝降书放在了王明的枕边，道：“不面对现实的话，痛楚是不会消失的……”

说完，红莲行礼后，退了出去。

面对现实？他被放弃的现实吗……王明看一眼枕边的劝降书，始终没有勇气打开。脑海里，又开始出现她转身离开的身影。对她来说，他到底，算什么……

头脑乱成一片，他伸手抚上额头，想缓解那种痛楚。

那一刻，他惊讶地发现，自己的手心里竟有着银色的字迹。他猛地坐了起来，看着自己的手心。

字，歪歪扭扭的，也很模糊，但是，那是他熟悉的中文。这个大陆之上，会写这种文字的，除了他自己，只有一个人！

他突然笑了起来，不可自抑地笑，直到双眼被水雾模糊。

“好丑的字……”他开口，声音微微沙哑。

他握起拳头，握紧了那三个字：无间道。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以超越之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            明王疯了。

这是士兵ABCD在看到王明喜滋滋地拿着劝降书，笑得一脸灿烂的时候，产生的统一认识。

王后前来劝降的打击果然很大。王受伤的前后，都是很深沉的，情绪很不安，还有隐约的焦躁。身上也有种若有若无的杀气。而此刻，所有的阴郁都消失无踪。那种感觉，就像是乌云散开，雨过天晴一般。每个人都感到诡异，却没有人敢开口询问。

终于，然烨也得到了这个消息。基于臣子的本职，他即刻觐见。

“王……”然烨看着面前笑得一脸幸福的男子，不知道该怎么问了。

“有事吗？然烨将军？”王明躺在床上，捧着劝降书，笑问。

果然诡异。然烨皱眉，“关于劝降一事……”

王明不等他说完，就开口道：“当然不降。”他握紧劝降书，认真道。

“这是自然的。只是，护法的事，您怎么看？”然烨看着那卷劝降书，语气深沉地问。

“她做事总有她的理由。”王明笑一下，道，“劝降，根本不能说明什么。”

然烨稍稍惊讶了一下。王明说话的口气，是轻松而闲散的。但每一个字里，都满是不可撼动的坚定。这种程度的信赖，是怎么做到的。

“您是护法亲自选的王，怀疑护法，等于是怀疑您……只是，护法应该更加清楚才是。就算我们都相信她，她这样的举动还是会让军心动摇，让我们陷入劣势。”然烨说道。

王明低头，想了一下，“将军，我一直都很好奇。为什么王不从八部里选呢？”

然烨不知道他为什么要扯开话题，“王怎么突然问这个？”

“只是好奇。若是君临天下的王，像八部那样强悍不是更好吗？可是，明神却只认可八部之外的普通人类……”王明看着手心里银色的字迹，说着，“王由护法选出，护法还拥有抑制八部神力的力量。这就好像，是强迫八部屈居于普通人之下一样。不奇怪吗？”

然烨的眉头展了开来，“因为人类才是明神大陆真正的支配者……明神是想要把这一点传达给所有人吧。”

“既然是这样。为什么还拘泥于护法选择的人呢。”王明说道，“如果对护法的选择不满，为什么不自己选择君王……其实，然烨将军一开始，对我也很不满吧？”

然烨沉默了一会儿，道：“是的。您没有力量，也没有君王的霸气，甚至连身为王的自觉都没有……”

“也不用这么直白地说出来吧。”王明不满。

“知道您是怎样的人，才用这样的说话方式。” 然烨笑道，“我也曾经想过，若您真的是个昏庸的人，我虽不会推翻您，但也不会向您尽忠……不过，看来是我多虑了。您的优点，是需要时间来发现的呢。”

王明叹口气，“其他人没有这样的时间吧……因为没有时间来了解，也没有您那样的兵权，所以，相信护法的选择，是最简单、最轻松的方法。只是，如果这样，明神大陆的支配权就永远不可能属于人类。”他抬眸，直视着然烨，“传我的命令下去，是要相信我这个普通人的王，还是相信八部，让士兵们自己做决定。”

“这样做太过冒险了，王。”然烨急忙阻止。

“不，只是提前冒险而已。”王明认真地说道，“如果大家只相信护法的选择，我失去王位不过是时间问题。所以，我想在下次开战之前问清楚，到底有多少人是愿意相信我的。即使对手是八部，也愿意跟我并肩作战。”

作为将领，然烨觉得这样的要求真的很不自量力，甚至是孩子气了。但是，他也知道，王明说的话是认真的。从以前开始，即使是上届那位被誉为最英明君主的明王，都没有过这样的勇气。质疑八部，挑战八部，这几乎是不可能的。

然烨笑了一下。面前的王，真是每次都有令人意外的举动呢。是要相信这个王，还是相信那些气势凌人的八部？这真是很有趣的选择呢……

“我明白了，王。”然烨行礼，恭敬道。

王明点了点头，“然烨将军，也请您好好选择……”

他没说完，就遭然烨打断。“王，在问别人相不相信您之前，请先相信别人。”然烨从他手里拿过那卷劝降书，撕成了碎片，“我也是普通人，而我站在这里，就是最好的选择。”

王明笑了，“谢谢您，将军。”

“不用道谢，王。”然烨笑道，“请您好好保重身体，我先告辞了。”

王明笑着点了头。

然烨走出去，无奈地笑起来。挑战八部的权威，真是前所未有的状况呢。不过，为什么自己会对这样的举动充满信心呢？……自从遇上这个王之后，自己也改变了吧。

一个士兵从雨雾中跑了过来，行礼，“然烨将军。”

“嗯。”然烨收起笑容，应了一声。

“探查的士兵回来了，说是在纳利河的中游河谷一带见到了奇工部的踪影。”士兵恭敬地回答。

“派人过去迎接了吗？”

“是的。但是，那里是影王的领地，行动起来有些麻烦。”

“是奇工的话，总会有办法脱身吧。”要救人的人，竟然自己被困在了敌境。八部也有不可靠的时候啊。

“是。”

“让迎接的人小心行动。”然烨说道，“传我的命令，召集全部军队，到校场集合。”

“是。”

士兵说完，行礼后跑开了。

然烨深吸了一口气，举步走开。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

由于雨季的缘故，纳利河的水位居高不下。河岸边都漫上了水，原本的森林里积满了水，一切都变得潮湿不堪。

被冲到这里已经七天了，现在这个状况，期待别人的救援也显得可笑了。

这是河谷边森林中的一块高地。利用铸炼阵，在岩壁上打了洞，作为藏身之处。但这毕竟不是长久之计，影王的搜捕每天都在继续。她也开始担心了，凭自己三脚猫的身手，若是真遇上敌人，该如何是好。奈尔看了看雨势，心里的不安愈发严重。这样的潮湿，甚至连点火都很困难。

她看着躺在岩洞内的赛法。恶劣的环境，缺乏有效的治疗，他的伤势一直都在恶化。身为奇工最强的医师，却也无法自救。而她，除了制作一些莫名其妙的魔导器外，一无是处。

她蹲下身子，抚上赛法的额头。还是滚烫的温度，几天来都高烧不退。他们，真的要死在这里吗？

“怎么样了……”她正在沮丧的时候，赛法睁开了眼睛，虚弱地开口询问。

奈尔立刻打起精神，“没事。”

“……”赛法看了看她，“你呆在这里也没有用。还是想办法走吧……”

“我不走。”奈尔急道。

赛法皱眉，“你这个只会做些垃圾魔导器的笨蛋，跟你在一起我怀疑自己会死的更快。”

“你说什么都行，反正我不走。”奈尔怒道。

赛法闭上眼睛，“算了……没力气跟你吵架……”

奈尔抱着膝盖，坐在他身边。“赛法……”

“叫我‘哥哥’。”

奈尔皱眉，“赛法！”

“……”赛法看她一眼，“……算了……”

“你冷吗？”

“……还好。”

“要我生火吗？”

“不要。”

“为什么！”

“还没取暖之前就会被烧死……”

“你――”

赛法突然起身，把她拉到了身后，警戒地看着洞外。

奈尔立刻闭上了嘴巴。

雨声中夹杂了脚步声，听起来就在洞外。

赛法拿出铸炼石，发动了阵法。“窑！静壁影障！”

洞外的人仿佛察觉到了这种不同寻常的力量，清楚听见有人喊道，“破壁！”

“是异术的契约！”奈尔看着洞口升起的烟雾，惊道。

赛法拔出了身后的腰刀，警戒。凭他现在的体力，如果对手是异术部的成员，就根本没有胜算。但是，至少要保护奈尔离开……

两个人影进到了洞内。

奈尔愈发紧张起来，正要拿出铸炼石。却听到有人开口，“是奇工的族人吗？我们没有恶意，只是想要避雨……”

赛法皱着眉头，慢慢地起身，保持着铸炼阵的发动状态。

两人走了过来。他们的衣服很单薄，被雨水完全淋透。样子十分狼狈。其中一人仿佛受了很严重的伤势，被另外一人搀扶着。

看到奈尔和赛法，未受伤的人开口道，“很抱歉……我的伙伴受伤了。二位是奇工族人的话，就一定不是影王的麾下。我们是从裘达逃出来的，不是敌人。”

赛法思忖了一会儿，放下了腰刀。

“他受伤了，放下，我看看。”他开口，说道。

“赛法！”奈尔知道，赛法现在的状况，刚才发动铸炼阵，已经很勉强了。若是现在想要治疗别人，根本就是自杀行为。

赛法没理会她，检视起了伤者。

“是火系契约造成的……”那人说道。

“嗯。”赛法从怀里拿出了一柄小刀，按了一下刀柄，水汽凝结，变成了冰的刀刃。他小心地清理伤者的伤口，并同时止血。

“奈尔，生火。”赛法一边继续手头的工作，一边对奈尔说道。

奈尔犹豫着。刚才还阻止她那么做，现在却让她生火？

“快一点。”

奈尔不满地拿出了铸炼石，发动。火焰即时出现，洞内开始温暖起来。

“把衣服烘干。”赛法说道。

那人点了头，走到了火边。

突然，赛法手里的小刀掉落下来。他捂着肩膀上的伤口，身体微颤。

“赛法！”奈尔冲过去，扶着他。

赛法捡起了刀，让自己集中意识。“没事……只是头晕……不尽快处理的话，他的伤口会很难痊愈。”赛法说道，“再一会儿就好了……”

“你自己也伤得很重啊！”奈尔不满道。

“我是医师，不能放着受伤的人不管……”赛法平淡地说道。

“可是……”

赛法没有理她，做完了手头的工作，包扎好了那人的伤口。“没有魔药，无法进一步治疗了。还是带他去有人的地方吧。”

正在烤火的人，表情未滞。“我们已纪没有地方可以去了……”

“你们是异术族人吧。虽然不知道你们为什么要逃离裘达，但还不至于无处可去。”赛法强打着精神，说道。

“不……”那人抬头，语气悲凉，“我们不是异术族人。我们是南严克鲁斯的居民……”

“混血吗？”赛法问道。

“嗯。”那人的表情变得懊悔不已，“我们太傻了。相信了影王的许诺，走出了严克鲁斯的领地……他根本没有想要兑现诺言。异术部也根本没有想要接纳我们。我们两个好不容易才逃出来的……”

“我听说过。严克鲁斯境内的一部分学生投靠了影王，还狙杀过明王。”赛法坐下来。

“我们都被骗了……事到如今，我们已经没有地方可去了。影王也好，明王也好，不会再有人接纳我们了……逃出来了，又怎么样呢？！”那人悲愤地喊道。

奈尔有些不满了。

“不要说得好象你们是受害者一样，不是你们自己背叛明的吗？”奈尔道。

“……”那人看了奈尔一眼，“是……”

“奈尔。”赛法阻止了奈尔，对那人说道，“不用那么悲观。明王会原谅你们的……这个我可以保证……”

那人有些难以置信，“明王？”

“嗯。”赛法说道，“那个人绝对不会伤害你们的，还能提供庇护……只要你们真心归降的话。”

“那是当然的！我们逃出来，就是为了这个！”那人惊喜道，“……对了，你们呢？奇工部族的人，为什么会在影王的领地内？”

“潜入失败而已。”赛法悠然道，“具体的事说起来太复杂，不过，我们的目的看起来是相同的……”

“嗯。我们合作离开这里。”那人突然有了信心，认真地说道。

奈尔站在一边，有些生气地看着他们。

正在这时，洞外突然又有了动静。从声音来判断，仿佛有很多人的样子。

“他们应该就在附近！搜出来！”

呼喊声，此起彼伏。

“啧……运气真差……”赛法起身，拔出了腰刀。

“是来追捕我们的……”那人也起身，紧张道，“对不起，牵连你们了。”

“反正也是迟早的事……”赛法轻咳了几声，“奈尔，我们会引开那些人的注意力。你带着那个受伤的，见机就跑，听到没？”

奈尔立刻摇头，“我不要！”

“我是你哥哥！偶尔也要听我的话！”赛法怒道。

“我不要一个逃走！”奈尔也怒道。

“那你能做什么！只能召唤‘炉’的你，能做什么？！”赛法忍着伤口的痛楚，冲她喊。

奈尔一下子说不出话来。

“……你不是要炼出最强的魔导器，得到明王的认可吗？一切还没实现，你甘心死在这里？听我的话，奈尔。”赛法缓和了一下语气，说道。

洞外的声音越来越近，他们的藏身处，已经暴露无疑。

赛法转身，走向洞外。

奈尔怔在了原地，呆呆地看着他离开。

炼出最强的魔导器，得到明王的认可……不，不是这样的。她的梦想，不是这个……

……

……

当洞外的战局展开的时候，赛法也觉得自己是不自量力了。前来追捕的军队中，混有异术的族人。凭他现在的身体，加上那个混血，根本没有胜算。

身体像被抽干了一样，冰冷冰冷的。伤口的痛楚早已麻木，脑海中，无法思考任何事情。他是最强的药师，却要以这种方式结束生命吗？

“木化转生！”

地面上，窜出了无数的藤蔓，将他绑缚起来。现在的他，无力挣脱。

一切，到此结束了？

“哥哥！”

奈尔的声音在耳畔响起。

“炉！冰刃！”

铸炼阵瞬间展开，空中的雨丝变成了利刃，袭向了敌人。

奈尔冲过去，拔出佩刀，斩断了藤蔓。

“你……”赛法刚要教训她，却被她紧紧地抱住了。

“哥哥……我不行……没有你的话，我真的不行……”奈尔带着哭音，道，“我不要明王的认同，我要的，是哥哥的认同啊！”

赛法愣住了，一直对他没有半分尊敬的奈尔，真正的愿望，是这样的吗？

“你果然……只有在有求于我的时候，才会叫我‘哥哥’……”赛法抬手，替她擦去眼泪，无奈地道。

“我们一起回去吧……”奈尔握紧他的手，“我以后都会叫‘哥哥’的……”

敌方的士兵调整了队型，准备再一次的进攻。

赛法笑了一下，“笨蛋。你这么乱来，我们就回不去了啊……”

“岩刺！”对方使出了契约，泥泞的地面上瞬间突起了岩石的尖刺。

“地裂！”有人冲了过来，护在他们身前。岩石纷纷碎裂开来。

那个混血的男子手撑着地面，微喘着气。“不要小看混血！我不会输在这里的！”

奈尔看着那人的背影，又看了看怀里的赛法。她，也不会输在这里。

她是奇工的族长，不能这么软弱。她拿出了九块铸炼石，深吸了一口气。

“奈尔……你做不到的……”赛法立刻阻止。

“我做得到！”奈尔认真地说道。她站起了身子，抛出了铸炼石，“今天的我，一定做得到！”

她的眼神，坚定无比。虽然自己是个只会制作无用发明的铸炼师，但却被身边的包容着。明王也好，王后也好，甚至是一直打击她的哥哥，都是相信着她的。而她，也已经决定要回报那种信任了。再也不会让任何相信她的人受伤了！今天的她，一定做得到！

“狱！”

她深吸一口气，喊道。

九块铸炼石瞬间爆发出了光芒，光辉串联，成为了巨大的九芒星阵。

奈尔的衣袂和头发轻轻扬起，身边环绕着看不见的力量。

赛法努力地站起来，看着那尚不稳定九芒星阵。

奈尔咬着牙关，拼尽了力量。但铸炼石的光辉开始明灭，铸炼阵开始动摇了。

也是在一瞬间，九芒星的铸炼阵突然涌进了黑暗。周围的一切都开始被吸入了那片黑暗之中。

“反噬！”赛法惊道。

奈尔感觉到了莫名的痛楚。黑暗从她的手臂开始蔓延上来，仿佛是要把她吞入一般。

周遭的士兵也察觉到了一样，纷纷逃跑，有些动作不够快的，被吸入了“狱”中，遭黑暗侵蚀。

刹那，惨叫声响彻四野。

“不要……”奈尔恐惧地开口，“我停不下来，不要啊……”

黑暗一层层浸透。她不自禁地哭泣。“狱”，正如其名，她跟本无法操纵，反而遭到了反噬。她始终都是一无是处的吗……

这时，有人将她拖出了阵外。

“奈尔，快走！”赛法站在阵中，代替她支持着“狱”。

奈尔坐在地上，身上的黑暗已经消失了，但反噬没有停止，只是转换了目标。

看着被“狱”吞噬的赛法，奈尔发不出声音来。她一直都是成事不足，败事有余。这次也不例外吗？召唤“狱”，是她的不自量力？

雨水，打在身上，让她清醒无比。她已经不是小孩子了，自己做的事情，不会再让任何人为她善后。

她重新冲进了阵内，抱紧了赛法。

“奈尔……”黑暗已经蔓延至了脸颊，赛法有些无力地开口

奈尔伸出手，覆上了赛法的手。

“我不走！我也不会让任何人有事！”她大声地说道。

“狱！我命令你！听从我的命令，为我所用！”奈尔用尽了力气，坚定地说道。

九芒星的阵不断震动着，仿佛是在挣扎一般。

“我愿意付出代价，停下来吧！狱！”

黑暗收拢，放弃了周围的一切，开始只吞噬奈尔。

“对不起，哥哥……都是因为不听你的话，才会变成这样……”奈尔笑着开口，那骇人的黑暗，染进了她的瞳孔。她说完，用力一推，把赛法推出了阵外。

“奈尔！”赛法伸手，拉住了奈尔的手，“别开玩笑了！谁会把你交给‘狱’啊！”

奈尔握紧了他的手，“哥哥……”

黑暗越聚越小，九芒星阵一下子消失，连同奈尔一起，归于了黑暗之中。

“奈尔！”

林中，突然一片寂静。

……

……

一片黑暗之中，恐惧、悲伤、后悔……各种感情不可自抑地夹杂在一起。

她的意识模糊，使不出力气，只能任凭自己在黑暗中沉沦。

『后悔了吗？』

突然，一个声音在黑暗中响起。

后悔？为什么后悔？

『如果不召唤出‘狱’，就不会死了吧。你后悔吗？』

她沉默着。她已经死了吗？

“不……”许久，她开口答道，“我想要救大家，所以才召唤出‘狱’。这是我应付的代价，我不后悔……”

『真的？』

“当然是真的。”她说道，“哥哥他们应该没事了吧……这样就好了，我也算有点用处了。”

『真的觉得这样就好了？』

她的心里，有种感情被挑了起来，让她不自觉地落泪。“才不是……我不想死，我想回到大家身边，想和哥哥在一起……可是，一切都结束了，不是吗？”

『结束？哪有这么容易结束的？』那个声音里，突然有了笑意。『再给你一个机会好了……能叫出我的名字的话，就实现你的愿望。』

“你的名字？”她有些惊讶了。

『是啊。』

她思考着，不明白那个声音的用意。突然，她的脑海中，闪过了光芒。

“狱！”她开口，坚定地喊道。

『正确。很高兴认识您，主人。』

耀目的光辉，照亮了四野。

她睁眼，自己就站在那片阴雨的树林里。

“奈尔！”赛法惊喜地喊道。

“哥哥！”她跑了过去，扑进他怀里。

“别随便吓人啊！笨蛋！”赛法笑着骂道。

“嘿嘿~”她抬头，有些得意。

突然，林中又出现了另外的人。

她离开赛法的怀抱，站直了身子。

“狱！”她喊道。九芒星的铸炼阵顿现，与刚才不同，这一次，九芒星的光辉稳定，没有一丝的不安。

赛法看着她，会心地笑了。

“请不要攻击。我们是奉明王的命令来迎接二位的。”来者中，有人开口。

奈尔依然戒备着，丝毫没有放松。

“族长！终于找到你们了！”人群中，出现了熟悉的面孔。

“是你们！”奈尔解除了“狱”，兴奋道。

……

众人进了岩洞，同行而来的奇工部医师立刻为伤者进行治疗。

“族长，我们现在就回去吧。”族人中，有人开口。

“不。”奈尔不假思索地回答。

“哎？”众人不解。

“我已经掌握‘狱’了。现在，影王的追兵根本不算什么。”奈尔得意道，“我要让他们付出代价！”

赛法叹了口气，“别傻了，笨蛋！”

“……”奈尔皱起眉头，“很过分哎，哥哥。”

赛法看她一眼，“实话实说。”

奈尔笑起来，“我可是族长，偶尔也听我一次吧~”

“你想怎么样？”赛法只好妥协，问道。

“我们的任务是救出王后。不能半途而废！”奈尔义正言辞。

“……”赛法继续叹气，“要怎么做？”

“我可以用‘狱’造出最强的魔导兵器，这种事情，小菜一碟~~~”奈尔斗志满满。

“……”

“你那是什么表情？”

“没什么。”

“很过分哎！赛法！”

“叫我‘哥哥’。”

“哼！”

……

雨水，依然没有止境地落下，但却再也浇不熄燃起的希望……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以理由之名
                            

                                                        

                            

                            明王受伤，护法劝降。这些事情接踵而来，整个大陆都陷入了骚动之中。王城内的律司部也终于按耐不住了。

恒予大叔来到前线的消息，着实让王明紧张了一下。毕竟是律司的族长，他有预感，那一顿教训肯定是省不了了。但是，出乎他意料的，恒予什么也没多说，反而向他致歉。

“王，我很抱歉。”恒予躬身行礼，开口道。

“哎？”王明有些不解了。

“让王后离开王都的人是我。如果我能多加考虑的话，也不会发生现在的情况了。”恒予道。
王明笑着摇了摇头，“恒予大叔，这种意外是没有办法预防的。”

“我说过要保护你们，却让你们陷入了这样的险境……”恒予的口气沉重，“也许一开始，我就错了。”

“大叔。”王明抓抓头发，“我们是自愿这样做的啊。我受伤，是因为自不量力，往斗神的刀口上撞。我保证，下次不会了……至于护法，她在敌营，是敌人的不幸。所以，也没有什么大不了的啊。”

恒予叹口气，“您说的还真轻松呢。”

“是大叔说的太严重了。”王明笑着，“一个人的决定能左右事态这种事情，我不相信。这场战争，也不是由一个人说了算的，不是吗？”

恒予不禁也笑了，“所以，即便护法来劝降，也觉得无所谓？”

“是啊。”王明不假思索地点头。

“我知道她是不会背叛您的。但您也不知道她要做什么吧？”恒予有些无奈地叹了口气，“我早就说过了，您太宠她了。”

这一次，王明没有震惊，只是笑着点了点头。“我倒是觉得，最宠她的不是我。是他。”他抬手，指指上面。

恒予有些不解，但随即想通了。他笑道：“那是当然的，护法，是明神的护法。自然得到最多的庇佑。”

“所以，今后也会一直庇佑的吧。”王明笑笑，“这样想，我就不会担心……她一定不会有事，而我，要更加努力才行。”

恒予沉默了一会儿，笑道：“我果然是多虑了。做您想做的事吧，我律司部遵循王的决定。”

“那……”王明笑着，开口道，“我有件事要告诉大叔……”

“您说。”恒予平静地回答。

而后，这份平静在听完王明的话后，土崩瓦解。

让士兵自己选择跟随哪一方。这种做法前无古人，后无来者。恒予当即为自己先前说过的话后悔不已。

“然烨将军竟然同意您的决定？！”恒予皱眉，含着怒气道。

“嗯……”王明怯怯地回答。

正在此时，然烨通报后走了进来。

“王，恒予殿下。”然烨行礼。

“将军，您来的正好。”恒予立刻上去，发表了自己的不满。

然烨笑了一下，“恒予殿下，您何不一起去看看呢？”

恒予看着他，皱着眉。

“现在，愿意继续追随王的士兵都集中在校场上。您有没有兴趣，一起去看一看呢？”

恒予看了看王明，“好。”

……

营帐外，还下着大雨。

王明默默走着。说不紧张，是骗人的。他自己也知道，自己所做的很天真。但是，当时的情况下，这是他唯一的选择。现在想想，果然是太过鲁莽了。挑战八部的权威，质疑护法的决定，他这种没来由的勇气到底是哪里来的啊……要是她在，一定是必PIA无疑。只是，如果不这么做，在她回来的那一天，就无法带着笑容迎接。影王也好，护法也好，甚至是明神也好，他将破除一切，建立新的权威。然后，获得真正的、足以庇佑一切的强大。

他怀着这样忐忑的坚定，走到了校场。然后，当看到眼前的一切时，愣在了原地。

“王。传您的命令后，离开的士兵为零。”然烨笑着，走到他身边，说道，“您有什么要说的吗？”

王明看着校场上密密麻麻的军队，觉得全身的血液都沸腾了起来。

他上前几步，犹豫了一会儿，朗声开口：“我很感激所有站在这里的人。我不是英明神武的君王，也许将来也不会是。但是，有你们一起并肩作战的话，我就有信心能够做到。”他笑了起来，“我要说的，其实很简单――这不是明神的大陆，而是我们所有人的大陆！我们不是为了王权而战，而是为了自己的选择而战！我感谢你们的选择！”

军队中，突然爆发出了雷鸣般的欢呼。

“为了大地的爱与正义！”

王明愣了一下，随即，不可自抑地笑了起来。“对。为了大地的爱与正义！”

然烨笑着摇了摇头，看着一旁的恒予。

恒予的表情有些奇怪，是从什么时候开始。这个小孩子的王，有了如此的成长呢？――这不是明神的大陆，而是我们所有人的大陆。为何他的心里，会有这样的想法呢？身为被护法选定的王，他竟然能说出这样的话来。

恒予突然有些明白了。为何这些士兵会相信王。

镇压政变的时候，他也说过类似的话。

『没有明王，你们就什么都做不到了吗？！什么叫‘一切’？你现在死了，才是失去了一切！如果是我，就算没有王，也会好好地活下去！而不是做这种无谓的牺牲！』

因为一直都有这样的理念，所以，才能在政变结束后，宽恕所有的人。没有身为王的自觉，反过来说，就是不因自己是王而漠视一切。不是以王的身份评判对错，而是让所有人自己决定。拥有着这份气度和魄力的男人――这就是，得到明神认可的王。

“果然……”恒予笑着，说道。

“果然什么？”身边的然烨问道。

“果然是大陆唯一的王。”恒予笑道。

然烨也笑，“是很不可思议的人啊。看着他，我就觉得自己老了……”

“我们的时代，早就已经结束了……”恒予轻叹，“也许，八部，也终会从这舞台上淡去吧……”

“很悲凉的话题啊，恒予殿下。”然烨打断他，道。

恒予笑着，看着王明的背影。“接下去，要怎么做呢？”

然烨轻笑，“那还用说？”他眺望着远方，语气坚定，“反攻。……为了大地的爱与正义！”

“爱与正义……”恒予有些无奈地笑着，“总觉得，这个是很奇怪的口号啊。”

“是啊……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

几日之后，明王的军队开始反攻。原本休兵罢战的颓废，竟像是被雨水冲洗过一般，所有的战士都带着满满的志气。而那个奇怪的口号也传遍了大陆：为了大地的爱与正义。

这个口号传到李欣耳朵里的时候，她简直是又好气又好笑。亏那个宅男做的出来，这么不搭调的口号，还喊了这么久。也亏那些士兵能接受啊……

只是，除了这样的心情之外，心里满满的是感动。她精密策划，不惜自毁形象和伽兰打架，费尽心思才传达的消息，他一定看到了吧。很奇怪啊。一直以来，她都是那种即使被误会了，也懒得解释的类型。反正就算误会了，也没有人能拿她怎么样。这就是所谓强者的骄傲吧。虽然说她来到了异世界，但她的身份依然很强悍。只是，现在的她，不再追寻那种独孤求败的境界了。她会想要维护彼此间的信赖，会想要珍惜建立的牵绊……她知道自己变了。但变好了还是变坏了，却无从知晓。不过，现在的她，觉得很开心，有了前所未有的充实感。

当然，如果撇开现在的状况不说的话，她会更开心。

她到底要怎么做，才能完美的完成无间道的任务呢？啊……果然难度太高啊……

“茶。”她皱着眉头，幽雅地抬手。

一旁，一个泥土人立刻端着茶水，乖乖地奉上。

李欣看着那个泥土人，开口，“九契，你就不能做个美丽一点的傀儡？”

『对不起，因为没有御剑者，我只能发挥三成左右的力量……』九契满是歉意地回答。

“这不是借口。即使没有御剑者，你也要努力，知道吗？”李欣端着茶杯，道。

『是。』九契顺从地回答。

李欣啜口茶，皱了皱眉头，“太烫了！重新再来！”

『是。』

泥土人立刻慌忙地跑到一边，重新沏茶。

玖凛一脸恶寒地看着面前的景象，虽然听不到九契的话，但她还是能猜到谁是强势的一方。一种莫名的寒气从脚底直窜脊背，她的直觉告诉她，她可以得罪任何一个人，但是，千万不能得罪王后……没错，如果她还想好好过日子的话。

李欣拿起了新沏的茶，喝一口，“嗯。这次不错。”

泥土人虽然五官模糊，但那种扭曲，应该是微笑……

这时，士兵通报。

“护法殿下，汛昕殿下求见。”

李欣当然知道，这样的通报只是走形式主义而已。无论她答不答应，汛昕都会进来。

不出所料，汛昕很快就出现在了她的视野里。

汛昕走进去，刚要行礼，突然，一道劲风袭来。他敏捷地伸出手，“风刃！”

泥土人在风的利刃下碎裂开来。

营帐中突兀地响起了拍手声。

“精彩啊~汛昕爷爷~”李欣坐在椅子上，造型是慈禧太后式。左手端着茶，右手轻拍着左手的手心。

汛昕立刻意识到了事态。他抬眸，看着李欣。

“啊，抱歉，九契还是很不安定。刚才让您受惊了~”李欣一脸无辜地说道。

汛昕微微皱眉。“您太客气了，护法殿下……”

李欣继续喝茶。不错，九契很听话。显然是不敢再吃里扒外了。而她也了解到了，剑在侍剑巫女体内的时候，是不被任何咒术束缚的。当时赛法和奈尔封禁九契，也要先把它拿出来。也就是说，汛昕根本就奈何不了她。

呵呵，要是能让九契发挥出更大的力量，就是完全的上风了！哦耶！扬眉吐气的感觉啊~~~

“对了，您找我有什么事吗？”李欣笑着问道。

汛昕平复了一下情绪，开口，“我的确有些话，要和您单独谈谈。”

李欣看了看玖凛，“我倒是觉得，我和您之前，没什么事是不可告人的。”

汛昕笑一下，“我可以保证，玖凛小姐不会受到任何伤害。”

李欣笑道，“我当然相信您，可是，我不太想和玖凛分开呢。”

汛昕看着她，认真地说道，“那么，重九的事呢？”

重九？李欣只茫然了几秒钟就立刻反应过来。能够开通通往原来世界的通路的“重九”之术。这的确是不宜让玖凛知道的事情。

“九契。”李欣轻声开口。

瞬间，刚才碎裂的泥土人聚合起来。

“玖凛，你能回避一下吗？”李欣笑着对玖凛道。

玖凛点点头，拉着泥土人，走了出去。

营帐内，只剩下李欣和汛昕。

“要说什么？”李欣捧着茶，悠然地问。

汛昕看着她，心中的不安愈发强烈。知道用九契发动土系的傀儡术来照看玖凛，这样一来，即使他做些什么，她也会立刻知道。这样的女人，若是给她力量，后果不堪设想。但是，她是大陆护法，拥有制衡八部的力量。而同时，也是九契的侍剑巫女。明神对她的宠爱，简直让人费解……

汛昕的表情，让李欣更开心了。

“护法殿下……不，或许，我该叫您的真名：李欣。”汛昕思忖了一下，开口。

李欣并不奇怪他为什么知道自己的真名。九契当时泄露的东西也不是一样两样了。

“好啊。”李欣轻松地回答。

“我很想知道，您为什么如此坚决地与我们为敌？”汛昕开口，诚恳地问道。

“真奇怪，拥护影王，起兵谋反的人，有资格问我这个问题吗？”李欣蔑视道。

“……在您的眼中，我们的确是谋反吧。”汛昕叹口气，“但是，我想问，这与您有什么关系呢？”他直视着李欣，说道，“您和那个明王都是来自另一个世界的人，明神大陆的一切，与二位毫无关系。何况，我也允诺，会把你们送回去。这样还不够吗？”

李欣笑一下，“做了那么多事，现在跟我说这些，是不是太晚了？”

“我为先前的失礼向您道歉……我也说过，我并无意与您为敌。这不过是立场问题而已……”

“所以啦。我也是因为立场不同，所以坚决地与你们为敌。有什么疑问吗？”李欣回答。

汛昕皱眉，“明知道自己选择的人不是真正的‘明王’，还如此坚持，您把这个大陆当成什么？”

李欣几乎是要嘲笑他了。“哼。汛昕爷爷，您老糊涂了？起兵的人是您，您把大陆当成什么？”

“我也想问您，如果您一开始就认真选择，是不是还会有今天的战局？”汛昕的语气近乎质问。

李欣当然知道，如果“克丽丝”没死，自己也没有认真选择的话，现在的一切，也许真的不会发生。但是，世界上，没有“如果”。人，是要站在现在活下去的。

“偷换概念吗？”李欣轻哼一下，“难道我选对了人，您就不谋反了？”

汛昕低头，轻笑，“没错。无论你选择谁，我都会推翻……”

他的口气变得霸道无比，李欣一时之间无法适应。

“你根本什么都不懂啊……”汛昕用那种口气继续说道，“明神果然已经放弃了大陆，才会让你这样的女人选王！捍卫这片土地，庇佑众生的，是我们八部！为什么，我们却得不到公平的对待！”

李欣有些不明白了。“一出生就是贵族，权力凌驾王室，你们还有什么不满。”

“那种虚无的权力，只有人类才会贪恋。”汛昕不屑道，“凡是八部族人，都拥有出众的姿容，聪慧的头脑，强健的体魄。更是与生俱来就拥有神力。我们是凌驾于众生之上的种族……可是，明神却让我们屈居于普通人之下。但是，我们从来没有反抗过，不是吗？无论是哪个王，我们都尽心辅佐。你说的没错，我们天生就贵族，可是，你知道我们付出的代价吗？为了保护这片大陆，你知道我们死了多少族人吗？！”

李欣无法反驳，只能听他说。

“可是，大陆给了我们什么？每一年，八部出生的婴儿数量都在减少，力量也越来越衰弱。加上族人与外族通婚，血缘之力不断被弱化。兽神大陆一战，八部是损失最大的。我们异术族内，纯血的族人只有45名。而那些本着公平的伪君子，还庇佑着无数削弱八部实力的混血。”汛昕的声音里混进了悲愤，听起来有些骇人，“我们誓死效忠明王，但明王又怎么样？战斗时，八部是最好的工具，而平素里，却想尽办法削弱八部的权力。……我们做错了什么？就因为陪那些人类玩家家酒，就要遭受这样的待遇吗？”

那样的话，几乎是控诉了。李欣从来都没有把自己当成是好人，但被这样一说，就好像自己是坏人一样了。

“你说的关我什么事？”她不满地反驳。

“的确不关你的事。”汛昕笑一下，“我们八部的存亡也好，明神大陆的霸权也好。对你来说，根本什么都不是。你敢说自己不是抱着游戏的心态在对待一切的吗？”

李欣在那一刻，想起了RPG。汛昕说的没错，她从来不曾认真地考虑过这个大陆的事。对她来说，这就是一场RPG……

“如果，明神还对八部有一丝一毫的眷顾，就不该这样对我们……”汛昕的语气稍稍收敛，变得温和了一点，“既然他放弃一切，那么我也可以违背他的决定。君王也好，八部的命运也好，我们都会自己决定……李欣，我不要求你与我合作，但最低限度，不要阻挠我。这样的要求，不算过分。”

李欣沉默了。了解的太多，心就会动摇……如果这就是汛昕拥立影王，反对明王的原因，那么，她没有立场阻止。而且，她也相信，若是王明听到了这些话，也一定会放弃。他们本来就是关系外的人，介入大陆的纷争，只是命运的巧合。而现在，她甚至开始不知道哪方是正确的，哪方是错误的……不，应该说，这场战斗，根本没有谁对谁错……

她该怎么做？怎么做才是正确的？“一定会有更好的办法”，这句话，始终是太过天真了……

汛昕看到她沉默，开口道，“明白了一切的话，就请不要再乱来了……”

说完，他转身准备离开。

李欣的心里突然涌上了另外的情绪。她起身，叫住他。

“慢着。”她的声音冷酷无比。

汛昕回头，看着她。

“我受够这个大陆了。每个人都自诩正义不说，还喜欢搏同情……”李欣也看着他，“听清楚了，这种事我看得多了！战争就是成王败寇，连这个道理你也不懂的话，站在这里就是个失误！……没错，我不是护法，我是李欣。我现在就明明白白地告诉你好了。八部的死活关我P事！我只相信我选择的君王！还有，我看你不顺眼，这就是全部的理由！”

汛昕的眼神中，杀气一闪而过。

“我明白了。”汛昕的笑容丝毫没有暖意，“如果你能阻止我的话，就试试看吧！”

说完，他迅速地离开了。

李欣轻轻叹了口气。

“心软的人是白痴……我果然，只适合当坏人啊……”

……

汛昕走到营外，便看见了站在门口的斗神。

汛昕冷哼一下，“听得很清楚吧？”

斗神看他一眼，眼神中隐着痛楚。“她果然……”他说到一半，便不再说下去了。

“她说的对。成王败寇。我错在太过仁慈！”汛昕说道，“而您，也该清醒了！”

斗神静静地闭上眼睛，他记得很清楚。某个晚上，和他一起长大的那个美丽少女，用惊恐的眼神哀求他：

带我走。否则，你一定会后悔……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以善良之名
                            

                                                        

                            

                            眼前是一片空蒙的雾，李欣不记得自己什么时候看到相同的景象。她慢慢地走着，心里竟无比清晰的知道，这是一个梦。

她脚下的雾散开，出现的，是繁华的织锦地毯，她慢慢地走在上面。因为是梦，所以她没有丝毫的彷徨。

她径直走过去，然后，到了一个房间。

她记得这个房间的装饰风格。当她第一次来到这个世界的时候，睁开眼睛，看到的就是这种摆设。远在某个边远地区的王室别馆，她穿越来的地方。

房间里，一个女子伏在床上哭泣着。

李欣认识她，再熟悉不过。自己就顶着那张脸被牵扯进了很多事情里。那才是明神真正的护法，名叫作克丽丝的柔弱女子。

『他会后悔的……』克丽丝哽咽着，说道，『他一定会后悔的……』

李欣笑笑，果然，是被抛弃之后心理扭曲的怨妇。可悲啊……

『……』克丽丝抬起头，看着天花板上的彩绘，『明神……为什么……为什么要这样对待我……』

恋爱问题，与明神无关……李欣心想。

『我做错了什么。您要这样对我……』克丽丝站了起来，眼神里尽是痛苦，『如果是我做错了，请您只惩罚我一个人吧……请您，让他好好的活下去吧……』

利器，架上了她白皙的手腕。她闭上眼睛，颤抖着划下。

李欣没有阻止。她清楚地知道，这只是个梦。无论她做什么，都无法阻止已经发生的事情。不过，她突然觉得奇怪了。“让他好好的活下去”……如果是报复性质的自杀，怎么会出现这句台词……

浓雾又一次覆盖，遮住了李欣的视线。

王宫的花园，白色的小花，摇曳在温暖的风中。

『我会变成一族最强的人，重振斗神部……无论发生什么，我都会做到的！』不过十几岁的小男孩用坚定的口气说着。蓝色的眼睛里，是满满的真挚。那种深切的蓝，李欣很熟悉。

心里的感觉，很复杂。有的时候，人越是思考，就越无法看清事情的真相。越是彼此了解，就越是下不了狠手。

为什么敌人会是这种正直的类型呢？为了捍卫自己的部族而战，坚守身为一族之长的责任和义务……啧，要是稍微卑鄙龌龊一点，她就可以完全地鄙视他了。和这种人为敌，会让人厌恶自己……

慢！她怎么兜来兜去，又回到了原点……为什么就是没有办法彻底地憎恨自己的敌人呢？失败，太失败了！她简直有辱自己那个“灭绝”的外号！

『你最害怕的事情，一定会实现。』

一个陌生的声音，在雾中回荡。

“少来唬我！你是谁！”李欣大声地喊道。

那个声音没有再响起，仿佛融化在了雾中一般。

“喂！出来说清楚啊！”李欣举步，但雾越来越浓，渐渐的，看不清任何东西了。李欣皱紧了眉头，吼道：“不要太过分了！”

然后，她醒了过来。

玖凛站在一边，惊恐地看着她。

李欣愣了几秒钟，然后长长地吁了一口气。

知道是梦，还喊得那么认真。自己果然不正常了……

“王后，您还好吧？”玖凛关切地问道。

李欣刚要回答，却发现脖子后面隐隐生痛。疼痛，让她的记忆系统瞬间运转。

她的意识愈发清醒。早晨的时候，汛昕要送她回裘达。远离前线，就是远离将领和明王。很明显，这是让她无法“无间道”了。自然是要抵死不从的，何况还有九契在，硬来也行啊。没想到，那个老头知道无法用术法解决，就动用了物理攻击。

可恶！柔弱的女人就是吃亏！！！

李欣揉着脖子，看了看四周。好吧，这是裘达领主府内的房间。可恶的老头！！！

知道了他起兵的理由后，说自己完全没有动摇，那是说谎。她虽冷血，却还有基本的人性。面临着消亡的局面，无论是谁，都会起来反抗的吧……

成王败寇，始终是过于残酷的字眼。而她，也终于知道了，心理年龄再大也好。她只是个17岁的女孩子，这样的词，她还承受不起。所以，她只能从最简单的地方思考。将个人的憎恶扩大，来冲淡矛盾的感觉。其实，这样也蛮好的。理由越是单纯，就越容易变强――哪部动画这么说过来着？

“王后？”玖凛担心地唤她。

“没事。”李欣笑一下，下床，“九契。”

房间内的木制品瞬间凝聚起来，化出了人形。

『您有什么吩咐？』九契恭敬地问。

“我要离开这里。”李欣斩钉截铁。

『抱歉。领主府外围覆盖着障壁，我的力量无法打破。』九契回答。

“死老头……”李欣暗咒一声。无法封禁九契，就利用结界，让她无法突破。异术的族人果然讨人厌……嗯，还是物理攻击型的比较好，动画里看起来也比较潇洒……

说到物理攻击，脖子就又开始疼了……真是讨厌啊……

“我出去看看。”李欣披上衣服，说道。

玖凛跟着她走到了门口。

李欣刚开门，面前突然出现了一个侍女。诡异的蓝色头发和黄色眼睛，让李欣怔了一下，迅速地后退了一步。

“王后~”侍女看着她，笑着行礼。

王后？李欣记得很清楚，影王的阵营中，从来都没有人叫她王后。

“你是谁？”李欣戒备地看着她，道。

侍女笑着看了看四周，然后扯了扯自己的头发，“这个假发还需要改良啊~”

李欣几乎跳起来。“奈……”她压制住自己的叫喊，小声道，“奈尔，你没事？”

奈尔笑着点头，“放心吧，我可是奇工族长呢~”

“你怎么会在这里？”李欣问道。

“嘿嘿~~~当然是再次潜入进来迎接您的啦~~~”奈尔笑得很开心。

“你……”李欣还有很多问题要问，但奈尔却阻止了她开口。

“这里说话不方便，走吧，我带您见其他人~”奈尔扶着李欣，向一边走去。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

天空中兀得闪过一道雷电，将一整片的阴云照亮。

平原上经历过几次小型的战斗，战场还来不得及打扫。

残破的兵器、横陈的尸体、魔导兵器的残骸、未灭的残火、混着血腥的空气，所有的一切，都让这一带变得惨烈非常。

王明默默地在尸体中走着，说不出自己的心情。

折断的亚修拉姆还在修复中，无法进行战斗。这段时间里，他便成为了旁观者。只是，喊杀声和哀嚎已经让他有些承受不住了。爱与正义，是堆积在血肉和百骨之上的……这个道理，他懂……

“小明~”空灵动听的声音在他背后响起。

“小红。”他回头，笑着答应。

红莲走进了几步，笑着开口，“在这里看什么啊？挖倒是不觉得这里的风景好呢~”

“是啊。是没什么好看的……”王明无奈地叹口气，回答。

“那就快点回营吧~小明是王，保重自己的身体才是最重要的~”红莲说道。

王明点了点头，“我知道……”他的目光又开始变得遥远，“小红……影王军，究竟是为什么而战呢？”

红莲还是笑着，“挖怎么会知道？”

“说得也是。”王明自嘲地笑一下，“我只是觉得好奇罢了……”

红莲垂眸，说道：“不要好奇……小明，如果你下定决心要打倒对手的话，就不要好奇，也不要试着去了解。像你说得那样，为了‘大地的爱与正义’，继续走下去，就可以了……”

王明一直都觉得。红莲看起来很随和也很纯良，但说话却总是一针见血。没有自己的忧柔和畏怯，红莲仿佛总是没有任何犹豫。知道自己在做什么，也知道自己想做什么。这样的人，很强大……

“挖其实也很喜欢那个口号咧~~~多么朝气蓬勃啊~~~”红莲的语调突然一转，说起了其他事情。

“啊？朝气蓬勃？”王明愣掉。

“是啊是啊，和小明很衬呢~~~”红莲捧着脸蛋，开心不已。

“是么。”王明也笑起来。

红莲看着他，笑得温柔，“小明……其实，八部的力量，就是你的力量。你不要对我们这么客气啦~小红挖可是说过要辅佐你的呀~~~而这个，就是挖战斗的理由~”

王明依然笑着，“我知道。谢谢你。”

红莲叹气，“都说了不用客气了~~~挖是要做王妃的，以后就是一家人~~~”

王明辶恕；褂姓饧事啊。不提起，他都快忘记了。18岁成年之时，红莲若是女人，就要做王妃。呃……

“怎么了？”红莲走上几步，“小明不喜欢挖？”

“不是。”王明摇头。这种极品的美人，没有人会讨厌的吧……只是……

“那不就好了~侧妃就好啦~~~挖和小欣也商量好了~~~”红莲更加开心。

王明更濉＠钚馈…明明是希望红莲变男人的，却开出这种空头支票来。而且，将来兑现的人，还是他。这还有没有公理了！

“小红，这个不是事情的重点……”王明立刻解释。

“没关系~”红莲笑道，“挖什么都不介意~~~”

王明彻底宓袅恕Ｔ来，后宫不算什么，真正难搞定的，是小红！

“我还是早点回去吧，还要跟然烨将军商量明天的战事。”王明马上岔开话题。

“小明~你太晚了，挖们都商量好了呀~~~”红莲叹气。

“哎？！”

“你回去的话，只要看看作战计划，点个头就行了~”红莲笑得无邪。

此迕嗝辔蘧期……果然，自己是“将将之才”……王明只好自我安慰地想。

“计划是什么？”王明叹着气，问道。

“兵分三路，然烨将军和小明带六成兵力迎击影王军主力，恒予殿下带三成兵力援护，挖用一成兵力诱敌~”红莲轻松地说道。

王明仔细在脑中想了一下，果然不行啊，虽说诸葛亮出茅庐的时候也没有工作经验，但他，显然是没有孔明的天赋……算了，安心地做“将将之才”吧……

他突然又想到什么，问道，“只带一成兵力诱敌，不会有危险吗？”

“都说是诱敌了，一成已经嫌多了~”红莲笑道。

“这样……”王明也笑。

“放心吧~别看挖这样，好歹也是‘战鬼’啊~看挖的表现吧~”红莲拍拍胸口。

“嗯。小红一定没问题……”王明突然想起了斗神。要是斗神VS战鬼，到底会是谁比较强呢？……竟然萌生这种想法！这是打仗，不是RPG！王明立刻鄙视自己。“我还是快点回去吧。虽说是点头的工作，但还是要我来点啊……”

“嗯。”

王明转身，还没走几步。红莲却叫住了他。

“小明。”红莲轻巧地跃起，落到他面前，表情里略微带着一丝苍凉，“……明天，无论我做了什么，都不要讨厌我，行吗？”

王明不知道红莲所说的话到底是什么意思。但他还是笑着点了头，“怎么会讨厌你呢？”

红莲的眼睛里闪着莫名的光彩，“谢谢。”

不知道为什么红莲要道谢，也不知道红莲那一刻的苍凉究竟是因为什么。但是，要相信一个人，并不难。他愿意相信红莲，并且，遵守自己的诺言。

“我回去了，要一起走吗？”王明开口，笑着邀请。

红莲不假思索地点了头，“好啊好啊~~~”

天空中，还是雷声不断。风月的阴云愈发厚重，透不出一丝光来……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

什么叫surprise，李欣总算是有些了解了。当看到那一群侍女时，她真的已经僵硬得不能动了。

“厉害吧，王后~”奈尔很是得意地介绍那一群百分百的男人，“裘达的大部分兵力都去前线了，没想到连侍女都奇缺哎。我只是略施小计，大家就都轻松地混进来了……啊，是我太聪明，还是这里的人太笨呢？”

“这里的人太笨……”李欣不假思索地回答。

奈尔有些失落地看着她，刚想抱怨，就遭赛法打断。

“王后，不用理她，我们谈正事。”

虽说是谈正事，但是，看到赛法那种妩媚的扮相，想不笑都不行啊！李欣很努力地克制自己，脸部的神经因此而有些抽搐，“你说……”

赛法看着她，表情有些冷漠。“我们已经做好准备了，今天晚上行动。”

“好。”李欣很满意。

“不过，还有一件事，想请您帮忙。”奈尔插嘴。

“说。”李欣言简意赅。

“您知道吧，南严克鲁斯的异术学院。”奈尔说道，“您和明去月海的时候，有一部分学生追随了影王。”

李欣的记忆体立刻搜索情报。资料瞬间弹出，历历在目。“何止知道……”她蹙眉，冷漠道。“我们来得时候，遇到过两个。影王好像只是利用他们，现在他们都被关在这儿的地牢里。我
想请您帮忙，救……”

“免谈。”李欣不等她说完就严肃地否决。

“为什么？！”奈尔不满，“他们只是被骗了。异术部是不会容忍混血的，不救他们，他们就死定了！”

“那是他们自己选的路，就该自己承担后果。这个道理，不需要我告诉你们吧？”李欣冷酷道。

“可是……”奈尔还想说什么。

“我不是明王。”李欣说道，“我不会原谅背叛过我的人，就是这样。”

奈尔无话可说了。她看着赛法，寻求帮助。

赛法皱眉，刚要开口。玖凛却更先一步。

“王后……请救救他们吧……”玖凛拉着李欣的衣服，一脸的哀求，“我也很讨厌他们，可是……他们是我的同伴……”

混血之间的情谊么……李欣看着玖凛含泪的眼睛，叹了口气。不知道为什么，她的身边总有这样那样心地善良，嘴硬心软的人。如果一切由她决定的话，事情早就解决了……她竟然开始考虑身边的人的感触，呃……善良会传染……

如果汛昕是为了捍卫八部的存亡而战，那玖凛他们，就是为了混血的权利而战了。……这个世界，怎么就这么复杂呢？最讨厌的，就是那种每个坏人都有一段心酸历史的漫画，特别是是坏人的还长得很帅……虽然这样很感人啦，但是，自己遇到的时候真的很讨厌很讨厌！就不能像圣斗士那样么，好是好，坏是坏，好人打坏人，打完收工。多么的热血啊……啧，很讨厌啊！现在她想妥协的这个念头，也很讨厌很讨厌！

唉……不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友。以后要把这句话裱起来供着……

“我知道了。救他们就是了。”许久，李欣无奈地摸摸玖凛的头，说道。

奈尔一脸兴奋，“太好了~”

“只此一回，下不为例。”李欣本着最后的冷酷，说道。

玖凛看着她，笑着点了头。

……

……

地牢，李欣是第二次来了。

裘达的大部分兵力果然是被转移到前线了。就连地牢，守卫也比平日里少。

李欣现在的地位那是相当崇高。何况影王和汛昕都在前线，这里根本没有人盖得住她。汛昕显然是打定了主意，做堵墙把她关起来，她要在这里怎么扑腾都无所谓。反正这里只剩下老弱妇孺，成不了气候……看起来，汛昕已经放弃继续利用她的念头了。

想得美！

李欣一路畅通无阻地来到了地牢，门口的守卫看到她，惊讶之余却没有胆量阻拦。

李欣笑一下，走进去。她的身后，跟着玖凛，还有侍女打扮的奈尔和赛法。

四人走到地牢里，不禁同时抬头叹气。也太简单了点吧？没有成就感……

“不愧是我们奇工制作的地牢，真不错~~~”奈尔感动道。

其余三人集体鄙视她。

奈尔无语，开口道，“当我没说……”

“现在怎么办？”李欣双手环胸，问道。

“领主府周围覆盖着结界，我们的力量无法发挥。只能靠您了。”赛法认真地说道。

李欣当场辶恕！罢庋你们也敢潜入进来！！！”她怒道。

赛法无奈道：“不是……我们进来的时候，领主府的周围还没有结界障壁。那是今天才出现的。不仅封住了铸炼石的发动，而且，所有的人都只能进不能出……”

李欣眨眨眼睛。原来，是因为她啊……九契在侍剑巫女体内，不被任何力量束缚，结界障壁只是用来禁锢她的行动。不过，估计汛昕也想到了某些可能发生的状况，所以，障壁还能封印大多数的力量。这个老头，果然是从头到尾的可恶啊……

“王后……”玖凛拉拉她的衣服，仰头道。

李欣仰天长叹，“好吧好吧……自己动手，丰衣足食！先找出他们在哪里！”

“好！”

几人立刻分开行动。

不久，玖凛挥起手来。“在这里！”

李欣连步子都懒得跨，直接喊道：“九契！”

话音一落，黑暗瞬间凝聚。牢门上的魔导咒文立刻被侵蚀，门很轻易地被打了开来。

这是一间很大的囚室，里面坐着几十个人。看到门被打开，表情各异。

“大家没事吧？”玖凛冲进去，喊道。

有人认出了她，“玖凛！”

玖凛点了头，“大家快出来！”

有些人犹疑地站起，有些人依然坐在原地。只是，没有一个人走出来。

“怎么了？”玖凛有些奇怪。

“出去了……又能怎么样呢……”有人开口，说道，“这个大陆上，根本没有人会接受我们……”

“你们在说什么？”玖凛皱眉，“不想离开这里了吗？”

众人彼此看了几眼，沉默了。

“不是的。大家只是被影王骗了，明王陛下会原谅大家的。所以……”玖凛说道。

“原谅我们又怎么样？我们始终是混血，明王是八部拥立的正统君王，一定会为八部的利益着想。我们一开始，就没有容身之处……”

听到有人这样说，玖凛无法反驳。

奈尔走过来，有些不满了，“到底走不走？”

众人沉默着，周围寂静地连呼吸声都那么清晰。

于是，李欣华丽丽地怒了。

“那么去死吧。”李欣开口，声音里带着笑意。

众人都惊讶地看着她。

“身为八部的护法殿下，为了捍卫八部的利益。我只能说，你们去死吧。”她笑着，刻意的柔弱，让人不禁心寒。

她走到人群中，继续说着，“真可怜啊。因为是混血，所以，既不被人类所容，也不被八部接受。根本就是不该诞生的东西么……活着很辛苦吧，只能呆在严克鲁斯这一块地方，很委屈吧。只可惜啊，你们没有任何反抗的力量。充其量，只是被利用的工具。”她看看那些人，笑着，“一开始，你们就不该折腾。活得这么痛苦，早就好死了！”

“你……”有人被激怒了，想要上前，却被风的锁链牢牢束缚。

“看到了吗？”李欣优雅地抬手，“这就是力量的差别……真可惜，早知道有今天，你们何必吃那么多苦。不出生不就好了？想死吗？要不要我帮忙？”

众人的脸上的愤怒里掺着畏惧。

“你懂什么！”被绑缚的人大声地喊道，“身为八部的你，懂什么！！！”

最讨厌听得就是这句话。每个自以为苦大仇深的人都要用上个几次，俗烂！

李欣轻蔑地挑眉，“我当然不懂。我只知道，连死的勇气都没有的人，根本不配谈自由！”她伸出两根手指，鄙视道，“送你们两个字：人渣！啊，错了……不好意思，你们应该不是人吧……”

一时间，群情激愤。连玖凛的神情也变得古怪了。

然而，拥有九契之力的李欣丝毫没有把那些人放在眼里。这些异术混血的力量早就被封禁了。何况现在还有障壁，在领主府内，她就是无敌状态。

试图冲上来攻击的人，最后都被九契摆平。李欣俯视着那些倒在地上的人，“怎么，想要证明什么吗？”她的眼神凌厉无比，“那就站起来打败我啊！只有强者才有权利选择人生，想反驳我的话，就站起来，证明你们比我强！”

“看来是做不到了。”李欣笑一下，转身，走到门边，“继续用四肢匍匐吧，直到死的那一天为止……”

“等等……”

身后，突然传来了声音。

“你站住！我们没有输！”那个被绑缚着的人，挣扎着，喊道。

李欣停下来，让九契解开了风的束缚。她开口，“你们没有输给我……要是真的有志气了，就走出这里，对整个大陆说那句话。”

很奇怪的沉默，冰冷压抑的气氛里有了微妙的转变。

倒在地上的人，慢慢站了起来，看着那个站在门口的女子。

那是个柔弱娇小的美丽少女，但她的眼神里，却有着无可比拟的威严和坚定。就仿佛，把整个世界踩在脚下，连命运也要在她面前顶礼膜拜一般。

那一刻，有很多人都开始思索：拥有那种眼神的护法所选定的君王，会是怎样的一个人……

这时，守卫的士兵赶了过来，显然是听到了响动。

李欣站在门口，笑一下，“最后问一次，要走还是要留？”

没有人回答她，但是，慢慢的，人群开始向门口移动。

看到这一切的时候，李欣觉得很释然。她知道，今天大陆发生的一切，一大半是因她而起。可是，即使知道是自己错了，她也无法凭一己之力规正大陆的命运。但此刻，她却有了很轻松的感觉。虽然只是一点一点的，但是，总有一天，能弥补自己的错误……

“九契，交给你了。”她走出了牢门，说道。

『是。』

瞬间，契约发动。

李欣看着面前的混乱，笑了起来。她转头，就看到了一脸感动的玖凛。

“我说过了，下不为例。记住了？”李欣收起笑容，戳了一下玖凛的头。

玖凛立刻就笑了。“是，王后~”

李欣叹口气，拉起了玖凛。“好！大家不要掉队！跑！”

李欣跑着跑着，又笑了起来。啧，原来，善良，真的会传染……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以转折之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            将要破晓的天空，带着朦胧的辉光。

作为后方补给小镇的裘达一片安静。领主府，在结界障壁之下，更显得安宁祥和。然而，若走进府内，就能知道完全不是那么一回事。

李欣一行人没有费什么力气就出了地牢。而此刻，领主府内的士兵也都聚集了过来。虽然对护法心存畏惧，但现时的状况，只能阻拦，不能放行。

李欣表情轻松地看着眼前的事态。她还从来都不知道，自己可以这么强悍咧！

士兵们的表情很奇怪。李欣明白个中的道理，汛昕是向外宣称护法拥护影王的。而这个人，为了欺骗敌人，连自己人也骗。所以，在这些士兵的心目中，她是自己人吧。突然觉得有些可惜呢……只是那种崇拜和敬仰，到今天为止了。

“都给我听清楚了。我是明王的护法，奉明神之命选定大陆君王！拥护影王，就是，亵渎明神威严，挑战王权。放下兵器，弃暗投明，我既往不咎！”李欣魄力十足地喊道。

士兵们的惊讶写在了脸上，却没有一个人退开。

李欣闭上了眼睛。异术和斗神部族麾下的军队里，绝大部分的，是人类。若是汛昕和斐真为部族而战，那么这些人类的士兵又是因为什么而站在这里的呢？

不过几秒钟，她就阻止自己再想下去。思考这些，毫无用处。而且，她必须划清界线，否则，事态不会改变。

“异术部和斗神部违抗神命，甚至胆大包天，囚禁大陆护法。身为大陆子民，应该知道怎么选择吧！”李欣继续说着。

细小的骚动在士兵中蔓延开来。但是，没有人放下武器，也没有人投降。

其实，问他们坚持的理由是很可笑的。士兵不需要理由，只要懂得服从命令和作战就够了。

那一刻，李欣轻轻叹了口气。这就是所谓的无奈吧……

“九契。”

她的话音一落，天空中的雨丝便化成了冰箭，直袭而下。

在结界障壁内，无法发挥任何力量的士兵只能选择逃避。但漫天的雨丝之下，没有人能完全避开。

一刹那，哀嚎声不绝于耳，鲜血混进了雨水里，在脚下流淌。

李欣沉默了一会儿，对身后的众人喊道：“发什么呆！还不快走！”

说完，她跃过倒在地上的士兵，向大门口跑去。

……

快到门口的时候，李欣停了下来。她伸手，触碰到了那一堵看不见的障壁。

“这个有办法打开吗？”她开口，问道。

身后的赛法回答：“在里面的话，可能很困难……”

“你们就没有留一个人在外面接应？”李欣瞟他一眼。

“有啊……不过，不是伤者，就是没有力量的普通人……”赛法叹口气，“谁知道会突然出现这种障壁……”

李欣当即无语。智者千虑，必有一失……她终于发现了一件事，综合两次的潜入，她可以百分百的肯定，赛法和奈尔都是乱来型的人啊。兄妹就是兄妹……无话可说……

这时，透明的障蔽外出现了大批的裘达士兵，将领主府团团围住。

“啧……”李欣皱起了眉头。九契毕竟只能发挥三成的力量，何况出了障壁她就没有任何优势了……不，问题的重点在于，他们现在根本出不了障壁……

她转身，看着渐渐包围过来的领主府内的士兵，心里开始不安了。她是不是还是没有办法回去呢……

玖凛拉着她的手，握得紧紧的。

李欣突然想到了什么。玖凛曾经用过一招什么来着？好像能化解所有契约的……对了！暗盾！如果这堵障壁是汛昕设下的，那就一定是契约的一种。暗盾，应该有效！

“九契，会暗盾吗？”李欣开口，问道。

『是的。但只有三成力量，无法解除结界障壁。』

“打个洞呢？”

『我无法做出能让人通过的破口。』

“啧……只能做小洞口吗……”李欣严肃地思考起来。到了关键时候，没有御剑者的九契还是不行啊……

“小洞？”一旁的奈尔突然兴奋地凑了过来，“王后，九契能做出小洞吗？”

李欣看着她，点头。

“太好了！”奈尔自信满满，“只要有一个小洞口，我就有办法让大家出去！拜托了，九契！”

“真的？”李欣有些怀疑地询问。

“真的。”奈尔拍拍胸口，“我已经突飞猛进了，交给我，没问题！”

李欣看了看赛法，寻求保证。

赛法笑一下，点了头。

看来是真的啊。李欣放心了，说道，“好。但是九契一次只能发动一个契约，那些士兵你们自己解决。”

“嗯！”奈尔点头。

李欣又看了看那些畏怯的异术混血，道：“你们也别光看着啊！没有力量，你们还有手脚不是？！”

那些人听完，纷纷找寻可以用来做武器的东西。然后，众人聚了起来，把李欣护在了当中。

“九契，开始吧。”李欣手撑上那堵看不见的障壁，说道。

『我会消耗您的体力，请忍耐。』九契恭敬地说完，黑暗便从李欣的手中溢了出来，开始溶化结界障壁。

李欣能感觉到，自己的身体开始变得劳累。明明什么都没做，却仿佛跑完800米一般。她微喘着气，手臂颤抖着。

身后，是保护着她的人。她突然觉得自己无所畏惧，即使耗尽体力也没关系，这一次，她会变强的……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

雨季的黎明，并没有黎明的味道。太阳被阻隔在云层之后，丝毫没有带来晨曦的温暖。

明神的军队在大陆上慢慢地行进。

最前方的是战车。这也是奇工制作的魔导兵器之一，一样也是没有轮子，以魔导力驱动的。与普通的车相比，战车就是装配了攻击型的魔导器而已。而主战车上除了安装魔导兵器，还有完善的防御措施。

王明就坐在主战车的甲板上。甲板很宽，能容纳十人乘坐。虽然是没有顶盖的设计，但由于防御系统的运作，一滴雨水也无法渗入。

王明脸色凝重地坐着，思绪有些混乱。

“王，您在想什么？”坐在他身边的伽兰开口，问道。

王明笑一下，摇了头。“没什么，只是在想雨什么时候会停罢了。”

伽兰看看天空，“是啊，下了好久呢。就算是风月，这样的雨水量也很少见……”

“很想晒太阳啊……”王明叹口气，“我都要发霉了……”

伽兰侧头，“发霉？”

王明愣掉。莫非，明神大陆上不会发霉？……世界真奇妙……

“王。”站在一旁的彦华突然开口，递给了他一样东西，“拿着这个。”

王明下意识地闪开一点。因为这次的战斗规模比较大，算是总攻，所以侍剑巫女和帝侍都随行，以防万一。不过，说实话，王明还是不知道怎么跟彦华相处。

“你不要乱来啊。”王明作防守姿势。上次战斗，彦华就是用扣扣子为借口偷偷施下魂守的。这次不知道又要干什么……虽然他很庆幸自己因魂守而得救。但同时，他也很担心，如果彦华代替他死了，他该怎么办？――被留下来的人，才是最痛苦的。这个道理，他总算有些明白了。

彦华皱眉，盯着他。“我只是给您东西而已……”

王明怯怯地瞟了一眼，“书？”

“嗯。”彦华点头，“您要是没事做，就看看书吧。……顺便，这种轻松的姿态，也能打击敌人。”

王明准备接书的手就因这句话而僵硬了。打击敌人……是啊，跷着二郎腿，看着书，欣赏欣赏天空，这种样子去打仗，敌人看到一定会抓狂的。不过，身为王，他只能做这个吗？ORZ……

伽兰看着彦华，皱起了眉头。和王明一样，彦华的伤势也已经基本痊愈了。只是，左眼却无法挽回。奇工虽然制作了代替品，但毕竟不是真实的……

彦华给完书，重新站好，嘴角带着淡淡的笑意。察觉到伽兰的视线，他转头，开口，“您也要书吗？伽兰小姐？”

伽兰摇了摇头，还是看着他。和褐色的右眼不同，他的左眼是如同这片天空一般的苍凉灰色，瞳仁里还带着金属的光泽。

“……”彦华不知道接下去要说什么，便侧开了头，不假理会。

王明看着他们两个的奇怪表现，笑了一下。随意地翻开书本，扫了几页。果然，他识字不全，根本没办法流畅的阅读啊。他无奈地抬起头，问道：“小红现在不知道怎么样了……”

彦华听到他问，便恭敬地回答，“战鬼的话一定没有问题的。”

“一成的兵力，若是遇上了影王主力……”王明没说下去，觉得自己有些乌鸦嘴。

“王可以放心。”彦华轻松地回答，“战鬼，是为战而生的。红莲殿下的力量绝对不输于斗神殿下。”

“我想也是……”王明笑道。他又想到了什么，好奇问道，“对了，斗神的绝技是百倍提升自己的力量，那小红的绝技是什么？”

彦华的神情突然严肃起来。

“不知道。”

“不知道？”王明眨眨眼睛。

“是的。战鬼的力量，是最神秘的。几乎没有任何记载……”彦华回答。

“哎？为什么？”

彦华看着远处，眼神里隐隐有畏惧。“见过那种绝技的人，都死了……”

王明愣住了。这个不是武侠小说里，说道武林高手高手高高手时的专用台词么？竟然会在这个世界里听到……但是，是真的吗？真的会有这样的绝技吗？

“小红……”他不自觉地轻声自语。莫名地想起了那天红莲说的话：明天，无论我做了什么，都不要讨厌我……

红莲，到底会做什么？

……

……

汛昕带着大军，也在平原上行进。李欣的事，还是很让他困扰。不过，现在无所谓了。只要今日一战，他能挫败明王，就算护法再强也无力回天。

而此时，他的眼前，出现了一抹红色的身影。

阴雨中，那种红色显得格外抢眼。有人坐在不远处的岩石上，看着阴雨的天空。

受过严酷训练的军队没有丝毫犹疑，还是照着原定的路线前进。

那人回头，赤色的瞳中带着笑意。

“你们终于来了啊~挖等了好久~~~”那人开口，明明是很轻松地说话，但那声音，整个军队都听得清清楚楚。

“什么人！”几骑骑兽冲了上去，士兵们拔出了兵器，准备迎战。

那人笑一下，纵身跃起，身影倏忽一闪，便到了汛昕的战车前。士兵们纷纷攻上，但却被很轻松地打倒。

“真粗鲁~”那人不满地抱怨。

汛昕皱眉。瞬间，地上的泥土变成了牢笼，将那人困了起来。汛昕开口：“你是谁？有什么目的？”

那人伸手摸摸泥土的牢笼，笑得无邪。“挖？挖是战鬼~~~挖是来诱敌的~~~你们是主力军队吧？”

“战鬼？”汛昕轻蔑地笑了一下，“哦，就是北严克鲁斯的那只吧。”

听到这样的话，那人并没有生气。“是啊~~~挖叫红莲~~~”

汛昕看着红莲，道：“孤身一人，也敢跑来挑衅，即使是战鬼也未免太过自负了。”

“嘿嘿~~~挖倒是觉得，挖一个人够了~~~挖还特地让跟来的军队在远处扎营呢~~~”红莲捧着自己的脸颊，笑道。

汛昕突然有了不好的预感。

“你以为，凭你一个人就能挡住我的大军？”他开口，看着被困在囚笼里的红莲。

红莲还是笑着。

“你是异术部的族长，汛昕吧……”红莲的笑意渐渐消褪，“我听昀函长老提起过你。”

“昀函？那个背叛族落，收养混血的家伙么……”汛昕不屑地笑，“也对，你也是他养的吧。”
红莲看着汛昕，然后，平静地开口，“这个世界真奇怪啊……没有力量的人，憎恨自己的弱小；拥有力量的人，却憎恨自己的强大……”红莲闭上了眼睛，“你是哪一种？汛昕？”

汛昕有些不耐烦了。“两种都不是！”说完，雨水化成了冰箭，袭向了红莲。

红莲没有睁眼，只是微微笑着。红色的光辉从红莲的身上散发出来，融进了空气里，那些冰箭在触及那光辉的瞬间消失无踪。

“我是来杀人的，不是来被杀的。”红莲开口，声音清澈空灵。

眼睛缓缓睁开，那种红色，宛如火焰般炽烈，又好似鲜血般妖冶。

红莲笑了起来，用无比清晰的口吻说道：

“被吾光芒笼罩之人，皆为战鬼！”

瞬间，红色的光辉爆发出来，吞没了整个军队……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣的呼吸越来越急促，她看着纹丝不动的障壁，咬紧了牙关坚持。

『可以了。』九契开口。

李欣收回手，松了口气。然后，宓袅恕

那是一个小的不能再小的洞，顶多能放个鸡蛋进去……

“……”李欣无语地看着奈尔。

奈尔却兴奋异常，“太好了！”她迅速地拿出九块铸炼石，把其中八块从小洞中扔了出去，剩下的一块捏在手里。洞口，刚好能让她把手指伸出去。

李欣明白了她要做什么。在障壁外的话，铸炼石就能发动！

奈尔集中了一下精神，喝道：“狱！”

九块铸炼石瞬间发动，一个九芒星的铸炼阵顿显。奈尔拿出一张纸，飞快地写了些什么，然后，从小洞中塞出去，让它落进阵中。

“狱！暗盾！”

九芒星阵不断扩大，还旋转了起来，黑暗溢出，包裹起了结界障壁。

那是一个犹如玻璃碎裂的声音。一切都在瞬间发生，然后结束。障壁消失，所有的力量都恢复了。

李欣刚松了一口气，就开始了新的忧虑。那些在领主府外的士兵已经蜂拥而来，气势如虹。

“九契……”疲劳感，让李欣有些不支。但她还是开口，想做些什么。

“王后~”奈尔扶住她，笑道，“剩下的，交给我就好了~~~这次，绝对不需要改良~~~”

李欣看着她，不知道该不该相信。

包围圈越来越小，奈尔的笑容却越发得意。她蹲下身子，手撑着地。

“让你们看看，我最得意的作品！出来吧！”她喊道，“狱！代战召唤！”

地面一下子剧烈地震动了起来。

李欣努力地保持平衡。好不容易，震动平息，她抬头，整个人就愣住了。“……高……高达？！”

不远处的空地上，出现了一个约有三四十米高的巨人。浑身用银白的金属打制，雨水打在上面，溅出了迷蒙的光晕。巨人显然非常沉重，每一步都让大地震动。但令人惊讶的是，它的行动却不迟缓。跳跃、转身、奔跑，都灵巧无比……

李欣当即捏了自己的脸颊一下。除了高达，只有变形金刚能做到这样了，不，也可能是福音战士……说不是做梦都没有人信啊！！！

然而，疼痛异常真切。她捂着脸颊，愣愣地看着那个银色巨人向自己走来。一路上，士兵们努力阻止它的前进，却只是印证了螳臂当车这个成语而已。所有的物理攻击和术法攻击都在那银色的装甲前失效，那种强悍，简直就是……高达……

这时，一个略带得意地声音响起，“哼哼哼！你们这些反贼！我是奇工族长，奈尔谢兰！”奈尔双手叉腰，大声道：“不用做无谓的抵抗了！在我的‘钢铁神兵1号’面前投降吧！！！”

钢铁神兵？！李欣绊了一下，险些摔倒。OMG……这是什么乱七八糟的状况！！！

她抬头，有些僵硬地仰视那傲立在雨中的巨人，耳边，奈尔还在得意地笑着……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以转折之名 [中]
                            

                                                        

                            

                            所谓高达，就是最强兵器的代名词。只是一会儿的功夫，众人就从裘达突围而出。奈儿一行早已在城外备好了骑兽，不过，比起骑兽，李欣更加中意“高达”。她坐在巨人的肩上，一脸激动。

虽然这个高度的确是高了那么一点点，不过，有九契护身，怎么也不会摔到她。来这个世界这么久，这么畅快的感觉还是第一次~~~

雨势也渐渐小了下来，李欣迎着风，笑着，她这个状态，真是要多拉风有多拉风~~~站在巨人的肩膀上~~~哇哈哈~~~

不知道在这种情况下，唱上一首EVA主题曲会不会很应景呢~~~

她开心地四下看着，这种高度，更容易眺望远方。她终于可以回去了，这一次，不会再有任何意外，她可以回到他身边去……等等，为什么她要用“回到”，不行，换个动词……

这时，有什么轻轻软软的东西飞过她的眼前。

她定睛看着，白色的羽毛？不，哪里有这么对称的两根羽毛一起的。好像是活的啊……

她伸手，抓住那飞得很缓慢的不明物体。

果然，有头有身体还有触角，是虫。而那仿佛羽毛一般的东西，就是它的翅膀。

李欣拎着那只怪虫的一只翅膀，看着它缓慢轻柔地扑腾着。

好……好可爱~~~竟然有造型这么可爱的虫！！！会飞的羽毛哎！！！李欣当即激动。

她立刻四下张望，想找到更多的小羽毛。

然后，她惊呆了。

为了方便回到明王阵营，他们是沿着纳利河行进的。而站在她这样的高度，可以清楚地看到，前方的河道周围，有着一大片的白色，仿佛浓雾一般。李欣眯着眼睛，仔细辨认，无数白色的羽毛小虫，密密麻麻地飞舞着，盘桓在那里。

“这么多……”李欣不禁开口。一只两只是很可爱的，但这么一大群，很容易就让人联想到灾啊害啊什么的。

李欣眯起眼睛，仔细再看了看，确认自己绝对没有眼花。她又看着自己手里的那只，好像并没有攻击性的样子，不是灾害吧……

她觉得还是找人商量一下比较好了。“赛法！”她大声地冲下面喊道。

赛法听见，便策骑着骑兽，腾升上来。

“有什么事吗？”赛法问道。

李欣指着前面的河道。

“那是什么？”

赛法惊愣了一下，他让骑兽飞奔了过去，观察了一会儿，又折返回来。

“是羽虫！”赛法的口气有些紧张，“竟然这么大的数量……”

“是害虫吗？”李欣问道。

“不。”赛法摇头，“羽虫的寿命只有10天，基本不吃什么，也不袭人。”

“那就是没什么关系了？”

赛法沉默了一会儿。“恐怕……事情没有那么简单……”

李欣不解地看着他。手里的小虫还在轻轻地挣扎着，振动着羽毛似的翅膀……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

羽虫向纳利河的两边扩散，在平原上空飞舞……

平原的北边，红色的光辉升腾蔓延，几十万人的军队都被笼罩在那光辉之下。

汛昕看着面前的红莲，心中竟然不自觉地产生畏惧。

那句话，他听得很清楚。

――被吾光芒笼罩之人，皆为战鬼！――

红莲并没有什么改变，然而，周围的气氛却开始诡异起来。

汛昕突然觉得意识不清，有什么东西开始侵占他的思维，妄图控制他。

“暗盾！”他立刻发动契约，但情况却丝毫没有好转。然后，一场梦魇拉开了帷幕。

军队中每个人的眼睛都变成了诡异的深红，一种躁动开始萌芽，撼动了所有人的意识……

“开始吧。”红莲的表情，竟是悲伤的。那句话里，带着说不出的苍凉。

汛昕来不及反应，在那一个刹那，看到了人间地狱。

士兵们开始疯狂地互相砍杀，有些人被砍伤了，却仿佛感觉不到任何疼痛一般地站起来。更可怕的是，那些被杀的人，还不肯倒下，麻木地继续着杀戮。

这是没有己方和敌方的战斗，每个人的脑海里，只有“杀”这一个念头。而且，不仅仅是人类，在光芒笼罩的范围内，所有有生命的东西都失去了理智，重复着杀戮。一切都陷入了癫狂的状态，超出了可以控制的范围……

这就是战鬼部无人知晓的绝技。汛昕第一次，开始相信那不切实际的传闻：凡是见过战鬼绝技的人，从没有活下来的……

汛昕觉得自己的身体也越来越不受控制。他发动了所有契约，以抗衡战鬼的力量。这时，他身边的士兵叫嚣着向他攻了过来，没有任何章法地拼命攻击。

他突然不知道是该反击，还是该逃跑。

“清醒的人，才是最痛苦的……汛昕，放弃吧。……成为，战鬼吧……”红莲开口，语气里的是无奈和苍凉。

汛昕努力地避开己方士兵的攻击。这个地方，唯一不受攻击的人就是发动一切的战鬼。要想停下一切，恐怕只有一个方法：杀死施术者。在军队全灭之前，一定要把一切停下来！

他甩开意图攻击的士兵，发动了契约，向红莲攻去。然而，那些麻木的士兵又涌了上来，阻止了他的行动。

红莲看着他，眼神里有着近乎悲悯的哀伤，“放弃吧……知道吗，这个术一旦启动，除非所有人都死了，否则，不会停止……”

汛昕已经负了伤，他咬牙看着红莲，心中有了另一种感情，名叫：绝望。

……

……

雨已经停了，王明抬头，看到阴云有了散开的趋势，便笑了一下。

“这是什么？”伽兰突然惊呼。

王明转头，竟然有很多白色的羽毛在空中忽上忽下地飞舞着。他伸手，抓住一个。

“虫子？”

伽兰很开心地也抓起来，“哇，真有趣~~~”

王明笑笑。的确是很有趣的虫子，不过……他抬头，羽毛的数量不断增加，让他有了不好的感觉。

“羽虫……”彦华很震惊地看着面前的景象，声音微微有些颤抖。

“怎么了？”王明不解。

这时，然烨策骑着骑兽从另一边的战车上冲了过来。

“王！事态严重了！”然烨跃下骑兽，站在了王明面前，神色凝重。

“这些虫子？”王明指指天空。

“对。”然烨看着王明手里捏着的飞虫，说道，“这是生活在冰障海的羽虫……”

冰障海？……

接着，王明从然烨的口中知道了这么多羽虫的真正含义。羽虫，生活在冰障海上，母虫会将卵产在冰下，等到气温升高时，卵自然孵化。每一年的风月，是冰障海一带气温最高的时候，冰原也会有小规模的融化。而这些虫卵会随着融化的冰水流入纳利河。在这个季节，明神大陆的人们偶尔能在纳利河两岸看到羽虫，而这种美丽奇异的虫子也深受人们的喜爱。只是，数量……这样铺天盖地的规模，只能说明一点，这一次冰障海的融化，已经超出了安全警戒线了。

“你是说……”王明也紧张了起来，他看着然烨，再一次确认。

然烨点了头，严肃道：“是的。今年风月的雨水特别多，纳利河的水位也异常高，我怎么就没想到……羽虫的孵化期是15天，照这样子看来，冰障海那边应该已经发出警报了！”

12年前，冰障海融化过一次。那是明神大陆最惨烈的战斗，八部损失三部，死伤无数。现在，提起这场战斗，依然让人心有余悸。而这一次，轮到他了吗？

王明看着那漫天飞舞的羽毛，无奈地笑……考验，还没有结束吗。

而此时，几骑骑兽从天空中飞奔而来。为首的，是恒予。

“王！”恒予跃下骑兽，粗略地行了礼，“王，冰海边疆传来急件，冰障海的融化速度已经超过预想了，预计五天之后，就会突破安全界限。”

王明的表情很镇定，这点让恒予有些惊讶。

“偏偏在这个时候啊……”他松开了手指，被抓住的羽虫振翅，飞向了天空。

冰障海的情况不能不防御，但是，现在又是决战的时刻，抽调兵力过去的话，一定会影响成败的吧……身为王，究竟要怎么做才好。

“王，请让我带军去冰障海！”然烨主动请缨。

“将军，这种时候不能轻易分散兵力。这件事还需商议。”恒予皱着眉，语气有些急躁了。

王明看着他们，笑了一下。他为什么要犹豫呢？王权和大陆的存亡，哪个更重要，这不是再简单不过的道理了么？而且，先攘外，再安内。这是历史的经验啊！

“然烨将军、恒予大叔，我是王，没错吧？”他开口，说道。

“是。”恒予回答。

“那么，由我来下命令吧……”王明的语气里突然有了霸气和威严，“然烨将军，请您立刻带兵前往冰障海！全军停战，准备议和！恒予大人，请你准备合谈事宜。”

议和？！

听到这个，恒予立刻说道：“王，您要议和？”

王明点了点头，“是。”

“明王和影王，根本不可能共存。您要怎么议和？！”恒予道。

王明看着他，认真地回答，“异术和斗神是八部成员，不可能不在乎明神大陆的存亡……最坏的打算，我宣布退位……”

“您……”恒予惊讶不已，“退位？”

王明笑一下，“大叔也不想大陆有事吧……王位不重要，您也不是为了王位而战的，不是吗？”

恒予说不出话来。没错，他一直以来，都是以守护大陆和平为目的的。现在的这场战争也是迫于情势，如果可以的话，他也希望能用议和这种方法来解决问题。但那样做，势必要牺牲一些人。

他看着王明，心里的感觉很奇怪。面前的这个人，跟大陆一点关系都没有。为什么到了今天，却愿意为了大陆的安危放弃自己王权，甚至，让自己陷入危险之中呢……

“怎么了？”王明笑着，“大叔，您不快一点决定的话，就来不及咯。”

王的笑容，始终是诚挚而温暖的。在那一刻，恒予突然有了一种想法。也许，没有人选错，这个人，就是明神认可的，唯一的君王。

“我明白了，王。”恒予行礼，恭敬道。

“谢谢了。”王明转头，看着然烨，“将军，事不宜迟，您尽快出发吧。”

然烨的眼神里，有很温暖的东西。他点了点头，跃上了骑兽，“王，我会等您来冰障海，一起并肩作战。”

王明笑笑，“嗯，一定。”

……

停战的消息立刻散布了下去，军队被重新编制。然烨带着四成的兵力回营，准备前往冰障海。而剩下军队，则开始寻找先前的诱敌部队，传达停战的命令。

不过一刻工夫，用来诱敌军队就被寻获，并归入了大军之中。只是，另一个消息，让人震惊。

“战鬼一个人去迎战了？”恒予难以置信地问道。

“是的。”军队的副官如实回答。

“小红……”王明不禁皱眉，“恒予大叔，我们去找战鬼吧。”

恒予看着他，“战鬼面对的是影王军的主力，以我们现在的兵力，恐怕……”

王明的表情还是认真的，“不，我不是去硬战。如果可以的话，就在战场上议和吧……”

恒予沉默了一会儿。他可以相信面前的这个王吗？很奇怪的冲动啊，想看看这个人能创造出怎样的国家来。

“律司部将遵循您的命令……”恒予笑着，说道，“然后，和您一起承担后果。”

听完，王明就笑了。什么时候开始，他也会替人添麻烦了呢？

“还有我，王。无论您做什么，我都会追随的。”一旁的伽兰开口，笑道。

“谢谢你，伽兰。”

彦华静静地笑了，“王……书还给我吧。”

王明愣一下，随即反应过来。他笑笑，把手里的书递了过去。

彦华接过，微微颔首。“这一次，如果您不想我施用魂守的话，就千万不要受伤。”

王明笑起来，他拍拍自己的胸口。“这一次，我会格外珍惜这条命的。”

因为，很早以前开始，身为王的自己，就不再是为了一个人而活着的了……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

阴云逐渐散开，湿润的阳光洒下，将羽虫的翅膀染成了温暖的金黄。

李欣放弃了乘坐“巨人”的念头，转而使用骑兽。身边，飞舞着无数美丽的羽虫，她却再也没有心情欣赏……

谁能告诉她，为什么事态会这样发展？好不容易可以回到他身边，为什么会出现另一场危机呢？还要这样担心多久，还要这样忐忑多久，谁能告诉她，发生的一切，究竟是为了什么！
不自觉的，她想起了那个陌生的声音，那句让人畏惧的话，此刻竟然如此清晰：

『你最害怕的事情，一定会实现。』

她突然开始思考，自己最害怕的，到底是什么？

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以转折之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            找到战鬼的时候，所有人都惊呆了。平原之上，竟然会覆盖着如此大范围的赤色光芒。那赤光仿佛有生命的一般，氤氲漫延，模糊了万物的影像，像是要侵吞终生一般。光辉之中，传来了震耳欲聋的喊杀声，夹杂着兵器的碰撞和凄厉的悲鸣。

王明已经下了战车，他策骑着骑兽，看到眼前的景象时，感到了莫名的诡异。他刚想上前看个究竟，但座下的骑兽却一步也不肯动。

“怎么了？赤帝？”王明拍拍骑兽的脖子，问道。

骑兽顿足，低声嘶鸣着，依然拒绝前进。

“王……不要再往前了。”恒予走了上来，开口。

“恒予大叔……”王明看着他，“那光，到底是什么？”

恒予的脸色有些青寒，眼睛里竟带着些许恐惧。

“那是战鬼的绝技……”恒予说道，“没有人知道在那片光里发生了什么，但结局只有一个……会活着走出来的，只有战鬼。现在，在那光辉里的应该是影王的主力军队……虽然是残酷了一点，但我们无能为力……”

听到这些话，王明惊讶不已。从这里看，那赤色的光芒，仿佛没有尽头一般。这里面，到底有多少人？凭红莲一人，可以杀死这么多人吗？而且，在光辉中的人都会死，那么，就是敌友不分了？……

王明终于有些明白红莲昨天说的话，到底是什么意思了：明天，无论我做了什么，都不要讨厌我，行吗？――无论表面如何，红莲始终是被众人畏惧着，号称为“鬼”的人……

“到底发生了什么？”王明握紧了手里的缰绳，自语。但是，只是一会儿的功夫，他便不再犹豫，“恒予大叔，能压制这个术吗？”

恒予思索了一会儿，“没有人试过……”

“那么这次试！”王明的声音坚定而严肃。

“王……”恒予看着他，然后，笑了一下。这个王，还真是有趣呢。敌人被困在这种术中，应该高兴才是。可是，面前的这个人，在还没有议和之前，就把敌人当成朋友了呢……真是，小孩子。

王明的眼睛，还是注视着那片赤光。现在不是内战的时候，也不是暗自庆幸的时候，他已经，不想看到更多的人流血了……

“召集所有的奇工族人！布阵！”恒予的声音，打断王明的思绪。

王明转头看着他，表情是感激的。“大叔……”

恒予微笑着，“我不保证有效，但是，我愿意为您试一次。”

王明说不清楚自己那一刻的感受。原来，得到别人的信赖和支持，是这般的感觉……

军队中的奇工族人被召集了过来，迅速在赤光的周围布下铸炼阵，试着找出压制的方法。但是，无论是发动哪一个契约，都没有任何效果。时间一分分逝去，那赤光愈发强烈了，竟试图将靠的比较近的人拖进里面去。

王明开始焦躁了。喊杀声和咆哮声充斥四野，震得他耳膜发痛。

这时，军队中突然有人惊呼起来。

“是影王军！”

王明抬头，天空中，出现了大批的骑兽，穿梭在那白色的羽毛之中。

下一刻，他就看见了那个男人。依然是金甲的战袍，黑色的踏火神驹，还有，那种逼人的英气。

“斗神……”他不自觉地开口，叫出来者的名字。

天空中的骑兽部队并没有任何犹豫，立刻开始发动攻击，地上的军队迅速反击。双方在赤光周围混战了起来。

“伽兰。”王明伸出手，开口道。

伽兰立刻会意，“亚修拉姆！”银白的光辉顿现。她双手托起长枪，奉上。

王明接过长枪，跃上了骑兽。

斗神看了看眼前的状况，紧锁着眉头。他来的目的，也是为了停战。不久之前，冰障海融化的消息已经传到。他知道，现在已经不是争夺王位的时刻了。然而，现在的一切，让他有些震惊。赤光之内，很明显是己方的主力军队。而那光芒，是战鬼的绝技。他没见过战鬼真正的力量，但却记得族内长老的告诫：一对一，战鬼必败于斗神之下。但若有他人在场，无论是敌是友，斗神必败。――在月海的时候，他也避免了和战鬼正面交锋。然而，现在的这场战斗根本无法避免，除非除去这些明王的军队，否则他无法救任何人……

“不要动手。”

一骑红色的踏火神驹飞跃而上，王明横枪，挡在斗神的面前。

斗神看到了那个一身银白战甲的男人。护法选定的明王……李欣唯一认可的男人。
“我不是来打仗的。”王明开口，对斗神说道。

“把我军的主力困住说这样的话，我该怎么相信你。” 斗神执剑迅攻而上。时间分秒必争，被困在术中的人生死未卜，他没有时间犹豫，也不能被任何事拖延。

王明挡下他的攻击，冲他道：“相信我。我是来议和的。”

斗神有些惊讶。现在，对于这个男人来说，是绝对的优势吧。该用如此的口气要求议和的，应该是自己吧……还是，这是阴谋？

“冰障海融化的事，你应该也知道了吧？现在再为王位争下去，一点意义都没有。我希望我们能两军合作，共同抗敌……”王明用枪架着斗神的长剑，诚恳地说道，“我们也在想办法解除术法……”

斗神低头，就看到数个奇工族人在赤光周围发动着铸炼阵，试图压制战鬼的力量。其中一些人，显然已经相当疲惫，不时地需要换班来坚持。想必，这一切已经持续了一会儿了。所以，他，没有说谎……

“所以，请你考虑一下。身为八部，你比我更担心大陆的安危，不是吗？”王明继续说道。

斗神沉默着，心里却开始犹疑。自己本来也是来议和的，为什么要犹疑？不……不是他不相信眼前的这个男人，而是，不相信这个男人能做到的一切。

九契也曾经说过，这个男子，是和李欣一样来自另一个世界的。既然是这样，那么，他又为什么要以保护大陆的名义来跟自己议和？不是跟他毫无关系吗？八部的存亡也好，大陆的安危也好……就像李欣说过的那样……但是，这个男人却说要保护大陆。甚至为此不惜放弃自己拥有的优势……

而且，自己曾经被九契控制，险些将他杀死。而此刻，这个男人已经忘记了那种怨恨吗？为了议和，连仇恨也一并放下……

斗神记得很清楚，李欣曾用最真实的笑容，对他形容这个男人：跟你完全不一样，他是那种很天真的笨蛋。你也见识过了吧。别看他平时很好商量的样子，任性起来的时候，连我都拿他没办法。

很天真的笨蛋吗？……这句话，究竟是褒还是贬？――自己心里此刻的感受，是自惭形秽，还是……嫉妒？

静静地，斗神拿开了长剑。他伸手，让身后的士兵停下攻击。

王明也收起长枪，笑道：“你答应了？”

斗神看着那种毫不作假的笑容，在那一刻明白了一些事情。李欣可以欺骗任何人，却不会骗这个男人。那是因为，这个男人，从来都不说谎……

她所选定的人，竟是这般的诚实和正直……若是这样，自己还有继续战斗下去的理由吗？

斗神的沉默，让王明有些紧张。“条件什么的，议和的时候可以商量……”

斗神思忖了一下，开口：“我……”

然而，他还没有说出自己的回答。赤色的光辉突然爆发出来，将周边的人拖入其中。那赤光仿佛拥有生命一般，缠住了骑兽的腿，拼命地往下拉。

王明努力维持着平衡，但奇怪的是，座下的赤帝仿佛疯了一般，丝毫不听他的命令。冲撞挣扎着，要避开那些光辉。

缰绳已经失去了作用，王明身形一晃，便落入了赤光之中。

『小心！』亚修拉姆的声音响起，银白的光辉闪亮，将王明包围了起来。

……

王明落地的时候，万分庆幸自己没让骑兽飞得太高，否则这么摔下来，不死也残废了……

他着地的姿势还算不错，而亚修拉姆也帮他缓去了绝大部分的冲力。他站起来，除了觉得脚踝有些痛之外，并没有什么大碍。

然后，他抬头的一刹那，就再也无法思考任何事情。面前的，是一片赤色的地狱。他知道战争的残酷，也知道杀戮的形态，但面前的一切，已经超越了人类能够承受的范围了。

他不会忘记的，被困在这个术法里面的，只有影王的军队。而此刻，所有的人，都癫狂了，拼命地互相砍杀。

王明震惊的刹那，就有人冲了过来，袭向了他。

『集中精神！』亚修拉姆喊道。

王明挥枪，将试图袭击他的士兵击倒在地。那一刻，他发现了更加诡异的事情。这些人的攻击根本不成章法，而且一点也不强，只是，被击倒的人，很快就站了起来，仿佛没有痛觉一般，继续麻木地攻击。

“这……”王明挡住又一轮的攻击。眉头紧皱，那些士兵攻击他的同时，也不断的互相攻击，面前的场面，简直骇人到了极点。脚下踏着的，全部都是血水，不断有血肉飞溅而来，空气里，都是令人作呕的腥味。

『这些人被控制了！』亚修拉姆开口道，『他们已经没有自我意识了……』

围聚上来的疯狂士兵越来越多，不论被击倒多少次，都会马上爬起。其中有一些，看起来就已经肢体残破，不成人形了，可是却还是麻木地杀戮着。王明愈发觉得可怕了，在这个术里，这些人都变成了狂战士，而且，即使死了，也会变成丧尸……这就是战鬼的绝技，在这种术法下，无论多强，都一定会死。

王明突然有了疑问。自己也在这片光辉里，却完全没有被影响……他很快就找到了答案，他手里的神剑，亚修拉姆，能弹回所有有害的术法。如果是这样的话……

“亚修拉姆，你能解除这些人中的术法吗？”他微喘着气，开口。

『我还没有完全恢复，光是保持你的清醒就已经很费力了……尽快从这里出去吧。』亚修拉姆有些无奈。

“……”王明不禁沉默了。只有他一个人能得救吗？这里的士兵，真的都必须得死？……被自己的同伴杀死？逃跑，是他唯一的选择？

这时，一大群的士兵冲了过来，一跃而起，攻向了王明。王明本来就没有杀意，所有的招式都是防守性的，而且，就算他认真攻击，这些人也不会停止。

但此刻，更为麻烦的是，他已经完全被包围了，无路可退。而那群士兵蜂拥而上，他竟不知道该怎么办了。

那是一个平静而威严的声音。

“被吾光芒笼罩之人，即为斗神！”

那些士兵并弹了开来。站在王明面前的人，让他有点尴尬。

王明看着那金甲的男子，犹豫了一会儿，笑着开口：“谢谢。”

斗神微微点了点头，不说什么。他看着面前的景象，眼神里满是沉痛。这就是战鬼的绝技……若不是身为斗神，他可能也会丧失理智，变成狂战士。但此刻，清醒地看到一切，才更加痛苦。

“你也被拖进来了？”王明击开几个士兵，问道。

“不……我是自己进来的……”斗神一边战斗，一边平静地回答。

王明当然知道，他不可能是因为救自己而进来的。不过，拥有和战鬼挑战的勇气的人，大陆之上，也只有斗神了吧。

“唉……我是知道你很强啦……”王明叹着气，道。

“与强弱无关。”斗神的语气波澜不惊，“这里的人，是我的同伴……”

那一刻，王明心中对斗神的敌意淡化开来。不知道为什么，有种会很合得来的感觉……不过，这个感觉，很濉…

『不要对敌人抱有这种想法，白痴！』亚修拉姆第一时间嘲讽。

王明笑一下，继续作战。

士兵的数量，并不会因此而减少。相反的，包围的圈子越缩越小，两人渐渐靠近，终于，靠上了后背。

“没想到你也有这么狼狈的时候。”王明开口，问道。

“如何？”斗神回答。

“呵呵，即使武、运、防、速全升。HP、MP和AP都爆满状态，你也不可能有胜算的……相比之下，还是小红比较强。”王明笑一下，道。

“听不懂你在说什么。”斗神不屑地答。

王明看着越聚越多的士兵，说道：“考虑合作了吗？”

“正在。”

“好。那就一起突围，找到战鬼，也许就有解决的办法。”王明笑道。

斗神笑了一下，“只能如此。”

话音一落，两人便开始全力突围，银白和金黄，成为那片血色中，唯一单纯的色调……

……

……

汛昕不知道时间过了多久，在这个术法中，每一分钟都漫长无比。他无法杀死任何一个人，不是因为下不了手，而是即使下手了，也没有用处。因此，他尽量使用拘束的契约，限制他们的行动。这样的举动，消耗了他更多的体力。

只要杀死战鬼，一切就都会结束。这是唯一支持汛昕战斗下去的信念了，可是，他完全无法到达红莲的面前。在这地狱之中，他也早已负伤，根本无法作出任何有效的举动。一波又一波的攻击，让他开始力不从心了。

突然，他的脚被拉住了。他低头，看到的，是一具没有下身的尸体。那狰狞的眼睛里，已经完全没有活人的精气，只是仿佛鬼魅般，坚持着战斗。

那只手抓得那么紧，根本就无法摆脱。汛昕知道，即使他将这半个尸体粉碎，这只手也会死死地缠着他……

片刻的犹豫，让他的处境更加艰难。

一大群的士兵，挥舞着兵器，嚎叫着冲了过来。汛昕不自觉地闭上了眼睛，咬着牙等待。

长枪掀起的风，让他有了一瞬间的清醒。

睁开眼睛的时候，眼前的，是一个身着银白战甲的背影。随即，那男子回头，冲他笑道：“老爷爷，你没事吧？”

汛昕立刻认出了他手里的长枪：唯有明王可以使用的神剑，亚修拉姆。这个人，就是明王！

王明走过去，举起长枪，刺下。

汛昕的惊惧已经让他无法思考，但那长枪，只是刺中了那具紧抓着他的尸体。尸体的手瞬间松开，汛昕立刻离开，紧张地看着王明。

王明拔出长枪，看着那具尸体，轻声自语：“抱歉。”

斗神的身影顿至，替他击退靠近的士兵。

王明抬头，笑一下，“谢了。”他指指汛昕，“对了，这个老爷爷好像没有被控制。”

斗神转头，看到汛昕时，稍稍愣了一下。“汛昕？”

汛昕看着他们，察觉到了奇异的气氛。不过，现在，没有时间管这么多了。

“斗神殿下，把战鬼杀掉。”汛昕开口，“只有这样，一切才会停止。”

斗神皱眉。

王明也皱眉。

士兵们稍稍的停顿后，又开始了猛烈的攻击。三人只好背对着背，围成了一圈应战。

“不可能只有这一个方法的。”王明开口道。

“当然还有别的……”汛昕的语气轻蔑，“所有人都死了，术法会自动停止。”

王明不禁沉默了。

“战鬼在哪里？”斗神问道。

汛昕将几个士兵困在了石牢中，喘着气，指了一个方向。

斗神和王明颇有默契地同时击开身边的士兵，开出了一条路。

一番冲杀，他们终于看见了红莲。那是很奇怪的一种景象，身边明明是杀戮的地狱，但红莲却连衣角都是干干净净的。就是那样站着，眼神里带着悲伤，却又有些麻木……

“小红！”王明冲过去，喊道。

红莲抬眸，看到他的时候，白皙的脸庞愈发苍白。

“小明？”

王明站到红莲的面前，笑着，“小红，够了。”

红莲惊恐地看着他，“为什么，你会进来……”

“因为一切都结束了。我们不打仗了……小红，也不用再做这种事了。”王明的口气温柔，他记得红莲的请求，也知道红莲的怎样的人，他更明白，此时此刻，最痛苦的人，是红莲才对……

“王……”红莲突然笑了，那种笑容里，带着悲伤的释然，“王……杀了我……”

王明沉默了。

“这是唯一的办法……”红莲的眼睛里，有了晶莹的泪水，“你，不能死在这里……”

“小红……”王明刚想说什么，那些疯狂的士兵却蜂拥而来。他不得不转身，继续战斗。

汛昕的脸色也越来越冷寒。这个明王，到底是什么地方有毛病？照理说，他拥有亚修拉姆的保护，离开这里应该不是问题。而且，战鬼的术法是对他完全有利的。他只要呆在外面，看着敌方全灭就可以了。为什么他却要让战鬼停手？

王明的心情复杂到了极点。难道，真如红莲所说，杀掉施术者，是唯一的方法吗？他第一次知道，“唯一”这个词有多残酷……

“没有办法了……”斗神的语气沉重，“如果你下不了手，我来做。”

“不行。”王明脱口而出。

斗神击倒身边的士兵，“我不知道你和战鬼的感情有多深厚，但是，我不能看着自己的同伴这样下去。你的天真，可以适可而止了！”

王明因那段话而愣住了。

是的。他太天真了。他不能杀红莲，但也不能看着这里的人继续互相残杀。一个人的生命，和几十万大军，哪个重要？答案不是很明显吗？

可是，他做不到……

那是比任何人都温柔的战鬼，为人着想，也给人勇气。原来，那纯净无暇的笑容的背后，隐着这样残酷的无奈吗……『挖，知道孤身作战的滋味……』红莲曾经也说过这样的话，他为什么从来都没想过这句话里的意思？孤身作战……只有自己一个人从尸横遍野的战场上回来，那种心情，他可能永远都不能体会……

“对不起了……”斗神轻按了一下王明的肩膀，说道。

王明猛地抬头，而那一瞬间，斗神已经纵身跃起，攻向了红莲。

红莲的脸上，有了温柔的笑容。赤色的眼睛，静静地闭起。震耳欲聋的喊杀声，突然平静下来，听得到的，只有自己的心跳……

很久以前，也曾有过这种感受啊。

寒冷刺骨的冰原，连希望也一并冻结。为什么只有自己活下来了，这个问题，似乎永远都没有答案。只是不想被杀，所以发动了力量，但为什么所有的人都死去了呢？连同珍爱的人，和保护着自己的人一起……脚下的血凝固成了冰，仿佛一朵朵的红莲，盛开在冰原之上……不知道该做什么，往哪里去……这样的自己，是不是死了比较好呢？就这样，死在这一片寒冷里，就不会再有这种痛彻心肺的感受了吧……

『……不是你的错。』温柔的声音，如同阳光一般的存在，『大家一定都会原谅你的，你也不想的，是不是？』

唯一能做的，只是茫然地点头。

『不要紧的……只要活着，就一定能做些什么来弥补。所以，要好好活下去，知道吗？ 』

听到那句话，突然觉得仿佛被救赎了一般。在这个人面前，可以放声哭泣的吧……

『哭吧，哭出来就好了……』让人安心的温度，温暖着脸颊，『你不是鬼。从今天起，你叫红莲……』

这是用来被呼唤的名字……不再是“战鬼”，而是“红莲”……被给予的这个名字，就仿佛是被给予的新生一般。那个被称为明王的男人，最后，笑着说道：『世间之光，汇聚成河，落于大地，生成万物。万物消亡，重化为光，复返于河。光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵。』

即使这般的罪孽深重，也会被眷顾吗？

“住手！”

喊声，让红莲的思绪停止。

睁开眼睛，同样是被称为明王的男子，这一次，为自己挡下了攻击。

“你……”斗神看着王明，有些生气了。

“我知道你是对的……”王明架着斗神的剑，“可是……一定还有更好的办法……”

听到这句话，斗神不禁失神。

王明退到红莲的身边，开口道，“你不是孤身作战。大家都在想办法，所以不要那么早放弃……”他笑了，“说那种话，会让人难过的。”

那是一种似曾相识的感受，从心底涌起，温暖着身体的每一寸。无论是怎样的寒冷，都无法冻结的温暖……

“王……”红莲看着他的笑容，说不出话来。

然而，地面上，突然窜出了无数的岩刺，直袭向了红莲。

王明从来都以为，所谓的“身体动得比脑子快”只是无稽之谈。但那一刻，他却什么都没想，用身体护住了红莲。

岩刺刺透身体的瞬间，能感觉到的，只有冰冷……原来，不会痛吗？

“王！”

红莲的声音，惊惧地响起

依稀能够看见，斗神神情紧张地冲了过来，那个老爷爷的手还僵在半空……在一片红色的光辉中，一个朦胧的身影从远处飞奔而来。

还记得，她说话时的表情，笑起来的样子……只是，为什么她的头发变短了？……他艰难地想着，想着……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以改变之名
                            

                                                        

                            

                            李欣坐在骑兽上，在漫天的飞羽中穿梭。

她转头，开口道：“不能再快一点吗？”

坐在她身后策骑骑兽的赛法有些无奈，“这已经是最快的速度了……”

“……”李欣不知道自己为什么会这么紧张。她能看见这些羽虫，明王军自然也能看见。一定早就有解决的方法了吧……可是，她却无法不焦急……

突然，她看到奇怪的东西。平原之上，有一大片的红光，笼罩四野。看到红光的那一刻，她莫名地产生了恐惧。仿佛有生命一般的赤色光辉，妖冶而诡异……

『明王军在那里。』九契开口道。

“确定？”李欣询问。

『感应的到亚修拉姆在那片红光里……御剑者也是。』九契如实回答。

红光里……王明和斗神吗？

“赛法！去那边！”李欣喊道。

赛法有些不解。“不是回营吗？”

“我说去那里！”李欣耐性全无地说道。

赛法不再多问，让骑兽飞向了那片红光。

……

……

果然，在红光的周围聚集着军队。白色的明王军，和金色的斗神部下。

李欣到来的那一刻，所有的人都有了不同程度的震惊。

“护法！”

“王后！”

双方阵营，用不一样的称呼唤道。

李欣跃下骑兽，直接冲向了白色的那一方。看到恒予的时候，她急切地问道：“他人呢？”

恒予的神色凝重，“他……”

“在里面？！”李欣不耐烦地说道，“这光是什么东西？”

“是战鬼的术……”恒予叹气，“已经派人进去寻找了，但是，却没有人回来。”

没有人回来？李欣的瞳孔一下子收缩了……也包括，他吗？

“护法殿下，请您阻止战鬼吧！”斗神的军队中，有人焦急地道，“我方的大军被困在术法中……”

“关我什么事？！”李欣吼道。

众人一下子沉默了。

李欣的肩膀因气愤而颤抖着，“被困住的是影王的大军！他为什么要进去？！为什么不阻止他！”李欣冲恒予喊道，“你是不是还和原来一样，只要能达到目的，牺牲我们也无所谓？！……恒予，还有，你们所有的人都给我听着，他今天要是受一点伤，我要你们生不如死！都给我记住！”

恒予来不及解释什么，李欣转身，奔向了那片光辉。

“王后！”彦华试图阻止她，却被狠狠推开。

李欣的眼神里，尽是杀机。“我不是王后！他也不是王！这种白痴的游戏，你们自己玩！不要再拖累我们！”

彦华僵在了原地，说不出话来。

恒予上来，一把拉住了李欣。“你冷静一点……”

“我就是太冷静了，才会让你们耍到这个地步！”李欣甩开他，“不要阻止我！”

瞬间，九契的力量爆发。恒予被弹了开来，眼看着李欣冲入了那片赤光之中。

“恒予大人。”彦华扶住他，“王后她……”

恒予站稳了身子，“她说的对……若不是我，他们也不必遭遇这些事情……”他苦笑，“我始终无法保护他们……”

他看着那片红光，“……若是她的话，就能做些什么吧……”

……

……

李欣的眼前，只有红色。这里是血的地狱，杀戮的专场……

围攻上来的士兵，被九契一一解决。她没有多余的思考，只是用尽力气奔跑着。脑海中，竟然会闪现出他转身的背影……

不可能有事的，你的这种想法才危险！李欣对自己默念道。冷静下来，冷静下来啊！

然而，她后来看到的一切，让她无法冷静。

银白的□□染着血落地，他的身体被岩刺贯穿，白色的战甲已经变为了殷红……

她竟然无法再移动一步。

红莲、斗神和汛昕都愣住了，甚至看到她来，都无法做任何反应。而那一刻，所有的士兵都涌了上来，继续着麻木的攻击。

所有的血液一瞬间往头上涌，脑海里已经无法思考任何事。

地上的岩刺瞬间消失，红莲立刻伸手，接住了王明。然而，下一刻，一种奇特的力量漫延，红色的光辉在刹那被驱散，所有的攻击都停止了。

红光散开，所有的人都松了一口气。但在一瞬之间，另一种力量取而代之。凡是八部族人，都感受到了那种可怖的力量，震撼众生，侵吞一切。无形的压力充斥在周围，很多人都纷纷跪下，无法做出任何的抵抗。

李欣的身体微微颤抖着，她开始举步，走向了王明。每跨一步，那种压力就加重一层，众人甚至连抬头都开始变得困难。

红莲跪着，努力地开口，“小欣……”

李欣没有看红莲，也不做任何回答。她走到他们面前，伸手，抱过了王明。

他的呼吸越来越微弱，那么多的血，根本无法止住。好不容易……好不容易才回到这里的……

眼泪，不受控制。她从来都不知道，冷血如自己，也会有为另一个人哭泣的时候。他也许不是死，而是穿越回去……也许，不会有事，他会回到原来的世界，这里所有的一切，只是一场梦……他能够重新得到平安的生活……可是，她不要他回去！绝对不要！

“李欣……”斗神强撑起身子，开口道，“停下力量……否则奇工无法施行治疗！他会死的，快停下来！”

李欣笑了，她连怎么发动都不知道，又怎么能停下来？

她低头，看着怀里的人。好像曾经，也有过这样的事情，这个人在她怀里，毫无生机……但是，最后，他醒了过来。她要他醒过来！她不准他回去！这样的自私是为了什么，她不知道，但那种念头如此强烈，她无法控制！她不知道自己那一刻，为什么会低头吻上他的嘴唇……但心底深处，有一种怪异的念头，只要这样做，他就会醒过来……只要这样做……

冰冷的触感，让她颤抖着，她尝得到鲜血与泪水的味道，咸涩……

她慢慢离开，泪水模糊了视线……

那一刻，即使不是八部的族人，也感到了可怕的压力。天空中的羽虫纷纷落下，无法再扇动翅膀……

她完全无法察觉身边发生的一切，阳光透过云层，落在她身上，却无法给她丝毫的温暖。那种寒冷，浸入了骨髓的深处，无力摆脱……

突然，怀里的人有了轻微的动静。

李欣猛地抬起头来，映入眼睛的，是熟悉的笑容。

颤抖的手指，轻轻触上她的脸颊。

“别害怕……”他的声音虚弱，但语气还是诚挚而温柔的。

只有他，才会说出这样的安慰……她得到过的，最珍贵的东西……

震惊和狂喜，让她不再压抑自己，放声哭泣。

温柔的手，轻轻拍着她的后背，“……别害怕……”

很奇怪的，那种可怕的压力开始渐渐消失。落在地上的羽虫开始慢慢飞起，在温暖的阳光下，轻柔而美丽……

“王！”终于可以自如行动的恒予一行人，迅速冲了过来。

赛法蹲下了身子，开口：“王后，把他交给我吧。”

李欣毫不犹豫地松开了自己的手，恳切地看着赛法，“拜托你……”

赛法点头，“奈尔！”

奈尔走过来，抛出铸炼石，“狱！”

九芒星阵顿时出现，赛法拿出了魔药放入了阵中。“狱！血回复生！”无数白色的光点升腾飞舞，笼罩四野。

奇工的族人纷纷加入，增强着铸炼阵的力量。

李欣看着面前的景象，白色的光辉，漫天飞舞的羽虫……在泪水的映衬下，这种场面竟然是如此的美丽……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 本来应 该分章的分割线= =|||~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

两军正式停战，各自回营。虽然没有实质性的战斗，却伤亡惨重，这是谁都没有料到的。而此时，冰障海那方的消息却不断地传来，昭示着危险。

所有的事情都在一时间发生，让人措手不及。

明王的阵营里，整整一夜的时间，奇工都在对王进行治疗。虽然伤势很重，但所幸没有伤到要害，加上“狱”的力量，情况渐渐变得好转起来。

天快亮的时候，刚停不久的雨，又开始下了起来。淅淅沥沥的，扰得人心烦。

李欣静静地站了起来。她已经守了一夜，现在也感到了疲惫，但却无法安心休息。又是那种很讨厌的感觉，她不知道为什么自己老是觉得，是自己害他变成这样的。身在影王的阵营，被人利用……这样的自己，如果不做些什么来弥补，要怎么心安理得地回到他身边？

此时，天空中出现了一艘空行舰船。有一队人，正要离开军营。为首的，是恒予。

她想起了自己曾经说过的话。那时的她无法控制自己的情绪，才会恶语相向。她自己也不知道，竟会有如此的失控和歇斯底里……她始终，没有自己想象的那么冷血……

她思忖了一下，举步走了过去。

看到她来，那队人停了下来，恭敬地行礼。

“王后，有事吗？”恒予开口，问道。

李欣不知道自己要摆什么表情，“你们去做什么？”

“遵循王的命令，议和。”恒予回答。

议和？果然是他的风格……对敌人仁慈，就是对自己残忍。他始终还是学不乖。真笨啊！洵昕这只老狐狸有多阴险，他一无所知，若是洵昕肯乖乖议和，她李欣就是好人了。

“我也去。”她仰着头，说道。

恒予看着她，微有些怔忡。

“我是护法，带我去，成功率更高吧？”李欣笑笑。

恒予并没有多说什么，“王后肯亲自前往，自然是最好的。”

李欣点了头，登上了空行舰船。

……

……

由于主力军队受到了重创，影王军早已退回裘达。军力已经损失了三成，伤者不计其数，现在要想作战非常勉强。明王派遣使者来议和，现在看来，是对双方都好的一件事。

使用空行舰船到达裘达，不过用了半个小时。接见李欣和恒予的，是斗神。

“我很抱歉……”斗神的神情微有些疲惫，“影王身体不适，无法接见二位。”

身体不适？是避而不见，不想议和吧？李欣坐在一边，自顾自想着。惯用技巧了……不过，影王那个正太，应该是不会想到这个层面的。所以，还是洵昕的伎俩吧……

李欣能想到的事情，恒予自然也想到了。他开口：“斗神，议和之事事关重大，您也很清楚吧？”

斗神伸手，示意身边的人退下。

“恒予大人，现在，即使是我也无法觐见影王……”确认所有的人都离开了，斗神说道。

恒予皱起眉头，“是汛昕吧……”

斗神点了点头，“结盟的事情，若没有影王首肯，诸侯和将领是不会答应的……”

果然是挟天子以令诸侯么……汛昕这个家伙，真是不到黄河心不死。一直都是这样，影王只是被人利用的道具，而斗神也早已软化下来，唯一还坚持内战的，只有汛昕了。影王军虽然损失三成，但比起分散兵力，镇守冰障海的明王军来，还是占了上风。何况，受到了战鬼术法的影响，想要复仇的情绪应该很高涨吧。若是不答应结盟，一旦有了修养生息的时间，必定会卷土重来，而到了那一天，要挫败他们谈何容易？

已经，不能再看着他陷入危险了……她的无间道，终要有派上用处的一天……

“若真想议和的话，不会没有办法的吧？”她开口，对斗神说道。

斗神没料到她开口，略有些惊讶。他看着她，脑海中不可避免地回想起昨天的事。他努力让自己排除杂念，“护法的意思是？”

李欣笑一下，“兵谏。”

斗神和恒予被她的提议震撼到了，两人都愣愣地看着她。

有必要这么惊讶么？真没见过世面。

李欣继续说道，“打仗和政治上的事情，我是不懂。不过，我一介女流，也知道大陆的存亡，比王权的归属更为重要。身为八部斗神，应该比我更清楚吧。现在这种时候，难道不应该兵谏吗？影王还是个小孩子，可能根本无法意识到事情的严重，所以，才需要臣子的辅佐，不是吗？”

恒予看着她，轻笑。有的时候真是不明白，像她那样的一个女孩子，怎么会有“兵谏”的念头，而且，还能说得这么头头是道，像是很有经验一样。

李欣看着斗神的表情，那种动摇让她有了十足的把握。嗯，平时就是要看多看电视啊！特别是《西安事变》这种的……

“斗神殿下，汛昕现在的做法，已经僭越了臣子的身份了。无论是为了大陆，还是为了影王，您都该做些什么吧？”恒予开口，补充道。

斗神思忖了一下，站起了身子。“请跟我来吧。”

李欣和恒予立刻跟上。

“他还好吧？”斗神看了看李欣，问了一句无关的话。

李欣立刻明白了他的意思，回答：“他也只剩下运气好这个优点了……”

“那就好。”斗神轻笑一下。

不明白啊。为什么身为敌方的斗神会担心王明的安危？李欣有些不解。好像有什么东西在不知不觉间发生了改变……

斗神走到了门外，对自己的下属吩咐了几句。下属的表情瞬间变得惊讶无比，但却不敢抗命，转身执行去了。

李欣却有些担心了。

“你不多考虑一下？”她走上去，对斗神道。目的达成的太轻易，不能不让她疑惑。

斗神却依然平静地回答，“偶尔也想学学呢，他那种愚蠢的天真……”

李欣当即愣住了，果然，都开始改变了吗……

……

……

不出一个小时，裘达领主府就完全被斗神的兵力控制。而反抗的，也只剩下异术的族人。

影王的房间门外，守着最后一批汛昕的部下。

“斗神殿下，您的行为是谋逆犯上！”有人厉声喊道。

斗神开口，“我要觐见影王，你们若执意阻拦，我只有硬闯。”

“带着敌方的人，还能说出这种大义凛然的话来，是不是有些可笑呢？斗神殿下？”苍老的声音传来，汛昕缓步走了过来，轻蔑地看着斗神。

“汛昕，你还要执迷不悟多久？我已经不想再看到无谓的流血了……”斗神说道。

汛昕还是不屑，“无谓的流血？……斗神殿下，您该不是忘记了吧。被困在战鬼的术中死难的将士，这些牺牲，都是无谓的？而您，帮助敌方，却是正义的吗？”他看了一眼李欣，“我不知道这个女人对您灌输了怎样的思想，但是，清醒一点吧……您真的以为议和之后，所有的事就都能解决了？”

李欣刚想反驳。斗神却先开口了，“汛昕……我跟你不同。也不明白你所谓的正义。‘斗神’，只需要知道如何战斗就可以了。而现在，我想自己决定战斗的理由。”

汛昕笑一下，“说得好。”

他的话音刚落，地面上突然出现了一个巨大的圆形图案，一瞬间，所有人的行动都受到了限制。空气化成了锁链，绑缚住了众人。

斗神轻松地挣脱，纵身跃起，落到了汛昕的面前。

“不要动，斗神殿下。”汛昕开口，“要杀他们，可是十分简单的呢……”

斗神皱起眉头，看着他。

汛昕低头，看看地上的图案，“果然有备无患……您这个类型的人，果然是把双刃剑呢。不过，弱点也很好找。……不想自己的部下有事，就束手就擒吧。”

可恶的老头！！！李欣的愤怒不是一点两点。

“九契。”她轻声开口。

『抱歉，这是暗系的拘束阵，我无法发动任何契约……』九契的声音满是歉意。

这时，恒予从怀中拿出了一本书，翻开，喝道：“十诫！一重诫！”

无数黑色的锁链从地上窜了出来，将洵昕绑了起来。

“十诫……”汛昕不以为然地笑了笑，“恒予殿下，请问，我的罪名呢？”

恒予冷冷地开口，“拥立虚假的影王，挑战明神的权威，这样的罪行，足够了！”

“虚假的影王？”汛昕重复了一遍，他抬手，黑色的锁链纷纷断裂开来。

恒予愣住了，一个危险的想法迅速闪过脑海，让他无法反应。

“罪名好像不成立啊……”汛昕笑着，“恒予殿下，影王究竟是不是虚假的，您最清楚了吧？”

“不可能……”恒予惊愕道，“不可能的。”

汛昕开口，“您当真以为，没有人找的到他吗？……恒予殿下，你我之间，真正有罪的人，是谁？”他看着那些渐渐消散的黑色锁链，眼神里，有了一丝怅然，“身为律司的您，也无法作出回答吧？为什么99年未满，就出现了明王。明神……究竟想做什么？”

恒予无言以对。

李欣更是惊讶不已。照他们的对话看来，小正太不是道具，而是真正的影王了。也就是说，恒予当年，并没有杀死那个婴儿了？事情，好像是越来越复杂了啊……

汛昕看到大局在握，语气放柔了，“你们不必担心。我们同是八部，我不会杀你们的。而冰障海的事，在击败明王之后，我也会派兵镇守。在那之前，请你们安心静养吧……”

周围只剩下一片沉默。

李欣的复杂思绪却被一种莫名的愤怒取代了。“击败明王”？亏这个老头说得出口！真想让那个宅男自己过来看看，他闯进己方的术法，身负重伤，试图拯救的人，到底是怎样回报的……不，他那种白痴根本不会指望回报！东郭先生，这个故事的精髓李欣终于设身处地地了解了。这个世界也和原来的世界一样，好人是没好报的！所以，她不要做好人！

对，她知道。他是咎由自取，没事玩天真，活该遭报应。但是，愤怒不可抑制。比起白痴，李欣更讨厌以怨报德的人！讨厌到了极点！

“别跟我来这套！”李欣开口。

很奇怪的，那个瞬间，地面上的暗系契约消失了，所有的力量都被归零。

汛昕立刻察觉到了，他刚想做些什么，却被一种无形的压力完全压制住。

李欣笑了，“汛昕爷爷，看起来，明神还是喜欢站在我这边哪……”

她说话的时候，力量又增强了。

于是，那一幕又重演。所有人都跪在了地上，只有她一人站着，俯视众生。

“你那套混淆视听，偷换概念的理论，我听了就想吐！”李欣走到汛昕的跟前，轻蔑地开口，“你给我听清楚了。明王也好，影王也好，谁做王，我一点兴趣都没有。你的八部存亡论，更是与我无关。我比你更不想议和，今天我站在这里，看的是明王的面子。你少给我一个人得意！”

汛昕感受到的压力，已经让他的呼吸不畅了。身体上，突然传来了剧烈的疼痛，一种奇异的力量，在他周身的血脉里游走。他看着自己撑在地上的手，原本枯朽的肌肤开始变得光滑，所有的皱纹都消失了，透着年轻的光泽。

李欣也察觉到了汛昕的异样。那原本灰白的头发，突然开始变成亮丽的银色，骨骼也有了变化，那种感觉，就好像返老还童一般。

“停下……”他开口，声音是清朗的，完全不似先前的苍老。他捂着自己的脸，喊道，“快停下来！”

李欣愣了一下，随即，恶意地笑，“你这可不是求人的态度呢。”

汛昕不敢抬头，他忍着痛楚，沉默。

“看来你还挺享受的啊……”李欣笑得轻蔑，而随她的声音而来的，是更为强大的压力。

身体内全部的力量都被抽干，连心跳都快要被迫停止。这就是护法的力量，绝对的，不可反抗的强大。

“我……求你……”汛昕虚弱地开口，带着不甘说道。

“声音太小，我听不到啊。”李欣捻着自己的头发，说道。

汛昕咬着牙，“我求你！够了吧！”

李欣满意的点头，“很好！”她转身，朗声对所有人道，“异术族长已经答应议和，还有没有人有异议？”

回答她的，是一片寂静。

“爽快成交。”她笑一下，击掌。

力量瞬间消失，所有人都如释重负地开始喘息。

她笑着，回头看看至今都不敢抬头的汛昕，用无比高傲的口气道：“合作愉快。”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以王后之名
                            

                                                        

                            

                            真是护法一出，谁与争锋。李欣现在的感受，只有一个：独孤求败啊……

不过，由于力量的影响，双方都需要稍事休息。而议和之事，安排在第二天进行。

李欣走到房间里，看了看恒予。

影王的事，说不在意，是假的。李欣一直都以为，正太不过是被汛昕找来的道具，如今看来，她是猜错了……12年前，上届的明王被王后毒杀，王后依律处决，也包括那未出生的王子。一向铁面无私的律司违背法令，放过了那个孩子，这种事情要是仔细追究起来，算是谋反吧。

“大叔，你有什么要跟我说的吗？”李欣侧着头，笑问。

恒予的脸色苍白，因为力量的波及，显得有些虚弱。他抬头，看着李欣，“我很抱歉……”

李欣的好记性立刻让她想起了一些八卦。在第一次的政变中，那个因为魂d仪式而醒过来的明王，曾经用无比阴狠的口气说道：十诫。这就是你对我的友情吗？！……我知道，你一直都喜欢瑰莎吧。或者，我该说，你们相爱！所以，你也是杀我的人之一！是这样吧！

要是真是这样，这就是一出爱情悲剧了。原本没有感情的两个人，因为政治联姻而成为了夫妻。而王后却爱上了最严正的执法者，这种无望的爱情，还真是让人唏嘘啊……

李欣找张椅子坐下，笑道，“大叔……你爱着那个王后吧？”

“……”恒予的神情变得落寞，“……她是个可怜的女人……迫于父母的压力，与奇亚成婚。身为王后，实质上却屈居于侧妃之下。侧妃殿下的性格，你也是知道的……”

李欣想了想那个侧妃，没错啊。非常之拽啊……而且还是八部斗神，权倾朝野，那个王后，显然是很没地位的……

“瑰莎，不是那种有野心的女人。历来，外戚都是依靠影王继位才能拥有大权的。也许是迫于亲族的压力，她才在王每日的饮食里加入了少量的□□……”恒予缓缓说着，“如果一直按照那种用量的话，没有人会察觉的。然而，她却突然加大了药量……”

李欣稍稍有些明白了。果然是命苦的女人啊。嫁了自己不喜欢的男人，还被二奶欺压，又被亲人逼迫做些谋逆的事，再加上那绝望的恋情……而且啊，话说怀了身孕的女人，是会有些什么精神不稳的问题的……总的来讲，当时的情况下，要是有人能给她慰藉的话，也许一切都可以避免了吧……

“想要摆脱一切吧，她……”李欣有些无奈地总结。

“也许吧……”恒予苦笑，“王的猝死，让一切都暴露了。而她，却好像得到了解脱一般……如果我能早一点发觉的话，就能阻止她……到了最后，至少那个孩子是无辜的……”

李欣看着他。果然，爱情才是猛毒么……12年前的那场政治联姻，究竟改变了多少人的命运，又有多少人因此而痛苦。而后来的种种悲剧，和今天的大陆混乱，是否也都是因此而起的呢……

“我很抱歉，如果没有当时的一念之仁，就不会发生那么多事了。”恒予满是歉意地说道，“我始终没有料到，会有人能找到那个孩子……”

李欣不以为然地说道，“这种事情有什么好道歉的？反正，不论有没有那个孩子，想谋反的还是会谋反。只不过是理由好不好听罢了。”

恒予愣一下，看着她。

“事情的发生么，总是有种种原因一起起作用的。”李欣笑着，“搞到今天这种局面，我也有份不是吗？……而且好像还是比重大的那一方……”

恒予不禁笑了。

“王后，您安慰人的方式很特殊……”

李欣皱眉，“不是我的强项。”她站起来，走到恒予面前，“好了，身为王后，我代表王，决定不追究这件事了。所以，大叔也不用追究我在敌营究竟做过些什么了。怎么样？”

恒予笑道，“听起来是威胁。”

李欣摇头，“不……是商量。”

恒予点头，“好。”

李欣笑着，沉默了一会儿，开口道：“昨天的事情，对不起了。”

恒予没有料到她会跟自己道歉，微有些怔忡。

“我选出来的王，果然是很笨吧。战鬼的事也一样……因为他的天真，所以才会受伤。对敌人仁慈，就是对自己残忍。他始终都学不乖……连我都无法阻止他的天真，又有什么资格说别人。”李欣说道，“我知道，你是努力想要保护我们的……我先前说的太过分了，抱歉……”

恒予笑了，很奇怪的释然。

“王没有王后果然不行啊……”他用略微戏谑的口吻说道。

李欣并没有听出那句话里的深意，她点着头，“是啊，我会好好管教他的，下次再敢做这种事，一定让他好看！”

恒予强忍着笑意，点头，“是啊……”

李欣有些不明究里，有什么好笑的么？那种天真的白痴，的确是欠管教么！

“大叔，你慢慢笑，笑完了就好好休息吧。”李欣皱着眉头道，“我出去了……”

恒予笑着点了头。他还真是想不通，如此精明的女人，怎么会这么迟钝呢？不知不觉的，他开始有点同情王明了……

……

……

李欣一头雾水地走在游廊上。恒予大叔那到底是什么表情？她应该没有说错什么啊？宅男很白痴，所以欠管教……没错啊……唉，有时候想想，要是宅男有汛昕一半奸诈，她就不用这么操心了……

她正想着，却冷不防撞上了人。

“……”她刚想说什么，一抬头，却愣了一下。

“影王？”她看着那不过十几岁的小正太，他的眼神满是恐惧，身体微颤着。

“护法……”看到她，影王的眼睛里竟有泪光浮起。

这时，侍女们跑了过来。

“陛下，请您回房吧。”侍女急切道。

影王抓紧了李欣的衣服，摇头。

李欣叹了口气，开口：“都退下吧。”

侍女们看到李欣，脸色立刻变得青寒，没有人敢再上前一步。护法的强悍，就算没有眼见，也有耳闻了。连斗神和汛昕都不敢造次，她们这些小小的侍女，哪里有胆子说不。

于是，侍女们退到了一边，远远地站着。

“我说，你好歹是影王，怎么能被侍女追着跑？”李欣看着影王，说道。

影王抬头，默默地看着她。

“偶尔也拿出点王者之气来……”李欣还没说完，就马上鄙视自己。她是明王的王后，竟然对影王说要拿出王者之气……疯了！她一定是疯了！无间道的时间太长，她养成坏习惯了！

“我……”影王的生意微颤着，“我，到底要怎么做？”

李欣不明白他是怎么了，“做什么？”

“我想要改变自己的结局……可是，为什么我会是真正的影王，我要怎么才能改变结局？！”影王几乎是用喊的了。

李欣愣了一下，随即明白过来。这个正太也一样，一直都以为自己是被随便找来的工具。今天在门外发生的一切，他都听见了吧。突然知道自己真正的身世，难以接受是肯定的……怎么说呢，这个孩子，也是受害者啊……

“为什么会是这样……我明明只是个普通人啊，怎么会是这样，我怎么可能是真正的影王呢……我的爸爸妈妈是普通的猎户啊，我想回家！我想回家啊！”

李欣还从来没见过他哭。在她的印象里，这个正太的年纪虽然小，但是却是老成的很。……好不容易，他才能下定决心，努力活下去，摆脱自己的命运。而现在，一切都仿佛重新归零了。他是影王，身上的血脉就是最可怕的束缚。只要他活着一天，就会是大陆争战的借口……

很多事情，不是亲身经历，就无法完全了解。所以，他现在的心情，李欣无法了解，也无能为力……而且，安慰人，真的不是她的强项。

李欣叹口气，伸出手，用袖子替他擦眼泪。“别哭了……”

影王看着她，微微有些哽咽。

“对我来说，你并没有什么不同啊。反正一开始你就是以‘影王’的身份出场的……”李欣说道，“而你的爸爸妈妈，也不会因此改变的，不是吗？”

他无法回答，只是沉默着落泪。

李欣蹲下身子，看着他，“凡事要往好的方面想啊。比如说，你现在知道自己是真正的影王，说话的底气也比较足啦。毕竟，大家遵循的都是‘影王’的命令哪。然后，你慢慢积攒力量，把汛昕什么的都摆平，这里就是你说了算了。到时候，大权在握，想做什么都可以啊~”
影王充满疑惑地看着她，表情里满是不解。

“相信我，没错的，康熙就是这么摆平鳌拜的！”李欣义正言辞地说道。

影王听不懂她说的话，但却没有多问。他低下头，抽泣着说道，“我不要……我不要大权在握……我要回家……”

“那就回家啊。”李欣笑着说道。

影王抬眸看着她，惊讶不已。

“血缘是种很暴力的关系，你要是再为这个烦恼，就是笨蛋了。……至于回家么，我都说了，你是影王，难道他们还敢忤逆你的命令？”李欣狡黠道，“……放心，若是你答应结盟的话，我自然会帮你的~以护法的名义~”

“你是……要利用我？”影王擦干眼泪，问道。

李欣皱眉，“什么利用啊？我只是告诉你，与其为了你自己的身世在这里玩哀怨，还不如好好做些利国利民的事情。……当然，你要是不想做，我也不会逼你啦。”李欣站起身子，摸摸他的头，“不过，有件事情，你一定要记住。与我为敌，只有死路一条。相反地，跟我合作的话，作为交换，我会保护你……”

影王抬头，仰视她，“你会保护我？”

李欣轻松地笑笑，“是啊。”

那种轻松而随意的口气，却能让人感觉到莫名的坚定。她说得出口的事情，就一定做得到。

影王静静笑了，“要是明王反对呢？”

李欣认真地回答，“我说了算。”

影王伸手，擦干净泪痕，“交易成立。我会好好使用自己的背景的……”

这么快就想通了？李欣突然蛮有成就感的。虽说，安慰人不是她的强项，但有的时候，有些人需要的，并不是安慰啊……

这时，站在远处的侍女们有了细微的骚动。

李欣抬眸，就看到斗神正走过来。

斗神走到他们面前，颔首行礼。“王，护法。”他打过招呼，随即对影王道，“王，请您回房吧。”

影王看了看李欣，开口，“我走了。”

李欣点头，“嗯。”

侍女们都跟着影王离开，游廊上，只剩下了李欣和斗神。

“王很听你的话啊……”斗神平静地开口。

李欣挑眉，“你说的是哪个王？”

“……”斗神看她一眼，轻笑了一下。

“笑什么？”

他摇头，湛蓝的眼睛里带着明亮的笑意，“与你为敌，是我做过的最差的决定。”

“嗯，醒悟得不晚……”李欣满意地点头。

“希望真的不晚……”他说完，转身离开。

李欣又开始一头雾水。一个一个的，这说的话里都好像别有深意……到底都是什么意思呢？

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

正式开始谈判的时候，李欣后悔了。她还真不知道，谈判要花这么多时间。本以为只要双方同意，大家握握手就好了。能想得这么简单，果然自己是无能的文盲……

双方整整谈了两天，就若干问题谈了无数次。反反复复的，李欣已经快要崩溃了。

让李欣觉得奇怪的是，谈判的过程中，汛昕一直没有出现。联系起他的“返老还童”，不能不让人怀疑……但是不久之后，李欣就连怀疑的心情都没有了。她想回去，这个念头占据了她所有的思绪。她自己都不知道自己竟然可以这么想见一个人……而且还是个男人……

好不容易，一切结束，她又开始觉得空行舰船的速度慢得离谱！要是自己会骑骑兽的话，一定马上就能到了……

途中，又得知明王军全部离开零时阵营，进驻希赛因。旅程又被拖长，李欣的烦躁也随之增长……

两个小时之后，她终于到达了希赛因。

出来迎接的，是新任的领主。唧唧歪歪说了一大堆废话，严肃地考验着李欣的耐心。但本着阶级友情，李欣努力忍着。

终于挨到领主的套话说完，李欣尽量压抑自己想跑的冲动，快步地走进领主府。

彦华看到她，便迎上去。

“王后。”

李欣没有任何过渡，直接开口问道，“王呢？”

彦华微微笑一下。“楼上。”

李欣立刻走向楼梯。突然，她想到了什么，又走了回去。

她看着彦华不同色的眼睛，诚恳地开口，“谢谢。”

“谢谢？”彦华有些惊讶。

李欣马上补充，“不是你告诉我王在楼上的事……是魂守……”她笑着，“真的，谢谢你。”

彦华笑了起来，“不客气。”

得到了这样的回答，李欣笑着转身，向楼梯走去。

……

……

“王后……”

她刚要上楼，就被人叫住。

丽雅的眼睛里闪着泪光，向她扑了过来。

李欣努力站稳身子。“丽雅？”

“王后……我还以为，您永远不会回来了……”丽雅哭泣着，感动道。

“呸呸呸！乌鸦嘴！”李欣推开她，说道。

“‘乌鸦嘴’是什么？”丽雅一边擦眼泪，一边问。

李欣正想随便说个什么打发她，一个媚态万千的声音却悠然传来。

“王后~您回来了~”伽兰看着她，笑得挑衅。

李欣感觉到了很奇怪的敌意，她看着伽兰，防备道，“是啊。”

伽兰笑着开口，“王后应该不会忘记吧，您先前也回来过一次……当时，您对我说了很多话呢……”

李欣马上察觉到事情的重点。当时为了演戏，她说了很多人身攻击性的语言，包括：贱人，毁容等等。啧……当时九契只能和亚修拉姆交流，拜托她也是情非得以，完全忘记了这个女人很记仇……看来要想摆平，只有给她点甜头了！

“伽兰小姐，当时的事我还没有谢谢您呢。您放心，我会让王亲自答谢您的……”李欣咬牙，舍不得孩子套不了狼，宅男同学啊，委屈一下吧！

伽兰的脸上都是故作的哀怨，“王后，您何必讽刺我呢……”

“啊？”李欣不解。

伽兰认真地说道，“我被王甩了……”

丽雅也举手，“我也是……”

李欣瞬间呆掉。“啊？！”恢复过来的时候，她惊讶地喊道。

伽兰夸张地捂着耳朵，“您这也是讽刺的一项？”

李欣看着她们，“他，把你们甩了？？？”

伽兰和丽雅同时点头。

疯了！宅男绝对是疯了！极品美女*2，现实的生活里哪里有这么好的事，他竟然甩了人家！天哪……这是什么世道？？？要甩也应该是美女甩他啊！

“果然，王有王后就够了呢……”伽兰叹口气，道。

“啊？”李欣还是理不清思绪，跟她有什么关系？

伽兰有些无奈了，“王后，您还上楼吗？”

李欣立刻反应过来，“上！”她迅速回答，“我走了！”说完，她立刻奔上了楼。

为什么要甩掉丽雅和伽兰？实在是匪夷所思啊……一定要问！

本着这样的怀疑，李欣不顾形象地跑了起来。

……

……

她奔上了楼梯，迎面就看见红莲走过来。

“小欣，你回来啦。”红莲开口，跟她打招呼。

李欣停了下来，“莲。”

“去见小明？”红莲侧头，问道。

“嗯。”

红莲笑着，“在尽头的房间。”

“嗯。”

“小欣……”红莲看着她，温柔地开口，“谢谢你，停下了一切……”

李欣立刻想起了那个术法，想起了那一天发生的一切。很奇怪的，觉得后怕。

“莲……那个天真的白痴闯到了你的术法里，给你添麻烦了吧，我会说他的！”李欣说道。

“小欣，这是你表现温柔方式吗？”红莲笑着问道。

“啊？”李欣不解。

“小明说过，你的力量，是依靠好感度才能发动的吧……”

好感度？李欣看着红莲，静静地沉默。的确，每一次她力量的发动，都与王明有关。所以，好感度，已经很高了吗？可以，这样理解吗？

“小欣要更坦率一点才行呢~”红莲笑着，“挖会支持小欣的~”

“……”李欣突然不知道怎么回答。

“挖果然只有做侧妃的命啊……”红莲叹口气。

李欣更加无语。

“呵呵~去吧，他在等你哦~”

李欣立刻反应过来，“我先走了。”

她转身跑开。

对了，那个白痴宅男，竟敢闯进己方术法，拯救敌人。一定要好好教训！

……

……

快到门口的时候，奈尔和赛法从房间里走了出来。看到她，奈尔一脸激动。

“王后，我……”

李欣猛地一伸手，“不要跟我说话！”

奈尔愣掉，“哎？”

“有什么以后再说，就这样！”说完，李欣冲进了房间，顺手关上房门。

剩下奈尔一脸惊愣地呆在原地。

赛法无奈地拍拍她的头，叹口气。

……

……

真是过五关斩六将！李欣关上房门，吁了口气。

她一抬头，就看见她想要见的人……

他站在窗口，静静地看着她。脸色，还是有些苍白，看起来也消瘦很多，眉宇间也带着些憔悴。他披着一件白色的长袍，显得有些单薄。只是，他的眼睛里，依然有着她熟悉的温暖。不知不觉的时候，她已经无法舍弃那种温暖了吧……

明明想好了很多话要说的……原来，真的会有一句话都说不出来的时候啊。

心跳得厉害，但心情却很平静。她站在原地，沉默了好一会儿，能开口说出来的话，竟然只有一句：“这么快就下床走路？”

他笑着，回答，“我躺了整整两天了。”

她皱眉，“只有两天啊。”

“已经很长了。”他有些任性地回答。

“你那种伤势，至少也该躺半个月吧！”她不满。

“不要小看奇工的医术啊！”他毫不示弱。

她迈步走过去，“我不是小看奇工的医术，我是小看你！”

“……”他当即语塞。

她得意，“不要跟班长顶嘴啊~”

他看着她，突然叹了口气，“糟了……”

她不解。

“我对斗神说过，你要是少一根头发，我必要他千倍奉还……你现在这个造型，我的任务很艰巨……”他认真地说着。

她当即笑了出来，“自不量力！”

他也笑，“是啊……”

下一秒，她被揽进了温暖的怀抱里。

“你干嘛？！”她惊道。

“我在撒娇……”他笑着回答。

撒娇？……她想起了很久之前――也许没有那么久，但是记忆把时间拖长了――她允诺，若是他撒娇的话，她就安慰他。所以，他现在，在撒娇？

略有些犹豫的，她伸出手，轻轻拍着他的背。

“乖~乖~”她应着节奏，哄道。

感觉得到，他笑着。温热的气息，暖着她的颈窝。

她突然拍不下去了。她慢慢地收紧手臂，切实地抱着他。

她不知道自己沉默了多久，最后，她闭上眼睛，低声地开口，道：“我回来了……”

他用温柔的口气回答，“欢迎回来。”

她立刻笑起来，“好恶俗的台词……”

他也笑，“是啊……俗est……”

不知道为什么，不想松开双手，她笑着，开口道：“小明同学，男人要壮一点才行，你现在抱起来的手感超差！快去多吃点，把自己养胖！”

“哦。”他不假思索地回答。

“这么听话啊？”

“没人敢不听你的话吧？”

“这话我当成是夸奖接受了~”

“……原来，是国际象棋……”他低声笑着，说了一句她听不懂的话。

“什么国际象棋？”

“呵呵……”

……

……

明历1454年风月64日，明王军与影王军正式结成同盟。双方调整兵力，迅速前往冰障海。

雨季的阴霾最终在干燥的冰原上散开，孕育出了新的光辉……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以冰海之名
                            

                                                        

                            

                            冰障海，是一片一望无际的冰原。寒风啸啸，千里冰封，万里雪飘，寸草不生，渺无人烟……这是分隔明神大陆和兽神大陆的天堑，从来没有人能活着渡过冰障海……

很好。综上所述，这个异世界里，李欣最不想去的地方，就是：冰障海。

但是，根据双方订立的合约。身为九契的侍剑巫女，她必须随行，并且在一定程度上辅佐斗神……

于是，事情就是：李欣很无奈，李欣很痛苦。

李欣什么都不怕，除了蚂蟥和寒冷……

寒冷啊……这个世界里，还有比冰障海更冷的地方么？？？怪不得梦里老是有个奇怪的声音说：你最害怕的事一定会实现。去冰障海……OMG……干脆一刀捅死她，给她个痛快吧！

然而，她再无奈，再痛苦，也没有任何选择。话说，议和还是她一手促成的。自作孽，不可活。

双方的军队结盟之后，便使用空行舰船，到达冰障海的外围，边境要塞：切利安。这里是与兽神大陆交战的最前线，根据惯例，明神大陆向来只是抗击，从来都不踏上冰原一步。这对于李欣来说，无疑是个好消息。但是……为什么，明明只是在外围，还是觉得这么冷呢！！！

李欣裹着厚厚的皮草，呵着热气暖自己的手。冷……真的是很可怕的感觉。无法逃避，从骨头里慢慢地渗出痛楚来，麻痹了所有神经，连思维都变得迟钝。李欣吸吸鼻子，甩头，真是想得越具体就越冷啊。需要自我催眠！

“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，终将增益其所不能……”

她低声念着，声音微颤。

“还是冷？”站在她身边的王明开口，关切地询问。

“唔……”李欣抬眸看着他，点了点头。

王明握起她的手，冰凉的触感，让他不自觉地皱眉。

“我要空调。”李欣有些任性地开口。

王明笑笑，“好。让奈尔做给你。”

“我要电热毯。”李欣继续说。

“好。”王明搓着她的手，回答。

“我要太阳……”李欣认真道。

“……”王明看着她，还是笑着，“好，我努力一下。”

“……”李欣看他一眼，抽回自己的手，“真是没有幽默感……”

王明笑着，开口道，“那你要我怎么回答？”

李欣看着他，“我怎么知道，我只负责提要求。”

“那我负责答应你的要求。”王明认真地回答。

李欣说不出话来了。

“王，王后，仪式快要开始了。”这时，彦华走进来，恭敬地开口。

“知道了。”王明转身回答。

李欣还是窝在椅子里，一脸的不情愿。所谓的仪式，是指对“英雄祠”的祭拜。前次大战，明神大陆虽然获胜，但也付出了惨重的代价。为了纪念在那场战斗中死去的英烈，在切利安要塞修建了“英雄祠”。而到达冰障海的军队，祭拜“英雄祠”，是明神大陆的惯例。

英雄也好，惯例也好，李欣都没兴趣。她现在冷得连一步都不想动。

“我不去行不行？”她开口。

彦华有些为难。“王后，这不太好吧。”

李欣皱起眉头，“王后身体不适，不便出席。理由很充分。”

“李欣……”王明的声音有些无奈。

“你刚才还说会答应我的要求的。”李欣看着王明，道。

王明蹲下身子，“真的不想去？”

李欣摩擦着自己的手臂，点头。

“好吧。”王明笑一下，回答。他转身，看着彦华，“恒予大叔那里我会解释的，让她休息吧。”

“……”彦华不知道要说什么好了。

自从王后回来之后，所有人都能感觉到，王对王后更加纵容。只要是王后的要求，一概应允。有些事宜，只要王后点头，甚至无需向王通报。隐隐让人觉得回到了15年前，那时，也有这样权倾朝野、集万千宠爱于一身的女子。不过，那时的是侧妃，现在的，是正统的王后……

彦华正在纠结。就看见王明倒了一杯热水，让李欣捧着暖手。

“那我走了。要是实在冷的话，就让九契生火吧。待会我叫人帮你做壁炉……”王明说道。

“是空调。”李欣纠正道。

“好。空调。”王明笑着点头。然后，转身走向了彦华。

“我们走吧。”他笑着，对彦华道。

彦华有些僵硬地跟上。走到了门外，他忍不住开口，笑着抱怨道：“王，您太宠她了……”

王明也笑起来，“有吗？”

彦华无奈地看着他，坚定地点头。“嗯。”

王明抓抓头发，脸颊微红，“我倒是觉得，还不够……”

彦华彻底无语了。

“不知道奇工能不能做出空调啊……”王明一边自语，一边往前走。

彦华好一会儿才恢复过来，狠狠地叹气。谁来阻止一下这个王吧……

……

……

李欣捧着热水，窝在椅子里。

“真的什么都答应啊……”她静静地自语。记忆里，即使是父母也不会这样无条件地答应她的要求。何况，其中还有很多是无理的要求。虽然一直以来，这个宅男都对她言听计从，但是，最近的感觉完全不一样。她也说不清楚哪里不一样，但是，就是不一样……笑容，语气，行为，都有了很奇怪的变化。啧……不过，感觉不错~~~嘿嘿~~~

她低头自顾自地笑。下次试试更无理的要求好了，看他什么反应~

这样乱想，她竟不觉得冷了。

她放下水杯，站了起来，看着窗外。

不远处，就是无边无际的冰障海了。真是光看着就觉得寒哪……

一战就让明神八部损失三个部族，兽神大陆想必是很强劲了。现在冰障海的溶化还没有过危险界限，而然烨也及时带着军队前来镇守，所以事态还不是很严重。加上内战止息，双方结盟，一切都很顺利。希望，真的会顺利吧……

很想回家。经历过这么多事情之后，更加地想回家……

重九……汛昕说的，到底是真是假。真的只要集合“狱”和“九重契约”的力量，就能打开通路，回到原来的世界了吗？

这种事情，要找谁问才好？

她轻叹了一口气。

『您一定要回去吗？』九契突然开口，问道。

“不要突然说话，吓死人了！”李欣抱怨。

『对不起……』九契带着歉意，『可是，您不能留下吗？这里不好吗？』

“也不是不好……”李欣静静地笑。她还没有到过一个地方，会有那么多天真的人。自己的冷血和冷漠，让她的身边从来都没什么朋友。但这个世界真的很奇怪，竟然会有这么多愿意相信她的人。比起原来的世界，这里的确好很多。何况，她还是王后，一人之下，万人之上……不，那一个人，可以不用算在里面。

一个女孩子能得到的，她都有了。为什么还是想回去呢？

『留下来，好不好？』九契带着恳求的口吻道，『您会很幸福的，我保证。』

“幸福是你说了算的吗？”李欣笑道。

『我说了不算……可是，御剑者的话，一定会让您得到幸福的……』九契回答。

李欣辶恕

“喂！说了半天，你还是为斐真说话啊！”李欣无奈道。

『我……』

“好了。我是不会跟斐真在一起的，你认清事实吧！”李欣斩钉截铁道。

『那……要是您再也回不去了呢？』九契怯怯地问，『若是那样，您选择谁？』

李欣有些怔忡。要是回不去了，她要怎么做？继续做王后？本来是因为大赦的理由才和王明演戏的，若是真的一辈子都要在这个世界生活下去，这样好吗？

“你很罗嗦！不准说话了，九契！”李欣命令道。

九契不再出声。但李欣的心情还是烦乱一片。回不去？回不去的话，她要怎么做？这样的念头在脑海里不停地打转，搅得她心烦。

需要冷静！

李欣深吸一口气，打开房门，走了出去。

她喝退侍女，自己一个人走到了室外。寒冷的风，让她不自觉地颤抖，那些烦人的事，总算是有了片刻的消停。

这时，她突然听到了谈话声。

“你为什么还是这样坚持？”

斗神的声音？李欣悄悄地走过去，看到转角的地方，斗神和汛昕正在说话，只是那种架势，有些谈判的味道了。

自从上次议和之后，李欣还是第一次见到汛昕。依然是白色的头发，苍老的面容。但是，她知道，上次那“返老还童”不是幻觉。

“问我这样的问题不觉得可笑吗？斗神殿下？”汛昕轻蔑地开口。

的确蛮可笑的。李欣深切同意汛昕的观点。

“汛昕，你不可能胜过护法的。死心吧……”斗神平静地说道。

“哼。那个女人到底用了什么手段，连您也变得言听计从了？”汛昕的口气不善。

“与这些无关。”斗神皱起了眉头，有些不悦，“现在我们已经结盟了。你也该放下那些私人恩怨……”

“私人恩怨？”汛昕冷嘲，“真正被私人的感情困惑的，好像不是我。”

“汛昕！”

“我说错了吗？你敢说你对护法一点感情都没有？”汛昕说道，“我怎么忘了，这是你们斗神部的传统。只要喜欢上一个人，什么都可以抛弃……”

斗神的脸色有些青寒了。“你到底要我怎么说，才会明白？”他的眼神里，微有痛楚，“我以为我们是朋友……”

“是，不过现在不是了。”汛昕回答。

斗神沉默了。好一会儿，他平静了自己的心神，开口道：“汛昕。今时今日，我们都该认清事实了。那个危险的术，不要再用了。”

“你难道……”汛昕突然有些紧张。

“我没有告诉过任何人。”斗神说道，“只是，那个术对你没有好处。而现在，也无法帮你达成任何事。再这样下去，会受伤的只有你。”

“那又怎么样？”汛昕回答，“我跟你不一样，我不会抛弃自己的族落。”

“这跟族落没有关系！你知不知道，你可能活不过三十岁？！”斗神有些激动了。

汛昕笑了一下，眼神里有些落寞，“那是我的事。”

斗神不禁无语。

“……”汛昕也沉默了一会儿，缓缓地开口，“我先告辞了……英雄祠的祭拜，我不想迟到……”

说完，他举步离开。

斗神站在原地，看着他离开，神情里竟带着哀伤。

貌似听到了不得了的事情啊。李欣缩回墙角，仔细思考起来。活不过三十岁，那就是说，汛昕不是老头了？那返老还童的景象，绝对不是她眼花。也就是说，当时她开放护法的力量，归零了一切。所以，汛昕身上的术也随之解除，所以，他变回了原来的样貌？

到底，是什么样的术法？而且，这种明显伤身的术法，到底有什么用？

李欣正在思考，冷不防有人一把抓住了她的手。

“哇！”她吓了一跳。

“是你……”斗神有些惊讶地放开了手。

竟然被当场抓住……李欣有些尴尬地看着他，开始想借口。

“你都听到了？”斗神没等她想完，便开口问道

李欣看了看他，笑一下，理直气壮地点头，“是啊。”她又补充一句，“我不会说出去的，放心吧~”其实仔细说起来，她什么也不知道啊。那种对话的方式，也没透露什么……

斗神的神色平静，“我知道。”

我知道？！这句话什么意思？是相信她的人品，还是威胁？！

“我听说你不去英雄祠？”李欣一闪神，就被斗神岔开了话题。

“是啊。”李欣毫不犹豫地回答。

“你是王后，多少要顾忌一下自己的身份。”斗神说道。

李欣看着他，笑道，“王都没说我什么，你是用什么身份在教育我？斐真？”

斗神的神色微变，“不是教育……”

“那是什么？”

“建议。”斗神回答，“祭拜英雄祠是表示对先烈的敬意，王后不出席，会落下话柄的。双方刚刚议和，这样做不太好……”

李欣侧头，笑道，“你觉得我是在乎这些的人吗？”

斗神沉默了一会儿，无奈地笑一下，“说得也是……”

“斐真……”李欣犹豫了一下，开口道，“我不是克丽丝。”

“我知道。”斗神平淡地回答。

“我很没良心，你对我好，我也不会领情的。”李欣认真地说道。

斗神避开她的眼神，“我知道。”

“那就好。”李欣点点头。

“那就好？”斗神有些不解。

“知道就好。”李欣说道，“我不想欠人情。”

斗神笑一下，“就算知道也没用啊……”他说了一句，转身离开。

李欣突然有了很奇怪的感觉。她不是克丽丝，斗神根本没必要对她好。何况，她还是一条会反咬的狼。到底是为什么？他为什么会关心她会不会落人话柄？难道，真如汛昕所说，是因为被私人的感情困惑……

不可能的，他没有任何理由喜欢上自己的。从头到尾，除了背叛和伤害，她什么都没做过。连偶尔的温柔，都是有目的的。连那温柔的克丽丝都得不到他的心，冷血无情的自己又怎么可能做到……

冷风，让她颤了一下。真讨厌！在这种寒冷的地方，还出现这么多匪夷所思的事情……还是原来的世界好啊……

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以纠结之名
                            

                                                        

                            

                            李欣一个人纠结地想了很久，结果是越想越冷。她算算英雄祠的祭拜也该结束了，便起身去书房。

虽然她是王后，但彦华也知道个中原委。于是，切利安要塞中，她和王明的房间是分开来的。为了不引起猜疑，王的房间就权当作是书房。

这个时间，王明如果回来了，就一定是在书房了。

她在整个要塞里，都是畅行无阻的。王已经有吩咐了，王后去哪里都可以，甚至无需通报便可觐见王。这些事情足够侍女们八卦了。究竟是王珍爱着王后，所以才这般宠爱，还是因为害怕失去“护法”的庇佑，才如此纵容呢？众说纷纭，各有说法，但是，有一点是肯定的：在明神大陆，讨好王，还不如讨好王后来的实在。

于是，侍女们恭敬地看着王后直闯“书房”。

李欣进去的时候，王明正在书桌前看书。发现她进来，他抬头，笑一下，“空调的事情已经跟奈尔说了，你先忍耐一下吧。”

李欣走到书桌前，找张椅子坐下，“哦。”

王明笑笑，继续低头看书。

“看什么书？”李欣开口问道。

“战史。”王明回答。

李欣看到他手边的字典时，不禁笑了。同样是穿越过来的无能的文盲，这么深奥的书，看得懂么？

但是，他的样子很认真。还真不知道这个宅男会有这么认真的时候……

时间安安静静地流过，他还是认真地看，那种浑然忘我，让她有些陌生。果然，他现在已经很适应王这个角色了么……而自己，是不是也该适应王后的角色？

“喂，我问你……”李欣看着他专注的神情，开口问道。

“唔？”他没抬头，应了一声。

“喜欢一个人需要理由吗？”

听到这句话，他翻书的手一顿，但还是没抬头，“怎么问这种白痴问题？”

竟然说白痴？！李欣不满。但仔细想想的确蛮白痴的，又不是大话西游。

“那我换个问法：你喜欢一个人需要理由吗？”

李欣认真的口气，让他有些不自然了。

“怎么扯到我？”他合上手里的书，笑着问。

“随便问问。需要吗？”李欣看着他，还是认真的。

他避开她的眼神，思考了一下，反问：“你呢？”

李欣托着脑袋，叹道：“总是需要一些的吧……外貌也好，性格也好……哪有无缘无故喜欢上的道理。”

“……”他看着她，揣测她话里的意思。

“说不需要理由不是很虚伪吗？在那时那刻出现在那里，这也是理由吧……是吧？”李欣很学术地说道。

“……”他不自然地笑笑，“是……”

“就是啊。事情就是这样么！又不是狗血言情剧，女主一无是处，还一大堆三高男死缠烂打！”李欣说得义愤填膺，“根本不符合常理，对吧？”

他只能笑着，回答，“嗯。”

李欣还想说什么的，但是，看到他奇怪的表情，便自己打住了话题。

“要是不同意，可以反驳我的。”李欣诚恳道。

他翻开手里的书，低头，“我同意啊。”

李欣伸手，扳过他的脸，“看着我说话。”

他的脸瞬间红了，有些不知所措地看着她。

李欣当即察觉自己的唐突，她收回手，“呃……手快……”

他继续低头看书，“明白……”

沉默，开始变得不自然了。

“……我们，一定可以回去的吧？”被那种尴尬压迫，李欣换了个话题。

“嗯……”他的声音很低。

“你有没有想过，要是回不去了，怎么办？”她思忖了很久，说出了自己的困扰。

他抬头，看着她。

“我们……”李欣也看着他，问道，“还要这样假装下去吗？”

他的神色有刹那的改变，但随即，隐入了笑容里。

“不可能回不去的。”他轻松地说完，换了本书。

李欣很奇怪自己的举动，就像是要向他确证什么似的，如果不得到那样的回答，就无法让自己安心。也是一样的奇怪，明明是没有任何保障的随口回答，她却愿意相信了。

“你要看多久？”她抱起膝盖，问道。

“再一会儿吧。”他平静地答。

“那我等你一起吃饭吧……”她轻轻叹口气，“你这里比较暖和……”

“嗯。”

……

……

那是很安静的画面，两个人都不说话，只是知道彼此的存在。但那种奇特的自然，像是自成了空间一般，拒绝着他人的进入……

伽兰看到那景象的时候，伸手阻止了准备通报的侍女，默默地离开。

『不舒服吗？』亚修拉姆开口，询问道。

“还好吧……”伽兰边走边回答，“亚修拉姆……你知道吧，王的心情？”

短暂的沉默后，那个声音带着叹息开口，『他已经决定了……』

伽兰笑笑，“你就不会骗骗我……”

『好吧。他喜欢的是您。』亚修拉姆不屑道。

“过分……”伽兰不满。

『是您要求的吧？』

“你――”

伽兰刚想反驳，器皿破碎的声音，分散了她的注意力。

前面不远的地方，彦华默默地蹲下身子，捡着地上的碎片。

侍女呢？伽兰四下看看，由于这里是王和王后的寝室，出入的人员本来就少。侍女也集中在了书房那里。

伽兰不再多想，走了过去，蹲下身子。

“要帮忙吗？”她笑着，用居高临下的口气道。

彦华抬眸看她一眼，“不必了，小心弄伤您的手，伽兰小姐。”

这种温和有礼，却不知道暗藏何种心思的口气，实在是听起来很不舒服。伽兰站起身子，道：“没想到，八部的帝侍也有打碎东西的时候。若是普通的侍女，恐怕就要受罚了吧？”

彦华继续着手头的工作，没搭理她。

伽兰不由觉得自己是自讨没趣了。她正想着说什么更打击人的话，却发现，彦华捡东西的时候，常常无法判断碎片的位置。那种犹疑，让伽兰有些不是滋味。

她蹲下身子，伸手替他捡。“帝侍大人也不知道要带个侍女在身边么？”

彦华看着她的举动，开口道：“侍女是侍奉王的，不是侍奉我。”

“真难得这种话会从八部的口中说出来。”伽兰整理完毕，看着他道。

彦华站起来，“没有什么事的话，我告辞了。”

伽兰想了一下，走过去，“眼睛……还好吧？”

“谢谢您的关心，没有大碍。”

这种程式化的回答，让伽兰皱起了眉头。

“你就不能好好跟我说话？”伽兰瞪着他，道。

彦华温雅地笑，“我哪里说错了吗？”

不知名的怒火上窜，伽兰挑眉，恶意道：“你对王后，也是这种虚伪的调子？”

很明显地看到，他的表情有些不悦。

“伽兰小姐，请注意您的身份。”

伽兰不屑，“这句话也是我要说的。”她撇开头，冷冷道，“你趁早死心吧……”

彦华当然知道她指的是什么。他的神情变得有些冰冷，“多谢您的提醒，我会好好注意的。”

说完，他转身就走。

伽兰突然觉得后悔了。她知道自己根本没有这样说他的资格，自己何尝不是该趁早死心呢……为什么看到他，便无法控制情绪，甚至连曾经拿手的曲意逢迎也做不到呢？他始终是八部的帝侍，自己到底是用什么样的心态跟他说话的？

“等一下……”她伸手拉住他，旋即就后悔了。

彦华甩开她的手，“还有事？”

伽兰的手还僵在那里，心口，突然有了压抑感。

“……对不起……”她默默地收回自己的手，小声地道。

彦华沉默了一会儿，开口：“您对我的憎恨，要怎样才能消除？”

伽兰一惊。憎恨？她睁大了眼睛，看着他。

“要怎样，您才会不再对我抱持敌意……”彦华看着手里的碎片，问道，“能告诉我吗？”

伽兰说不清楚自己那一刻的感受。憎恨？敌意？一直以来，这样抱持的人，不是他么？为什么，此时此刻，有受伤的表情的人，反而是他？

等不到回答，他低声说道，“抱歉，这是多余的问题……”

他转身，正要离开。

那时，却是莫名的冲动，带着自己也说不清楚的心痛，竟让她冲上去，从背后抱住了他。
他愣在了原地，脑海里一片空白。

“我没有恨你……也没有敌意……”她的声音微微颤抖，“我只是……只是不知道要怎么跟你相处……”

不是憎恨，也不是敌意……

心跳，不再安于平静。然而，理智却阻止着思绪的紊乱。

他拿开她的手，退开几步。“我很高兴听到您这样的回答……”

伽兰看着他，怔忡。

“请您……”他不看她，微低着头，用惯有的谦和说道，“请您，注意您的身份。我告辞了……”

伽兰无法作任何回答，也无法移动一步。她不能理解自己做了些什么，意义何在。只是，心口的痛楚，清晰异常……只是，那种痛楚中，带着陌生的麻木，她突然不想思考其他的事情，脑海里，只能反复着他的话。

――注意自己的身份――

她怎么会忘记了……他是八部，是严格遵循不与外族通婚的帝侍。在他的眼里，自己是多么的卑微和渺小。她为什么要那么做，难道只是向他确证，自己是只有脸蛋和身材的女人，只能靠男人才能爬得起来么？

她究竟要作践自己多少次，才能彻底地结束自己疯狂的念头？

『……别这样……』亚修拉姆的声音，温柔地劝慰着。

她想要笑的。就像是曾经很多次那样，只要强撑着，就能当作没发生过一样。但是，无法控制。泪水不由自主地落下来，自己到底是什么样的女人？她爱的不是王吗？如果是这样，她现在，又是为谁在掉眼泪？

李欣和王明走出来的时候，看到她呆呆地站着，不禁有些奇怪。

“伽兰？”李欣开口叫她。

那种没有反应的漠然，让李欣觉得有点奇怪。

她走过去，拉住伽兰，“你怎……”

她没说完什么，伽兰就抱住了她，哭泣。

李欣完全惊愣，有些不知所措地看着王明。

王明走过来，轻拍伽兰的肩膀，“怎么了？”

伽兰说不出话来，只是继续哭泣着。

“喂……好歹说句话吧？谁欺负你了，要帮你出头也得有个对象啊？”李欣叹着气，问道。

伽兰很轻易地就想起，他说：您对我的憎恨，要怎样才能消除？

是的，一开始就那样不就好了？对他，是憎恨。就一直这样憎恨下去吧！到底，疯了的自己，是什么时候开始无法恨他的？没有了憎恨，她到底要用什么面目再站在他面前？

“没……没有人欺负我……”她哽咽着，说道。

李欣也觉得事情有点严重了。印象里，伽兰一直都是很死撑的。就是这一点，李欣还蛮赞赏她的。为什么现在好像撑不下去了？到底，是怎么了？

伽兰抽泣着，缓缓伸手，擦干了自己的眼泪。努力笑一下，“没有人……没有人欺负我……真的……”

李欣的感觉很奇怪。她一直都是很赞赏死撑的，但是为什么这一刻却会感觉到可笑呢？为什么要撑下去，这样撑下去，又有什么意义……

『请您不要多问了……』九契的声音，平静地响起。

李欣微微惊愣一下。

这时，伽兰离开了她的怀抱，微笑着。“抱歉，我没事了。王，王后，请容我告辞了。”

李欣看着她走开，不知道要说什么好。

“九契，亚修拉姆是不是跟你说了什么？”等到她的身影消失，李欣急切地询问。

『它让您不要再干预了……』

不要再干预吗？不能干预的事情，只有感情问题了吧……

她默默地转身，看着王明。

那种眼神，让他觉得有些悲哀。

“我知道不是你的缘故……”李欣开口道。

他的眉宇微动，眼神里有了明丽的光彩。

李欣走过去，拍拍他的肩，“嗯……你不是会让女人哭的男人，是吧？我对我选的人有信心！”

他静静地笑。

李欣也笑。

这时，侍女走上来，开口道：“王，王后，恒予殿下求见。”

“嗯。”王明点了点头。

恒予走了过来，颔首行礼，“王，王后。”

“恒予大叔，是冰海的战事么？”王明开口，用严肃地口吻道。

“是。”恒予回答，“然烨将军的消息，兽神大陆的军队已经集结在冰海边缘了。我是来请战的。”

王明点头，“出战的时间已经决定了吗？”

“明天。”恒予神情严峻地回答。

“好。”他转头看着李欣，笑道，“这是最后的战役了……一切结束之后，我们一定能回去的。”

他笑着，伸出手。“走吧。”

“去哪里？”李欣看着那只手，不解。

“吃饭哪。”他笑着拉起她的手，迈步走。

“噢。”她有些被动地被拉着走。

他的背影，离她那么近。这种距离，为什么却让她觉得遥远呢。面前的景象，莫名其妙地与梦境中的景象重叠。

凄迷的雾中，他离得越来越远的背影，隔着她无法触及的距离。

――你最害怕的事情，一定会实现――

不自觉地，握紧了他的手。她真正害怕的事情，是不是正握在她的手中呢？

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以兽神之名
                            

                                                        

                            

                            第二天的清晨，切利安要塞内的大军集结在城门前，准备出战。

虽是结盟，但谈判时双方达成了协议，各自拥有兵权。因此，明王军和影王军分成两路，前往不同的战线。明王领军与然烨将军的军队回合，在北方扎营。而斗神领军往南线，镇守纳利河的河口。帝侍部与明王同行。奇工部分为两组，从旁协助。而战鬼部、律司部和异术部则留守切利安，保证最后防线的安全。

作为九契的侍剑巫女，李欣有些无奈地站在斗神的身边，看着王明。

王明走到她面前，伸手替她拉紧披风。

“一切小心。”他开口，笑道。

李欣有些怔。说不出来的奇怪感觉，她还记得自己是如何给他勇气的。而如今，却换成他来叮嘱自己了吗？

“你自己呢？”李欣有些不甘心地盯着他，道。

“不准乱来，也不准心软。要是受伤的话，就别回来见你了……”他笑着，指指自己的脑袋，“这一次，我会好好记住的。”

李欣低声咕哝，“你要是真的记住就好了……”

王明还是笑着，他抬头，看着斗神。微微颔首之后，他转身，走向自己的阵营。

转身的动作竟然很潇洒……李欣有点濉Ｓ兴ＫУ南右砂。到底是做给谁看呐……

斗神的眉皱了一下，嘴角却带着一丝轻巧的笑意。

“走吧，李欣。”他开口，提醒道。

李欣点头，裹紧披风，上了战车。

……

……

战车上并没有任何取暖设施，作为作战工具，那种奢侈才是最不可取的。李欣的牙齿在打架，她看着越来越近的冰原，心里愈发绝望了。身边的空气越来越冰冷。大军出战，还拉长了战线，恐怕一时半会是不会回要塞的了……要这样受冻到什么时候……

她正呵着热气暖手，突然，战车中出现了一团火焰，让周遭的空气炽热了起来。

“九契？”她轻声开口。

『好些了吗？』九契关切地问道。

李欣伸手烤火，有气无力地回答：“嗯……”

渐生的温暖，让她开始胡思乱想。今天出战的时候，伽兰的样子很憔悴。结合昨天伽兰的奇怪行为，她忍不住要介意。虽然她相信，这件事一定与王明无关，但隐隐地觉得好像有什么奇特的缘故，牵扯着很多人。这种奇怪的直觉真是不可取……李欣鄙视了自己一下。伽兰现在在王明的身侧，以他的性格，一定会更好地安慰她的吧。至少，比自己强……

她笑一下，不让自己再想下去。火焰，静静地燃烧，映在她的眼睛里。

天空中，羽虫被火焰的温暖吸引，纷然飞落，聚集在李欣的周围。

一开始，只是一只两只的，还蛮有意境。但渐渐的，数量越来越多。李欣伸手挥开这些“小羽毛”，但是，羽虫马上又聚集过来，甚至有一些落在了她的肩上，不肯离开。

“啧……”李欣有些不耐烦。这些白白的飞虫虽然不是很讨厌，但粘起人来，还是让人很受不了啊！这样的数量，连视线都要模糊了。

这时，金色的光辉一闪而过。所有的羽虫如同灰尘一般被一道劲风扫开，纷然散去。

斗神站在李欣的面前，开口道：“九契，熄火。”

火焰瞬时熄灭。

李欣有些不情愿，但也知道继续生火很不和谐。行军的时候，引来羽虫会造成困挠，错在她……

“这个数量有些不同寻常……”斗神看着漫天的羽虫，说道。

李欣也抬头。虽然还没有出雨季，但冰障海并没有下雨，只是，天空是厚重铅色，而那无数的白色羽虫，如同纷纷扬扬的白雪一半，覆盖四野。

羽虫是在温暖的环境下才会孵化的，这里是寒冷的冰障海边缘，的确没有道理有这么多的数量。

“应该是无害的吧？”李欣开口。

斗神皱着眉头，“希望……”

突然，一个清亮的鸣叫声传来，天空中的羽虫应声聚集，变成了几个白色的羽球。

斗神迅速跃上骑兽，下令全军戒备。

“九契！”李欣唤出九契，递给斗神。

斗神摇了摇头，“留着自己护身。”

说完，骑兽扬蹄离开。

李欣微有些惊愣，不需要九契，那她作为侍剑巫女随行还有什么意义？

然而，下一刻，她再也没有时间思考这种问题。

铅色的背景下，一只雪白的飞鸟出现。

李欣从没见过这么大的鸟，翼展将近四米。青色的华丽羽冠和尾翎，使它的身长接近六米。那种白色和青色的搭配，带着莫名的清冷感觉。这种大小和架势，和孔雀、凤凰什么的，有的一拼。

清亮的鸣叫再一次响起，瞬间，那些羽虫球爆炸了开来。羽虫直袭而下，宛如犀利的箭矢……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明对自己很没想法。

直到现在，他还是很不爽。光是想到李欣站在斗神身边，就很不爽。就算知道自己没有不爽的资格，但还是忍不住不爽……

这种幼稚的心情，简直是可笑的了。

很想再快一点……找到回去的方法，离开这个世界，用真实的笑容再认识她一次……那种焦躁，连冰障海的冷风都无法熄灭。

不是第一次了，斗神是怎样的男人，他看的很清楚：足矣倾倒大多数女生的长相，傲视众生的尊贵血统，强悍到令人恐惧的战斗力，绝对不坏的人品……还有，那种可以感觉得很清楚的，温柔……

自己的焦躁究竟有多少是来自担心，有多少是来自自卑呢……

他可以相信的东西，只有李欣的理智和迟钝了。

他开始鄙视自己了，自己为什么会保持这么卑劣的想法……他从一开始，就只是普通同班同学的身份，在她的印象里，是没什么存在感的宅男。他没有开口阻止的资格，能做的，只是等待……至少等待，他有信心做得到……

他吸了一口冰冷的空气，让自己尽量平静。他是王，现在在带兵打仗，不是想这些的时候啊……

他笑一下，暂时抛开无聊的念头。

“王，您还好吧。”彦华开口问道。

“嗯？”王明有些不解。

“您从刚才开始就一会儿皱眉，一会儿笑……您没事吧？”彦华无奈地说道。

王明干笑两声，“没……”

彦华有些怀疑，但也没有再问。

王明却在那一刻发现了奇怪的事情。

伽兰离得很远。照以往来看，她总是在自己身边，而且还会和彦华抬杠。但此刻，她却仿佛在避开什么一般，连视线也不愿意落在这个方向。

“彦华，”他问道，“觉不觉得伽兰的样子有些奇怪？”

彦华的神情依然平静无波。“可能是不适应这里的气候吧……”

“是吗？”王明正想放弃这个话题，却在彦华的眼神里察觉到了更为奇特的情绪。那种平静里，竟带着落寞和悲哀，还有深重的无奈。

王明不禁有些疑惑了。

“彦华……”

他刚想开口问些什么，先锋的士兵突然停了下来，回报道：“王，左翼出现敌军！”

王明转头，不远处有很多黑点，在雪白的冰原上，清晰无比。

“伽兰。”他开口，唤道。

伽兰却没有反应，依然默默地看着自己的手。

王明叹了口气，让骑兽靠近。

“伽兰……”他放柔口气，道。

伽兰猛地反应过来。“抱歉，王，我……”她正想解释什么，但却自己打住了，“亚修拉姆！”她唤出神剑，递给了王明。

王明接过，关切道，“没事吧？”

伽兰笑一下，摇头，“没事。”

他不信，却没有时间再追问下去。军队摆出了应战的阵型，准备着。

“别逞强。要是有什么烦恼，可以跟我商量。”他诚恳地说道。

伽兰笑着，“嗯。”

那是有些虚假的笑容，但他却不能再深究了。神剑在他手中化成了长枪，座下的踏火神驹嘶鸣了一声，扬蹄奔跑，金红的焰屑四散，在雪白的冰原上，有着说不出的艳丽。

军队一动，那些黑点也开始行动了。双方慢慢接近，王明这才发现，所谓的敌人，只有百人而已。那些人并没有战甲，武器也很简陋。但是，那种誓死的气势却一点也不弱，基于曾经的那场战斗，没有人敢掉以轻心。

王明看着那些人，开口道：“我是明神大陆的王。我无意恃强凌弱，弃械投降，我不会伤害你们。”

那些人却丝毫没有合作的意思，用近乎仇恨的眼神看着他。

“我们不会上当的！谁会相信明神大陆的花言巧语！”一个中年的男子大声喊道。

王明跃下骑兽，走过去，面前的那百人，与其说是敌兵，还不如说是平民。

“我没有欺骗你们的必要。”他横枪，朗声开口，“谁强谁弱，你们自己也看的很清楚吧。”

这是无法反驳的事实。只是，没有人放下武器。每一道目光依然锐利如刀锋。

明神大陆和兽神大陆究竟有怎样的仇恨，王明并不清楚。他所知道的一切，来自于那些平淡的文字。明神八部损失三部，想必兽神大陆也不会毫发无伤吧……这是最近的仇恨。那么初始呢？最初是因何而互相敌视，因何而战斗？……他不禁感到无奈。游戏里不也有类似的剧情吗？身为宿敌的两个阵营，却没有一方说得清楚憎恨的源头。不知道原因的人，却固执地遵循先人的理念，持续着战斗。

他握紧手里的长枪。他永远都是那么天真吗？现在还要为敌人找理由？他不是已经答应过她了么，不会心软，也不会受伤了……

“我再说一次，不想死的，就放下武器，立刻离开！”他用严厉地声音最后一次警告。

那些人的表情变得悲愤了。

“我们不会逃跑的！我们要离开这片冰原！没有人能阻止我们！”那中年男子吼道。

身后的众人士气高涨，带着孤注一掷的豪气。

离开冰原？离开冰原，能去的地方只有明神大陆。王明皱眉，所以，这是侵略？……就凭这些人？

“王！这些人冥顽不灵，无需再仁慈了！”将领中，有人怒道。

王明沉默了一会儿，平静地开口，“我再给你们一个选择。打败我的话，我就放你们通过……”

听到这段话，不仅兽神大陆的人，连己方的士兵都惊讶不已。

“王！”彦华上前，想说些什么，王明却伸手，阻止他说下去。

“当真？”那中年男子怀疑地质问道。

“我以明王的名义起誓，绝无虚假。” 王明认真地说道，“……但是，如果你们做不到，就要听从我的命令。怎么样？”

那些人开始犹豫。但是，面对着数万的大军，这样的犹豫毫无意义。

“好！”那男子应道。

王明笑了一下。

身后的将领纷纷上前，让他收回成命。

王明却不为所动，举步走向那些人。

『真不知道你哪里来的自信……』亚修拉姆带着嘲笑开口。

王明站定，看着那些人将自己包围起来。

“偶尔也该出出风头……”王明笑道，“只有百来个人，你觉得怎么样？”

亚修拉姆高傲而不屑地回答，『要是输了，会被嘲笑。』

“没错。”王明笑着举起长枪，“……那就不要输。”

『不用你提醒我……』

瞬间，银光流转，映亮了所有人的眼眸……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

羽虫直袭而下，宛如犀利的箭矢……

李欣下意识地闭上了眼睛，巨大的声响骤起，没有感觉到丝毫疼痛的她有些惊讶地睁眼，看着面前的景象。

战车亦是魔导兵器，那一个瞬间，攻击被启动。所有羽虫在半空中被巨大的电网阻拦，丧失了所有的攻击力。

果然厉害啊。虽然感觉是中世纪的，但战斗方式却很现代化……李欣不禁赞叹。

天空中，那只飞鸟振翅，掀起了冰冷的风。羽毛散落，竟又变成了飞舞的羽虫，聚集成了球。
魔导兵器丝毫没有停顿，直接瞄准了那些羽球。雷电过后，羽球化为了灰烬，消失在了铅色的天空里。

战局开始变得纷乱，此时，天空中又多了一些白色。李欣看得很清楚，那是更多的白色飞鸟。而同时，不远处有十几个人飞速而来。统一的白衣，青色的头发和眼睛，和那白色的飞鸟竟有着说不出的相似。

“明神的走狗，死之前报上名来！”那些人中有人开口，声音冰冷。

“名字？”斗神看着他们，座下黑色的踏火神驹微怒着跺脚，扬起了纷扬的火星。斗神笑一下，说道，“被吾光芒笼罩之人，即为斗神！”

那些人感觉到了异样，纷纷大声道：“兽神同化！”

眼前的景象，让李欣惊讶不已。白色的飞鸟化成了光，没入了那些人的体内。刹那间，那些人的背上生出了双翼，体型和面貌都有了变化。同化完毕，那些人腾空飞起，占据天空。

半兽人！！！李欣的震惊无以言表。

黑色的踏火神驹甚至无需主人的驾驭，便了然地纵身跃起，腾身于空中。骑兵也纷纷起飞，加入战局。

那是相当瑰丽的战斗，能力全开的斗神，攻势迅猛无比。如同金色的光辉一般，在天空中穿越。而那些“半兽人”很明显无法抗衡这样的力量。只是，他们的速度很快，连踏火神驹都无法追及。要想伤到他们并不容易，但己方有很多士兵已经因那种速度而受伤了。

羽毛依然纷纷扬扬地落下，冰冷的风盘桓在四周，让李欣的头脑无比清醒。

这就是兽神大陆的力量，与奇特的兽类同化，提升自己的战斗力。而这种飞鸟带来的改变，就是速度的提升吧……

天空，是他们的主场。斗神的速度现在是普通情况下的百倍，要是地面战斗，不至于是这样的下风……

现在是缠斗状态，也无法适用魔导兵器来攻击。……只要，让他们落地，就能改变现状了吧。
要怎么做呢？

她正在思考方法，却发现了另外的事情。在天空中战斗的，只有斗神部的人，而剩下的普通士兵，都留在地面上，安静地看着天空。即使拥有骑兽，也没有一个人腾空。军队，就那样安安静静地摆着阵型。

这是什么状况？李欣觉得有些不舒服。她算是无情无义了，但也不能看这别人战斗，自己这么轻松吧。就算对方不过是十几个人，也没道理这样对待啊，难道他们都看不见，有人已经受伤了吗？

那一刻，她想起了汛昕说过的话：你说的没错，我们天生就是贵族，可是，你知道我们付出的代价吗？为了保护这片大陆，你知道我们死了多少族人吗？！……

明神的八部，拥有天赐的力量。也许，他说的没错。每个人都在利用八部，哪一场战斗不是由八部身先士卒的呢？但是平时，又有多少中、下贵族不满于八部的权位。而历代的明王，是否也是一样。“战斗时，八部是最好的工具，而平素里，却想尽办法削弱八部的权力。……我们做错了什么？就因为陪那些人类玩家家酒，就要遭受这样的待遇吗？”……

那个高高在上的明神，迫使八部臣服于普通人类之下，而后，又将守护大陆的使命交给了他们。她来到这个世界这么久，除了汛昕，她根本没听过八部的抱怨。就算是曾经发动政变的彦华，理由也是因为她选择的人是个“猥琐男”……事实上，就算是汛昕，也只是忧心族落的存亡。即使是他，也没有想过不顾大陆的安危吧……

她突然开始疑惑了，想要摆脱那种命运的话，不是还有更简单的方法吗？凭八部的力量，想要搞个独立的地区，是很简单的吧……舍弃大陆的一切，忘记自己的使命，只为了自己好好活着，这对于八部来说，其实很容易做到啊……

她笑了一下。不强大，也就不会被人依赖。没有相应的力量，就不会沦为工具。这个世界上，真正能获得利益的，是弱者啊……因为厌倦了这样的生活，她才会对那根冰棍发誓，才会想要重新来过。……只是，这个梦想，恐怕永远无法达成了……

她默默地举起了剑，向着天空。

“九契。”

话音一落，剑身上的文字瞬间闪亮。天空中扬起了另一股风，扰乱了气流。

“半兽人”的飞行姿态开始变得不稳，无法顺利的飞行。

“九契，把那些鸟人给我拖下来！”李欣朗声道。

『是！』

紊乱的气流形成了盖子，不断下压，天空中，所有的人都被迫开始降落。

双脚一踏上地面，那些“半兽人”的优势立刻消失。

风的压力依然存在，无法起飞。

斗神跃下骑兽，攻击凌厉无比。

被击倒的“半兽人”，合体的状态立刻解除。雪白的飞鸟被困在地面上，不断鸣叫着。

李欣看的很清楚，即使是这样的情况下。余下的士兵，还是没有什么举动。只是围成了一圈，看着斗神部的战斗。

她有些明白了，为何12年前一战，八部会损失三部……

突然，一道白光跃过天际，划开了那紊乱的气流。

李欣惊讶的一瞬间，身后有个陌生的声音响起。

“九契之剑果然名不虚传……”

她猛地回头，却看不到任何人。

士兵中开始有了骚动。

斗神将最后一个“半兽人”击倒，执剑站稳了身子，警戒着。

而那个声音，也在他背后响起，“啧，看来我是小看斗神了啊。”

他毫不犹豫地挥剑，但身后依然空无一物。

这样速度，让人汗颜。

“真危险啊~”悠然的声音响起。众人终于看到了那个速度奇快的敌人。

青色的头发和眼睛，纤尘不染的白色衣服。那是个二十岁左右的男子，脸上带着悠然的笑意。只是，所有人都感觉到了危险。他并没有和飞鸟合体，那种可怕的速度，是来自于他自身的实力么？

地上的飞鸟开始纷纷起飞，盘踞在空中。清亮的鸣叫声，引来了更多的羽虫。

“今年的羽虫真多啊……”他伸出手，羽虫轻轻地落在他的手心，煽动着翅膀。

“阁下是来看风景的吗？”斗神看着他，开口道。

那人笑着，“当然不是。介绍一下吧，我是翼兽族的族长：飒连。”

“四方兽神之一的翼兽族么……”斗神皱眉，“就算是兽神之一，面对我明神大陆的大军，就这么几个人，也太过狂妄了吧！”

“的确是很不敬啊。”飒连点头，“不过，抓不住我的话，说什么都是废话。”

说完，他的身影又一次消失。

李欣戒备地四下看看。那种在背后开口的恶趣味，会让人汗毛耸立，她可不想再尝试了……

“找我吗？美丽的小姐？”

飒连瞬间出现在她面前，带着调侃的语气笑道。

李欣下意识地退了一步。

这时，斗神纵身而来，挥剑砍下。

飒连还是笑着，身影又一次消失，避开了斗神的剑锋。

“呵呵，我没有恶意啊，只是跟小姐聊天罢了~不用生气吧？”飒连轻巧地站在另一辆战车上，笑道。

斗神站稳了身子，开口问李欣，“没事吧？”

李欣摇头。

斗神不再多说，纵身跃起，继续着追击。

果然是恶趣味吗？李欣握紧了拳头，看着面前的景象。利用那种速度，像耍人一样的游戏着。这根本不是交战吧！

“可恶……”李欣咬牙道。这种厌恶的感觉，除了汛昕之外，是第二次了……

汛昕？

那是一种茅塞顿开的感觉，就像是电视里演的那样，头上会亮一盏小灯。李欣笑了一下，汛昕，偶尔想想这个人，也是很有用的啊……

“九契，来抓老鼠吧……”她开口，笑道。

『老鼠？』九契不解。

“别问我是什么东西，照我说的做就行。”李欣慢慢地说道。

漫天的羽虫飞舞，所有人都紧张地看着事态的变化。

谁也没有想过，开放了全部力量的斗神，也会有对对手毫无办法的时候。速度，就是双方最大的差距。

飒连脸上的笑容一直都没有消失。他轻巧地在军队中穿梭，没有人能确切地看出他的动作，也没有人能限制他的行动。

斗神微喘着气。解放能力的时间太长了，消耗了大量的精力，再这样下去，更没有可能抓到他。

“怎么了？这样就累了吗？”飒连笑着道，“斗神也不过如此啊~”

斗神并不反驳，集中精神地追击。

“九契！抓住他！”

李欣的声音响起，风变成了锁链，向飒连袭去。

飒连轻松地跃起，锁链连他的衣袂都无法触及。

“继续！九契！”李欣喊道。

在御剑者的身边，九契的力量已经得到了大幅的提升，但却始终无法抓到目标。不过，因为九契和斗神两方的合力，飒连的举动不再像刚才一般悠闲了。

飒连笑了起来，身影瞬间消失在了众人眼前。

李欣皱着眉头，握紧了剑。

“小姐，你就这么想抓住我？”飒连的声音又一次在她背后响起。

突然，地面上出现了一个巨大的圆形图案。置身在图案中的所有人，行动都被限制。

飒连一惊。但已经无法脱离。

“真简单啊……”李欣转身，笑道，“我还以为会更花功夫呢。……你就这么想到我身边来？”

飒连愣愣地看着她。

斗神走了过来，眼神里也带着惊讶。

暗系的拘束阵，束缚行动的同时，也能一定程度地剥夺力量。虽然很强力，但却要花时间布阵。汛昕曾经对他们使用过一次，她是这样得来的灵感吧。刚才的风系锁链，只是引诱的伎俩，目的，是让飒连走到有效范围之内……相当漂亮的作战呢……

“哈哈……”飒连突然笑了起来，“小姐，我好像是小看你了啊。”

李欣拿剑指着他，道：“请尊敬地叫我：王后。”

飒连愣一下，“你是王后？”瞬间，他笑得更开心。他猛地挥手，拘束阵瞬间解除。

李欣紧张地退后，拿着剑戒备。

飒连揉揉肩膀。“这个阵布得太草率了点……不过，能限制住我的行动，算是通过了。”他笑着，“……这样，才有合作的价值。”

李欣不解，“合作？”

飒连点头，“是啊。”他看着一旁的斗神，笑道，“只是打招呼的话，这么几个人，也不算失礼吧？”

一开始就不是来战斗的吗？……这么一说也很有道理。才这么几个人，就算是什么兽神，也太过轻率。而且，刚才这个人也是不与白鸟同化，不做任何攻击，只是蹿来蹿去而已……

“你想合作什么？”李欣问道。

飒连的表情里带上了严肃，“我们需要借助你们的力量，发动政变……”

“政变？！”李欣和斗神同时惊讶道。

飒连点头。

李欣无语……好像，事情又变复杂了啊……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

不过一会儿的功夫，那百来个人都倒在了地上。王明甩甩长枪，俯视着他们。

军队中，响起了雷鸣般的欢呼。

王明的脸上并没有笑意。和他想的一样，这些人，根本不是受过专业训练的士兵……

“我们输了……要杀要剐随便你！”那中年男子悲愤道。

王明摇头，“我不会杀你们。”

那男子看着他，眼神里的敌意丝毫没有消失。

“你……”

王明笑一下，“说实话，我还没杀过人呢。”

“天真的伪善者！”那男子语带嘲笑。

王明并没有生气，“也许吧。”他认真而诚恳地说道，“不过，我还是想这样坚持下去……就是这一点，我绝对不会打破。”

一片沉默中，突然传来了拍手声。

“呵呵，王，您还是老样子啊！”

然烨带着一队人马，站在不远处。他拍着手，笑得一脸赞许。

“然烨将军。”王明高兴道。

“王。”然烨跃下骑兽，走了过来，粗略地行了礼，“能与您并肩作战，是我的荣幸。不过，恕我不能贯彻您的坚持……”他带着戏谑说道。

王明叹口气，抓抓头发，笑道，“天真的笨蛋，有我一个就够了。”他突然想到了别的事情，“然烨将军是来迎接的吗？”

然烨收起了笑容，“不全是。”他严肃地说道，“我是收到了这些人出现在冰海边缘的消息才过来的，碰巧遇上了您……”

“他们好像不是士兵啊。”王明看了看那些倒在地上的人，说道。

“是的。”然烨的表情凝重，“他们是一般的民众……我来到这里的几天之内，已经出现了很多意图进入明神大陆的人了……”

普通的民众要进入明神大陆，这应该不是侵略吧？顶多是移民……

“怎么会这样？”王明不解地问道。

“还在调查，但这些人不太愿意合作呢……”然烨叹口气，道。

王明想到了什么，走向了那个中年男子。他蹲下身子，问道：“能告诉我理由吗？你们为什么要离开兽神大陆？”

那男子咬着牙，不做应答。

王明笑一下，“兽神大陆的人都是这样出尔反尔的吗？根据约定，你们输给了我，就要听我的命令的吧？”

男子皱眉，许久，才用悲愤的口气道，“我们……我们已经无法再在兽神大陆上生存下去了……”

王明看着他，皱起了眉头。

“栖谷，不断消失……总有一天会死的话，还不如冒险一次，去明神大陆！”男子的声音，听起来有种绝望的味道。

“栖谷？”王明不太明白，“为什么栖谷会消失？”

男子看着他，眼神里有了恐惧。

“王……”男子用颤抖的声音说道，“兽神王，疯了……”

疯了？

王明抬眸，看着西方。那片冰障海之后的大陆，到底发生了什么？所谓的兽神王，真的疯了吗？

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以生存之名
                            

                                                        

                            

                            传说，上古之时，明神和兽神为了大陆统治权而争战不休，最后，明神取得了东域的统治权，而兽神取得西域。两个大陆之间有冰障海作为天然的屏障。

没有人能活着渡过冰障海。两个大陆是完全隔绝的世界。

12年前，冰障海曾溶化过一次。兽神大陆大举进犯，明神大陆在明王的领导下奋起抗击。明神八部奋勇战斗，将兽神大陆的军队击退。

冰障海重新冻结了起来，将一切的恩怨和悲痛封在了冰原之下。明神大陆在冰海边缘建造英雄祠，纪念那些壮烈牺牲的战士。

――这段历史在明神大陆，就算是三岁小孩也能倒背如流。

而身为王，王明也不止一次听人提起这段往事了。

只是，除了这样的文字表述之外，兽神大陆的一切都是未知的。那冰原之后，到底是怎样的一个国度，从来没有人能给出答案。所谓的“栖谷”和“兽神王”，听起来更是一头雾水。

王明将那百名兽神大陆的居民带到北方的军营内，稍加安顿了之后，才开始整理自己的思绪。
渡过冰障海，到达明神大陆是这些人唯一的生路？如果事情是这样，他要怎么做？让他们过来吗？……

“王，然烨将军求见。”士兵的通报，让他收了自己的思绪。

“请他进来吧。”

然烨走进来，颔首行礼。

“将军，问出什么来了吗？”王明开口道。由于然烨参与过12年前的那场战役，也是镇守了冰障海多年的将领，对于兽神大陆的事自然更为了解。因此，调查的事已经全全交给然烨了。

“是的。”然烨的神色凝重，“可能比我们想象的还要严重……”

他说着，伸出了手。他的手心里，稳稳地躺着一颗石头。

“这是什么？”王明拿起那石头，有些不解。不过黄豆般大小的圆形小石，通体散发着金红的光辉。仔细看的话，那光辉像液体一般，在石头里流动着。

更为奇怪的感觉是，握住那块石头的瞬间，一股暖流从身体内涌起。冰海边缘特有的寒冷，在那一刻完全感觉不到了。

“那些人称这个为：火种。”然烨说道。

“火种？”王明看着手里的小石头，有些了解这个名字的由来了。这样的奇特的温暖感觉，的确是“火种”无疑。

“是的。据那些人所说，若是踏上冰障海，就一定要随身携带火种。否则，就一定会被冰雪杀死。”然烨说道，“这些‘火种’是有消亡时限的，45天就会失去效力……”

“‘栖谷’消失和‘兽神王’发疯，跟这个有关系吗？”王明问道。

然烨点点头，“他们说了一些很有趣的事情呢。”然烨简单回忆了一下，说道，“兽神大陆，是比冰障海还要严酷的冰原，极寒的永夜之地。唯一的热源，是由‘兽神王’掌管的圣火。因此，‘兽神王’又被称为‘焰主’。‘焰主’将‘圣火’分为‘火苗’，赐予众生，‘火苗’融化冰雪，形成‘栖谷’。那是人唯一可以生存的地方……”

“……”王明认真听着，“唯一可以生存的地方……”

“对。‘火苗’会开花结果，而所有的作物都是按其成长而成长的……不过，一年之后，‘火苗’就会衰亡。各个‘栖谷’就必须前往‘焰主’那里，领取新的‘火苗’。否则，‘栖谷’就会消失。”

“消失？”王明有些惊讶了。如果兽神大陆真的如然烨所说，是比冰障海还要寒冷的永夜冰原。“栖谷”的存在就是性命攸关的事情。“也就是说，这些人说“栖谷”消失和“兽神王”疯了，是指“兽神王”，也就是“焰主”不肯再将“火苗”给予众人了？”

然烨沉重的点头，“没错。”

王明看了看手心里的石头，“那这是……”

“这是由‘火苗’结实而成的，仅仅具有抵御寒冷的力量。根本无法与‘火苗’相比……”然烨说道。

“他……兽神王，为什么要这么做？”王明有些愤怒了。身为兽神大陆的君王，却看着“栖谷”消失，至人民的生死于不顾。这样的人，到底再想些什么！

“这才是最可怕的地方……”然烨的表情依然严肃，“那些人告诉我，兽神王这样的举动已经持续了很久了……12年前，就是这样……”

“12年前！”王明震惊。

“一开始，是必须交纳大量的税金才能得到‘火苗’。然后，条件越来越苛刻。很多‘栖谷’支持不了，纷纷消失……而这个时候，冰障海消融。那个‘兽神王’立刻起兵攻打明神大陆。因为对火焰的绝对掌握，没有人敢反抗他。而同时，明神大陆也是失去了‘栖谷’的人唯一的生路……”

王明不禁皱眉。12年前，那场战斗，本以为是宿怨所致。没想到，背后竟然还有这样的故事……

“这次，是重演吗？”他看着然烨，说道。

“恐怕是。”然烨回答，“……不过，我觉得很奇怪。”

“怎么了？”

“12年前一战。明神大陆伤亡惨重，但兽神大陆也好不到哪里去。他们自傲的‘四方兽神’，也损失了两个部族。今时今日，根本没有任何力量与我军交战……”然烨说道，“何况，12年内，有大半的‘栖谷’都已经消失，根本就是民不聊生。在这种情况下，还坚持发动战争的王，我不敢想象……”

王明紧蹙着眉头。所以，那些人说，王疯了。的确，这是只有疯子才做得出来的事情。因为掌握着所有人的命脉，就肆意地践踏臣民。甚至穷兵黩武地展开侵略……兽神王，到底是什么样的人！

他握紧了手里的“火种”，咬牙。

“王……”然烨察觉他的愤怒，开口问道，“您要怎么做？”

王明让自己平静下来。不是同情别人的时候。再怎么说，这也是兽神大陆的家务事。那里的王如何践踏臣民，与他无关。他是明神大陆的王，自顾尚且不暇，根本不能插手。不是他一个人耍正义的时候啊……他的身后，是一整片的大陆。自古以来，要捍卫一些东西，势必要牺牲另一些。这是铁律……

“将军……”他叹了口气，开口道，“最低限度，尽可能收容那些渡过冰障海的人……”

然烨听完，笑了，“我明白，王。”

历来，明神大陆和兽神大陆是水火不容的。不论是因为上古的那段传说，还是因为后来的惨烈战争。虽然，他也认为，战争是少数人的罪孽，与普通的民众毫无关系。但是，根深蒂固的仇视也早已扎根。他自己也不知道，若是今天遇上那些人的是自己，现在的情形会是怎样。

因为没有浸入那段仇恨，所以才能包容一切。是不为过去所牵绊的人哪……

“将军。”

王明的声音，让然烨回过神来。

“什么事？王？”

王明拿起手里的“火种”，“我突然有些不解……为什么‘冰障海’是无法渡过的？”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“为什么不能渡过冰障海？”李欣坐在战车上，问道。

面前的，是翼兽族的飒连。

由于最后那句“政变”，双方休战，坐下谈判。

飒连声称的理由，是那个“兽神王”残虐□□，穷兵黩武，凌虐百姓。身为四方兽神之一，他不得不推翻现有的王权，为民众谋福利。而“兽神王”掌握着“圣火”，凭他一族之力，根本无法与之抗衡。所以才希望借助明神大陆的力量。

这些有的没的，李欣才不关心。她倒是觉得有趣了，兽神大陆的百姓被这样欺压，竟然没有一个人想要反抗――这就算了。可连逃跑的人都没有哪。若是真如飒连所说，兽神大陆是一片永夜的冰原。那些人没道理能撑这么久吧？换成是她，早就奔向明神大陆这块光明的土地了。

“你不是说，‘火种’能帮助人抵御寒冷的吗？就算是冰障海，也能渡过的吧？”李欣有些冷漠地问道。

飒连笑着摇了头。“王后……您知道为什么这里被叫做‘冰障海’吗？”

李欣不喜欢被问。她不回答，静静听着。

“这里全部是冰，就算是‘圣火’的‘火苗’，也无法形成‘栖谷’。是绝对无法居住的地方……而要渡过这片冰障海，至少需要60天。‘火种’的衰亡期是45天。就算在离冰海最近的‘栖谷’取得‘火种’，也绝对撑不到冰海对岸。”

“不可以使用多颗火种的吗？”李欣问道。

“‘火苗’产生的‘火种’是同一时间衰亡的，拿的再多，也只有45天。”飒连有些无奈，“……曾经有过冒险者想要前往明神大陆，最终，也只是为冰障海多添一具尸体罢了……这是绝对无法通过的屏障，神的天堑。”

有没有必要说的那么神啊！现在你们不就度过了了么！

李欣皱眉，“所以冰障海消融，是你们唯一的机会？”

飒连笑着点头，“冰障海消融，面积就变小了。现在从最窄的地方突破的话，只需要40天就能渡过了……真没想到，这样的奇迹会在这么短的时间内再一次出现。”

“奇迹？”李欣不屑地笑，“在我看来是厄运啊……”

飒连的笑意未消，“王后，我希望您明白。不是所有的人都会舍弃自己的故乡。虽然兽神大陆说不上富庶，但我们世世代代都生活在这里。如果不是因为生存，没有人愿意发动战争，也没有人愿意离开……”

这样的话，让李欣有点惭愧了。没错，就像是自己，明明原来的世界比不上这里，但自己还是拼命地想要回去……

她是不是把人想得太坏了？就算是自上古神化之时就不合的两个大陆，也可能真的会放下宿怨，开始新的生活啊……嗯，偶尔要把事情想得美好一点。

“你的目的是什么？”这时，斗神冰冷的声音响起。

飒连笑着摇头，“我说的还不够清楚吗？斗神殿下？”他看了看铅色的天空，无数羽虫飞舞盘桓，“你们也很清楚吧。12年前一战，我们兽神大陆早就已经伤了元气……再加上那个神经失常的王，您以为，我凭什么算计您？”

斗神看着他，“借助敌人的手，推翻自己的君王。我无法信任使用这种手段的人……”

飒连的笑容渐渐消失，双瞳里染上了阴霾，“是啊……身为四方兽神，我竟然沦落到不得不求助于敌人的境地……”他自嘲地笑笑，道，“不过。您不会有任何损失，不是吗？我可以允诺，只要能选出新的‘兽神王’，稳定了政局，我兽神大陆将永世与明神大陆修好，再不言战。”

李欣真的很想嘲笑他。当她傻的啊！过几天天气一冷，冰障海封冻，就算是兽神大陆想打仗，也过不了这天堑吧？“再不言战”，这句话简直媲美总统选举台词！

“战斗的将是我明神大陆的士兵，什么叫做‘没有任何损失’？”斗神平静地说道。

总算是说了一句听得顺耳的话~李欣笑着，赞许地看着斗神。

飒连的脸上又开始泛起笑意，“斗神殿下多虑了。‘兽神王’现在民心尽失，而我族又是四方兽神之一。以明神的兵力，再稍加恐吓，便能兵不血刃逼他退位……”他转身，伸手指着西方的冰原，“您知道吧。那里聚集着兽神大陆的大军……时至今日，为何他们迟迟不攻的原因，您应该已经猜到了吧？”

斗神微微皱眉，“那是你的军队？”

飒连点头，“没错。”他的眼神里，隐着锐利的锋芒，“那是随时准备政变的军队……”

原来聚集在冰海边缘只是幌子，目的是反扑回去政变哪……这里的人，果然都是大大小小的狐狸。一个不当心，自己怎么死的都不知道。

“我是以整个兽神大陆的民众之名，向明神大陆寻求帮助……”飒连的语气诚恳，“神话时代就开始的怨恨，时至今日，也应该可以放下了吧？”

李欣觉得这个人说话真的很有煽动性。仁义都被他说全了，弄得自己好像是坏人一样……

“放不放下，不是我说了算。”斗神说道。

飒连不解地看着他。

“想要结盟的话，应该找王才对。”

斗神说完，不只飒连，连李欣都恍然大悟了。

切！花那么多时间在这里浪费口水，搞了半天根本就是弄错对象！这种事情当然是要找王说了！难道让臣子决定不成……失败！自己竟然也会有这样的失误！

飒连笑着道，“斗神殿下说的没错。能否请您向明王传达我方言和的诚意呢？”

斗神点头。

“多谢。如果明王有意向的话，我会派使者正式前往切利安。那么，先告辞了……”飒连又看着李欣，笑道，“王后，希望我们能有愉快的合作。”

李欣干笑一下，挥挥手。

翼兽族人和白色的飞鸟纷纷消失在铅色的天空里。

李欣吁口气，“总算走了……”

斗神笑一下，“是啊。”他转身，看着李欣，“刚才没受伤吧？”

李欣摇头，“没，有九契在啊。”

斗神不说什么，静静地笑。

总觉得他笑起来的时候，有种很温柔的感觉。只是，映在他眼睛里的脸，让她觉得不舒服……

她侧开头，不看他。

“怎么了？”他不解地问。

“没……”李欣换上一贯的语气，“对了，那个家伙不是让你‘传达诚意’么？快去吧。”

斗神开口，“你希望我向哪个王传达？”

没料到他的调侃，李欣不由愣了愣。“哪个王……”

斗神还是笑着，转身走开。

李欣还愣在原地……这个……刚才那句是笑话吗？是吗？不是吗？……好纠结啊……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以火种之名
                            

                                                        

                            

                            从冰障海吹来的风，带着迫人的寒气。虽然北方的军营并未深入冰障海，但那种寒冷也让人生畏。

王明觉得很奇怪，只是拿着那颗“火种”，身上就连一丝寒冷都感觉不到了。持续不断的温暖从体内涌出，在血脉里游走。

抵御一切寒冷的“火种”，果然名不虚传……

王明看着那颗闪耀着金红光辉的小石，脸上有了笑意。

给李欣的话，她一定会很高兴的吧……

『她想要的，你都会给她吧……』亚修拉姆开口。

王明笑着道，“我有的话。”

『哼，』亚修拉姆不屑地说道，『只可惜，她不会领情的……』

“无所谓啊。”王明靠着长枪，悠然地回答。

『……』亚修拉姆沉默了一会儿，说道，『人是很脆弱的生物……不用语言交流的话，就无法了解彼此的心意。你还是老实告诉她的比较好。』

不用语言交流，就无法了解彼此的心意……

王明笑着，“虽然是不是人类，但懂得倒是不少么，亚修拉姆？”

『废话！看了几千年，我都腻烦了！』亚修拉姆道，『你也是！快点结束这种无聊的暧昧吧……』

王明叹口气，拿起了长枪，“别说的那么简单。”

『本来就很简单……』亚修拉姆不满道，却立刻被打断了。

“亚修拉姆……”王明的声音，诚挚，“我，还没到可以给别人承诺的年龄。”

亚修拉姆说不出话来。

『你是个好人……』许久，亚修拉姆这样说道。

“啊？！”王明震惊，“好人卡！！！亚修拉姆，你知道这句话的杀伤力吗？不要乱说啊！很伤人的！”

亚修拉姆愤怒地开口，『莫名其妙啊！根本听不懂你在说什么！』

“我很受伤啊！”王明认真地说道。

『闭嘴！有那么时间废话，还不赶快练习！』亚修拉姆喊道。

王明笑得很开心，“呵呵，本来就是你不对么。”

『……』亚修拉姆最终选择了无视。

王明的笑容并没有褪去。很奇怪的感触，愿意用尽一切力量去保护她，却无法当着她的面说出任何一句话来。她是无比冷静的女人，有着令人汗颜的理智。没有理由，就无法喜欢上任何一个人，也不会相信任何一个人的心意。那么，自己有什么理由留住她呢？一起穿越来的同班同学……这个理由，充分吗？

他越想越纠结的时候，彦华的声音响起。

“王。”

王明回头，“有事吗？”

“抱歉打断您的练习，”彦华恭敬地说道，“影王军的信函。”他伸手，递上一封书信。

“你念吧。”王明笑一下，道。

“……”彦华叹口气，“用的是我们从没见过的文字……”

王明微微愣了一下，随即走过去，拿过了那封信。标准的中文，整封书信只有十四个字：

兽神大陆想休战结盟，你看着办吧。

王明当即就笑了出来，“还真简略……”

“上面写了什么？”彦华问道。

“兽神大陆想休战结盟。”王明念了前半句。

“休战结盟？”彦华有些惊讶。

王明叹口气，笑着道，“怎么办？我想答应……”

彦华看着他，“这样的事情，要影王也点头才行。”

“我知道。”王明收起信件，“传书回切利安要塞吧。”

“是。”彦华行礼后退开了。

『你真的要答应？』亚修拉姆犹疑着，问道。

“是啊……”王明轻松地回答，“……真想早点结束啊，战争什么的……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

一刻之后，李欣那方就收到了明王的信函。

不出李欣所料，他答应休战结盟。因为这件事牵扯太大，主要的将领都被召回切利安要塞，共同商讨。

得知这个消息，李欣有些高兴了。“主要的将领”，自然也包括她了~没想到这么快就可以回切利安啊。她拿着那封信函，笑得灿烂。

“……”斗神看着她，开口，“准备一下我们就起程吧……”

李欣开心地点头，“不用准备啊，随时可以起程！”

斗神不再多说什么，只是看着她。

“怎么了？”李欣察觉到不妥，收起了笑容，用一贯的口气问道。

“没什么……”斗神回答，“只是很久没看到你笑了。”

他的话，让李欣愣了一下。很奇怪的感觉，心里察觉到了什么，但却不想去印证，宁可当作不知道。这种情绪，算什么？

“我本来就不喜欢笑。”李欣说道。

斗神看着他，平静地开口，“我也是。”

李欣突然不知道要怎么说了。事实上，他的确不常笑。她自己也默认了，被称为“斗神”的人，要是面带笑容才诡异。但是，为什么又会觉得“战鬼”就应该是笑着的呢？自己到底是凭着什么样的理论，认为他就不该拥有笑容的呢？

“多笑笑吧……”李欣说道，“板着脸没什么好处。”

斗神的眼睛里有了笑意，“说你还是说我？”

李欣侧开头，“都一样啊……”

沉默静静地漫延开来，让气氛变得有些奇怪。

“我们启程吧。”斗神开口，打破了那种沉默。

李欣抬头看着他，思绪还陷在先前的地方。

“你不是急着回去吗……”斗神平静地说道，“回那个人身边……”

李欣有些怔忡，那凝视着自己的目光，带着深切的温柔，那种温柔甚至是悲伤的了。

没关系，只要不说出来，听不到，就没有关系。只要这样，就能当作不知道……李欣避开他的眼神，“噢。”

两人都不再多说什么，准备起程返回。

刚走出营帐，却听到了嘈杂的人声。

“怎么了？”斗神开口问道。

士兵立刻如实回答，“有人试图闯进军营，我们怀疑是兽神大陆的奸细。”

“奸细？”斗神走了过去。几个士兵正押着一个不过十来岁的小孩子，也许是因为恐惧，那孩子不断地挣扎着。

“放开我！”那孩子喊道，“我才不是什么奸细！放开我啦！”

李欣也凑了过去，小孩子也会是奸细？――当然，这是有可能的。这个大陆上无奇不有！像是影王小正太和玖凛那样的小孩子多的是，天知道是拥有什么特殊能力的……

这时，斗神却吩咐道，“放开吧。”

士兵松开了手，那小孩站稳了身子，拍拍衣服。

“你是谁？”斗神走过去，问道。

小孩抬头看着他，那双漂亮的金红色眼睛里，毫无畏惧。

“我是音就，我才不是什么奸细！”小孩用坚定的声音回答。

“那么，音就，你来这里做什么？”斗神继续着询问。

那小孩看了看四周，“漠漠跑到这里来了，我是来找它的！”

“漠漠？”斗神有些不解。

“嗯！”小孩点头，“是我的朋友！”

斗神看着一边的士兵。

士兵回答道，“我们没有看见其他人。”

小孩立刻开口，“不是人！”

“不是人？”

“嗯！”小孩拿手比划一下，“大概这么大，红色的，毛茸茸的……”

原来是宠物啊……李欣笑一下。为了一只宠物，追到冰海边缘，甚至闯进军营。这里的小孩子真是不可小觑啊……

“回去吧，这里不是你该来的地方。”斗神摸摸那孩子的头。

“不。”小孩的声音斩钉截铁，“它是我的朋友，我绝对不能丢下它！”

斗神的脸上有了明亮的笑意，“朋友啊。”

“嗯。”小孩点头，拍了拍自己的胸口，“我们冰牙族族规，第一，决不放弃自己想要守护的东西。第二，决不背弃自己的朋友。”

“……”斗神笑了一下，“所以呢？”

小孩看着他，眼神是认真而坚定的，“我会和漠漠一起回去！”

李欣也笑了起来，虽然是小孩子，但这种倔强倒是蛮可爱的。定了那种奇怪族规的“冰牙族”，也一定是很有趣的族落吧。

斗神无奈地笑了一下，刚要说什么。一个士兵跑过来，道：“斗神殿下，有只奇怪动物往纳利河去了，一路上还烧了很多东西……”

“是漠漠！”那小孩兴奋道。

“漠漠……”李欣僵硬了。倒不是因为“漠漠”出现了，而是因为那句“还烧了很多东西”……难道，不是单纯的宠物！OMG

斗神并不多说什么，他示意士兵牵来骑兽。然后，转身看着李欣，“一起去吗？”

李欣眨眨眼睛，“去哪里？”

“抓漠漠啊。”斗神认真地说道。

李欣愈发僵硬。

“一路放火，不能坐视不理吧？”他带着平静，缓缓地说，“要一起去吗？”

李欣当即混乱了。斗神是怎么样的男人，现在所有将领都被召回切利安，他却要放下大军，去抓一只莫名其妙的宠物？完全不符合逻辑啊！如果是宅男的话，她一点都不会感到奇怪，但这个人，是斗神啊……

他自嘲地笑一下，“不想去就休息吧。等我回来，我们就返回切利安……”

“我去。”李欣速答。

他看着她，不明白她为什么这么快改口。

“我说我也去了。”李欣重复一遍。隐隐觉得有什么奇怪的地方，要是没弄清楚的话，估计会连续N天失眠。本着这样的理由，她做了决定。

“我也去啊！”那小孩凑进来，大声道。

斗神看着李欣，笑一下，点了头。

……

……

踏火神驹是明神大陆上最快的骑兽――这句话是真理。

李欣一边晕一边想着。

只是几个跳跃，他们就来到了纳利河边。

李欣迫不及待地下了骑兽，这种感觉，就像是晕车之后急切渴望脚踏实地一般。

“还好吧？”斗神走过去，拍拍她的肩膀。

李欣裹紧衣服，脸色有些苍白。

“没事……”

“哇！这就是河啊！”那小孩兴奋地大喊，“我是第一次看到呢！”

“夜风，你呆在这里。”斗神转身，对踏火神驹道。

神驹跺了跺脚，仿佛听懂了。

“漠漠――”那小孩跑到一边，大声叫起来，“你在哪里――”

“是不是多找些人来找比较好啊？”李欣看看周围的情况，道。

这里是冰障海的边缘，也是纳利河的源头。冰雪溶化，汇入河流，让河道被拓宽了。河道两边，白色的羽虫在空中悠然飞舞着。宽阔的河面，和冰雪一般白色的羽虫，很容易就会感觉这个地方非常得大……

“一只宠物而已……”斗神不以为然地笑一下。

的确。抓一只宠物，要是用上军队的话，实在是很夸张了。

斗神突然发现了什么，伸出了手，“那里吗？”

李欣顺着那方向看去，白色的冰雪中，有着跳动的火焰，那种金赤的色彩，清晰异常。

“是漠漠！”那孩子叫起来，立刻奔了过去。

跑过去抓？太落后了……李欣叹口气。“九契。”

她的话音刚落，空气就开始振动。风形成了锁链，直冲那火焰而去。

“啊，不行……”那孩子急忙开口阻止，但风锁已经行动了。

白色的冰雪中，火焰顿熄。有一团金赤的东西跃起，避开了风锁。

刹那，火焰奔流，席卷河道的两岸。

“哎……”李欣愣掉。

“不可以啦……”那孩子叹口气，“漠漠胆子很小的，你这样，它会自卫的……”

“这已经不是自卫的问题了吧！”李欣指着被溶化了一大片的冰雪，愤怒道。

“漠漠就是这样的啊。”那孩子一脸无辜。

“这种危险的东西不要随便拿出来遛！！！”李欣喊道。

那孩子看着她，“真是的，我还以为姐姐你很温柔呢。原来这么凶暴……”

“以貌取人是不对的，好好记住吧。”李欣不以为然地回答。她转头，就看见斗神忍着笑意，看着河道上的火焰。

“有什么好笑的。”李欣不满。

斗神看她一眼，“没。”

“刚才还说自己不喜欢笑，现在就变卦，太快了吧？”李欣皱着眉，说道。

“是不喜欢笑啊……”斗神说道，“在遇见你以前……”

李欣愣一下，他话里的意思，她究竟是不明白，还是不想明白呢……

“漠漠！”

那孩子的声音，让她回过神来。

抬眸时就发现，那奔流的火焰已经熄灭了。一只家猫般大小的、红色的、长着一只小尖角、没有尾巴、从来都没见过的动物蹲在那里，表情――如果那算是表情的话――应该是生气……

那小孩一下子奔过去，伸手要抓。

“危险！”联想到刚才的大规模火焰，李欣惊道。

但是，那只动物并没有放火。它敏捷地闪开，窜到了另一边。

“漠漠！我要生气了！快跟我回家！”那小孩怒道。

被叫做“漠漠”的动物连眼睛都懒得抬，自顾自舔爪子。

“可恶……”小孩皱着眉，咬牙道。

“你跟它吵架了？”斗神开口，问道。

李欣被这样的问题震撼到了，惊讶地看着斗神。

小孩却很镇定的回答，“嗯……不过，是漠漠不好啊！谁叫它偷吃‘火种’的！”

“把它当朋友的话，就该好好跟它说啊。”

“我说过了啊，它根本没有把我放在眼里！”

“方法的问题吧。”

……

李欣已经听傻了。她瞬间明白过来，说起来，斗神也养了两只牙兽做宠物。刚才那段，是爱宠物一族的经验交流啊……

“现在说什么都晚了啦。”那孩子看看天空，“我要快点回去了，否则族长姐姐要来找的！总之先抓住它！”

“那种攻击力，不太好办。”斗神说道。

“不要紧，只要不使用奇怪的术法，漠漠不会攻击的。”那孩子笑一下，“姐姐，你要是跑不动，可以不参与的。”

这句很明显是讽刺。李欣挑眉。笑话！她李欣可是德智体美劳全面发展的新世纪人才！区区跑步，她才不会输！啧，都怪这个“克丽丝”的身体太柔弱，她才会被人小看！

“哼！要打赌吗？我一定会比你先抓住它的！”李欣的好胜心被挑了起来，她看着那孩子，认真道。

孩子也不甘示弱，“好啊！我不会输给你的！”

说完，两人就奔了出去。

斗神愣在原地，有些无语。随即，他笑了起来，纵身赶上。

河道边的冰原上，瞬间展开了一场抓捕游戏。李欣努力地追着漠漠，而那孩子也不甘示弱，小小的身影敏捷地穿梭着。斗神本想想个策略再追，但无奈那两人都是毫无目的乱跑，他也只好陪着乱跑。

那动物的体型不大，动作又着实灵敏。几番下来，李欣累得气喘吁吁，却连那漠漠的毛都没碰到一下。同样上气不接下气的，是那孩子。

红色的漠漠停在不远的地方，有些挑衅地看着他们。

“你……养的……到底是什么……啊……”李欣不满地问道。

“普通的……火兽……”孩子喘着气回答。

“哪里普通了……”李欣无奈。

她突然想到了一件事。她抬眸，看着斗神。果然，这样强悍的男人，即使跑了这么久，都是脸不红气不喘的。

“斐真，你开放力量的话，能追上的吧？”她顺了一下呼吸，问道。

斗神愣一下。李欣在那一瞬间，清楚地看到，他的脸微微红了。

“开放力量……”斗神有些犹疑地开口，“是不是太丢脸了？”

李欣当即笑了出来，还是大笑。原来是为这个烦恼呢！是啊，堂堂斗神为了追一只小小宠物，就开放了力量，要是传了出去，绝对是笑柄啊。

“呵呵……你当我没说过好了~”李欣捂着肚子。

斗神皱起了眉头，脸颊上的红晕还是没有退去，“有这么好笑吗？”

李欣瞄着他。这样刚毅的男子，用那种表情说那样的话，能不好笑吗？她笑得更开心。

斗神看着她，不满道，“即使不开放力量，我也能抓到它的。”

“不要勉强啊，斗神殿下。”李欣一脸戏谑地回答。

“总比你们两个强。”斗神说完，转身去追漠漠。

“姐姐！”那小孩凑到李欣身边，“敌人的敌人就是朋友！我们联手吧！”

李欣想了想，“成交！追！”

新一轮的追逐再次展开。那场追捕，竟变成了游戏了。笑闹着，奔跑着，叫喊着……冰障海的冷风，丝毫也感觉不到了……

漠漠也仿佛被这气氛感染了，它故意在三人中间窜梭，丝毫没有逃开的意思。

李欣对那孩子使个眼色。

“啊……好累好累……不追了，不玩了啦！”那孩子立刻坐下，开口道。

“是啊。我们回去吧，斐真。”李欣也停了下来，说道。

斗神不解了几秒，就笑着点了头，“嗯。夜风！”

黑色的踏火神驹应声而来。

漠漠疑惑了。它停下来，看着那三人。

李欣抓准时机，飞扑上去，一把抓住了它。

“抓到……”李欣兴奋的话还没说完，脚下的冰面一下子碎裂开来。身体不受控制地下落，冰冷的河水瞬间包围了她。

“李欣！”

耳边的声音变得模糊起来。很冷……这样的河水……

然而，也是在瞬间，她被人托出了水面。

“李欣？”

她呛出了几口水，大口的呼吸。面前，斗神紧张地看着她。

那种全身湿透的架势，刚才托起她的人，就是他吧。那样短的时间内，她甚至还来不及感到恐惧，就重获了安全。

李欣颤抖着，举起一直紧抓的漠漠。

“我赢了……”她声音微颤地说道。

周围，除了风声，就剩下了一片寂静。

“姐姐……”那孩子无奈地开口。

斗神一把拿过漠漠，有些生气地道，“就是你紧抓着它，九契才不能发动契约保护你！”

李欣不满，“这么说还是我错了？”

“……”斗神说不出话来。

李欣刚想多说几句，但身上被水浸湿，冷风一吹，说不出的酷寒。她颤抖着，不甘心地看着他。

下一刻，她被拥进了同样湿淋淋的怀抱里。

她很惊讶，但比起惊讶，另一种感觉占了上风。温暖，她不想避开这样的温暖。

“别做危险的事……”

听到他说话，声音竟也带着微微的颤抖。

她没办法回答什么。任凭自己的心跳和呼吸乱了节奏……

“呃……”突兀的声音响起，让她收敛了心神。

那孩子一脸无奈地看着他们，“能不能把漠漠先给我？”

李欣苍白的脸色瞬间泛起红晕，她想推开斗神。但对方的手臂，却丝毫没有放松。

“拿着。”斗神将漠漠丢过去，声音有些不悦。

那孩子接住自己的宠物，叹着气安抚。

斗神抱起了李欣，跃上骑兽。

“你自己能回去吧？”斗神开口，问道。

那孩子抬头看着他，笑着点了头，“嗯。没问题。”

“那就好。”斗神拉起缰绳，让骑兽腾空。

“等等！”那孩子冲过来，叫住他，“谢谢你们帮我找到了漠漠……这是谢礼，请一定要收下。”那孩子拿出了三颗金红的小石头，递上。

“不必客气。”斗神有些心急，回答也显得敷衍。

“一定会有用，所以，请收下吧。”那孩子笑得无邪，“姐姐，拿着吧。”

李欣颤抖着伸出手，“那就不客气了，谢谢你……”

接过石头的瞬间，一种奇特的温暖蔓延全身。冰水的寒冷，消失无踪。

“这是……”

“火种。”那孩子笑道，“这样就不冷了吧……快回去吧，姐姐，小心生病了。”

“谢谢。”李欣笑着，再一次道谢。

“再见。”斗神的话音一落，踏火神驹立刻扬蹄，纵身于空中。

那孩子抱着漠漠，看着他们离开。

“一定会再见面的吧……”

……

……

李欣紧握着那几颗“火种”，看着离得越来越远的那个孩子。

“很奇怪的小孩子啊……”李欣笑着道。

“嗯。”斗神应道。

“不过……”李欣抬头看着他，“没有你奇怪。斗神殿下也有陪小孩子玩的心情，真是没想到啊……”

斗神的脸色有些异样。

“怎么了？”因为不再寒冷，李欣的心情很好。

“我不是想陪小孩子玩……”斗神看着她，语气里带着些许的悲伤，“我是……不想让你回去……”

李欣愣愣地看着他。不，不是这样的。他没有任何理由，一定不是她理解的那样的……

她侧开脸，悠然道，“有这张脸真好啊，美丽的女人就是吃香……克丽丝真幸福……”

“我在跟你说话，李欣……”

环在她腰上的手，收紧了一分。

“我一直……”斗神的声音，温柔得不可思议，“都在跟李欣说话……”

李欣的脑海一片空白。突然，不知道要说什么，该怎么办……

不可能的……唯有这件事情，是绝对不可能的……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以休战之名
                            

                                                        

                            

                            我一直……都在跟李欣说话……

******************************************************************************

李欣的心情很恍惚，脑海里，一直重复着这句话。

她从来都没有遇到过这样的事情。

她是穿越而来的，借用着“克丽丝”的身体。她的脸，她的声音，都不属于自己。就算有人喜欢她，那也是因为贪慕着“克丽丝”的美貌……或者，渴望着“护法”的庇佑……

可是，斗神却那样坚定地叫出了她的名字。他知道她不是“克丽丝”，以他和“克丽丝”的渊源，也绝对不可能是被美色所惑。而他的地位，更无需再借助“护法”的威名……所以，是真的吗？他是对“李欣”说出那段话来的吗？

但是这样的恍惚一直持续。回到军营的时候，换衣服的时候，回切利安的途中……

她坐在战车里，从口袋里拿出了那面小镜子，看着镜中的自己。

没有惊人的美貌，也没有动听的声音，鲜少有笑容……这才是真正的“李欣”……而她，总有一天要回去。她自己也跟王明说过，不可以在这个世界留下任何的思念。可是，为什么她做不到？为什么无法看着他，明确地拒绝呢……

她是普通的女孩子，也对爱情有过最不切实际的幻想。年纪稍长，她开始学会鄙视那种天真的时候，却再无法敞开心胸去面对人与人之间的感情。凡事，一定是需要理由的，人和人在一起，是互相利用……这样的想法，是成熟，还是自保？

她突然觉得自己的思绪很混乱，竟然开始莫名其妙地胡思乱想。果然，只有理论知识是不行的，她看的电视剧再多，自己遇到这种状况的时候，还是不知道要怎么判断。

她到底要怎样拒绝才好？拒绝那个有着天空一般湛蓝眼睛的男人……

若是，她拒绝了……在她原来的世界里，她的生命中，会不会再遇上这样的男子？这样只凝视着她灵魂的男子……

她合上镜子，鄙视自己。

ORZ……什么叫作会不会再遇上。她一定是被冰水冻出毛病了……

她吸口气，自语道：“记住！男人是奢侈品，有了生活更美好，没有日子也是照样过！”

说完，她点头。

火种，暖着她的胸口，驱散了所有的寒冷。她已经不再畏惧冰障海的寒冷，她是制衡八部的“护法”，更拥有九契的庇护，这个大陆已经没有任何东西可以伤害她了。可是，为什么时至今日，她还是想要回去呢。这样的迫不及待，这样的焦躁……

她能确定的，只有一件事。如果再不回去，她可能就不再是原来的“李欣”了……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

下午的时候，切利安要塞热闹非凡。虽然休战结盟的事情尚未敲定，但这个消息一传开，要塞内外都有了欢愉轻松的氛围。

王明跃下骑兽，走进了领主府内。

恒予早已等在大厅内，“王。”

“恒予大人。”王明笑着打完招呼，抬眸看了看四周，“王后还没回来？”

“应该就快到了。”看到王明略有些失落的表情，恒予不禁笑了。

“也是。”王明笑一下，回答。

“王，”恒予顿了顿，说道，“昀函长老来了。”

王明愣了一下，昀函？他立刻反应了过来，异术部的长老昀函。坚持着南严克鲁斯的中立，收养了大陆上混血的异术族人。曾在月海发生过的事情，现在还记忆犹新。既然是中立，昀函长老现在来切利安，到底是为什么？

“他现在在哪里？”王明开口问道。

“会客室。”

王明点头，“我去见他。”

看着他走开。恒予叹口气，看了看彦华，“应该是召昀函觐见才对啊……你还没教会他？”

彦华也叹口气，“很难……”

……

……

王明走进会客室的时候，昀函立刻站了起来，表情有些无奈。

“王，您这样前来，为臣着实惶恐。”他笑着，说道。

王明愣一下，随即笑了起来，“……好久没上礼仪课了。”

昀函笑着摇头，“好久不见，您还是没变……”

“这是夸奖吗？”王明笑着问道。

“当然。”昀函回答。

两人都笑了起来。

王明坐下，开口道，“昀函长老从南严克鲁斯千里迢迢赶来，是有什么重要的事吧？”

昀函笑一下，“我是来参战的。”

“参战？”王明惊讶地看着他，“您的兵力……”

“我的兵力是用来中立的。不过，那仅限于内战。”昀函的声音沉稳，“身为八部族人，与兽神大陆的战斗，我义不容辞。――说起来，我在路上遇到了很多原来离开学校的学生。他们告诉我，无论如何都想参战。”

“哦？”王明笑了。

“他们跟我说：要走出这里，对整个大陆说一句话……”昀函笑得无奈，“而且，还一定要让王后听到。”

王明也笑。王后，果然通杀。他是知道，李欣从影王军营回来的时候，带着一大群异术混血。有些事情，她不说，他就不问。虽然他很庆幸她平安无事，还有余力救别人。但是，那些他不知道的剧情，说不在意，是骗人的……

昀函收起了笑意，用认真的口气开口问道：“我来的路上，听到休战结盟的消息……”

王明点头，“是啊。昀函长老有什么看法？”

“不敢。”昀函笑笑，“我只是一介长老，这种事情理应由族长定夺。……不过，我还是想提醒王。休战是好事，至于结盟，还需深思。”

“昀函长老，我很好奇。”王明说道，“明神大陆和兽神大陆到底有什么深仇大恨，为什么不能和平共处？”

昀函皱眉，“恐怕，没有人说的清楚吧。远古时候的争斗，只是传说而已。冰障海又是天堑，除了12年前，我们双方根本就没有发生过任何冲突……”

“果然……”王明自嘲地笑。

“果然什么？”昀函好奇。

王明抬眸，“果然是连当事人都不知道理由就进行的莫名其妙的战争。”

昀函笑了出来，“真是有趣的说法……”他看看王明，“不过，王，您必须知道。就算是‘连当事人都不知道理由就进行的莫名其妙的战争’，也曾让我们死伤惨重。而这样结下的仇恨，是无法轻易解除的。”

“我知道。”王明叹口气，“我始终是个外人，自然也没有干涉的立场。”

“外人？”昀函不解。

王明笑着。他是穿越而来的这件事，恒予始终向很多人保密。他也知道，这种事情越少人知道越好。

“没……我的意思是我登基不久，很多事情还是不太了解。”王明说道。

昀函点点头，虽然觉得他转得牵强，却也不追问什么。

这时，敲门声响起。

侍女的通报还来得及说，门就一下子被打开了。

玖凛飞速跑到了王明身边，笑着用甜美的嗓音说道：“王~~~”

王明惊讶地看着她，有些反应不过来。

“王。”丽雅也走了进来，笑着行礼。

王明更加惊讶。

“你们怎么来了？”他不禁开口问道。

兽神大陆的战事一开始，玖凛和丽雅就被送回了王城。毕竟在战场上，丽雅这样的弱女子，还有混血的玖凛，的确是没有用武之地。

“我在来的路上遇上了要回王城的丽雅小姐和玖凛，就一起来了。王不会介意吧？”昀函笑道。

王明摇头，“当然不会。”

玖凛笑着抬头，“王，玖凛也想助您一臂之力。”

王明摸摸她的头，笑道，“谢谢你。”

“玖凛啊，你可能要失望咯……”昀函意味深长地笑着。

玖凛看着他，一脸不解。

“王说要休战。你啊，是上不了战场的。”

“哎？”玖凛有些失望地看着王明。

“玖凛很喜欢打仗吗？”王明笑着问道。

玖凛立刻会意，“不喜欢。”

昀函见状，只能笑着摇头。明神大陆的王和王后，虽然风格不同，但效果倒是都一样。

几人的气氛正融洽的时候，外面传来了嘈杂的人声。

侍女走进来，行礼后道：“王，王后和斗神殿下到了。”

王明站起来，点头，“知道了。”

他转身看着昀函，“昀函长老，将领都到齐了，您要不要一起去商议休战结盟的事宜？”

昀函起身，“不敢。”他倾身鞠躬，“无论结果如何，我都将遵循王的旨意。”

在八部之内，混血是禁忌。从这看来，昀函的确不宜出席。让王明觉得有趣的，还是那一句“王的旨意”。不挑明是明王还是影王，自然是还坚持中立了。

王明笑笑，“那就不勉强您了。我先失陪了。”

“王，请慢走。”

昀函没来得及开口，玖凛就抢着说道。

王明摸摸她的头，“嗯。一路赶来也累了吧，让侍女带你们去房间，好好休息。”

玖凛笑着点头，“好。”

王明收回手，转身离开。

玖凛转头看着昀函，“长老……我真的可以留在王的身边吗？”

昀函点头，“您有这个资格。”

听到这样的话，丽雅低头，看着自己的脚尖。

昀函察觉到了，便笑着开口，“丽雅小姐，在不发生任何事情的情况下，没有人会轻易察觉到自己的力量。您无需为现在的弱小介怀。”

丽雅抬头，笑得明媚，“我知道，昀函长老。”

昀函笑着，背起了双手，走到窗口。

“兽神大陆……”他眺望着那片冰原，轻轻自语，“这也是您的旨意吗？明神陛下……”

……

……

王明走到大厅，就看见斗神和李欣进来。

他笑着迎上去，“好……”他还没说完“好慢”两个字，李欣就几步走上来，挽住了他的手臂。

“王，我有点累，我们去休息吧。”李欣开口。

王明当即皱起了眉头，抬眸看着斗神。

然而，斗神的眼神却系在李欣的身上，一贯的平静里带着压抑的情绪。

王明开口道，“旅途劳顿，想必诸位都累了。大家稍事休息，稍候再议事吧。”他说完，转头看着恒予，“恒予大人，麻烦你安排一下。”

恒予颔首。

“走吧。”王明扶着李欣，举步上楼。

李欣紧紧跟着走，即使不看，也能感觉到那道视线……她无法直视的视线……

……

……

回到房间里，王明松开自己的手，笑道，“怎么了？”

李欣吁口气，窝进椅子里，“一言难尽。”

王明看着她，不自禁地想起斗神的眼神。“一言难尽”，是不想告诉他吧。一直以来，她都没有想过去依靠任何人。他是不是有资格过问呢？

他打起笑容，走过去，“不会是被人欺负了吧？”

李欣当即瞪他。

王明笑着，“也是，谁那么大胆子，敢欺负我的王后？”

这句话，让李欣有很奇怪的感觉。“我的王后”，这样的说法，不是很奇怪吗？是开玩笑？……她一定是有问题了，不然怎么会觉得每一个人说的话都别有深意？

李欣的沉默，让王明有些尴尬。他半蹲下身子，伸手在她眼前挥一挥，“班长？”

李欣几乎是瞬间反应过来的。没错，她是班长！既然一定要回去，这里所有的思念都要斩断。

“真的被欺负了？”王明收回手，认真地看着她，“……呐，李欣。要是真有人欺负你，一定要告诉我……”

李欣抬手就PIA，“跟你说了没人欺负我！”

“……”王明捂着脸，哀怨道，“你下手也太狠了！”

“我管你！”

“……”

李欣满意地笑笑，“站起来啊，都说了不准蹲了！”她伸手，拉起他。

王明无奈地笑，“我不是为了配合你才蹲的么？”

“那我要谢谢你了？”李欣继续瞪他。

“有没有实质性的表示？”王明看着她，道。

李欣刚想PIA他，却在那一刻想起了很多事情。口袋里的镜子，余温尤存的拥抱，还有曾经发生过的很多很多事情。

“你等一下。”她没好气地开口，伸手掏自己的口袋。好一会儿，她摊开掌心，“喏，给你。”

他看着那颗金红的石头，眉宇微动，“……火种？”

“嗯。”李欣不以为然，“今天遇到一个兽神大陆的小孩子，我和……”她顿一下，道，“我帮他找回了宠物，他送我的。这个很厉害呢，抗寒绝对有效！”

他听着她得意的讲解，感觉着自己胸口的那颗火种传来的温度，那一刻，竟有些灼人了。

看他迟迟不接，李欣握紧那颗火种，“不要算了。”

“要！”王明拉住她的手，紧张道。

“哦？”李欣斜瞄着他，“我怎么感觉你很不屑的样子？”

“哪有？”王明看着她，“我很想要啊，给我啦。”

李欣笑了起来，为什么突然觉得他很像小狗呢？

她拉起他的手，把火种放到他的手心里。“好好拿着啊，遗失不补。”

他收拢手指，笑容里略带着失落，“我知道。”

李欣丝毫没有察觉，还是笑着。不知道为什么，她觉得心情开朗了起来。那种安心的感觉，让她自己也觉得诧异。

王明握着那颗火种，思绪有些混乱。

“干嘛发呆？”李欣开口问道。

“没……只是觉得神奇罢了……”王明笑着收起了那颗火种。

“那当然了。”李欣满意地笑。自己究竟想要确证什么，她自己也不知道，不过，现在的她已经没什么疑惑了……

“嗯……说点正事吧。兽神大陆的事，你准备怎么办？”李欣换个话题。

“怎么突然关心这个了？”王明笑问。

“早点结束，就能早点去找回去的方法。这不是理所当然的么？”李欣不以为然的回答。

“看来你也同意休战了。”

“不反对。”李欣看着他，“不过，打仗这种事，我们都不是内行。还是让恒予大叔和然烨将军决定比较好……”

“我知道。”王明点头，“我反而比较担心影王那方……”

“那就不必了。”李欣掠掠刘海，笑得奸邪，“我一定会帮你的啦~”

王明的嘴角抽动，“呃……谢谢啊……”

……

……

很快，王明就知道了那句“我一定会帮你的啦”到底意味着什么。

双方将领齐聚一堂，对休战结盟的事宜进行商讨。12年前的战役，明神大陆所有人心里都烙下了恐怖的阴影。虽是休战结盟，也引出了很多不一样的观点。

休战固然是好，但结盟一事，是不是阴谋还未可知。何况，是“休战”，不是“投降”，这多多少少让一些将领不服。也有些人保持着复仇的想法，现在得知兽神大陆民不聊生、贫瘠困苦，冰障海消融也不失为一个契机。这自然也使一些人产生了以牙还牙的念头。

明王阵营内的大多数将领是主和的。就连李欣也对此感到惊讶。内战一结束，大军前往冰障海的时候，李欣就隐约发现，王明在将领中的威望不可思议得高。而且，军队中的士兵也是极力拥护。那种情况就好象在声称，即使身为护法的她现在跳出来说他是伪王，也有人愿意继续追随他而战。

果然士别三日，当刮目相看。何况，他们分开了那么久。

那段日子里，关于他所有的消息，都只是传闻而已。具体的情况，她了解得很少。而后来，她一直都沉浸在安逸的气氛里，也没有找到时机去问。虽然她有些在意，但知道应该保留彼此的空间。她也有很多事没有告诉他，所以也没什么资格知道所有的剧情……

“明王果然是宅心仁厚。”

一个略带着嘲讽的声音响起。

李欣连看都不用看，就知道是汛昕。

“我明神大陆和兽神大陆千百年来都是水火不容的关系。12年前一战，更是惨烈至极。而今，事态重演，明王却能放下仇恨，真是令人钦佩。”

汛昕的表情慈祥，但李欣却能清楚地感受到他的敌意。他身为八部，自然是不能不顾12年前的恩怨。不过，不肯休战的理由，肯定不止这些。

她没知识也有常识，没常识也看了不少电视。两个立场相反的阵营结盟共同抗敌，若想拖垮一方，再简单不过。只需把最难打的仗留给对方就可以了。看来，知道这点的，不只是她一个。
现在双方的兵力势均力敌，就算是休战了。汛昕也没有把握战胜明王的，何况，影王都被她摆平了。除了坚持战斗，耗空明王的兵力之外，没有胜算了。而且，在这种众人商谈的情况下，她也不能开放护法的力量强行压制。汛昕又善于煽动他人，想挑起争端，再简单不过。

不过……他想得美！李欣笑笑。

“王，您真的是这么想的吗？”李欣看着王明，用悲伤的口气问道。

王明马上反应过来，点了头。

李欣一脸的哀怨，“我很惭愧……”

“怎么了？”王明立刻接话。

“我从小，就是个孤儿……”李欣立刻开始用“谁能比我惨”的口气开口诉说，“护法部只剩下我一个人，从小到大，我一直都憎恨着兽神大陆的人。要不是他们，我不会失去父母，也不用孤苦伶仃的……”

那种说法，让将领都不禁动容。

李欣很满意。她知道，就算是汛昕，也不敢在这种场合下揭穿她的真实身份。他们是敌对双方，九契现在很听话，他无凭无据，会有人相信他才奇怪。她可以尽情胡诌~

“我一直都告诫自己，一定要选出最英明的王，然后报仇雪恨！”李欣的语气变得激烈，“那些侵略者，应该付出代价的！……我真是，太幼稚了……”

王明不知道她要怎么做，只能沉默着，看着她。

“我始终，是个见识浅薄的女人。好不容易，我们才能议和结盟，受损的军队也能得到喘息。可是，我却还是催促着王发兵。我是个自私的女人……”李欣的口气变得悲恸无比。

“别这么说。”王明好一会儿才接上了一句。

李欣看着他，紧锁着眉，“王……我不懂打仗，也不应该插嘴。我知道，和平比什么都好。但是，我做不到！我只有一个请求……休战，我无话可说。可是，请您绝对不要与兽神大陆结盟……只有这件事，请您一定要答应我……”

王明也皱着眉，点头。

周围的将领表情各异，而汛昕的脸色最是难看。自己的话被人反过来说了，想必没有人会高兴的。

李欣抬眸看着汛昕，眼神里带着挑衅。道义都被她说完了，看他还怎么煽动他人。而且，她还顺便做了让步，让这一切听起来更自然……话说，自己的演技真是越来越好了~

将领中开始窃窃私语。谁都知道，王后身为护法，制衡着八部。而现在，她并非命令，只是请求。而她话里的意思很明显了。这种情况下，坚持战斗，只能说明他们比一个后宫女眷更为幼稚……

李欣看到了那种犹豫，便转头，看了看影王。

影王本来一直是沉默的，但看到她的表演又被这样暗示，也算了解了一些。

他开口，“护法殿下请不要再自责了……您的心情我能理解。……我也觉得，能不打仗是最好的……”

汛昕强制自己镇静。他看着影王，却无法做任何事。

李欣凄然地笑笑，一语不发。

于是，在这样的推波助澜下，议事的最后结果，是所有人都答应了休战的事情。而结盟的事暂时被搁置。

李欣尽量不让自己笑得很得意。她拎着裙裾，慢慢地跟在王明后面，走出了议事厅。

临出门的时候，汛昕走到了她身边。

“李欣，你行……”他压低声音，开口道。

那种尽力压抑的咬牙切齿，李欣领会得很完整。

李欣？你行？不是她要说什么，发音还真有些相近。她一脸无辜地抬头，眼神却是得意的，“承让。”

汛昕不再多说，疾步离开。

李欣的表情里全是不屑。

“别做的太绝……”平静的声音，在她身后响起。

她猛地回头，就迎上了那双湛蓝的眼睛。她有些怔忡，一时无法反应过来。

“汛昕不会就这样算了的。”斗神带着关心，说完了他要说的话。

李欣避开他的眼神，“亏你还是他的朋友，竟然跟我说这样的话。”她的语气冰冷，几近残酷。

她自己也不知道为什么要这么说。但现在，看到他，她就无法保持着平常心。

“……”斗神不再多说什么，举步离开。

李欣站在原地。心里有个声音不断叫嚣着，想要让她开口道歉。她不知道怎么应对，却始终拼命压抑着那种念头。

她不走，王明便也停下来。

“你对他……是不是太差了点？”他开口，半开玩笑地说道。

她不看他，只是用不满的口气说道：“我对他差，跟你没关系吧？”

说完，她迈着大步离开。

王明自嘲地笑。是啊，她对斗神差，跟他自己到底有什么关系……她的不自然，是因何而起，他又有什么权力过问呢……

火种的温度，原来可以这么灼热，烫得他胸口发痛……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以确证之名
                            

                                                        

                            

                            李欣不再理会任何人，她要做的，只是让自己的头脑冷静。

然而，她还从不知道，冷静，是这样困难的一件事……

她为什么会对斗神那样说话，为什么又会因为宅男的话感到烦躁。这些事情，仿佛永远找不到理由一般。先前好不容易平复下来的心情，现在又开始混乱。

“小欣~”

她紧皱的眉头，因为那声呼唤而松了开来。

“莲~”她转身，笑得温柔。

黑与红，红莲的身上永远都只有这两种颜色，浓烈而纯粹。

红莲走近的时候，李欣就能闻到那种清淡幽雅的香味。只生长在月海的香料：月海莎。这种味道让人觉得很舒服，仿佛连心情也因那种香味而安稳了下来。

“刚才真是精彩啊~”红莲笑着，赞许道。

李欣笑一下，不说什么。

红莲看着她，“嗯？不高兴？”

“也不是不高兴……”李欣说道。

“哎，难道是和小明吵架了？”红莲调侃。

李欣怔一下，随即不满地开口：“谁跟他吵架了？！”

红莲眨眨眼睛，一脸无辜。

李欣觉得自己有些反应过度，“……就算我想吵，他也不会跟我吵……”她轻叹一口气，缓缓道。

红莲也叹口气，“唉~看到小明这么宠你，挖就觉得挖没有希望了~”

李欣抬眸看着红莲，“他很宠我吗……”

原以为她会反驳，这样的反问让红莲有些愣了。

“当然了，这里谁看不出来啊~可怜挖那王妃的梦想~~~”红莲哀怨道。

李欣笑了一下，“宠”吗？那么，理由呢？什么时候开始，很多事她都找不到理由……可是没有理由的话，她又该用什么样的心情接受……

“莲，你还没放弃那个梦想啊？”她甩开自己莫名的思绪，用带着笑意的口气说道。

红莲捧着自己的脸，“啊呀~~~讨厌啦~~~人家就这么点小小的梦想么~~~”

李欣笑了起来，果然，还是会有不变的人~

“有梦想是好事~”李欣说道。

“那小欣呢？小欣的梦想是什么？”红莲问道。

李欣沉默了。梦想吗？她自始至终的梦想只有一个：回原来的世界……

这样的梦想，她说不出口……

“我的梦想是做柔弱的女人。”李欣想了想，认真地回答。

红莲整整愣了一分钟。

“小欣说笑话呢~谁不知道，王后权倾朝野，明王和影王都要忌惮三分。”

“有没有那么夸张啊？”李欣也笑。

“你说呢？”红莲反问。

李欣无奈地开口，“好吧好吧，我承认。”

红莲握起李欣的手，“挖还是最喜欢这样的小欣了~~~呵呵~~~”

喜欢吗？所有说“喜欢”她的人，都不可以相信。因为那些人甚至连她真正的笑容都没有见过。这个世界，和原来的世界一样，是没有人会喜欢“李欣”的……唯有“喜欢”，是绝对不可能。可是，她想要相信……斗神也好，王明也好，红莲也好……她想要相信一些东西的。

“莲，喜欢一个人，需要理由吗？”她握着红莲微凉的手，又问起了那个白痴问题。

红莲笑着，“挖不知道啊~~~”

“啊？”这种爽快的回答，让李欣有点惊愕。

“不过，挖知道一点……”红莲看着她，赤色的眼睛里，带着温柔的笑，“当你开始寻找理由的时候，你已经喜欢上那个人了~”

听到这句话的时候，李欣愣掉了。

“真……真的？”李欣僵硬地问道。

“会让你问‘为什么’，是因为那个人在你心里已经有分量了吧？”红莲点着头，很确定地说道。

“……”李欣艰难地开始思考。

“不过，挖也不清楚啦~~~这是小时候昀函长老告诉挖的~~~”红莲补充。

当你开始寻找理由的时候，你已经喜欢上那个人了……竟然是这么震惊的答案吗？！李欣的思绪愈发混乱。也就是，她喜欢斗神？！

不是吧？根据电视剧和动画片的描述，“喜欢”不是应该一看到就脸红心跳，看不到就辗转反侧，这样才对吧？！只是问“为什么”，也是“喜欢”？……理论知识完全联系不到实践啊！ORZ

“小欣……”看到她呆滞，红莲小心地开口。

李欣僵硬地看着红莲，“我……你……昀函长老连这个都教？”

红莲点头，“嗯。……对了，昀函长老也来切利安了，小欣可以去咨询一下嘛~听说昀函长老年轻的时候，是很受欢迎的呢~~~”

李欣的僵硬症状一下子消失。

“昀函长老来切利安了？”

“嗯。怎么了？”

李欣笑着道，“我去咨询~”

红莲挥挥手，道别。

李欣转身，快步离开。

回原来的世界，这始终是她的梦想。汛昕说过的“重九”之术，是不是忽悠她。在这个大陆上，同样身为异术族人的昀函一定是再清楚不过了。这个长久以来的问题，她一定要向他确证。只要找到回去的方法，她纠结的心情也可以结束了……一定就是这样的……

……

……

看到李欣进来的时候，昀函的表情惊讶无比。

昀函叹口气，想起了不久前的一幕。他笑着开口：“王后，您这样前来，为臣着实惶恐……”

李欣立刻明白了他在说什么。她示意侍女退下，关上房门。

“这里不是王宫，繁文缛节可以省略。”李欣很有架势地说道。

昀函笑笑，“遵命。那，王后亲自前来，是有什么要事吗？”

李欣思忖了一会儿，斟酌着用词。“昀函长老，我想问一件事。”

“您说。”

“重九。”

昀函的表情一变。“重九？王后是从哪里听到这个说法的？”

“这么听起来，昀函长老是知道些什么了？”李欣不回答什么，继续自己的问题。

“……”昀函点点头，“重九，是指异术部的九大契约和奇工部的九之铸炼阵……”

李欣看着他，“这个我知道……我只想问：重九之力会合，就能打开神圣之路，将万物导向初始之处。这个说法是真是假？”

昀函沉默了一会儿，开口道，“是族长跟你说的吧，重九的事？”

李欣找张椅子坐下，“是啊。不过，他拥护的是影王，说的话要打折来听。”

“您为什么想知道这个？”

李欣笑着，慢慢地说：“好奇。”

昀函知道，李欣绝对不是好奇这么简单。但是，她那种不容置疑的眼神，让他无法追问。面前的女人虽有柔弱的外表，但却是大陆护法。在她的面前，八部等同于稚儿。跟她较劲，才是最愚蠢的。

昀函笑一下，开口道，“是有这样的说法。汇合重九之力，能开通未知的通路，引导灵魂归向原点……不过，从来都没有人试过。”

“……”原来是理论模型啊……不过，这是唯一的方法了吧。李欣思索着，她亲眼见过奈尔使用九之铸炼阵：狱，奇工方面绝对没有问题。至于那九大契约……

她抬头，又问，“昀函长老，异术族中，会使用九大契约的人应该很多吧？”

昀函觉得她的问题很奇怪，但又判断不出什么恶意。

“不……”昀函有些惆怅地说道，“异术族人逐年减少，力量也大不如前了。不过，即便是异术部族最强盛的时候，族内也只有少数佼佼者能同时掌握九种契约。大部分的族人，六、七种就是极限了……”

李欣不禁想起了汛昕曾说过的事情：每一年，八部出生的婴儿数量都在减少，力量也越来越衰弱。加上族人与外族通婚，血缘之力，不断被削弱。兽神大陆一战，八部是损失最大的。我们异术族内，纯血的族人只有45名。

果然，是很严重的状况……

“那，现在异术族内，能掌握九种契约的人有多少？”李欣问道。

昀函摇摇头，“很抱歉。这样的事情，我不能告诉您。否则就是违背了中立的初衷……不过，我可以给您提示……”昀函笑一下，道，“异术的契约，修炼时必须遵循：光、火、风、雷、水、木、土、金、暗的顺序。”

李欣立刻想到了汛昕。暗系的拘束阵，就是他掌握九种契约的证据……啧，汛昕啊，这个老头会帮她回去才怪……

突然，她想到了别的东西。

“长老，照您的说法，玖凛不是很奇怪吗？一开始就只会使用水系的契约，现在甚至掌握了暗系契约，这种‘跳级’，合理吗？”

昀函笑着，含意深远“您说呢？”

李欣思忖了一会儿，随即笑了。“我想我明白您的意思了。”

奈尔和玖凛？李欣笑得开心，这两个很好摆平~~~

“您要问的，都问完了？”昀函开口道。

李欣点点头。

“那么，我也能问您一些事吗？”

“可以。”

昀函用慈祥的语气说道：“红莲……您对那孩子，怎么看？”

“莲？”李欣的脸上顿生笑意，“很好啊~”

“您不怕那孩子？”

“为什么要怕？”李欣反问。

“您应该已经见识过战鬼的力量了吧？不觉得恐怖吗？”昀函的表情有些哀伤了。

“……”李欣想了想，“恐怖的是力量，不是莲。”

听到这样的回答，昀函笑了，“看来，让红莲离开月海是正确的……王后，虽然听起来有些本末倒置，但是……请您保护那个孩子吧。”

保护？李欣看着昀函，知道他不是在开玩笑。保护别人？凭她现在这种半吊子的心情，做的到吗？

昀函看着她，等她的回答。

“我会保护莲的……”许久之后，李欣这样回答。

昀函笑着，“谢谢。”

李欣认真地补充，“不过，我不保证一定保护得了……”

昀函笑得更加开心，“能够说出这样的话来的人，一定会履行自己的承诺……这是经验。”

“……”李欣有些无语。

“虽然和王不同，但是，您也一样，是诚实而坦率的人。真奇怪啊，我以前也见过您，却不觉得您有这般的坦诚呢。”昀函笑道。

那是当然的，以前看到的，都是“克丽丝”么！李欣有些无奈。不过，“诚实而坦率”，这些词和自己很不配啊……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以秘密之名
                            

                                                        

                            

                            和昀函聊了一会儿，李欣就觉得自己没话说了。国家大事，她不懂，也不想多问。私人话题么，她是明王的王后，昀函是异术的长老，本来立场就很微妙。何况，她和他之间还不知道横了几条代沟，实在是能说不多。

昀函也察觉到了这点，他想到了什么，开口道：“说起来，我来得仓促，还未曾到英雄祠祭拜。听说，王后也一样吧？”

李欣点头。想起了斗神对她的教育：祭拜英雄祠是表示对先烈的敬意，王后不出席，会落下话柄的。

还真的有人会记得这种事啊……李欣有些无奈了。

“既然如此，王后有没有兴趣跟我一起去英雄祠呢？”昀函笑道。这个王后，虽然具有护法的神力，但对有些事情看得未免太轻。政治不是只靠力量就能达到的，就算她权倾朝野，也不能不顾忌蜚短流长。

李欣在第一时间明白了他的用意。当然了，以前是因为冷，还有一点点的逆反心理，所以才拒绝去英雄祠。如今有一个人愿意给她台阶下，自然是最好不过了……

“当然。”她点头，平静地回答。

……

……

英雄祠建在切利安要塞的西边，冰障海的边缘。祠堂坐东向西，墙壁都以方形的石块垒成，简洁刚硬。那种造型，就像是在宣称它的坚不可摧一般。祠堂的门口，有一个三角形的祭坛，角上各供奉着三把神剑的雕像。

走进去的时候，有一段甬道。这让李欣联想起了宗庙，也是这般的走道，透着神圣和庄严。

到了大堂的时候，李欣完全愣住了。

这里的规模比起宗庙来，根本不算大。选用的石材和建筑结构也没有任何出众的地方，但是，很震撼。当看到整个大堂内都是雕像的时候，那种震撼，不是可以用言语表达的。

雕像都是一身戎装，分立在大堂的两侧。而正东方主位上供奉的那尊雕像，李欣认识。那是被誉为大陆最英明的君主的男人，上届的明王：奇亚莱修。他旁边的那尊，自然是最强的侧妃，上任斗神：翡h沙罗洛。

李欣愣在原地，看着那些雕像。

等比例，完全按照真人等身来制作。但这样的巧夺天工，大概只有奇工部才能做到。栩栩如生的雕像，那种仿佛随时都会动起来的感觉，真的不能不让人觉得强大啊！简直就媲美杜莎夫人蜡像馆么！

“王后，昀函长老。”

负责英雄祠的神官上前，行礼道。

自从天机灭部之后，这种宗教事务都是由律司和异术共同分担的。这些担任神官的人，都是精挑细选，心灵纯净的人――当然，这种事情，李欣听到后，干笑了几声，不加评论。

比起李欣，昀函自然不会那么震撼，他的表情严肃，满是凝重。

他走上一步，单膝跪下。低头，闭上眼睛，默哀。

李欣默默看着，没有跟着做。来这个世界不过几个月，这里的“英雄”根本不认识几个，何来的尊敬？何况，是跪哎……

一会儿，昀函站了起来。看到李欣的举动，他只是微微皱了下眉，却也不说什么。

“不好意思，我对礼仪什么的，不是很熟。”李欣随便解释了一下。

昀函笑一下，走到她身边，看着左手边的一尊雕像。那是一个约莫三十上下的男子，温雅俊秀，不像是武将。

“那是护法部前任的护法，希尔佩文斯殿下，您的父亲……”昀函看看李欣，平静地说道。

李欣全身一僵。大意啊！天知道这种地方，竟然会有“克丽丝”的老爹出场……ORZ……早知道刚才就该跟着一起跪！

李欣心理活动汹涌澎湃，但表面上还是不动声色。恒予不告诉昀函自己的真实身份，想来也是有所防范的。既然是这样，她也没必要揭穿。

“父亲的样子……我不记得了……”她轻声说道，带着些许哀怨。演戏么，她拿手！

昀函的眼神里尽是疑惑，“王后……您果然变了很多啊。”

李欣看着他，平静地道，“人总是会变的。我想，我长大了吧……”她的大脑开始自动搜索有关亲子关系不良的影视剧台词，然后，确定完毕，她开口道，“我从小就是孤单一个人，也常常被人欺负……真的好想要爸爸妈妈在身边。可是，我知道，那只是奢侈的愿望罢了。他们都死了……留下了我一个人……”她笑一下，“真奇怪呢，时间这东西……父亲的脸，我已经想不起来了，而我也已经长大了……”

昀函的眼神没有变，他静静地听着。

李欣的手心微微起汗。啧！忘记他也是只狐狸了……失策……

昀函笑了。“我大概是老了。恒予做的事情，我越来越不能理解。不过，我相信他是忠于明神的……”

果然，光是演戏，完全摆不平他！

李欣却也笑着，道：“恒予大人一直都是以国家为重的。当然，昀函长老的中立，我也是由衷地钦佩。”

她话里的刺，昀函听得很清楚。“中立”，说难听点就是拥兵自重，图谋不轨。

内战时，王后的事情虽只有道听途说，但以她一介女流，在影王军营内面对汛昕和斗神压力，依然能全身而退，名正言顺地继续当明王的王后。其中的奥妙，昀函稍微有些能够想象了。

昀函不禁好奇，面前的女子，到底是什么样的身份。而原本那个柔弱的护法，现在又在何方。

“昀函长老？”看到他发呆，李欣开口，酝酿下一轮的威胁。

“王后说笑了。”昀函笑着回答，“现在是抗击兽神大陆的紧要关头，我的‘中立’不值一提。现在该是齐心协力，一致抗外才是。”

李欣很满意这样的回答。她笑着点了点头，开口，“昀函长老说的对……”她看看英雄祠内的雕像，心里有些寒意。果然，冒牌货还是不要到这么神圣的地方来才对……

“昀函长老，很抱歉，我有些不舒服，先失陪了。”李欣笑着，开口。

昀函行礼，“王后慢走。”

李欣拎起裙裾，慢慢地踱出了英雄祠。刚出门，她就重重地吁了口气。

俗话说，纸是包不住火的！至理名言啊！！！从开始到现在，已经有多少人知道她不是“克丽丝”了，所幸是没有证据啊！要不然，以这个大陆的神经质作风，还不把她给咔嚓了！

证据？李欣当即反应过来，镜子！如果有证据的话，这就是唯一的了！

她伸手拿出那面小镜子，艰难地思考。怎么办？砸碎？埋掉？……都不舍得……

她当即对自己ORZ了。

果然，现在不是考虑感情问题的时候。自从来到了这个世界，身边一直是敌友难辨，危机四伏。一开始是行刺，然后是政变，接着内战，现在是抗外……这么紧张的局势，亏她自己能思考儿女情长！

总有一天，事实肯定会被揭露的！这个毋庸置疑啊。就算昀函领会了她的威胁，汛昕可不是省油的灯。他一定在拼命找证据……也许很快就……啧，那个时候，问题才严重啊！

不行，危及人身安全啊！！！

等等，对了，她一开始不就是想尽办法要回去么？对，只要回到以前就可以了嘛！现在连重九也打听清楚了，绝对没问题啊！

然后，她又想到了新问题。玖凛虽然掌握了暗系的契约，但以前和她相处过一段时间，她根本还无法熟练地使用全部契约。重九，要求九种契约一齐发动。现在对于玖凛还太过勉强了。果然是要假以时日啊……

问题是，现在这种情况，不能再等了！

那一刻，她的大脑逻辑思维瞬间运转：

变回原来的李欣=回到原来的世界=发动重九

重九=九种契约+狱

九契=九种契约

这么重要的事情，她竟然完全忘记！其实根本不用借助异术的力量。九契也可以做到啊！

『这是不行的。我一次只能发动一个契约，就算是御剑者将我发挥到极致，六个契约也是极限了。想要九种一起发动，太勉强了……』九契察觉到她的想法，立刻开口制止。

“九契，我不是教育过你了么？你要好好努力，超越自己的极限才是！”李欣笑得开心，“很多事情，不试试看，是不会知道的~”

『这……』

“嗯……”李欣来了兴致，“不然，现在就试试好了~”

『哎？』

……

……

回到房间，李欣遣走了侍女，关上房门。

她深吸一口气，喊道：“九契！”

话音刚落，一把剑身刻有奇异文字的剑就出现在了她的眼前。

李欣笑笑，“九契，试试看吧。不要动用破坏性大的契约。”

『是……』九契犹豫着答应，『可是，还是太勉强了，可能会伤害您的身体……』

“好啦好啦，试试看么！”李欣不耐烦地催促。

『……』九契不再多说什么，开始发动契约。

光辉在房间里流转，映在李欣的眼睛里。异术的契约，需要按照一定的顺序来缔结。而光，是最基础的。

“好。下面是火！”李欣说道。

九契剑身上的文字瞬间闪亮。火焰凭空而显，浮在半空中。

突然间，一种剧烈的痛苦席卷，李欣不自觉地跪下，蜷起了身子。

『您没事吧？』九契急切地询问。

“没……”李欣咬牙，“下面是风！”

『不行，您会受伤的！』九契否决。

“受伤的是我，跟你有什么关系！快点发动！”李欣努力地连贯说话。

九契无法违抗她的命令，只好继续发动风系契约。

痛苦愈发深重起来。九契没有御剑者，发动契约的时候，就会消耗侍剑巫女的体力。这个李欣知道。但是这样的痛楚，她还是第一次尝到。和以前九契引发的痛苦不同，这种痛，像是刺进骨髓一般，纠缠着血脉，无法摆脱。

切，痛就痛，反正身体不是自己的。“克丽丝”早就死了，无所谓！李欣立刻开始阿Q疗法……

就在那一个瞬间，李欣看到了最可怕的景象。

她手上的肌肉开始萎缩，皮肤一瞬间枯朽。原本那白若凝脂，柔若无骨的手，变得干枯苍老。她惊讶地看着自己的手，顾不得身上的痛楚，紧张地起身，看着墙上的镜子。镜中映出的一切，让她惊恐，她的金发已呈灰白，原本美丽的脸变成了无比苍老的模样。

她踉跄地退了几步，惊惧地发不出声音来。

九契当即结束了所有的契约。『对不起！您还好吧！』

李欣捂着自己的嘴，努力压制恐惧。

契约一停止，身体内的痛楚便也消失不见。她看着镜中的自己，一点点地恢复。重新变回了少女……

『对不起，我不知道发动多个契约会夺走您的生命力！对不起！』九契急切地说着。

许久，李欣才松开了自己的手，深深地呼吸。

九契依然还在道歉。

“好了……是我硬要你发动的……”李欣有些无力地说道。

『我……』

“这个教训告诉我们，不要轻易尝试禁忌。好了，话题结束。”李欣说道。她的心跳尚未平复，刚才发生的一切，简直就是恐怖到了极点。谁能知道，超越极限，发动不能发动的契约，竟会造成急速的衰老……真的很可怕。好奇心害死猫，还能恢复过来，算她命大……

李欣瘫坐到椅子里，身体还有些颤抖。

『现在感觉如何？』

“没什么感觉了……”李欣回答。除了稍有些疲劳之外，的确是没有什么不适。只是，有什么副作用她也不知道。刚才九契好像说过“夺走生命力”什么的，难道是真的？……ORZ，幸好不是自己的身体……

她为自己的想法深切地鄙视自己。

“没事了，九契，回来吧。”她觉得没什么大碍了，便开口唤回九契。

九契化为光辉，没入了她的身体。

『看来，您还是不得不求助于异术。』

“嗯……没办法了……”李欣无奈。这时，有些事情，不用刻意回忆，就涌进了脑海。

因为护法力量归零，而“返老还童”；斗神所言的“你知不知道，你可能活不过三十岁？！”……急速的衰老，夺走生命力？

李欣低头沉思。这样解释，就合理了吧……汛昕的情况，应该跟她相同，发动了自己不能发动的契约。联想起先前和昀函的对话，她询问异术族内掌握九种契约的族人。汛昕身为族长，自然是理所当然统御所有契约的。就算昀函想要为族落保密，也无须避讳说出汛昕的名字吧？但为什么，他当时含糊其辞，根本一字未提。……汛昕掌握着九种契约，这个概念，也许从一开始就是她的主观臆测？？？

她的余悸，因为跳跃的思维而消失无踪。

她一直都很担心，汛昕找到证据，揭穿她的真实身份。可是，她现在好像掌握了更为重大的秘密呢。

她记得很清楚。当时，汛昕执意不肯议和。她发动护法之力后，他也死撑了很久，直到“返老还童”为止……他很怕别人看到他的脸，这是不是证明，他很怕被人知道这个事实呢？

哦耶！李欣当即从椅子上站了起来，笑了。

“汛昕，你的运气还真差哪……”她叹口气，幸灾乐祸地说道。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以关系之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            知道了某个重大的秘密后，李欣的心情顿时爽朗轻松。她眯着眼睛，满意地笑，还拿出识字手册仔仔细细地把这件事记录在案。

到了这个世界后，李欣最看不顺眼的，除了汛昕之外不做第二人选。李欣是有仇必报的，但是，她从来都不曾将自己的爱憎强加给别人。汛昕做过的一切，她一直都没有告诉过任何人。就算是王明，她也不曾多说。至少在这一点上，她觉得自己还蛮正直的……当然了，反正那个天真善良到了莫名其妙的地步的宅男也没办法下狠手，这种高难度的事情，还是交给身为“反派”的自己吧~

她看看那本识字手册，笑一下。呵呵~~~日后这本记录，绝对是重要文献哪~~~

她伸手翻着书页，笑容渐渐僵住了。识字手册曾经掉到过水里，书页有些皱褶，在某一页空白页上，歪歪扭扭地写着一些字――她从来都没有写过那么丑的字。意写，将想像化为文字的术法，她在这个世界唯一学会的术法。然而，她用过的次数却屈指可数……

很简单地就能回忆起，温柔地握着她的手的手，静静传来的奇异力量……那种暧昧的感觉一直都没有消失，每次使用“意写”时，她就能想起来。

“斐真……”她开口，念出了书页上写的字。

下一秒，她狠狠地合上书页。

不找个人抱怨一下的话，她恐怕会完全混乱了。很奇怪的，那时那刻，她能想到的人选，只有一个……

……

……

切利安要塞是镇守冰障海的最前线，自然不会缺少校场这样的军营必备设施。

李欣是问了侍女，才知道王明有每天傍晚练习枪术的习惯的。而她更为震惊的是，这不是一天两天的事了。从内战开始的时候，他就一直这样锻炼着自己。而那突飞猛进的武艺，连然烨将军都赞不绝口。

一直以来，她从不过问他平时做些什么。虽然知道自己混吃等死的时候，他有很努力地在升级。但是，她从来都不知道他训练的强度，也不知道他现在到底有多厉害。

而现在，她终于亲眼目睹了。

那是一对三的战局，和他对战的，是军队中身手出色的士兵，而他手中的，却不是亚修拉姆。

他的眼神里带着凌厉的战意，连招式都被这样的气势所感染。那样轻越灵动的身姿，迅捷矫健的动作，让李欣有一瞬间觉得自己认错了人。

不过一刻工夫，那三个士兵被击倒在地。长枪划出了一道优雅的弧线，轻巧地背在了他身后。他伸手，看着倒在地上的士兵，“没受伤吧？”

那一刻，她不自觉地笑。该怎么说呢……她好像，在机缘巧合的情况下，以不正确的动机，选择了正确的王。明神，果然是不会让她乱来的啊……

他收起长枪，转头时，便看到她站在那里，一个人傻笑。

“一个人傻笑什么？”他走过去，笑问。

“我突然发现你蛮帅的，真的~”李欣打量一下他，笑着回答。

很意外的，她看到他脸红。

“严格说起来，这不是在夸我呢……”他摸摸自己的脸颊，笑道。

“小明同学，被人夸奖了之后，应该说‘谢谢’。”李欣不满道。

他看着她，然后，点了头，“谢谢。”

她无法形容自己的心情。红莲说过，她是被宠着的。所以，无论她说什么，面前的这个男人都会答应。即使不久之前，她还迁怒过他，而现在，他也像完全忘记了一般，微笑着顺从她的要求。

开始的时候，她理所当然地认为，那是因为他弱。弱者就应该服从强者。后宫的事件也好，政变的时候也罢，若没有她，他早就已经GAME OVER了……可是，现在呢？以他的强大，不必屈从于任何人吧……

“小明同学……”李欣清了清嗓子，开口。

“嗯？”

“你有什么目的，现在可以告诉我。”她认认真真地说道。

“啊？”他不解。

“你……”李欣觉得自己的脸颊有些发烧，“你对我好得太过火了……到底有什么企图？”

他愣住，怔怔地看着她，说不出话来。

“到底是为什么？”她直视着他，视线不做任何逃避。

“……”他还是不说话。

李欣顿了一下，咬字无比清晰地开口，“你喜欢我？”

那一瞬，他的身体完全绷紧了，脑海中无法思考任何的事情。

她还是直视着他，等着回答。

声音，哽在喉咙里。若是心跳可以说话的话，他不介意让她听到。只是，她听不到……

他的眼神，让她觉得自己像是严刑拷打犯人的盖世太保……做坏人做的太投入，果然容易影响生活。她到底是哪根筋搭错了，会问他这种问题？看把他吓的，整个人都僵硬了。男人是不会喜欢她这个类型的女人的――这是她长年总结的经验……

她笑一下，尴尬道，“哈……这句话果然杀伤力很大，下次我打击别人去！”她伸手，拍拍他的肩膀，“谢谢你了，小白鼠~”

他僵硬地笑了出来，“呃……这样……不客气……”

“效果这么持久啊？”李欣皱起眉头，看着他不自然的神情，“没事吧？我随便问问的，你别理我啊……”

“哦……”他干笑着，侧开脸，看看风景。

李欣突然觉得心里空荡荡的。她后悔了，自己竟然一时冲动地问了。这算不算是自作多情？可是，冷血如自己，为什么会在等待答案的时候觉得紧张，又为什么会在看到他的沉默的时候觉得可怕呢？真傻啊……如果……如果，她是用命令的口气，对他说：说你喜欢我。他会照做吗？……

她被自己的念头吓到了。“说你喜欢我”……这么彪悍的台词……RZ……

“呃，你好了没啊？”她平复了思绪，开口。

“嗯……”

她叹口气，“我其实是来告诉你，我知道回原来世界的方法了。”她换上大家都关注的话题，冲淡尴尬的气氛。

“真的？”如她所料，他的僵硬一扫而空。

“嗯。只要同时发动九种契约和‘狱’就可以！”她兴奋地说着，“我确认过了，绝对不会错的~”

“太好了。”他笑着，跟她一起兴奋。

看到那熟悉的明亮笑意，她不再自扰了。

“很想念小丽吧？”她笑着，揶揄道。

“小丽？”他有些不解，但马上想了起来，“……那个啊，你还记得……”

“记忆力好是我的缺点。”她一摊手，一脸无奈。

“真不厚道。”他抱怨。

“哼。你又不是第一天认识我。”

“……”他叹口气，抱拳道，“好口才，在下甘拜下风。”

这样的对话才正确。她轻松地抱拳，“承让~”

他笑笑，想了想，道，“回去之后，大学应该已经开学了吧？”

“是啊……这么久了……”她有些无奈。

“你上哪所大学？”

“不知道啊，高考成绩又没出来。是S大就好了。”

“这样啊……”

“你呢？”

他沉默了一下，“留学，加拿大……”

“还真是有钱人家的作风。”李欣叹口气。

“……”他不知道要说什么。

“不错啊，回来以后就会很吃香了吧。”她笑着，说道，“嗯，家境殷实，喝过洋墨水，只要不那么宅，前途一片光明啊。不过，小明同学，出去后不要丢中国人的脸哪~”

“怎么能扯得那么远？”他失笑，道。

她也笑，“是啊，扯得真远啊……”她抬头，看着天空，“其实，根本就还是理想模型啊。连昀函长老都不保证成功……何况，这里还有一大堆的事情……”

“……”他伸手，按着她的肩膀，“都交给我吧……”

放在肩膀上的手，传来了令人安心的重量。

“偶尔也可以站在我身后噢，班长~”他笑着，说道。

站在他身后？李欣笑了起来，“自我意识越来越过剩了啊，小明同学？”

他笑着，“是自信啊。”

看着他笑，李欣有了短暂的失神。只要跟他说话，就会觉得安心。即使没有任何实质性的承诺，也觉得满足。

有人说，两个人，即使再讨厌对方也好，只要一起历经了患难，就会觉得对方可爱，也容易产生感情。她现在的感受，是因为他是“一起历经患难”的伙伴吗？他也是因为这样的理由，才对她特别好的吧……

听说，这样的感情，很快就会消失。只要一回到平安的环境里，就会逐渐淡忘的。最后，两个人还是会变成陌路人，忘记一切。

没错，他和她之间，没有任何关系才是正常的关系……

那，谁能来给她解释下，她现在胸口的压抑感，到底是什么呢？

脑海中，静静回荡着那句话：当你开始寻找理由的时候，你已经喜欢上那个人了……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以关系之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            当你开始寻找理由的时候，你已经喜欢上那个人了……

心里的感觉很奇怪，有种说不出来的失落感。如果自己不开口询问，应该就不会有这种感觉了吧？

闷闷地吃过晚饭，李欣回到了房间，趴在了床上。

一整天啊，这一整天发生的事情都抵得上一个礼拜的量了……真是什么乱七八糟的都有。彻底无语了……

为什么此时此刻，她会有想看电视的冲动呢？为什么呢？？？

“万能的肥皂剧啊，请给我力量吧！”她翻个身，伸出双手，对着天花板的彩绘，道。

回答她的，是一片寂静。

她叹口气，闭上眼睛。

敲门声，破坏了她准备睡觉的决定。

“王后~”

甜腻的声音，属于玖凛。

说起来，玖凛也随着昀函一起来了切利安，作为曾经的阶级战友。不开门，直接回绝，总是不太好。

李欣起身，打开了房门。

一大群人就这样涌了进来。

玖凛、丽雅、奈尔、伽兰……李欣看着众位MM，无奈地叹口气。

“有事么？”李欣开口，问道。

“王后~~~”玖凛二话不说，扑进了李欣的怀里。

李欣知道推开她也没用，就叹着气接受了。

“王后，我们来找您玩哪~~~好久没有在一起了~~~”奈尔兴奋地说着，“话说，这是我的新发明，通过光系的成影术做成的。我叫它‘放映机’~~~大家一起来看看吧~~~”奈尔抄出一台古怪的机器，得意道。

看着那四四方方，样子颇像显示器的魔导器。李欣的眼睛里闪着感动的光辉。

电视机！啊，电视机！奈尔实在无愧于奇工部的族长之名啊！

奈尔得意地把那机器摆上桌子，按下按钮，“只要按下这个按钮……”

李欣认真地看着那个屏幕，仔细地听。

“就会出现图像~~~”奈尔的话音一落，屏幕上就出现了美丽的花朵。

“哇……”李欣不自觉地赞叹，总算没有出现什么意外……然后，她看着那画面，开口，“就这么一张图？？？”

奈尔又按了一下按钮，画面立刻改变，“不会啊，有很多，只要按按钮……”

这个哪里是“电视机”，最多也只算个“幻灯机”。李欣叹口气，“要是画面会动的话，就更好了吧？”

奈尔整个人都僵掉了。许久，她一把抱起那个机器，“这么好的创意，我怎么没想到！！！谢谢您，王后~~~我去改良~~~”她夺门而出，飞奔离开。

李欣当即辶恕…

伽兰、丽雅和玖凛统一叹了一口气。

李欣抓抓短发，看了看余下的几人。想了一会儿后，便让侍女送茶水和点心进来。

李欣捧起茶水，坐下。

“要玩什么？”她啜口茶，问道。

“没什么啊……”丽雅笑着回答，“好久不见了，想跟您说说话。”

“说啊。”李欣看着她们，轻描淡写地说。

“那我真的说了啊……”玖凛开口，“王后，我问您，您和王，进展到什么地步了？”

李欣当即把一口茶喷了出来。

三人用无比惊讶的眼神看着李欣。

李欣干笑了几声。这个话题也太突然了吧！！！而且，由一个十岁的LOLI问出来，实在是太震撼了！！！

“什么叫……进展到什么地步了？”李欣立刻装纯洁。

玖凛清了清嗓子，“王后，您知道我在问什么吧？虽然您是正统的王后，王也没有纳妃的意思，但要是一直没有子嗣的话，大臣一定会有意见的呀。您也不愿意和别人分享王吧？”

李欣彻底无语。OMG，这个小丫头只有十岁啊！这种层次的思维，即使是自己，也是在十五岁的时候才具备的啊！！！何况这个世界又没有电视，这么小的小孩子怎么会有这样不纯洁的思想？！

“子嗣……”她有些抽搐地重复一遍。

“对啊！”玖凛点头。

丽雅看了看李欣，红着脸说道，“王后……您是不是不太了解王室的规矩呢？”

李欣看她一眼，说起来，丽雅分明知道她不是这个世界的人，怎么还会问出这个问题？

“八部是严禁和外族通婚的。唯一一次得到所有人认可的婚礼，是上届的明王陛下和斗神殿下。但是，就算是王室婚礼，也碍于八部的禁忌，所以，那位斗神殿下不能与王诞下子嗣。也是因为这样，后来和诸侯国联姻，才得到了众大臣和八部的强力支持。”丽雅解释道，“现在，您是护法部唯一的后裔，即使是和王诞下子嗣，应该也不会遭到反对。相反的，要是……那就可能会面临选侧妃的问题了……”丽雅说着说着，脸更加红了，“所以……”

李欣全身都僵掉了。怎么能扯到这种地方啊啊啊啊啊啊啊……话说，她只是和王明演戏而已，而且时至今日，也说不清楚有没有感情基础。现在这种情况下，跟她说生孩子啊啊啊啊啊啊啊啊……

幸好李欣的神经够粗，她镇定地回答，“现在正是与兽神大陆对峙的严峻时期，这种问题，不应拿出来谈论吧？”

“正是这个时候，才更要拿出来说啊！”玖凛正义凛然道，“明王有了子嗣，那个影王的地位就更加不稳了。何况是护法殿下的孩子，这样一来，明王的帝位绝对会稳固的。而且，也不会有侧妃的问题了！”

“你的重点到底是帝位，还是侧妃？”李欣斜瞄着她，问道。

玖凛想了想，“侧妃！”

李欣没有惊讶，她想也是这样。果然，自己无法得到的，别人也休想得到。……这么看来，她好像是唯一被她们认可，能够做王的伴侣的女性了。真不知道是该哭还是该笑……

“王后，您怎么了嘛？这不是很正常的事情吗？”玖凛说道。

是啊是啊，是很正常。要是被她们知道她和王明一直是分房睡，一定会引起骚动吧……唉……玖凛也就算了，丽雅和伽兰不是都被王明甩了么，怎么还跟着凑热闹。

刚想到这里，她就察觉了异样。从进来到现在，伽兰始终一语不发，呆呆地拿着茶杯发呆。

李欣立刻想起了几天前的情形。九契所言的“不要再干预”的事情，后续的影响还真是蛮大的。到现在为止，伽兰的样子还是很忧郁。啧，本以为王明会好好安慰她的，看来一点效果都没有嘛！

“伽兰……”李欣思考了一下，还是决定问她，“你怎么了，都不说话？”

伽兰抬眸，“我没什么好说的。”

“你最近是怎么了，一副无精打采的样子，我可不记得我认识的伽兰小姐是这样的性格啊。”李欣继续说道。

伽兰笑一下，看着她，“我是怎样的性格呢？”

“阴险、狡诈、死要面子、心机深重、风骚……”李欣不假思索地回答。

伽兰一下子站起来，怒道，“你什么意思啊！！！”

“我说的都是实话。”李欣严肃地回答。

丽雅和玖凛在一边附和地点头。

伽兰说不出话来，颤抖地瞪着众人。

“也不是什么缺点啊，不要生气么~”李欣笑一下，狡黠道。

“少来冷嘲热讽！你还不是跟我差不多！”伽兰不满地反驳。

“嗯。”李欣坦白地承认，“除了风骚之外，剩下的，我每样都比你强一点点~”

丽雅和玖凛当即笑了出来。

伽兰气红了脸，拿起身后的垫子，砸过去。

“好啊！连王后你都敢打！造反了啊！”李欣立刻反击。

两人立刻混战了起来，连丽雅和玖凛都被波及。房间里一片混乱，吵闹声和笑骂声此起彼伏，热闹非凡。

好不容易，大家都闹累了。四仰八叉地躺在床上，喘着气。

“我是不是变得不像我自己了？”伽兰看着天花板，问道。

“是啊……”李欣喘着气，回答。

“……”伽兰轻叹了口气，不说什么。

“你是不是喜欢上什么人了？”李欣犹豫了一下，终于开口问道。

伽兰显然愣住了，好一会儿没有声音。

“哎？伽兰小姐你喜欢的不是王吗？？？”丽雅凑过去，问道。

玖凛也凑了上来，一脸好奇。

“我……”伽兰不知道说什么好。

果然是喜欢上什么人了。李欣笑一下，她这算不算是理论结合实际？自己现在何尝不是变得不像自己……

“我好像……”许久，伽兰开口，犹豫着说道，“喜欢上一个不该喜欢上的人……”

这是肥皂剧常见台词啊！李欣逡幌隆

“什么叫不该喜欢上？连王你都敢强吻了，还有什么……”李欣立刻翻旧帐。

伽兰眼明手快，扔个枕头过去。

李欣接住，“都说了我是王后了，你要注意身份啊！”

听到这句话，伽兰的表情一滞。

“身份啊……”伽兰重复了一遍那句话，苦笑。

“我想想……”玖凛开口，“连王都敢追的伽兰小姐都不得不放弃的对象，难道……是八部？！”

“哎？！”丽雅惊讶，“要是八部，就真的是不能喜欢上的吧。”

李欣看看伽兰，确证了这个猜想。地位比王室更高的八部，照刚才丽雅的说法，连上届的明王和侧妃都无法违抗八部的禁令，诞下子嗣。加上以前从汛昕那里听来的言论。血统，对于八部是最重要的东西了。

这一点，比起她这个外人，明神大陆的居民应该更加清楚才是。但是，为什么那么清楚，却还是无法控制自己的感情呢？爱情这种东西果然不可理喻，她以前觉得不可思议，现在却能理解了。若是可以控制，可以压抑，那么她就不必这么烦恼了……

“那有什么关系？八部也是人啊，只要他也喜欢你，大不了就私奔嘛！”

说出这种煽动性言论的，是玖凛。

玖凛握着拳头，继续说道，“那种禁令本来就莫名其妙！人的感情又不是说禁止就禁止的，要是那么容易，大陆就不会有那么多混血的孩子了！王一定也赞成我的观点的，你喜欢谁，尽管去喜欢，我们都支持你的！”

李欣无奈地笑。果然是只有混血才说得出来的言论……谈何容易啊，汛昕也是为了这个理由，才坚持要推翻明王，巩固族落的力量的。这恐怕，是绝对不可能的。比罗密欧和朱丽叶更无望……

“他不喜欢我啊……”伽兰笑一下，“所以，仔细想想，我也没什么好烦恼的。八部嘛，怎么会把我这种风骚的女人放在眼里？”

听到“风骚”两字，李欣的眉头微皱。“哎，我没有讽刺你的意思哦。风骚么，也可以解释为有女人味，我是在夸你。”

“怎样都好……”伽兰翻身，把头埋进枕头里，“我还是做好侍剑巫女就好了。”

“他拒绝你了啊？”玖凛躺过去，问道。

“算是吧……”伽兰无力地回答。

“这么说，你表白过了啊。真厉害，竟然对八部表白！”玖凛赞叹。

伽兰愣一下，“也不是表白吧……呃……”

“没直接说喜欢？”玖凛问道。

“没……”

“这样就不对啦。不把‘喜欢’两个字说出口，对方是无法确定你的心意的。这样一来，你所谓的拒绝也就有很多种可能啊。这种事情不能模棱两可，一定要清清楚楚，明明白白的！”

玖凛说得头头是道，另外几人听得冷汗直冒。

李欣嘴角抽动着，道，“这种东西谁教你的？”

“昀函长老啊。”玖凛认真地回答，“他还说过，只要一直不说出‘喜欢’两个字，对方就无法接受，同样也无法拒绝。有些人怕说出口就会失去，便从一开始就选择默默守候，而不表明心意。这是最差劲的做法了！”

李欣倒吸一口气，ORZ，昀函老爷爷果然是情圣！人不可貌相，海水不可斗量啊！！！

不说出“喜欢”，对方就无法接受，同样也无法拒绝。说起来，斗神也没挑明话题啊，这就是她无法拒绝的原因吧？

试想场景：
挑明版：
斗神：“李欣，我喜欢你。”
李欣：“啊？对不起，我迟早要回原来的世界的，你还是不要在我身上浪费感情了……”

隐藏版：
斗神：“我一直在跟李欣说话……”
李欣：“我不要你跟‘李欣’说话……”

果然啊果然，后面那种实在是很难说清楚！当即，李欣对昀函的景仰之情犹如滔滔江水。不明白地说出来，就无法明白地拒绝。这个绝对是至理名言啊！一定要记下来！

“看来，你也是没有说清楚了，那他的拒绝也不成立啊！”玖凛继续对伽兰进行思想教育，“为什么不再试一次呢？这样也能更彻底地死心了吧？”

伽兰坐起来，看着玖凛。

“不是吗？”玖凛说道。

伽兰低头，想了想。不清楚地说出来，就得不到清楚地拒绝。只是：注意您的身份。这句话到底能证明什么？不是只是重复了八部的禁忌而已么？但是，若只是问心意的话，跟那禁忌又有什么关系呢？

她立刻下了床。困扰了她那么久，让她失神伤心，甚至变得不像自己。可是，那都只是她自以为是的自卑。她从来都没好好问过，就像对待王那样，只有得到了清楚地回绝，她才能真正地挣脱。

“我先告辞了。”她开口说完，飞快地出了门。

李欣也有些失神。这样一句话，就能点开了吗？她笑一下，原来，都是自困啊……她突然又想到了别的事情。她用几近质问的口气，问王明那个话题的时候，他的沉默到底是为了什么呢？若是不喜欢，就应该能清楚地回答吧？难道，是因为：有些人怕说出口就会失去，便从一开始就选择默默守候，而不表明心意……

是这样吗？还是她的自作多情？

“啊……说起来，伽兰小姐喜欢的人，到底是谁呢？”丽雅突然开口，问道。

李欣和玖凛同时一愣。

“是啊，到底是谁啊……”

……

……

伽兰在走廊上奔跑着，心情尽是如此的迫切。只要到答案就好，就算是再作贱自己一次，得到了答案，一切才会真的结束……

她鼓足了勇气，叩响了那扇门。

门打开的那一刻，开门的人看到她，微有些怔忡。

“伽兰小姐……”彦华皱起了眉头，“这么晚了，有事吗？”

心跳，无法平复。

“我能进去吗？我有话跟你说。”她开口，用微微颤抖的声音说道。

彦华有些犹豫，但是还是侧身，让她进来。

“请说吧。”关上了房门，他开口，谦和有礼地说道。

伽兰看着他，努力让自己平静下来。

“……我可以叫您的名字吗？”她问道。

彦华不知道她要做什么，不自觉地有些紧张。“可以……”

伽兰深吸了一口气，说道，“彦华，我喜欢你。”

那是无比清晰的表白。每一个字，都没有犹豫。

彦华怔在了原地，难以置信地看着她。

“我喜欢你。”伽兰重复一遍，认真地看着他的眼睛。

“你……你疯了吗？”彦华避开她的眼神，微怒道。

伽兰走过去，“我想听你的答复。”

答复？他无法思考，如何能给她答复。

“这是新款的恶作剧吗？伽兰小姐？”他笑一下，说道，“不要跟我开这样的玩笑，请您注意您的身份……”

“我知道我是什么身份。”伽兰毫不退却，“我也知道我在说什么。彦华，若是你觉得厌恶，就清楚地拒绝我。”

彦华看着她，脸色有些苍白。拒绝？这需要拒绝吗？她难道就不知道，她在说的，是怎样可笑的一件事？这是禁忌，无须拒绝，大陆上的人没有人敢逾越一步。

“喜欢？喜欢我？”彦华的眼神带着悲怆，“你真的疯了！要我清楚地告诉你喜欢我的下场吗？全族削籍，满门抄斩！你以为侍剑巫女就能漠视这样的禁忌吗？你承受得起吗？”

伽兰突然笑了。果然，不是清楚的拒绝啊。全族削籍，满门抄斩。这是她要承受的惩罚。她当然知道了……

“如果我说我承受得起，你要怎么办？”伽兰笑着，说道。

彦华刹那失语。这个女人，是恨他的。他曾经用最卑鄙的手段陷害过她，甚至险些置她于死地。她一直以来，都是恨着他的。所以，这是她的报复？是的，他一直都是这样告诫自己的。但是，此时此刻，她却那样清楚地说出了“喜欢”。谁能告诉他，若他是鄙视她的，那此刻他动摇的心情到底算是什么？

“回答我啊？”伽兰上前一步，追问。

“你想死，我不阻拦。但请不要拖累我……”他不知道自己在逃避什么。但是，他只能用最残酷的话来防守。心里有什么东西就要碎裂了，他无法阻止。

“我再说一次。我喜欢你，只是这样……”伽兰的口气，带着悲伤，眼睛里开始泛起了泪光，“我问的，是你的心意，别拿那些禁忌做挡箭牌，告诉我答案！只要你清楚地说你不喜欢我，我就会离开了，这样也不行吗？”

激烈的情绪，让他的旧伤隐隐作痛。他捂着左眼，退了几步。

“你……”他微喘着气，声音里透着些许无力，“你到底，要我怎么做……”

伽兰几步上前，扶着他。

“对不起……”比起知道答案，她更在乎他的伤痛。她怎么会这样任性呢？逼他说出了口，又能如何呢？“对不起，我离开就是了……对不起……”

然而，他却伸手，抱她在怀里。

“我要怎么做……你才会真的离开呢……”他的声音颤抖着，近在耳畔。

伽兰一下子怔住了。

“……为什么三番四次地招惹我，你不要命了吗？”

这样的距离，她听得到他的心跳。那种节奏，绝不平静。

心情，喜悦还是悲伤，无法分辨。但是，她从未有过这样的情绪，原本空洞的心里，被填得满满的。

她抬头，看着他，“这算是接受吗？”她甚至听得到自己声音里的颤抖。

“接受？”他笑一下，眼神里，还带着悲伤，“……你知道我的接受，会让你万劫不复吗……”

他没说完，剩下的话，被封在了她的吻中。

温柔而带着试探性的吻，却又有着隐隐的霸道。

静静的，他放弃所有无谓的坚持，回应她的思念。

直到耗尽了所有的空气，她离开他的嘴唇，微喘着气，看着他。

他的脸颊上有了红晕，眼神里也染上了陌生的温柔。

“这是，在后宫学来的？”他开口，用不甘示弱的口气说道。

伽兰红着脸，仰视着他，同样不甘示弱道，“我学的不只这些，你要见识一下吗？”

他笑了出来，“真是……”

“不知羞耻？”她自己说道。

他微怒，“别胡说。”

伽兰笑了，她第一次知道，世界上，就是会有那种把话反过来说的男人。他的关心和怜惜，不仔细挖掘，就永远不会知道吧。

她偎进了他怀里，听着他的心跳。若这是万劫不复，那就万劫不复好了……

“回房间去吧……”他开口，在她耳边说道。

她抓紧他的衣服，不肯动。

“听我的话。”他拉开她，轻吻了一下她的额头，“我不想你有事……所以，回房间去。”

她红了脸，半天没反应过来。

“真是的……”他叹气，“我送你回去，以后不准这么晚来找我，听到没有？”

他拉起她，出门。

她不自禁地笑了，握紧了他的手。终于，她在那一刻确证，何谓真正的怜惜……

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以融化之名
                            

                                                        

                            

                            一个女人如何能在一夜之间蜕变？

这个问题其实很高深，但是李欣却亲眼目睹了这个奇异的现象。昨天以前，伽兰明明还是一副哀怨的小媳妇样，连说话都中气不足。而今天，她出场的时候，几乎是要用光彩照人来形容了。那种洋溢在全身上下的喜悦，再麻木的人都能感觉到了。

难道是……表白成功？！李欣当即得出了答案。恋爱中的女人会变漂亮，这个理论竟然是正确的？

“早，王后~”看到她的时候，伽兰含笑行礼。

“早……”李欣看看她。要死……晶莹温润的肌肤，含笑的眼睛带着明丽的光彩，蔷薇色的柔软的唇瓣足以让人想入非非……那一刻，李欣难得地开始好奇，那个能得到美女垂青，不惜违背八部禁令的男人，到底是谁？

伽兰曳着裙裾，笑着道，“王传我去校场，先告辞了，王后~”

李欣挥挥手，看着她像一只蝴蝶一般，小跑着离开。

其实也没什么不好，放弃原先得不到的东西，喜欢上另一个人。而且，还得到了对方的回应，这对伽兰来说，是最幸福的事情了吧。纠结了那么久，却因为一席话而顿悟，这就是感情吗？……唔，神奇的东西……

“早安，王后。”

她正在思考，就听到了那谦和有礼的声音。

“早，彦华……”李欣边打招呼边抬头，然后就怔住了。

虽然她早就知道彦华看起来很有王子气质。但是，也不是这么闪闪发亮的吧？身为八部，自然是姿容俊秀、风采卓绝，帝侍当然不例外。只是，今天的彦华，带着莫名的诱惑感。

李欣下意识地退了几步，紧张地看着他。

“怎么了？”彦华笑一下，问道。

“没……”电场啊电场，她明显地感觉到电场了！！！

“早餐已经准备好了，您随时可以用餐。”他例行公事地说道。

“哦……”李欣还是不适应。

看她奇怪的反应，彦华便不再多说什么。行礼后离开了。

李欣看着他离开的方向，叹口气。今天是什么日子？一个个的都像脱胎换骨一样，背景都是粉红色的……等等，一个个？伽兰和彦华？！

李欣为自己的念头吓了一跳。有……有可能啊！月海的时候这两个人就表现的怪怪的！伽兰说喜欢的人是八部，和她亲密接触过的，也就只有彦华了……OMG，加上今天的表现，八九不离十啊！太震撼了！

李欣皱着眉头，双手环胸，点了点头，佩服自己的观察能力。只是，虽然是重大发现，却不能告诉任何一个人。她知道所谓的禁令有多严酷，也许这始终是无望的爱情，但此刻，让他们继续幸福好了……

她笑一下，转身下楼。那么，一直都在犹豫不前的自己，是不是也能这样幸福呢？

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
王明拿到亚修拉姆的那一刻，便笑了起来。

“遇到什么好事了吗？伽兰？”他笑着，对伽兰道。

伽兰的脸颊微红，“没什么啊……”

王明挥了挥银白的长枪，“侍剑巫女的精神状态会影响到神剑，亚修拉姆可是很高兴呢~”

『谁说我高兴？！』亚修拉姆立刻不满地抱怨。

“哎？”王明看着手里的长枪，笑着惊讶。

『一点都不高兴，选谁不好，偏偏选那个人！我很讨厌他啊！』

王明愣一下，抬眸看着伽兰。亚修拉姆话里的意思，他多多少少能了解。他笑了，笑容依然是明亮的，“恭喜。”

伽兰的感觉很奇特，她曾经认为面前的男子，就是她在追求的幸福。然而，正如他所说的那样，真正的喜欢，是不需要前提的……

“谢谢您，王。”她笑着，回答。

王明点点头，“好了。练习吧，再不快点，早餐就冷了~”他走到一边，然烨早已在等他了。

“久等了，然烨将军。”王明带着歉意道。

“无妨。”然烨的手中，执着的是阿斯卡帝亚。这场练习，是神剑对神剑，能力全开的战斗。也算是总结这几个月来的训练成果。然烨是很期待的，很久以前，第一次见到王的时候，他轻易就取胜了。而当时，这个年轻的王，对他说：知道自己有多弱，才能变得有多强。

现在，他几乎是迫不及待地想知道，王，究竟变得多强了。

战局瞬间展开，长枪和剑，带出了冷兵器特有的杀气。混进了冰障海吹来的冷风里，让人不禁心生畏惧。

“很漂亮的起式啊，王。”然烨架住长枪，笑着赞许。

“多谢。”王明笑一下，继续挥枪。

然烨轻巧地闪避，笑容未曾褪去。他真的很久没遇上这样的人了。明神大陆，自古以来就拥有八部庇佑。那些明神的直系，天生就拥有力量。不用多加练习，就能获得强大的战斗力。而普通的凡人即使努力一辈子，也是望尘莫及。有多少人，就这样安于现状了。“反正我是普通人，普通人就是比八部弱的。”这样的论调，他也不是第一次听到。

然而，他却遇上了这样一个王。不因为自己是普通人，就屈从于八部的力量。也不因为自己明王的地位，就将八部视为工具。这个男人一直踏实地在磨炼自己，不论理由是什么，这样的人，看起来很耀眼呢……

察觉到然烨的分神，王明微微有些不快。他迅攻而上，将然烨逼退了几步。

然烨回过神来，越发开心地笑了。

下盘不稳、力气太小。到了现在，王已经能完全克服了呢……这种战斗，已经久违了啊。不使用任何术法，扎扎实实地作战方式。不使用全力的话，是不尊重的行为呢。

然烨握紧手里的神剑，大喝一声，攻了上去。

枪剑相撞，绽出了耀目的光华。

无论是怎样的突飞猛进，然烨始终是驰骋沙场多年的老将。战局的最终，并不难猜。

王明无力地躺在地上，看着天空。脸上，带着笑意。

然烨柱着长剑，喘着气。“王，承让。”

“啊……还是赢不了您啊……”王明努力坐起来，咳嗽了几声，“然烨将军还是手下留情了啊……”

然烨收起剑，笑一下。

“要是伤了您，王后一定会报复我的……”然烨无奈地叹口气，调侃道。

王明笑了出来，“她有那么可怕吗？”

然烨认真地点头，“您不觉得吗？这里谁不是惧她三分？”

王明沉默了一下，开口问道，“将军，您说，我现在和斗神交手，会怎样？”

然烨愣一下，“王竟然有这般的野心吗？”他走过去，伸手拉起王明。

“斗神殿下的剑技虽在我之下，但是，毕竟是八部，力量开放的话，恐怕没有人能和他对战。”然烨诚恳地说道。

“这样啊……”王明无奈地笑笑。

“您对斗神殿下的敌意，还没有消除哪？”然烨笑问。

“不是敌意啊……”王明皱着眉头，认真地回答，“偶尔也会有这样的情况吧，无论如何都要把一个人踩在脚下。”

然烨点点头，“明白了，是嫉妒。”

王明辶恕：弥苯拥乃捣ā…不过，也许是吧。是嫉妒。李欣那样的女人，应该是只喜欢强者的吧。弱小如自己，她的关心只是出于怜悯弱者。他和她的地位，本来就是不平等的。除非她回头看，否则他绝无法上前一步。他不自禁地想起了昨天她质问他时的情形……

『你喜欢我？』

那时的她为什么会这么问呢？是要在得知答案的时候，毫不犹豫地拒绝吗？理智如她，会这样做也不奇怪吧。如果那时他回应了，会怎样呢？现在这样的关系会完全崩坏吧。他没有那种勇气，维持现状也好，踏前一步，他可能就回不了头了……

“您到底是在为什么而烦恼呢？”然烨叹口气，“您和斗神完全不同，没有任何嫉妒的必要吧？”

王明苦笑一下，“就是无法阻止自己的这种想法，所以才烦恼啊……不过，烦恼也没用，我从来都赢不了他。”

然烨狠狠地拍王明的肩膀，“其实，我当年也有这样的想法。”

“哎？”

“看到奇亚的时候――就是上届的明王陛下了――那可是近乎完美的男人啊，剑技和军法也都胜过我，不自惭形秽不行啊。”然烨悲叹，“但是，这不证明什么。这个世界上总有他做不到，而我做得到的事情，对吧？”

王明笑了，“对。”

“就是就是，比如说现在，兽神大陆的使者来议和，能决定一切的人，只有您。”然烨笑道，“身为明王的您，要更加振作才行呢！”

王明笑着点了头。果然，自己和然烨的性格磁场真地很和。一样是普通人，一样是不喜欢拐弯抹角……

“对了，然烨将军，我一直有个疑问……”王明开口，问道。

“说来听听。”

“我听说，兽神大陆的居民无法度过冰障海，是因为‘火种’的衰亡期是45天，不足以支持到到达冰障海对岸……”王明说道，“但是，我们明神大陆，是拥有空行舰船的吧。使用空行舰船，根本用不上那么多时间。一直以来，我们都可以往来冰障海的，不是吗？”

然烨微微皱眉，“您说的没错……”

“既然是这样，为什么两个大陆之间没有邦交。冰海溶化，双方交战，这完全是可以避免的吧？甚至是现在，我们完全有能力把那些失去栖谷的人引渡到明神大陆……所有的悲剧，都是可以阻止的。”王明一口气说完了自己的想法。

然烨沉默了一会儿，笑了。“没想到，我有生之年，还能再听一次这样的话……”

王明不解。

然烨的眼神里，有了隐痛。“奇亚，也说过类似的话……只是，他最后也迫于无奈，不得不用战争来解决一切……”

“为什么？”

然烨伸手，指着那片冰障海，“冰障海隔开的，不仅仅是东边的明神大陆和西边的兽神大陆，还有两个大陆上的人心。无法彼此了解，就不能彼此相信。对于未知的恐惧，东陆和西陆都是一样的。”然烨的声音尽是无奈，“这片冰障海，就是那种恐惧的实体。而十二年前一战，这种恐惧，愈发深重……真正的冰障海，从来都没有溶化……”

王明听着然烨的话，顺着他指的方向，看着那无尽的冰原。

未知的恐惧吗？历经困苦，度过了天堑，若是对岸的一切不是自己所渴望的，那又该如何呢？这样的恐惧，他能够体会。人与人之间，何尝不是隔着冰障海……

“一定还有别的办法的吧……不是战争，一定还有别的解决方法的……”他开口，说道。像是在说服自己一般……

然烨笑了一下，开口，“王，天机部曾经有过一条神谕……”他看着王明，“能征服冰障海的人，将成为真正的英雄。”

王明愣了一下，随即笑了。

他眺望着西方的冰原，握紧了手中的长枪，“……英雄……”

突然，有了很宓哪钔罚撼晌英雄……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

当日下午，兽神大陆的使者前来，商议休战的事宜。

这种单方提出的休战，听起来和投降也没有什么区别了。切利安的所有将领兴致都很高昂，而这种高昂的兴致就直接转化为了气势凌人的态度。而兽神大陆却相当的谦卑。这种气氛很奇怪，但是却说不出来哪里奇怪。

因为早已在内部达成了共识，休战的商议一切顺利。兽神大陆本来就无心战斗，至于政变的事，是真是假虽然无从界定，但是只要不与其结盟，应该就没有什么问题。而令人意外的是，兽神大陆对于明神大陆不愿结盟的行为，也没有多作坚持。几乎是客随主便了。

傍晚的时候，休战的合约签订完毕。切利安内举行了晚宴，一是庆祝休战，二，自然是款待邻邦了。

对于一直在战斗状态的军队来说，这难得的放松，近乎是节日了。战争已经结束，一切都可以恢复到原来的样子。虽然明王和影王之争还在继续，但照目前的情势来看，明王显然是占了上风。大陆将重归和平。这对于所有人，都是个好消息。

李欣自从参加过一次“和谈”之后，就对类似的事情有了严重的抵制情绪。那种复杂和繁琐，不是一般人扛得住的。于是，她用“后宫女眷不参政”这种毫无说服力的论调，成功地躲避了。但是，晚宴是怎么也推托不了了。

毕竟是王后啊，就算再怎么被纵容也好。这种外交场合，怎么也得露个脸。李欣无奈地换上了超豪华礼服，由侍女簇拥着，走进了宴会厅。

“王后陛下驾到――”侍者尽职地通传。

这种景象，立刻让李欣联想起欧洲宫廷剧。不过，为什么是王后……公主听起来更有感觉啊……她无奈地想着。

然而，侍者语毕，宴会厅里瞬间一片寂静。随后，她被眼前的景象震撼到了。不是那豪华得有些铺张的宴会场面，而是众人那充满着敬仰和畏惧的眼神。所有人都停下了举动，向她行礼。
从到达切利安开始，她一直都没有正式“出场”过，没想到，偶尔的一次，竟然是这样的场面。真是拉风和恶寒并重，暗爽和担心共存啊……她身为一个无能的文盲――好吧，最近是越来越强悍，认识的字也越来越多――怎么会在不知不觉中让事态变成这个样子呢？她有点澹只好僵硬地笑着。

宴会是西式风格，颇有自助酒会的架势。到这个世界以来，李欣还从没有参加过宴会――不，即使是在原来的世界，也没参加过。这种舞会+酒会的阵势，大概是每个少女的梦想吧。好像是灰姑娘一般……

这个想法，让她更加辶恕…

灰姑娘……好吧，那王子呢？

她自嘲地笑着，抬头，就看见了一身白色战袍的王明。她这才发觉，这里所有的将领都是穿着战袍赴宴的。这也是规矩的一种？她有些不解，但是，这样的着装，让宴会染了奇异的紧张感。

李欣正想着，有人从人群中走到了她面前，微笑着行礼。兽神大陆翼兽族的族长：飒连，那种青色的头发和眼睛，很容易就能让人记住。

“王后陛下，别来无恙。”飒连开口，笑道。

李欣不知道要说什么，也没什么兴趣和他客套。便只是点点头。

“您还是如此冷漠呢……令人心折……”飒连的声音里带着危险的语调。

李欣身上顿时起了鸡皮疙瘩。然而，她是阅遍肥皂剧的李欣。她抬眸，笑得妩媚，“心折？那也请一并做好心碎的准备吧……”

此话一出，周围又是一片寂静。

突然，有人笑了出来。王明扶着椅子，不能自抑。这种台词，现实生活中听到，是绝对ORZ的，何况，还是由李欣说出来的。

李欣皱眉，走到王明身边，“王……”她唤一声，然后压低声音，恶狠狠地道，“笑什么！你好歹也是王，有点威严行不行，不要大庭广众的丢我的人啊！！！”

王明强忍着笑意，点头。

李欣瞪着他。还笑！她身为王后，刚才被一个男人用语言“调戏”哎。他这个做王的，非但不动怒，竟然还嘲笑她的反击。天理何存？！

想PIA他的冲动油然而生，但是，这里不仅有影王的将领，还有兽神大陆的人，影响不好啊。于是，她努力地忍。

站在一边的影王看到这一幕，不禁也笑出了声。明王在努力忍笑的时候，王后却在努力地忍怒。这种鲜明的对比，实在是有趣。

而他的笑，结合起先前王明的笑。顿时让宴会厅内的气氛缓和了下来，将领们松开了紧绷的弦，笑得轻松。宴会正式开始，乐声一起，场面便热闹了起来。

李欣决计不理王明，自己觅食。

她走到比较僻静的餐桌前，刚要拿食物，就看见了让她呆滞的一幕。

墙角那边，伽兰和彦华站在一起。伽兰端着餐盘，轻声说着什么。说完的时候，两人的脸上同时有了最明丽的笑意。然后，彦华伸手，拿起盘中的一块糕点，笑着送进了口中，脸上的笑意更浓。

绝对肉麻！！！李欣恶寒一下，果然是这两个人吗？胆子倒也蛮大的，这里虽然僻静，但也不是完全隐蔽的吧？爱情是盲目的……唉……

她想着想着，手不知不觉一松，盘子瞬间下落。

她的惊讶还没化成声音，盘子就被稳稳地接住了。

“小心。”斗神平静地将盘子递还给她，开口道。

看到他的时候，李欣有些僵硬。她接过盘子，说道，“谢谢。”然后，她瞬间意识到什么，用身体挡住了墙角。

斗神有些不解。

“啊，你不跳舞啊？”李欣笑着扯话题。

“……”斗神抬眸，刚想看李欣身后有什么。李欣毫不犹豫地端起一盆糕点，完全挡住了斗神的视线，“噢，我知道了，你饿了吧！吃点东西吧。”

斗神愈发不解了。

“不吃吗？”李欣笑着再次询问。

斗神有些无奈地拿起一个糕点，咬了一口。随即，他突然笑了。

这次换李欣不解。她看看手里捧着的糕点，什么神奇糕点？她突然察觉到了，刚才彦华吃的，也是这种呢。吃了就会笑的糕点？这么厉害？

她也拿一个，小心翼翼地咬下。

她没笑，她震惊了。冰……冰淇淋？！

她仔细一看糕点盘，上面还附着食物介绍。

『冰糕！百分百冰障海寒冰制造，觉得好吃要告诉我啊~――奈尔。』

李欣宓袅恕…

“不好吃？”看她一动不动，斗神开口问道。

“不是……”李欣把剩下的“冰糕”吞下去，笑了一下，“震惊而以。”

斗神看着那盘糕点，眼神里的笑意还未褪去，“奇工真是不拘一格……”

“是乱来才对吧？冰障海的寒冰……吃下去会不会有事啊？”李欣又拿起一个，放进嘴里，感觉着“冰糕”在舌尖慢慢融化，带着沁人的冰凉。

“谁知道呢。”斗神笑着摇了摇头。

看着那种笑容，李欣不自觉地避开他的视线。她始终，无法平静地面对这个男人。这里太僻静了，让她觉得不自然。这种安静，和整个宴会格格不入。李欣抬眸，下意识地看着王明的方向。他的身边聚着众多的将领。其中有些人，她根本不认识。这样的距离，竟然会让她觉得陌生和疏远。

“李欣……”斗神开口。

李欣看着他，等他的下文。

然而，他却只是看着她，不说话。

气氛愈发奇怪，李欣抱着那盘糕点，尽量平静地说道，“呃……这里很闷啊，我出去吹吹风……”

说完，她快步离开了宴会厅，不敢再回头。

……

……

宴会厅外是游廊，李欣抱着糕点，漫无目的地走。她到底是什么时候开始，连斗神的眼神也耐不住的呢？以前明明可以直视的……连瞪人的功夫都退步了啊……

她无奈地抬头，叹口气。

“王后陛下。”

还是那个略带笑意的危险声音。

李欣换上一贯的冷漠，转头，“翼兽族的……”她想了想，“飒连族长，是吧？”

飒连笑笑，“是啊，您能记住我的名字，是我的荣幸。”

“可被你这么跟着，我不觉得是荣幸。”李欣回答。

飒连摇摇头，“我并不是跟着您，只是刚巧顺路。”

“哦？”李欣立刻无视他，继续迈步，“那你继续顺吧。”

飒连笑着跟上，“今天的议和，我以为您会出席的。”

“后宫女眷不参政。”李欣没什么感情色彩地回答。

“这是明神大陆的规矩？”

“与你有关吗？”

“算是吧……”飒连停下了脚步，“王后陛下，您有没有兴趣跟我合作呢？”

李欣也停了下来，转身，“我记得，王应该没有答应和你结盟吧？你这样问我，是什么意思？”

“护法的应允，就是八部的应允。而这样一来，王也会答应，不是吗？”飒连笑着。

“你知道的还真不少。”那种危险的气氛，果然不只是她的错觉。这个男人，也不是善男信女。

“对于宿敌总是了解的比较多一些……”

“那你就该了解到，我一点也不喜欢跟人合作。”

“不听听我的条件吗？”

“没兴趣。”李欣甩头。又来开条件，当她是什么人？！

飒连有些惊讶了。竟然说没兴趣，这个世界上，还有这个类型的女人？

“王后陛下，您太绝对了。时至今日，明神大陆都还没有确定帝位的归属吧，您就不想让明王的地位更加稳固？”飒连不死心地又问了一句。

李欣站定步子，叹了口气。这个世界的人真无聊，以为人人都像他们一样，成天关注着王位么？相比之下，还是当初汛昕开的条件诱人一点。不过，照现在的情况来看，飒连的目的，恐怕不那么简单了。

“飒连族长，我不知道你有什么目的。但是，你最好小心一点，帝位什么的，我没兴趣。不过，要是惹火了我，对你一点好处都没有。”李欣用近乎鄙视的眼神看着他，“就这样，我现在想单独散步，你可以离开吗？”

飒连愣了一下，然后，他笑了一下。“王后陛下，您总有一天会与我合作的……”

说完，他转身离开了。

李欣冷哼一下。做梦吧，反正做梦也不犯法！

她继续往前走了几步，却觉得无奈了。自己到底是哪里厉害了，那么多人要和她合作？啊……难言的郁闷感觉……

她叹着气，继续自己漫无目的地闲逛。

……

游廊是环形的，半个小时之后，她就绕回了宴会厅。盘里的冰糕吃完了大半，她开始思考要不要再拿一盘。就在那个时候，她看见了躺在游廊长椅上的人。

穿着战袍，这样躺，是很没造型的！

她立刻走过去，俯下身子。

“这位同学，露宿有害身体健康哦~”她认真地说道。

王明睁开眼睛，有些迷惘地看着她。

李欣仔细看看他，他的衣襟微敞，脸颊潮红，眼角湿润。莫非……

“你喝酒了？”她问道。

王明坐起身子，揉揉头，“我说不要了……但是然烨将军……”

他的声音带着醉意，略有些无力。

李欣皱起了眉头，“然烨这家伙，太过分了吧？！”她在他身边坐下，伸手抚上他的额头，“还好吧？”

“嗯……出来吹一下风，好多了……”他笑着，回答。

“他到底灌了你多少啊？”李欣还是不满。

“不知道啊……后来还有很多将领……”他无奈地笑着。

李欣几乎可以想象那个场面了。心中竟然会有无名的怒火。谁准他们这么欺负人的？！要是她在场，一定#￥%―*……

“偶尔也严厉地拒绝一下啊！”她生气道。

他笑着，“你拿着什么？能吃吗？”

李欣这才意识到怀里抱着的冰糕。她拿起一块，“吃这个说不定会好些……”

他没有用手，倾身，一口吞下了那块冰糕。

他的舌尖擦过她的手指，陌生的战栗，从指尖一路传到了心脏。那种感觉，让她的脸颊瞬间烧了起来。

“好冷……”他自顾自地开口，声音里带着哀怨。

思绪刹那停止了。手像是自己在动一般，轻抚上了他的脸颊。

他闭上眼睛，顺从地放任她所有的举动。

她的手指慢慢下滑，直至触上他的嘴唇。她猛地刹住，怔在原地。

这个……这个……这个属于乘人之危，调戏他人……

她呆呆地看着他，不知如何是好。

他睁开眼睛，静静地看着她。

“李欣……”他开口。

那一刻，她几乎连呼吸都快停止。

他突然倒在了她怀里，“……我想睡……”

她瞬间僵直，完全无法反应。

许久，直到怀里的人不再有任何动静，呼吸也变得平稳绵长的时候，她笑了起来。

“什么意思啊，你！”她轻声地怒斥，伸手揉乱他的头发。

她红着脸，无可奈何地笑起来。心里，有种太过于陌生的感觉。就像是冰雪融化，变成了温润流淌的水流一般……

“睡吧……”她笑着说道，带着连自己都陌生的温柔……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以圣谕之名
                            

                                                        

                            

                            无尽的白雾，逼人的寒气，李欣静静地站着，意识并不清醒。

『若有下次，我一定不会让任何人决定我的命运，不会为了别人的要求而改变自己的心意，不会再牺牲自己的快乐去讨好任何人，不会再逞强也不会再做女强人……』

清晰的声音，坚定无比。

李欣皱眉。又是那个不知所谓的梦……这一次，竟然是她穿越前对冰棍起的誓言么……

『吾以明神护法之名，承明神之意，任命此人为大陆君王。凡陆上生灵，必遵其命，不得有违！』

王继仪式上她的经典台词。

“到底是什么意思！出来说清楚啊！”她大声喊道，却得不到任何回应。

『因为选我的是你，我才觉得自己是男主啊。』

她面前的雾突然散开，王明站在那里，微笑着。

『偶尔也可以站在我身后噢……』

这句话，第一次听到的时候，是不屑。但第二次听到的时候，却觉得安心而感动。他从不允诺自己做不到的事情，所以，她可以没有顾忌地接受。在他身边的话，做个“柔弱的女人”，也无所谓吧……

『你最害怕的事情，一定会实现。』那个声音又开始回荡在四周。

李欣猛地一惊，怔怔地看着面前的人。他的笑容，依然明亮而温暖。他站得那么近，只要她伸手，就能触及。

雾气渐浓，他的身影变得模糊起来。

“等……”

她伸出手，上前，然后猛然惊醒。

怀里，切切实实地抱着什么东西。

她惊恐地抬头，看到的，却是他安稳的睡容。

她愣了几分钟，然后，原本就因惊恐而加速的心跳，愈发地狂乱，脸更是一下子红到了耳根……同床共枕？？？！！！

记得她是在游廊上看到他的，他被灌了酒，说了句“我想睡”之后，就倒了。然后……然后……她也睡着了？？？不是吧？！

她努力保持冷静，然后研究了一下彼此的姿势。很明显，他睡得很老实。反倒是自己，双手紧紧环着他的腰，整个人都偎在了他怀里。

OMG，喝醉的人是他吧？为什么动手动脚的却是自己呢？

她刚想抽出手，却又忍住了。不行啊，万一把他吵醒了，看到这种场面，岂不是两个人都尴尬？到底是哪个多管闲事的，把他们放到了一张床上？！现在怎么办？……

她的脑海一片混乱的时候，他轻轻动了一下，她当即紧张得无以复加。不要醒过来啊！！！她闭上眼睛，默喊。

然而，他再无举动，睡得很沉。

她松口气，继续开始思考。动也不是，不动也不是。这种情况，很复杂啊……自己到底是怎么会睡着的呢？！

她已经完全清醒了，而这样的清醒，让她觉得有点冷。……火种，不在身上的缘故吗？她看看自己的睡衣，无奈。

睡衣……连衣服都被换过了，睡得还不是普通得死啊……她的澹无以言表。

她叹口气，抬眸看着他。月光透过窗子洒进来，让所有的东西都笼上了清丽的光辉。自然，也包括他。

他原来的样子是怎样的呢？她不禁想。总是让刘海遮住眼睛，不怎么说话，也不太和人交往。以至于，在她的印象里，他始终只是一个模糊的身影，几句平淡的叙述，连稍微细致一点的描写也没有。这样默默无闻，也不是轻轻松松就能做到的啊。而现在，他君临天下，傲视众生，成为了大陆众多女性的偶像……反差的确是大了点。这应该不是改变，而是潜质被激发了吧……

她突然有些窃喜。除她之外，没有人看到这种改变吧？这种莫名的优越感，让她不自觉地微笑。

还是冷呢……算了，反正身体也不是自己的，随便吧！她下了一个莫名其妙地决心，然后，抱紧了一点，把头埋在他的胸口。

平稳的心跳，令人安心的体温。抱着人睡觉，她是第二次。但是，抱着他和抱着红莲的感觉不太一样。心里很平静，平静到可以不去思考任何的事情。他们之间的关系，仅仅是因为共同患难而产生的类似于喜欢的错觉吗？ ……无所谓了，可以的吧，这样占点便宜……连她自己都不知道从何而来的安全感和归属感，让她静静合上了眼睛。

上次抱他的时候，说他太瘦。他好像真的很努力地吃东西了加锻炼了呢，硬生生练出来的腹肌啊……呵呵……

……不会实现的。那种莫名其妙的梦境，一定不会实现的……

……

……

王明醒过来的时候，已经是早晨了。

他刚想抬手，就发现自己的整条手臂都麻了。

后面他察觉到的事实，让他的心跳几乎骤停。

李欣抱着他，头埋在他的胸口，睡得香甜。

他整个人都僵住了，有些不知所措。这种情况，要是她醒过来看到，一定会抓狂的……怎么办？

他的思绪一片混乱的时候，她的手臂环紧一分，头轻轻在他胸口蹭了蹭。

那一刻，所有的血液都开始沸腾了。是梦吗？他没有醒？然而，手臂的麻痹感那么真切……

他可以听到自己的心跳声，狂乱。

“停下来……”他用微小的声音喝制自己。这样的节奏，会吵醒她的！停下来！

然而，若是可以控制。他就不必再烦恼了……

他让自己保持着原来的姿势，看着她。到底怎么会变成这样的呢？昨天被将领们灌了很多酒，到游廊吹风的时候，她走了过来。说过些什么，已经记不太清了。不过，还清楚地记得，自己吞下了她手里的糕点，然后，看到她一脸的惊讶。后面呢？她生气了吗？……后面的记忆很模糊，他只知道自己很不知死活地靠进她怀里，睡着了……

他猛地意识到了什么，他……他没做什么吧？！

他紧张地打量一下怀里的人，衣服虽然都换了，但都是整整齐齐的。

他吁口气，无奈地笑。

这也是考验的一种吗？若是他真的做了什么，她会第一时间PIA醒他的吧。多虑了……还有，现在这个情况，很难解释啊……

手臂麻得发痛了，可是，他却不想拿开。这样被她枕着的机会，恐怕不会再有了吧……

他低头，轻吻一下她的头发。只是这样的举动，已经让他紧张得乱七八糟。

而此时此刻，敲门声顿起。

“王，您起身了吗？”彦华的声音，谦恭有礼。

王明看了看李欣，她没有被吵醒。他吁口气，小心翼翼地抽出了自己的手臂，轻轻地拿开她的手。他起身，替她整一下被子。随后，披上衣服，走过去开门。

“王。”看到他，彦华行了礼。

王明关上房门，示意他小声。然后压低了自己的声音，“有事吗？”

彦华也轻声地开口，“兽神大陆的使者要返回了，恒予大人请您尽速前往议事厅。”

他点点头。“嗯。”

解决一切，然后，和她一起回去……现在的他，一定能做到的！

……

……

快近中午的时候，李欣才醒过来，她满足地伸个懒腰。睡得很舒服，这样才是自然醒啊~

瞬间，她又僵住了。床上，只有她一个人！完了，她是打定主意要在他之前醒过来，然后摆个严肃的睡姿的……竟然失算了！ORZ，他醒的时候，她不会还是抱着他的吧？不……凡事要往好的方面想，她本来睡觉就不老实，不会的，姿势一定早就变了！啊――完全是自我安慰啊！她糟了！丢脸丢到家了！她的形象全毁啊啊啊啊啊――

她欲哭无泪地下床，脸颊滚烫滚烫的。她拿起衣服，手忙脚乱地穿。

突然，她看到了床头的东西。两颗晶莹剔透的火种安安稳稳地放在那里，她立刻伸手拿起。就是因为没有这个，她才觉得冷。觉得冷，所以才会做些莫名其妙的事情……罪魁祸首啊！

她正怒着，却看到了另外的两颗火种。

是他的吗？她有些惊讶，一颗是她给的，那么另一颗呢？她立刻联想起那天给他火种时，他的不自然。明明早就有了，却还是带着欣然的态度，接受了她的赠与……

“滥好人！”她笑着抱怨。太过于为他人着想，是会让自己吃苦头的呢。笨！

她把自己的两颗火种收好，转身，出门去梳洗。

侍女们早就守在门口了，看到她出来，脸上都带着奇怪的笑意。

“午安，王后陛下。”侍女们恭敬地行礼。

午安……真是很难得睡到这么晚……

“王呢？”她开口，问道。

侍女的笑意更浓，“兽神大陆的使者准备返回了，王在处理相关的事宜。”

“噢……”她点点头，她又想到了什么，开口问，“对了，昨天，是谁送我和王回房的？”

“是我们。”侍女们统一回答。

李欣宓簟

“你们……”她嘴角抽动着说道。

“嗯。”侍女们微笑着答应，眼神都是闪亮闪亮的。

ORZ……话说这个世界的八卦水平一直不低啊！何况，这些侍女根本不知道她和王明的关系。可恶啊，身为帝侍，彦华这个家伙明显是只顾着谈恋爱了！这些侍女一定要管好啊！！！

“怎么了，有什么问题吗？王后？”侍女小心地开口询问。

“没问题……谢谢……”李欣无奈地回答。王和王后是睡一张床的，这个规矩到底是谁定的啊……

她无力地叹口气，示意侍女们不用跟随服侍。

梳洗完毕，她简单地吃了点东西，慢慢地往议事厅走去。

还没走到楼梯口，她就看见了斗神。他站在那里，而且好像已经站了很久了。

“……”装作没看到――是不可能的。李欣笑一下，“午安，斐真。”

斗神看着她的眼神，复杂难辨。

她四下看看。这个时间，人本来就少。刚才的几个侍女也被她自己打发了，现在，竟然连一个经过的人都没有。

“你没有去处理兽神大陆的事情啊？”她努力扯话题。

“外交，不是我的职责。”斗神说道。

“噢……”李欣无话可说了。

“李欣……”片刻的沉默后，斗神开口，声音里失了一贯的平静，“我在等你……”

李欣低头，“等我做什么？”

斗神上前几步，站在她面前。

“你跟他……没有任何关系。而这场婚姻，只是为了大赦天下的借口，对不对？”他的声音微有些颤抖。

说完全没有意识到他话里的意思，是骗人的。她已经不想连自己都骗了……

“斐真，算了吧……”她抬头，看着他，用平静的口吻道，“我……”她想了想，“我始终是明王的王后……”

斗神看着她的眼神，开始浸染了痛楚。

“那又怎样？”他开口，声音里尽是霸道。

李欣愣愣地看着他。

“我拥立的是影王，总有一天我会把那个男人拉下帝位。他不是王，你就不再是王后……”他说道。

“你……”李欣有些急了。

“我不用你告诉我你的身份。”他逼近一点，俯视着她，“我只问你，他对你来说，是王，还是爱人。”

李欣觉得有点可怕，但是，她立刻条件发射地开始反击，“你到底哪里搞错了？你算什么？跟我有什么关系？凭什么过问我的私事？抱歉啊，斗神殿下，我不是你的‘克丽丝’，别用那种口气跟我说话，我警告你！”

斗神的神情一滞，沉默着。

“说到了‘克丽丝’，心疼了？”李欣笑一下，眼神里带着残酷，“你看清楚，我的脸，我的身体，我的声音，统统都是克丽丝的。若不是这样，你会看我一眼吗？连我原本的长相都不知道的你，你要我怎么相信你――”

她没有说完，双唇就被狠狠堵住。

震惊，只是一瞬。但是，反应过来后，无论她怎样努力，就是无法挣脱。

她的脑海里一片混乱。曾经那些所谓的吻，不过是唇与唇的碰触。而此刻，他强制地侵入，无视她的抗拒，任性地掠夺。

羞愤，让她的力量爆发出来。

他被震退了几步，全身的力气都被抽干，无名的压力充斥在四周，不受控制地不断强化。

她擦着自己的嘴唇，用近乎憎恨的眼神看着他。这对她来说，是羞辱。如果是真正的喜欢，他怎么会这样对她？她的眼睛里，浮起了水雾，身体颤抖着。

他的眼睛里，是深切的痛。

被伤害的人是她，他凭什么用那种眼神看着自己？凭什么？！

她突然笑了，“……我竟然……会为你这样的人而动摇，我竟然会相信你是真的喜欢我……”

“我是。”他没有任何犹豫地回答，坚决犹如誓言。

她沉默。那种压制一切的力量，渐渐消失。

“你不是……”她凄然地笑，伸手抚摸自己脸颊，“你只是后悔当时没有带克丽丝走……你只是想赎罪，只是为了自我满足……”

“李欣，”他站在原地，无奈而悲伤地笑着，“你到底，要否定我多少次才甘心？你到底是在拒绝我，还是在拒绝你自己？”

她愣住了。

“拒绝我的话，就看着我，告诉我你从头到尾都没喜欢过我！”他喊道。

她无法回答。从头到尾都没有喜欢过，如果真的是那样，她就不用犹豫，不用逃避，也不会觉得伤心。

“喜欢怎样？不喜欢又怎样？！我不是这个世界的人，你担得起我的一生吗？”她回答。但是，这样的答案，苍白而无力。甚至像是在证实什么一般。

“你是想告诉我，因为他是和你来自一个世界的。所以，你选择他而不是我？如果这是你的理由，我不接受！”他上前一步，把她拥进怀里，“我不接受……”

她能清楚地感觉到，他在颤抖着，早已失去了一贯的平静。

同样是怀抱，却让她觉得这么的不安定，甚至是恐惧。然而，她没有挣脱，只是轻轻地说道，“为什么你能这么轻松地说出这些话来呢……你不记得了吗？因为克丽丝死了，我才能出现。她因你而死，你可以这样若无其事地喜欢上我吗？”

他松开手，看着她。

“如果……如果你那天晚上带她走了，今天会是什么样的景象呢？不应该是我……”她直视着他，眼泪，不受控制地滑落。

“那天晚上……”他伸手，抚去她的眼泪，“你为什么就认定她是因我而死的？”他的神情里带着哀伤，“除我之外，没有人知道那天晚上发生过什么……你也不知道，不是吗？” 

她无言以对。

他依然看着她，用悲伤的口气说着，“私奔、殉情、报复……你相信这样的说法？”

她突然想起了一个梦境。在一片白色雾中，那个名叫“克丽丝”的女孩子临死前最后的景象。她哭泣着，最后说出的那句话是：如果是我做错了，请您只惩罚我一个人吧……请您，让他好好的活下去吧……

希望他活下去，所以，不可能是因报复而自杀。她的直觉开始有了不祥的预感，知道了真正原因之后，一切都会改变，她将再无法回到原处……可是，她想知道，困挠了她那么久，将她的人生弄得一团糟的那个原因……

“为什么……”她开口，问道。

他犹豫，而后，下定了决心。“克丽丝的圣名，隐藏着大陆最后两条圣谕……”

记忆瞬间串联。王宫宗庙里的文字记载，恒予说过的话，那个没有人知道的圣名……

“第一：护法将选出大陆最后一任明王。第二：明王……”他顿了顿，用平静的口吻说道，“明王，将消灭八部。”

李欣怔住了。这才是真正的理由？克丽丝是因为不想选出会毁灭八部的王，所以才要斗神带她走。因为无法背负这样的宿命，所以才自杀……恐惧，就这样从心底升起，侵进了骨髓。选出最后的明王，而后，明王消灭八部。她到底是因为什么而来到这个世界的……

“你……”她看着斗神。

“若是我当时愿意相信她，结局可能就会不同……”斗神的神情凝重无比，“你出现后，一切都乱了。我甚至开始相信，圣谕所说的，都是事实……你说我担不起你的一生，我承认。但是，李欣……”他按着她的肩膀，笑得悲凉，“即使圣谕都实现，我也不会让你受到任何伤害……”

李欣知道，那是多大的决心。守护会毁灭自己的人，这永远都只是漫画里的剧情。但是，她是真真切切活在这里的。而面前的人所说的，也绝对不是谎言……

她会吗？总有一天，走上和克丽丝一样的道路。

奇怪的疲劳感侵袭全身。也许是刚才使用了力量，她的身体一下子脱力，倒了下去。

“李欣！”斗神抱住她，紧张地唤道。

他错了吗？早就已经决定，圣谕的事他会埋在心底，这一生都不会和任何人说起。为什么现在无法控制，他到底在做些什么？……自从遇上她之后，他再无法冷静地思考与她有关的事。

他抱紧怀里的人，无力停止胸口的痛楚。

突然，他察觉到有人来。他抬头，眼神一凛。

“刚才你说的，都是真的？”苍老的声音，带着疑惑和恐惧。

“汛昕……”斗神避开他眼神，沉默。

汛昕深吸了一口气，看了看他怀里的李欣。

“我们需要好好谈谈……”

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以动摇之名
                            

                                                        

                            

                            骚动，不仅引来了汛昕，侍女们也纷纷赶来。看到王后晕倒，众人紧张不已，立刻把她送回了房间。

医师迅速赶来，进行诊视。

王的寝室，不是谁都能进的。斗神站在房门外，神情微有些落寞。

“斗神，所谓的圣谕到底……”汛昕站在他身边，压低了声音，问道。

斗神沉默了一会儿，“护法的圣名里，封印着大陆最后的两条圣谕……具体的内容，你刚才也听见了吧？”

“说得这么轻描淡写？”汛昕的脸色苍白，表情亦是凝重的，“你究竟是怎么想的？既然一开始就知道的话，为什么不告诉我？”

斗神看着他，“因为我不相信……”

汛昕愣一下，“你不信？”

“根本就是不可能的吧……”斗神用平静的口吻说道，“明王是明神认可的君主，明神怎么可能坐视他消灭八部？……我们是明神的直系，这根本就是不能想象的……何况，我认定这一次选出的是‘伪王’，屯兵起事。那种时候，说出来的话，只会暴露身份吧……”

“那是场面上的话。我和你结盟，你为什么要瞒着我？！”汛昕怒道。

“如果告诉你，你准备怎么办？”斗神问道。

汛昕答不上来，只是皱着眉头，看着他。

“克丽丝的圣名直到王继仪式的前一夜才被解封，如果圣谕是真的，那么明神就根本没有给我们时间反抗。就算我告知天下，也不过就是今天这个局面罢了……”

汛昕无法反驳。本来他就是拥立影王的，知道了圣谕，行事也不会发生任何改变。

“而且……”斗神顿了一下，口气里带着伤痛，“克丽丝死了，为了抗拒圣谕……然后呢？她的出现，也是明神的旨意吧……”

“所以你想要顺从了？”汛昕咬牙问道。

“不。”斗神的回答简短，“那个男人根本无法消灭八部……”

“护法可以。”汛昕的声音冰冷，“只要她愿意。”

“她不会那么做。”斗神不假思索地否决。

汛昕笑一下，“她是明王的王后。你也看到了吧，战鬼一役，她的力量有多强大……她拥有护法之力，却不是八部的护法，这意味着什么？清醒一点吧，斗神！她只会辅佐一个人，只会听从一个人的命令。她不再是你的‘克丽丝’了！”

“汛昕，”斗神开口，打断他，“你在害怕什么？”

“我？害怕？”汛昕冷笑。

“不是吗？”斗神反问。

汛昕沉默了下来。

“汛昕，我相信明神……”斗神说道，“八部是不可能被消灭的……”

汛昕凄然一笑，“可惜，我不相信。”他握紧了双拳，“天机部已经灭族，战鬼部和护法部也无法再延续血脉。而我……”他没有说下去，抬头看着斗神，“明神，早已放弃了大陆，也放弃了八部……”

斗神看着他，紧锁着眉。

“我跟你不一样，斗神……”汛昕说道，“我会誓死捍卫自己的族落……即使对手，是明神。”

两人都不再说话，沉重如铅的压迫感蔓延，让周遭都有了奇特的凝重。

王明就在那时那刻介入了这种凝重之中。

察觉到他来，斗神和汛昕同时转头，看着他。

王明的脸上，带着少有的冷酷，静静地看着那两个人。

身边的侍女紧张地说着什么，他却无心去听。他只知道一件事，李欣晕倒了，而当时在场的人，是斗神和汛昕。曾经那段他没有参与的时间，他所不知道的过去，她决口不提的种种，愈发困扰着他。

气氛，变得很微妙。

敌意、猜疑、憎恨、杀意……很多种感情交织在一起，在三个人之中盘桓不去。

“二位，你们想做什么我没兴趣过问。”王明开口，语气霸道逼人，“不过，伤到她的话，即使是八部，也休想全身而退。”

有些东西，沉积了很久，一瞬间被那样的言语所挑起。

斗神上前一步，“凭你？”

王明看着他，眼神中没有丝毫畏怯。“凭我。”

深重的杀气，让所有人都不自觉的畏惧。

这时，房间里的侍女走了出来，行礼后开口，“王，王后请您进去。”

剑拔弩张的气氛一下子缓和了。王明看着斗神和汛昕，开口道，“二位请回吧。我的王后，我自己会照顾。”

房门关上的一瞬，斗神说不清楚自己心里占了上风的，是杀意还是落寞。

“即使是八部，也休想全身而退……”汛昕轻声自语，笑得讽刺，“果然是‘明王’会说的话……”

他抬眸看着斗神，“很多事情，都是一步步实现的……现在这个，就是序幕吧。想要守护那个女人，是你的事，但是，不要阻扰我。”

他说完，转身离开。

斗神目送他的背影，轻叹了一口气。

“序幕……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

王明走进房里，李欣靠在枕头上，安静地看着他。

她的脸色苍白，神情有些疲惫。她挥手，示意侍女们出去。

他笑一下，在床沿坐下。

“没想到，我们这么强悍的班长也会晕倒啊~”他笑着调侃。

她微微皱眉，却没有像他预计的那样生气。

他收起笑意，伸手摸她的额头。掌心传来的温度，让他皱眉。

李欣有些虚弱地开口，“只是着凉和疲劳而已……医师是这么说的。”

“……”他很自然地想起了昨夜的事情，她抱着他入睡，是因为她一贯的寒对寒冷的畏惧，“好些了吗？”他问。

她点点头。

“王明……”她开口。

他有些惊讶，在记忆里，她从来没有这样叫过他的名字。

“我们逃走吧。”她看着他，说道。

他怔住了，不解地看着她。

她拉起他的手，“我不想留在这里……我们离开吧……”

她的急切，让他皱眉。

“怎么了？”他问道。

“没有怎么了！我只是想离开，不行吗？”她反应过度地喊道。

他不说什么，只是深深地看着她。

她无法避开那种眼神。从一开始就是这样，在这个莫名其妙的世界里，他们是彼此唯一的依靠。她可以完全信任的，只有他而已。不应该有所隐瞒的吧，也许知道了真相，他就会同意跟她离开……

“你……会消灭八部……”她犹豫着，说了出来。

他愣了一下，随即微笑。“谁跟你说的？”

“斗神。”她如实回答，“……大陆最后的圣谕，护法将选出最后大陆最后的明王，明王会消灭八部……”

他叹口气，“你相信？”

“克丽丝就是因此才自杀的，我没有理由不相信吧。”她说道。

他想了想，开口，“最后的明王，我可以理解。你是最后的护法，以后没有人能选王了……可是，消灭八部哎，”他指着自己，“你看看，我有这个能力吗？”

她看着他，沉默。

他笑了起来，“何况，大叔他们也是八部。我怎么会去消灭他们？”

她不禁也开始疑惑。刚刚听到这个消息，有些太过震惊。一时间，她只想到，若是这个圣谕被昭告天下，那他的处境就会很危险。现在被他一提醒，她也觉得有古怪了。

他执起她的手，“你也是八部啊……告诉我，我要怎么消灭你？”

她几乎是鄙视自己了。这么简单的道理，她竟然没想通。呃……一定是受斗神的刺激太大，导致智商下降……

“你是拐着弯子嘲笑我的智力么？”她不甘心地瞪着他。

他笑着，“我怎么敢？”

“哼。”她侧开头，不再理会他。

他看着她不服气的表情，突然觉得高兴。明王会消灭八部，这样的圣谕，对她并没有任何威胁。然而，她却要他一起走。这是不是证明，自己在她的心中，很重要呢？这是事实，还是他自作多情？

“李欣……”他开口，叫她的名字。

她转头，看着他。

他握紧她的手，笑道，“我在这里，所以，不用担心。都交给我，好吗？”

很奇怪的感动，让她有些怔忡。

安静地相互凝视，奇特的暧昧气氛，慢慢地充盈在房间里……

“咳……抱歉打扰一下……”

悠然而带着笑意的声音，从门口传来。

两人几乎是瞬间收回自己的手，一齐看向门边。

赛法一脸的揶揄笑容，“抱歉，就算是被传唤而来，我也应该敲门的……”

李欣有些颤抖，“谁传你来啊？！”

王明无辜地举起手，“我……”

李欣立刻瞪他。

“看来我虽身为奇工的第一药师，却得不到王后的信任呢……”赛法叹口气，无奈道。

“……”李欣无语了。

王明笑笑，“虽然已经诊视过了，但让赛法看一下更保险吧。我是这么想的啦……”

“要我谢你吗？”李欣一脸冰冷。

王明摆摆手，“不客气。”他笑着，起身，“医生诊视，我就先出去了。还有些事等着处理。”他看看赛法，笑道，“麻烦你了。”

赛法悠然地点头，“王，请慢走。”

王明笑着走出门口，然后，笑意瞬间消失。

刚才在斗神身上的杀气，和圣谕有关吧……

他看着自己的右手，轻声自语，“消灭八部……”

……

……

房内，李欣一脸不爽地瞪着赛法。

赛法无辜地看着她，开口，“身为病人，您的精神还真不错。”

李欣不理他，“要看病就快点看，我要睡觉了。”

赛法笑着，自顾自地抱怨，“唉，最近生病的人真多啊……身为医师，日子也不好过哦……”

“生病的人很多吗？”李欣不禁问道。

“还好吧。”赛法回答，“除您之外，战鬼殿下也病了。”

“莲？！”李欣瞪大了眼睛，惊讶。

“是啊……”赛法答得轻描淡写，“是人的话，就会生病吧……”

“什么病？”李欣追问。

赛法的表情却有了莫名的严肃，“不知道。战鬼殿下拒绝任何人的诊视……”

李欣想了想，“我去看看。”

“您是病人……”赛法惊讶。

“没问题。”李欣披上衣服，下床。

赛法叹口气，“刚才谁说想睡来着……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
红莲的确是病了。

在晚宴的时候，李欣还见过红莲，当时还是好好的。这样突然的生病，还拒绝任何人的诊视，的确很让人担心。

最近发生的事情，都很突然。李欣心中总有隐隐的不祥。

王后亲自探视，自然是不会被拒绝的。但是，除她之外，所有人都被拒之门外。

李欣有些疑惑地走了进去，房间里，充斥着月海莎清淡的香气，让人微微有些失神。

“小欣……”

红莲的声音，虚弱无比。

李欣走到床前，毫不掩饰自己的担忧。

“莲……”她伸手，握起红莲的手。异样的滚烫，让她觉得心惊。这已经不是发烧能达到的温度了，几乎像是在燃烧一般。

红莲抽回自己的手，“别碰……会烫伤的……”

“到底是怎么了？为什么不让医师诊视？”她紧张地问道。

红莲笑一下，“挖……不是生病啦……”

李欣看着红莲，不解。

“只是……时间到了……”红莲依然笑着说道。但只是说话，就好像耗尽了所有体力一般。

“时间？”李欣愈发不解。

“挖已经……满十八了……”红莲看着她，说道。

“哎？！”李欣惊讶。已经满十八了？那就是已经要决定性别了？这个病，算是蜕变前的正常状况？

红莲虽然笑着，但看的出来是在强忍着痛楚。身体的温度如此之高，恐怕没有人能轻易承受。

“就算是这样，还是让医师看看才好吧？”李欣担心道。

红莲摇头，“不用……”

李欣正想说什么，突然有什么东西吸引了她的视线。

几只白色的羽虫在房间里慢慢地飞舞着，落在了她的肩头。

羽虫？从哪里飞进来的吗？她立刻四下看看，窗子关的很严实，不可能的吧……

突然，红莲起身，挥开她肩头的羽虫。

李欣一惊，有些不明白状况。

红莲的神情，竟带着让人生畏的杀气。

空中的羽虫，竟一下子燃烧起来，在刹那间化为了灰烬。

李欣愣住了。火焰？这应该是异术才能使用的招数吧？

她正在愣，却不防红莲一下子脱力，从床上摔了下来。

“莲！”她毫不犹豫地伸手，接住红莲。

红莲的呼吸轻浅而急促，身体颤抖着，愈发的滚烫。

红莲无力地开口，“放开……小欣，会受伤的……”

“现在不是说这个的时候……”李欣大声道，“这样不行，你得看医生！”

“我说不要！”红莲推开她，声音有些激动。

李欣被吓到了，无法立刻反应过来。

红莲喘着气，眼神里带着惊恐，“……挖，真的没事……”

声音渐渐零落，红莲蜷起了身子，发出了微弱的呻吟。

“莲……”李欣犹豫了一会儿，最后还是上前，扶起了红莲。

红莲没有多余的力气抗拒，只能任由她将自己扶上了床。

李欣皱着眉头，看着红莲痛苦的神情。

李欣的感觉很不好。奇怪的病症，不知从何而来的羽虫，不属于战鬼的力量，还有，红莲反常的表现，这一切，都让她觉得危险……

“小欣……”红莲用尽力气开口，“告诉小明……小心这些羽虫……”

李欣虽然不是很明白，但却依然点了头。

红莲无力再说些什么了，缓缓闭上了眼睛，但神情，却还是痛苦的。

李欣伸手，轻轻抚摸了一下红莲的脸颊。还是那样骇人的温度，让她有些害怕。

也许是刚才的一番举动，火种，从她怀里掉了出来，落在了床上。

李欣立刻伸手去捡，而不可思议的事就在那一刻发生了。

其中一颗火种落在红莲的胸口，金红的光辉突然爆发出来。然后，整颗火种瞬间融化，没入了红莲的肌肤。

红莲紧皱的眉头舒展了开来，呼吸也趋于平稳。

李欣惊讶地看着眼前发生的一切。她又一次抚上了红莲的脸颊，那种滚烫的温度竟然降低了。
这到底是怎么一回事？她收回手，看看另一颗火种。火种被吸收了？就好像，是被吃掉了一般……

吃掉？

她突然想起了什么。

『……不过，是漠漠不好啊！谁叫它偷吃‘火种’的！』

曾经那个追逐着自己宠物的孩子，说过这样的话呢。说起来，那到底是男孩，还是女孩？

李欣的思维开始停顿了。

脑海里，响起了昀函说过的话：……请您保护那个孩子吧……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以敌人之名
                            

                                                        

                            

                            战鬼。

这是让整个大陆都闻风丧胆的名字。八部中最强悍的族落之一，和斗神部同掌大陆的兵权。传闻中，见过战鬼绝技的人，从来没有活下来的。

明神的批语很简单地就向所有人声明了那种力量：无坚不摧。

只是，强悍的是力量，不是人心。

李欣静静地走出房间，关上了房门。

她的确有很多疑惑，但一直以来，都没有时间思考。

记得奈尔第一次见到红莲的时候，曾经说过：怪物、从来没听过有这样的体质……这一类的话。当时，她觉得奈尔纯属嫉妒，也没有仔细往下想。但是，现在一联系，很难不让她觉得奇怪。奈尔是奇工部的族长，对于大陆的认识绝对不会少，但却依然讶异于红莲的体质。这绝对不是出于嫉妒这么简单。

而后呢？昀函所说的种种，仔细想起来，不是正要告诉她，红莲随时可能处在危险之中吗？

吸收火种，对于没有火种的明神大陆来说，是很诡异的吧……

李欣停下脚步，低头沉思。大陆最后的圣谕：第一：护法将选出大陆最后一任明王。第二：明王，将消灭八部。

天机部已经全灭了，而战鬼部和护法部，都只剩下了一个人，无论如何也不可能延续血脉的。认真算起来，八部只剩下了五部，五部中异术部和斗神部拥立影王，而奇工部、律司部和帝侍部则坚持明王正统。两方的战斗至今没有平息，若是真的出现两败俱伤的情况，那圣谕中的八部灭亡论，就不是不可实现的了。何况，汛昕也说过一些有关八部的事情。而此时此刻，红莲的异样，难道也和圣谕有关？

啧……想这么多，会提前衰老……

她无奈地叹气，随即微笑。八部的存亡和她又有什么关系？明王会消灭八部又和她有什么关系？仔细想想，她本来就是选了个人渣来报复八部的。现在这个局面，应该是她最希望看到的吧？嗯……她可是个坏人呢……

不过，就算是坏人，她也有必须做到的事情。在这些不知真假的圣谕传播出去之前，她必须做些什么。

她不自觉地想到斗神，然后，立刻打消念头。他一开始就知道真相，却始终没有说出来，那么以后也不会说出来。不用担心他的事情，而且，现在的自己，也没有办法坦然面对……

那么，还有谁需要提防呢？

李欣的眉头微皱。她一直以来，只把一个人当成完全的敌人: 汛昕。

会利用这样的圣谕来推翻明王的人，恐怕只有他了吧。他是斗神的盟友，两人的关系也很亲密。说不定早就知道了圣谕的内容……不，就算不知道，她也该去预防一下了。通常情况下，这种时候有个把柄什么的，效果会比较好呢。

李欣当即笑了。说起把柄这种东西，她的手上，正好有一个……

……

……

汛昕从来都没想过，李欣会主动找他。

不过，他不笨，也隐隐察觉了异样。下午才晕倒，而后也听人说起，她去探望战鬼。现在这么快就来找他，可见，来者不善。

李欣带着一脸的笑容，看着汛昕。

“听说王后陛下身体抱恙，怎么不好好休息？”汛昕开口问道。

“嗯，想见见你，所以就来了。”李欣悠闲地说道。

这样的话，更让汛昕觉得危险。

李欣上下打量了汛昕一下。一直以来都知道他是个笑得很慈祥的老人，只是，他的眼神太过于凌厉了。相比之下，昀函的慈祥更为温和，只是，大家都是狐狸，完全不能放松警惕。

“汛昕，我有时候真的蛮好奇的……”李欣带着恶意看着他，“你原来的样子，到底是怎样的呢？”

这句话一出口，汛昕的表情变了，但是又立刻恢复了镇静。

“我不明白您的意思。”汛昕微笑着开口。

李欣抬起右手，托着自己的下巴。“真的不明白，还是假的不明白啊？”

汛昕看着她，思忖着该如何应答。

“不用我说的那么明白吧？”李欣笑得轻巧，“发动自己无法发动的契约，感觉如何呢？”

接着李欣很满意地看见汛昕惊愕的表情。

“斗神告诉了你什么？”他的声音微颤。

李欣摇头，“你就这么不信任自己的朋友？斐真要是知道了，会伤心的哦~”她走到他身边，笑道，“汛昕，我只能说，是你的运气太差了。”

“你想怎么样？”汛昕忍着怒气，问道。

“不愧是汛昕爷爷，真是聪明~”李欣夸奖道，她神情一冷，语气变得阴狠霸道，“我只是来提醒你：顺我者昌，逆我者亡。”

汛昕的脸色冷寒。不愧是护法，知道事情有变之后，第一时间采取行动，封杀所有不利的可能性。只是，他不明白，她到底是怎么知道那个秘密的。

“怎么？还需要考虑？”李欣再接再厉，继续威胁，“还是，你希望我发动力量，自己动手看看你原来的样子？”

汛昕很清楚，他现在是拥立影王，即使说出了圣谕，也很难取信于所有的人。何况，他没有任何证据。但她不同，只要她愿意，随时可以破坏他所有的努力……

“王后陛下言重了……”汛昕咬牙道，“我们双方早已结盟，我当然愿意全心与明王修好……” 

李欣满意地笑笑。“嗯。我们大家还是做好朋友比较好啊~” 

汛昕很难仔细描述自己的心情。唯有这个女人，无论他怎么做，都对她无能为力。这样的事情，仿佛从他们第一次遇见的时候就开始了。她，是他的天敌吗……

“那么……”李欣走到他身边，柔弱地笑着，“我要说的就那么多，先走了。”

她悠然地迈步，离开。

汛昕站在原地，压抑着自己的情绪。

几只羽虫轻巧地从窗口飞了进来，在他身边盘桓。

旋风顿起，羽虫被风刃撕裂，散落一地。

汛昕转身，看着窗外。“要打招呼的话，走门不是更好？飒连阁下？”

飒连站在窗台上，微笑。

“好好跟我说就可以啦，何必伤害我的羽虫呢？”飒连说道。

汛昕瞥他一眼，“如果我没记错，飒连应该准备回兽神大陆了吧？”他用送客的口气，说着闲聊的话题。

飒连跃下窗台，“是啊……”

汛昕有些不快，旋风盘桓在他身侧，仿佛随时准备攻击。

“放轻松一点啊~”飒连笑着，“我们不是已经休战了么？”

“我不记得我答应过。”汛昕波澜不惊地回答。

飒连的表情还是轻松的，甚至带着一点愉悦。

“看来，您还是不相信我的诚意呢……”飒连说道。

汛昕冷哼一下，不做回答。

“那么，我再稍微表示一下好了。”飒连看着他，“我愿意与您结盟，帮助影王获得帝位。”
汛昕笑了，“区区一个兽神将，你能做什么？”

飒连也笑，“比被王后压制的你多一点……”

汛昕皱眉，身边的风躁动起来。

飒连悠然地抬起手，一只羽虫落在他的手指上，轻轻震动着翅膀。“我应该没说错吧？看来，您有什么把柄握在她的手上呢……我可不一样，既不会被护法的力量压制，也没有任何的顾虑。时至今日，我是最可靠的盟友了吧？”

汛昕猛地挥手。

飒连的身体被斩开，化为了无数羽虫，纷然散去。

“假身……”汛昕冷冷地说完，火系契约发动，所有的羽虫都燃成了灰烬，消失无踪。

“看来，我还得准备一份见面礼啊……”飒连的声音带着笑意，回荡在房间里。

汛昕的眉头愈发地紧皱。兽神大陆，能够成为盟友吗……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
夜幕静静地在切利安要塞降临，久违的宁静，让一切都笼罩在一片安逸之中。无数的羽虫在天空中飞舞，如同雪花一般，笼罩四野。

李欣站在窗口，看着那些羽虫。

……小心这些羽虫……

红莲的话，到底是什么意思呢？这些不吃东西，也不伤人的美丽小虫，到底有什么危险的？……李欣正在思索的时候，却想起了不久前见过的情景。明明是轻软的小虫，却变得如同利刃一般。能让羽虫产生这般变化的，是兽神大陆的翼兽族人。这么说来，红莲话里的意思，是要小心兽神大陆了？

可是，现在双方已经休战，到底还有什么危险？

危险？……话说，她怎么就这么倒霉？到这个世界那么久，还没过上一天安稳日子。和平，真的是很可贵的啊！反对战争，拥护和平！李欣认真地点了点头，然后，上床睡觉。

明天，再去看看红莲吧……

她想着，闭上了眼睛。很莫名的，眼前浮现出了曾经见过的景象，寒风中，巨大的白色飞鸟与人合体，惊起了漫天的羽虫，美丽无比……

……

……

第二天一早，李欣站在王明的房门口，演练。

“小明同学，那个……我给你的那颗火种，我现在要用，你先还给我吧……”

她叹口气，换个语气。

“我告诉你个惊天消息！莲的病只有吃了火种才会好，你不要犹豫了，把火种捐出来吧！”
她又叹口气。果然，送出手的东西，要再拿回来是非常困难的。唉……

“你在我房门口做什么？”王明的声音突然在她背后响起。

李欣吓了一跳。“你……你已经起来了？”

“很奇怪吗？”王明笑笑，“王不是都要早朝么？”

李欣无语了。

“身体不好，怎么不多睡一会儿？”王明笑着开口，问她。

“我找你……”李欣想了想，道，“红莲……”

“小红？”王明了然地说道，“我正要去探病。一起？”

李欣正想答应，却被丽雅急切的声音打断。

“王，王后。”丽雅努力地奔过来，“不好了……”

王明转身，“丽雅，别急，慢慢说。”

丽雅缓一下呼吸，开口道，“是战鬼殿下。我和伽兰小姐想去探病，那里却围了很多将领，要强行闯入。帝侍殿下拦不住他们……”

李欣还没听完，就拔腿跑了起来，直冲红莲的房间。

……

……

房门口，的确是聚集着一大群的将领。让李欣觉得危险的是，所有人都带着兵器，一副杀气腾腾的样子。

彦华站在房门口，神情严峻。

“您也是八部族人，不能放任不管吧！我们只是要确认罢了！”将领中，有人这样喊道。

李欣这才注意到，这些将领，大多数是八部的族人。

士族无寒士，明神大陆带兵打仗的，都是八部。李欣早就知道了，而现在，这么多八部的将领聚集在一起，不能不让人生畏。

“明王有令，谁也不能打扰战鬼殿下。”彦华开口，冷漠地拒绝。

“就算是违背明王的命令也无所谓了！”将领中，有人开始硬闯。

双方剑拔弩张，一触即发。

“住手！”李欣喊道。

众人都很听话地停了下来。

李欣没空为自己的威慑力辶恕Ｋ走过去，看着那些将领。

“连明王的命令都敢违背，你们的胆子也太大了吧？！”她厉声开口。

将领面面相觑。

“王后，我们无意僭越。只是，敌人就一定要铲除！”将领中，有人这么说道。

“敌人？”李欣皱眉，“言下之意，战鬼是敌人了？”

“没错。”

将领的回答，让李欣愣了一下。

“战鬼是12年前被上任的明王陛下从冰障海带回来的，长久以来，又是由南严克鲁斯的领主昀函长老一手抚养。事实上，在内战之前，没有人见过战鬼。您也知道吧，昀函长老一直违抗八部禁令，还拥兵中立，根本就是异类。战鬼参战的动机，本来就值得怀疑！”

这番话，得到了很多将领的赞同。

“那么，把战鬼从月海带出来的我，动机也值得怀疑？”李欣立刻反驳。

“王后，不仅仅是这些啊。”将领继续说道，“十八岁之前无法确定性别，明神大陆上根本没有这种体质的人。何况是八部之内！现在，战鬼染病，却拒绝一切诊视，这难道还不奇怪吗？……难道王后陛下没有听到过传言？”

“传言？”李欣不解。

将领中立刻有人回答，“战鬼是兽神大陆的奸细！”

李欣一惊。她的确也怀疑过红莲是不是和兽神大陆有什么关系，但奸细这种传言，到底是谁传出来的？

“什么叫做奸细，难道你们忘记了。我们已经与兽神大陆休战，现在还有奸细这种说法吗？”李欣说道。

“王后，臣一直都是反对休战的。兽神大陆乃是荒蛮之地，与我明神大陆有血海深仇。即便是休战，又能代表什么？”

将领们的反抗愈发强烈了。

“何况，就算战鬼不是奸细，血统也值得怀疑！我们要求入内确证，不算是过分吧？”

李欣不知道要说什么了。现场的气氛让她很不舒服，不仅仅是猜疑，还混着憎恨。而那恨意的来源，不仅仅是兽神大陆的关系吧……内战的时候，红莲曾凭一人之力困住影王的主力大军，那时结下的怨恨，显然是相当深重的。虽说战场上，生死由命，无关私怨，但当时的恐惧已经植入了众人的脑海。他们和她不同，从来都没有和红莲相处过，因此，无法了解，也无法信任。

而血统，是八部最重视的禁忌。无论是谁，都不能打破。如果，正如他们所说，红莲不是纯血的战鬼的话，事情恐怕会演变得不可收拾。

很奇怪，如果是怀疑的话，早就应该爆发了。为什么知道现在才有反应。是谁故意挑起的？

“王后陛下，您还是执意阻拦我们吗？身为护法的您，难道要漠视八部的威严吗？”将领中，有人高声喊道。

李欣开始思考，这种情况下，发动力量强行镇压是不是合适。

“我也认为有必要确证战鬼的血统。”

说这句话的人，是汛昕。

他缓步走了过来，加入了那群将领之中。

李欣立刻意识到了什么。八部之中，对血统最执著，对昀函最不满，与红莲结怨最深的，非身为异术族长的他莫属。当时，他也亲历了战鬼的绝技，不可能不想复仇。何况，昨天她还亲自前去，威胁了他一番，谁能保证这个男人不伺机报复？而论起煽动的本领，她自认，还稍逊他一筹。

“汛昕……”李欣皱眉，怒视着他。

汛昕并未避开她的视线。

“我相信，只要是八部族人，都不会反对此事的吧？”汛昕朗声，对身手的一行人道。

李欣看到那些人的时候，心情愈发沉重。

斗神、奈尔、赛法、恒予……

这样的情况下，无法用力量镇压了吧……

“帝侍，让开！”汛昕开口，对彦华道。

彦华看了看恒予，犹豫着。

无法阻止吗？李欣咬牙。她无法履行自己的诺言，事到如今，却无法保护红莲吗？

正当众人准备进入的时候，平和而威严的声音响起。

“等等。”

听到这个声音的时候，李欣不自觉地放了心。

王明平静地走过来，经过李欣时，伸手轻拍了一下她的后背。那种感觉，就像是接力跑步换棒一般。

“诸位少安毋躁，战鬼的事，能不能交给我处理呢？”王明说的话是问句，但语气却是命令型的。

“王……”将领中有人不服。

王明笑一下，“其实，我也很疑惑啊。时至今日，拥立影王者，或是未曾向我朝觐的部众，对我而言，到底是敌是友……我是该好好彻查了，不是吗？”

这句话说出来的时候，很多人的脸色都变了。

“我现在再重复一遍我的命令。”王明收起笑意，说道，“没有我的允许，谁也不能打扰战鬼。这件事情，我会处理，还有异议者，罪同谋反！”

安静的一段沉默后。恒予最先行了礼，退了下去。

随即，奈尔、赛法和斗神也离开了。

汛昕虽有不满，但却也无法多说什么，转身离开。

于是，一会儿的功夫，房门前的人就尽数退尽。

李欣看着王明的背影，不知道要说什么。

“呼……”王明吁口气，转身，笑道，“是不是很有型？”

李欣愣掉。然后，她走过去，怒了，“有型你个头！跟八部说那种话，你小心自己帝位不保！”

王明还是笑着，“不用担心啦~即使我不是护法选定的王，也有愿意和我一起并肩战斗的伙伴……”

“啊？”李欣不解。

王明笑笑。她从来都不知道，自己为了得到这种强大，曾经付出过什么……

“好吧，接下来，我们得找昀函长老谈谈了吧？”

他拉起她，举步。

李欣还是不明白。什么叫作：不是护法选定的王？在她不在的那段时间里，他到底做过些什么……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以失落之名
                            

                                                        

                            

                            看到王明斥退八部的时候，李欣已经很震惊了。然而，后面的事情，让她更震惊。

王明找昀函之前，调派了100多人的重甲精兵，从楼梯开始直到门口，严严实实地守着红莲的房间。这并不奇怪，令李欣震惊的是，这些重甲精兵的盔甲上，有着八曜簇日的纹章。记忆里，明神八部各个部族都有自己的军队。而盔甲的颜色和纹章，是对应图腾的。像是斗神部，标志为金色图腾，而战鬼是红色图腾。当时和影王军作战，军队归并，明王军统一穿着白色战甲。但是，这八曜簇日的纹章，可不是随随便便就能用的。那是明王的标志，君主的象征。

李欣问了才知道。这是明王的直属军队。是在然烨的冰海铁骑，还有律司、奇工、帝侍等部族的军队中挑选出来的精英。

“什么时候的事情？”李欣看着王明，问道。

王明笑得云淡风轻，“你待在影王阵营里的时候。”

李欣有些怔忡。她转头看着那些训练有素的战士，微微皱眉。这就是他说的，即使他不是护法选定的王，也愿意和他一起并肩战斗的伙伴？……貌似，很强。不过……

“普通人的话，不可能是八部的对手吧？”她挑眉，泼冷水。

他还是笑着，“也许吧。”

“也许吧？”她对这样的回答有些不满。

他转头，看着窗外，“八部始终是少数……”

李欣顺着他的眼神望向窗外，切利安领主府外就是军营，森立的军队，让人不自觉地心生畏惧。

“你想挑战八部？”李欣问道。

“没有啊。”王明笑笑，“我只是想要得到足够保护他人的力量罢了……”

李欣看着他，有了很莫名的失落感。她还记得第一次看到他的时候，他除了傻笑，就只会蹲墙角阴暗了。她不得不拉起他，训斥他，让他保有王的样子。他对她来说，就是“猪一样的队友”。而她自己，身为大陆护法，拥有绝对的力量。她究竟是什么时候开始，充当起他的保护者的？她究竟是从什么时候起，认为没有她，他就什么都做不到的？……而现在，他却拥有了出众的武艺，忠心的军队。他们之间，他早已占了上风了吧。所以，他才会那样的纵容她……
很久以前，那个侧妃说的话，又一次被她忆起。

『他是你选定的王，终将拥有大陆的一切荣耀，君临天下……』

君临天下。宅男吗？……

她静静看着面前的人，他离得那么近，只要她伸手，就能触及。可是，为什么，在这一瞬之间，她会觉得他离得很遥远？不知不觉的时候，他已经走到了远处了么……

“李欣？”王明轻声叫她。

她抬眸，看着他。

这时，侍女的通传声响起。昀函走了进来，行礼。

“王，王后。”

王明点了点头，喝退左右，开口道，“昀函长老，您应该知道我传您来是为了什么吧？”

昀函的表情严峻。“红莲……”

“您知道小红的真实身份吧……”王明看着他，“不打算告诉我？”

昀函看了看王明，又看了看李欣。“我并非有意隐瞒，只是，我没有料到事态会这样演变……”

王明笑一下，“现在的局面，我暂时还能控制。不过，您应该也知道吧？若是那些传言是真的，我就是在与八部为敌。我至少，需要知道真相。”

昀函直视着他。“知道真相之后呢？如果事情真如传言一般，身为明王的你，要怎么做？”

“不知道。”王明诚实地回答，“我以前也跟您说过吧，我不想承诺自己做不到的事情。”

“您的诚实，听起来真残酷。”昀函无奈地笑。

王明摇头，“昀函长老，如果我残酷，现在就可以撤走自己的军队，让他们带走小红。比起相信至今都坚持中立的您，还不如努力安定八部的人心。没错吧？”

“没错。那才是正确的解决方法。”昀函的笑容里开始有了真实的愉悦。

王明也笑，“是啊。不过……也许那种做法是正确的，我却无法赞同。一定还有更好的解决方法。而我，在向您征询那个方法。”

昀函叹了口气，笑道，“王……没错，红莲的确不是纯血的战鬼。”

王明没有惊讶。“果然无风不起浪……”

“莲真的是兽神大陆的人？”李欣开口，问道。

昀函点了头，“是。”他的语气沉重，“12年前，兽神大陆一役，战鬼部几乎已经灭族。而在离开冰障海的时候，上届的明王在冰海边缘发现了红莲。虽然年纪还小，但红莲展现出的，的确是战鬼的绝技。若不是明王有亚修拉姆护身，恐怕也会被牵连进去……只是，那种奇特的力量，模糊的性别。这个孩子，不同于其他战鬼族人。我当时能想到的，只有混血……”

昀函顿了顿，继续说道，“也是在那个时候。我怀疑，红莲混合的是兽神大陆的血统。”

“只是怀疑吗？”李欣皱眉。

“非男非女。明神大陆上，绝没有这样的体质。”昀函回答，“当时碍于八部的禁令，上届明王直接把红莲交给了我抚养。后来，我查阅典籍，才终于了解到，兽神大陆的四方兽神中，有一族具备和红莲一样的体质：火兽族。到18岁成年为止，火兽族人不会有固定的性别，也无法使用兽神的力量。”昀函的眼神里透着畏惧，“就算是违背禁令，坚持中立的我，也不能不恐惧吧。战鬼和火兽，这样的情况，已经不仅仅是混血那么简单了……”昀函的眼神里突然有了很温暖的东西，“只是，那是个温柔善良的孩子。我最后还是将这个秘密埋藏了起来。只要不踏出严克鲁斯，不离开月海，红莲就不会有任何危险……”

“那您当时为什么让我们去找战鬼？”王明问道。

昀函笑得无奈，“不是我……那是红莲自己的意思。是待在月海，耗尽自己的一生；还是背负着残酷的命运，追寻自己想要的东西。那孩子，选择了后者。”昀函看着李欣，“秘密不会永远都是秘密。一旦一切被揭露，八部的重压之下，我就无法再保护红莲。”

“所以，你让我保护莲？”李欣开口，“因为我是大陆之上，唯一能制衡八部的人？”

“没错。”昀函点头。

三人都沉默了。

李欣终于清楚地知道，离开严克鲁斯的前夜，红莲说过的那段话，到底是什么意思。

『我一点也不强……今天之前，我从来都没走出过月海……这个世界，对我来说，太广阔了。躲在月海里，会觉得很安心……』

孤独、悲伤、痛苦，这所有的一切都被隐在了笑容之后。那样微笑着的战鬼，甚至还能给予他人勇气……即使不是纯血，即使不是明神大陆的人，又如何？

“我会保护莲的。无论如何，都会保护。这是我可以承诺的事情。”李欣认真地，用不容置疑地口吻道。

昀函带着感激，点了头。随后，又看了一眼王明。

王明笑笑，“既然王后允诺了，我没意见。”

“如您所说的，您的对手将是八部。”昀函提醒。

“嗯。”王明点头，“而我的王后，是护法。”

李欣带着不屑，开口道，“顺我者昌，逆我者亡！”

王明愣一下，然后不可自抑地笑起来。出现了！标准的反派台词……

昀函也笑了。他思忖了一下，还是忍不住开口问道，“我一直都觉得奇怪……二位身为明王和护法，竟然会有与八部为敌的念头……”

李欣不知道要怎么作答。在英雄祠的时候，昀函显然已经开始怀疑她的身份了……

“我们不是这个世界的人。”

王明说的话，让李欣呆掉了。

昀函也很惊讶，但是还没李欣来的严重。

王明带着笑意，继续说道，“真正的明王和护法，早已不在人世。我们的灵魂从另一个空间而来，借用了他们的身体。这样说，您可以理解吗？”

昀函稍微想了想，便笑着点了头，“所以王后才会问我‘重九’的事。”他看着王明，笑道，“想必，恒予也知道这件事吧？”

“嗯。”王明点头。

李欣瞪大了眼睛，看着王明。恒予一直以来都是将这件事情保密的，虽然没有任何证据能证明他们的真实身份。但是即使是流言，也足以搅乱局势。这种情况，她当时被软禁在影王军营时就见识过了。这也是她长那么大第一次知道，谣言，也是左右战争的有力武器。

然而，现在，王明却那么轻巧地就把事实说了出来。她实在是不明白，现在的他到底在想什么。

昀函笑着行礼，“臣明白了。王没有其他吩咐的话，臣告退。”

“嗯。”王明的表情还是轻松的，眼神却锐利无比。

昀函一出门，李欣便皱起了眉头。

“你想怎么样？”她开口，问王明。

王明靠在椅背上，左手托着脑袋。“不想怎么样啊。只是让他选一下，是要做朋友还是做敌人罢了……”

所以，刚才的不是交换秘密，以求公平，而是彻头彻尾地威胁？！知道了那个秘密，还不愿意成为盟友的话，那就只有消灭一途。昀函不笨，所以在那之后，自称变为了“臣”……

“你……”李欣的思绪有些混乱，她看着王明，不知道要说什么。

“没关系啦。”王明从椅子上站起来，笑望着她，“我想，昀函长老本来就是站在我们这方的吧。还有玖凛她们也是……放心，这样的小事，我一个人也能摆平~”

李欣看着他笑，不知道要摆出怎样的表情来。

“接下去，就该好好查一下红莲的事了。先找到散布消息的人吧……”他想了想，“还要去找恒予大叔他们谈谈……唔，好多事要做……”

他说着，走向了门口。

李欣有些茫然地跟上去。

他转身，挡住她的路。“我一个人就可以……”他开口，笑容依然是温暖的，“这次，站在我身后吧。”

李欣有些怔忡。谁能告诉她，她现在的这种失落，究竟是为什么？

她的失神，让他微微皱眉。已经不能再看着她陷入任何的危险……一直以来，她都是被他那愚蠢的善良所拖累，是因为他，才会被卷入纷争之中。无论她有多冷酷，多无情，多理智，多像反派，他都知道，那只是最激进的自我保护，是她唯一会的，摆脱不安和恐惧的方法。

而他，在到这个世界的第一天，身为她唯一的同伴，却只能告诉她“别害怕”。这样苍白无力的安慰，毫无保障的言语，根本什么都做不到……而现在，他不会只有语言可以付出了。只有她，绝对不能受到一丝一毫的伤害，即使，是一根头发……

他犹豫了一下，伸手，轻抚她的短发。

“什么都不用做，都交给我吧……”他笑着说完，转身离开。

李欣站在原地，看着他离开。

她是全能的李欣，琴棋书画、天文地理、风花雪月到人生哲学，她都懂。因为这样的全能，同伴什么的，只要不拖后腿，什么都不做也可以。反正，她一个人就能摆平了。然而，从没有人因此感激。这样的行为，反而让人厌恶。她是高傲的，不合群的，冷漠的，自以为是的、不可一世的……这些形容词，她听到过很多次了。

于是，作为惩罚，她被扔到了一个莫名其妙的世界，只能做个柔弱的女人。可是，她依然只会一种生存方式。无论她怎么立誓，她最终都会重新变回“李欣”。而他，和原来世界里的所有人一样。最后都会无法忍受，而从她身边离开。

不是已经发生过这样的事情了吗？她最好的朋友，她认为最了解她的人，最后不也是跑开了吗？

心口一下子被揪紧了。

空旷的房间，安静得让人恐惧。明明有火种，为什么她却还是觉得寒冷？

梦境中，那个重复过很多很多次的镜头，那么清晰地在脑海里排演。

他在她的面前，却有着遥不可及的距离。

“你最害怕的事情，一定会实现。”她开口，轻声地念出了那句铭刻在了脑海里的话……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以破除之名
                            

                                                        

                            

                            那一天之内，无论是谁，都被传言扰乱了心神。而那些曾亲身领受过战鬼绝技的人，更是紧张万分。无坚不摧的战鬼，若是兽神大陆的奸细，后果的严重性，无人敢想。

分立成两派的八部首脑第一次聚在一起。英雄祠内的灯火，映得众人的脸阴晴不定。

“如果能交给奇工诊视的话，就能确定了吧？”汛昕看着赛法，第一个开口。

赛法背靠着柱子，悠然地笑笑，“我是药师，不是鉴定人……”

汛昕有些不悦。

“奇工的事情稍后再说吧……”恒予开口，“先找到传言的源头才是当务之急。”他看看汛昕，“您知道些什么吗？”

“怎么，恒予大人怀疑散布消息的人是我？”汛昕说道。

“您多虑了。”恒予回答。

汛昕笑一下，“也是。虽然同为八部，但我们现在是敌对的双方。怀疑我陷害战鬼，散布谣言，也是情理之中的事。不过，恒予大人，我想问一下，不论散布传言的人目的如何，如果事实真如传言一般，您要怎么做？”

恒予皱眉，不说话。

“当然了，我知道您与我族的昀函长老私交甚笃，何况，战鬼又是明王麾下最强的战士。您若是从轻处罚，我也无话可说……”汛昕轻描淡写地说着。

“汛昕大人……”恒予打断他，“我是明神的律司，十诫面前众生平等。侮辱我的严正，就是侮辱明神。”

“抱歉。”汛昕颔首道歉，但是眼神却丝毫没有软化，“不过，您也不是第一次违背律法了……”

气氛瞬间凝固。

“汛昕……”斗神忍不住开口。

汛昕缓和了口气，道，“我并没有任何的恶意。只是想要提醒大家，同为八部，我们应该亲如手足。明王和影王的问题姑且不论，八部的正统不容僭越，在这件事情上，我们应该达成共识。”

“我不答应！”这么喊出来的，是奈尔。

赛法没来得及拦住她，只能无奈地叹口气。

“什么亲如手足，说出来都不脸红。你不就是因为跟战鬼有私怨，所以才那么迫不及待地想要消灭对手么？！那我跟你也有私怨啊！你以为我忘记了啊，你曾经让赛法受过重伤，还派人追杀我们！除非我脑子坏了，否则休想我会跟你合作！”奈尔义愤填膺。

“奇工的意思，是要放任战鬼了？”汛昕看着她，口气冰冷。

“不要乱下结论。战鬼的事是一桩，你的事是另一桩，别混为一谈。战鬼是我们的伙伴，怎么处理由明来决定，不用你操心！”奈尔双手叉腰，毫无惧色，“还有，别以为板着脸我就怕你！这一次，我不会只召唤炉的！”

赛法笑着摇头，又抱歉地看看汛昕，一脸的爱莫能助。

“奇工说的没错，”彦华上前一步，开口道，“战鬼的事，自有明王定夺。”

汛昕的表情愈发冷寒。明王，圣谕中注定消灭八部的人。而此刻，能让八部分化到这种地步，也是消灭的一步？……而现在的自己，即使把圣谕说出来，也无法取信于人。

他看看身边的斗神。今时今日，造成这个局面，这个执意隐瞒的人，要负多大的责任呢？

他又看向了恒予。明知道明王和王后都不是这个世界的人，还尽心辅佐，甚至在战鬼的事情上，做了让步。律司到底在想什么？！把大陆的命运交给一个外人，他还能这么心安理得吗？！

他刚想说些什么，神官的声音响起。

“明王陛下到。”

众人都有些惊讶，看向了甬道的出口。

王明走进来，看了看众人，笑着开口，“没打扰到各位吧？”

除了汛昕和斗神，其他人都行了礼。

王明走过去，看到上届明王的雕像的时候，微微低了低头。

“明王，听闻您已传召我族昀函长老，对于战鬼的事，应该有所了解了吧。我斗胆问一句，明王的意思如何？”汛昕走上一步，开口道。

王明笑一下，转身，“那我也问一句好了，异术族长的意下如何？”

汛昕皱眉，“战鬼若真有兽神大陆血统，即是背叛明神，又是触犯禁令，依律自然是死刑。”

“既然是律法，你又何必问我的意思？”王明说道。他看看英雄祠内的雕像，开口道，“明神大陆的君主，从来都没有资格左右律法，不是么？”

恒予看着王明，神情凝重。

王明浅浅一笑，“明神大陆历来都是以八部为尊，明王也好，影王也好，不过是虚设。各位也说过，八部是为保护大陆而存在的，那么各位之中，有谁质疑过选王？”他的眼神锐利，完全褪去了温和，“如果真心臣服，就要衷心服从王的命令，各位做不到吧？”他顿一下，“如果真的为大陆着想，那就该废除选王的制度，任命最合适的人选……各位，也做不到吧？”

英雄祠内的气氛愈发的紧张。

王明转身，看着众人。“畏惧护法神力，这才是你们尊我为王的真正原因……”

“明王，我想我刚才问的问题，是战鬼一事的处理。请您不要偷换概念。”汛昕出声打断。

“偷换概念？”王明笑笑，“算不上吧。我只是想把话说清楚而已。如果是真心以我为王的八部族人，战鬼的事就不用多做质疑。红莲是我从月海带回的，也曾立下战功，是敌是友，大家心里应该清楚。如果是那些畏惧于护法神力的人，那就更简单了。八部无法反抗护法，再多做挑衅也没有任何意义。至于战鬼血统一事，就算真如传闻所言，那战鬼就不是明神大陆的居民。既然如此，就应该不受明神大陆律法的限制，所谓的八部禁令，更是没有任何意义。我说的对吗？恒予大叔？”

恒予无法反驳，默默地点了头。

王明转而看着汛昕。

汛昕没料到他会说出这样的话来，不禁词穷。又联想起了那些圣谕，神情有些恍惚。

“看来各位是没有意见了。”王明点点头，笑道，“那么，能不能请影王麾下的各位回避一下呢？我还有话要说。”

斗神本来就无意在战鬼的问题上多做纠缠，便很爽快地转身。

然而，汛昕还是站在原地。

“走吧，汛昕。”斗神开口，唤回他的思绪。

汛昕看了斗神一眼，寒着脸，转身离开。

王明目送他们离开，略有些无奈地笑了一下。

他转身，看着恒予，“好了……恒予大叔，现在你可以教训我了。”

听到这句话，恒予愣了一下，随即皱眉。

“王……”恒予开口，“您知道您刚才所说的话，意味着什么吗？”

“知道。”王明点头，“挑战八部而已……”

“而已？”恒予质疑。

“我已经不是第一次这样做了吧？”王明笑得温和，“在内战的时候，您不是已经见过我的做法了吗？”

恒予的记忆立刻复苏。在那片雨季的战场，护法被影王所掳，军心动摇。而这个处于劣势的王，让自己麾下的军队自己决定，是要相信八部，还是要相信身为普通人的自己。他说过的话，至今还让恒予记忆犹新。

『我要说的，其实很简单――这不是明神的大陆，而是我们所有人的大陆！我们不是为了王权而战，而是为了自己的选择而战！』

废除选王的制度……这个人，一开始就是打定了这样的主意。而在内战的时候，他就已经开始破除八部的权威。现下，军队中一大部分的人早已经决定跟从“明王”。而然烨，显然是首当其冲。

就算八部拥有过于常人的力量，但毕竟是少数的群体。如果真的与明王的军队交手，未必有十足的胜算。何况，这个王的身边，还有护法。

一开始的时候，身为律司的自己，只是想要尽力维护大陆和平的现状，才让这两个不相干的人成为王和护法，安定民心。而此刻，这两个人显然已经超出了他的想象。那场内战，究竟改变了多少东西呢……

“明，我不懂你的意思哎？”奈尔走过去，开口道。

王明冲她笑笑，然后，抬头看着祠内的雕像。

“在先烈面前，理应是不该说谎的……”他笑着，“奈尔，其实，我不是明王。”

奈尔愣住了。“啊？”

“第一次遇到你的时候，我就已经告诉过你了吧。我的名字叫王明。”王明不紧不慢地说道，“我不是护法最初选定的君王，而是在他死后，代替他坐上王位的人……”

“当真？”赛法惊讶道。

“我说了，不在先烈面前说谎的。”王明认真道，“因为大陆的稳定，这件事一直是保密的。”他看看恒予，继续说道，“不过，时至今日，也没有任何隐瞒的必要了。”

在场的人中，只有赛法和奈尔还不知道这个秘密，自然是最震惊的。

“可是……可是你有圣痕啊……”奈尔说道。

“我也觉得很奇怪……”王明平静地说道，“我不是明王，却拥有圣痕，还能使用亚修拉姆。那位明神到底有什么意图，谁也说不清楚……不过，我能肯定的是，无论我是不是明王。我不想让自己的伙伴受到伤害。”

“战鬼吗？”赛法平复了情绪，用一贯的悠然道。

“不仅仅是战鬼。”王明的声音诚挚，“你们也是我的伙伴，不是吗？”

他说出这句话的时候，众人沉默了。

“我记得政变的时候，恒予大叔您问过我为什么回王都，其实我也说不清楚原因。但是，我相信你……所以，今天，能不能也请你相信我呢？”王明说道，“虽然我不敢说自己就是正确的，但是，我还是想找到最好的解决方法。不用牺牲任何人，就能稳定大陆……虽然是过于天真的念头，但请你相信我吧。”

恒予看着他，继续着沉默。

“我相信你！”奈尔大声道，她的眼睛里闪着光辉，“明的话，一定是说到做到的！”

赛法叹口气，抓了抓头发，“我们奇工部本来就对谁做王没什么兴趣，若不是奈尔执意，本来也不打算介入大陆政局。所以，相信你也无妨。”

王明笑了起来。

“帝侍是王的半身，自然遵从王的决定。”一直沉默的彦华开口表态，口气是一贯的谦和有礼。

听完这些，恒予轻叹了一口气，笑了。他已经不止一次有预感了。属于他们的时代早已经结束，八部终将退出大陆的舞台。“这不是明神的大陆，而是我们所有人的大陆。”――这就是最后的结果吧……

“律司遵从王的决定。”恒予开口，说道。

王明的笑容，在那一刻变得温暖。到这个世界之后，他就知道了，得到他人的认同和信任，比躲在角落里自我保护强上千万倍。人，是无法单独一个活下去的。正因为如此，明王才需要八部。

“谢谢你。”王明笑着说道。

众人也笑了，一贯庄严冰冷的英雄祠也因为那种笑容，而变得温暖起来。

“那么，战鬼的病情就拜托奇工第一药师了。”王明换一种口气，说道。

赛法点头。

“影王方面，还请恒予大叔周旋。”王明转身，对恒予道。

恒予笑笑，“请放心。”

王明又看向了彦华，“彦华，麻烦你彻查流言的来源。”

“是。”彦华回答。

奈尔一下子兴奋起来，“我呢？我呢？”

王明认真地说道，“奈尔你么，自然是有最重要的任务了！”

“真的？”奈尔一脸殷切。

“嗯。”王明继续认真地说道，“科技是第一生产力！你的发明将是左右局势的关键！”

“哦！”奈尔更加兴奋。

王明从怀里拿出了一张纸，“这些东西，你应该可以做出来吧？”

奈尔看了看，略有些惊讶，但随即就笑了。“交给我吧~”

王明也笑着，眼神里的光彩闪耀不灭。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

汛昕一走到英雄祠外，就转身怒视着斗神。

“身为八部竟能容忍伪王的诸番羞辱，您还真是厉害啊，斗神殿下！”

斗神稍稍一愣，“汛昕……”

“战鬼的事，您看起来也是准备置身事外了。”汛昕逼近他，“身为八部斗神，你把尊严和骄傲都舍弃了吗？”

斗神看着他，平静道，“汛昕。我已经说过了吧，我跟你合作，是为了推翻伪王。但时至今日，他的所作所为，没有对大陆产生丝毫不利。我没有作战的理由……何况，我从一开始就不理解你的正义。你对我隐瞒的事情，远比明王要多。为了达到目的，你不是连我都利用吗？现在跟我讲骄傲和尊严，是不是有点可笑？”

汛昕被那些话震撼到了，愣在了原地。

“汛昕。我没有太多的理想，只是希望重振斗神部而已。而你，为了部族可以牺牲一切。我以为，我们是同一类……不过，我大概是错了……”斗神说道，“如果只能选择一个，族落的存亡和明神大陆的存亡，我选择后者。你却一定会选前者吧。我不能说你是错的，不过，纠结于血统和族落而忘记了八部天赋的使命，我无法赞同。我们……可能不适合做朋友吧……”

说完，斗神快步走开。

汛昕怔怔地看着他离开，心里的感觉，厚重的让他喘不过气来。

“我也以为，我们是同一类……”他轻声开口，语带凄然。

羽虫，静静在他身边飞舞。

旋风顿起，羽虫被驱散开来。有些因为旋风的冲击而失去了飞翔的能力，落在了地上。

汛昕的眼神凌厉无比，他狠狠踩上一只羽虫。“见面礼？……可笑！”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以诱因之名
                            

                                                        

                            

                            李欣知道，在切利安之内，有什么事正在紧锣密鼓地进行着。每个人都各司其职，仿佛只有她，是置身于事外的。

一直以来，她都只有一个倾诉的对象，而此时此刻。而那个人，却让她什么都不用做，什么都不用管，安心地站在他的身后。“我一个人就可以……”，明明是如此简单的话，却让她的思绪变得这般的复杂。

她很不幸地意识到，他的每一个举动，说的每一句话，甚至是表情，都能让她的情绪波动。这么可怕的重量，压在心口，让她无法喘息。

她唯一需要的，就是冷却自己的头脑。她走出了领主府，到了城墙上，眺望那一望无际的冰障海。她最畏惧的东西之一：寒冷，现在竟变成了她稳定心神的方法，她有些自嘲地笑着。只是现在，她连一丝寒冷都感觉不到。

火种，静静地躺在她的怀里，温暖着她的四肢百骸。那是很奇妙的感觉，仿佛那温热是顺着血脉流淌着的一般，生生不息。

她拿出那颗火种，仔细地端详。

很奇怪的东西，是由火苗结成的果实。而更奇怪的是，竟然能够被红莲吸收。兽神大陆火兽族，果然是很奇特的族落呢。李欣立刻联想起了那个闯进军营的小孩子，的确，当时她也无法分辨出那孩子的性别，而且，那孩子还带着一只奇特的宠物。从谈话中也可以知道，它是食用火种的，而且，还会喷火。说不定，就是“火兽”……这么说来，那个小孩子应该也是火兽族人了？那为什么却自称属于“冰牙”族？……话说，这冰牙族又是什么东西？

啊……混乱啊……

本以为想些正经的事情会稍微平息下混乱的思绪，没想到，竟然是越想越混乱……这里那么多匪夷所思的事情，果然是异世界……

李欣举起手里的火种，对着那微凉的夕阳。

“我对我手里的火种发誓，我再也不想这些乱七八糟的事情了！”她认真地说道。

随后，身边传来了轻笑声。

她转头，飒连站在城墙上，身边环绕着羽虫。

“如果我没记错，你应该已经返回兽神大陆了吧？”李欣冷冷地开口。

飒连笑着，“是啊……不过，我很想念您，所以想见见您呢。”

李欣隐隐察觉了危险。红莲也曾经说过，要小心羽虫。言下之意，就是要小心兽神大陆的翼兽族了？可是，为什么？以飒连现在的军力，绝对不可能撼动明神大陆的。这样的局势下，有什么要小心的？

然而，李欣立刻做出了相关的联想。当时，红莲房间里的那些羽虫，实在是太过诡异。而且，红莲的真实身份，大陆之上也只有昀函一人知道，传播出这个消息的人，难道是……

“是你……”李欣皱眉。

飒连有些不解，“我什么？”

“散布战鬼谣言的人，是你吧？！你到底有什么目的！”李欣怒道。

飒连轻笑，“无凭无据，王后陛下怎能轻下断言？”

李欣也笑，“当我傻的啊？明明是来休战求和的，却一副气定神闲，若无其事的样子。而且，竟然能在宴会上跟我说合作，胆子也不是一般的大了。……仔细想想，你能以帝位的稳固找我合作，为什么不能找影王。战鬼是我方最强势的助力，自然是你下手的第一目标。想必，你已经跟汛昕那个老头达成什么共识了吧？”

飒连一脸赞赏地拍拍手，“真是精彩的论述。王后果然聪颖过人~”

“哼！”李欣不屑，“就凭这样的手段？你别忘记了，我是大陆护法，你以为汛昕能怎么样？”

飒连摇头，“我倒是真的没打算指望他……”

“你也不笨！可惜……”李欣喊道，“九契！”

神剑应声而动，火焰顿起，羽虫在火焰中化为了灰烬。

“您这又是何必呢？”飒连挥开身边的火焰，身形一晃，就到了李欣的身后，“我对您可是很有好感的哪~”

他说话的时候，右手按上了李欣的肩膀。

李欣触电般的跳开，怒视着他。虽然一直以来，飒连都是一副轻佻的样子，但这样动手动脚，也太夸张了吧。李欣可不是没脾气的人，她自知自己一人绝对不是飒连的对手，便高声喝道，“来人！”

士兵闻声而来。

飒连并不惊慌，脸上的笑容还是满不在乎的。

“呵呵~王后，您未免太过冷淡了……我说过吧？”飒连微笑着跃上城墙，“您总有一天会和我合作的……”

“做梦！”李欣的话音刚落，火焰奔流，瞬间袭向了飒连。

而那一刻，飒连的身体碎裂开来，变成了无数羽虫，纷扬散去。

“切。”李欣咬牙看着那纷飞的羽虫，曾经的不安又开始强烈起来。这件事一定不会那么简单……兽神大陆，绝对是在计划着什么东西。可是，是什么？

李欣没有继续往下想，她转身，快步往回走。这些事□□关重大，不是她一个人承受得了的，要尽快把这些告诉王明才行。

她走进领主府，刚跑上楼梯，就听见了一阵骚动。

她正在不解，一个士兵摔了下来，眼看就要撞到她。九契立刻反应，风的护盾展开，挡住了那个士兵。

李欣伸手扶住他，急切地问道，“怎么了？”

受了重伤的士兵喘息着道，“战鬼……战鬼殿下……”

红莲？李欣一惊。她将士兵交给闻讯而来的人，飞快的上楼。

而后，看到了令她震惊的一幕。

地上，倒着很多白甲的士兵，尚未倒下的人，情况也好不到哪里去。不远处站着的，是她熟悉的身影。

黑与红，炽烈而纯粹的色调。只是这一刻，红莲的脸上不带半分笑容，神情甚至是狰狞的。

金赤色的火焰静静环绕在红莲的周身，带着诡异的妖冶。

“王后。”

看到她来，士兵们有些紧张。

红莲看了她一眼，身边的火焰不安地跃动起来。李欣清楚的看见，那些火焰已在红莲的身上留下了伤痕。红莲的样子很痛苦，火焰正极力摆脱主人的束缚，肆意发泄。

“王后，请退后，战鬼殿下发狂了。”士兵尽责地将她护在后方，不再让她上前。

发狂？李欣看着红莲。那么温柔的莲……发狂？

而后，事实证明了一切。红莲迅攻而上，袭向了离得最近的两个士兵。

士兵勉强挡住攻势，但那些火焰仿佛有生命一般，继续着攻击。

『是火兽圣焰！』九契惊道。

李欣不明白，但是也知道那是种危险而强大的力量。

明王的直属军队，大多数是普通人，自然无法对抗这样的力量。他们狠狠地被击开，倒在了地上。

空气中，混着火焰烧炙的气味，浓烈得呛鼻。

“莲！住手！”李欣大声喊道。

红莲的身形微顿，但是神情依然痛苦而麻木。

到底是怎么了？为什么红莲会变成这样？李欣心里的疑问越来越强。她刚要上前，却依然被士兵拦住。

“王后！我们已经派人去找八部了，请您不要冒险。”士兵恭敬地说道。

李欣咬牙。的确，面对这样的情况，她始终是个“无能的文盲”。九契在她手里，只能发挥三成的力量。而红莲现在的状况，也和战鬼的力量完全不同，恐怕即使是护法之力，也无法制衡。

红莲周身的火焰，再一次聚合，准备新一轮的攻击。

“冰封阵！”轻灵的声音响起，无数的坚冰出现，困住了红莲。

“玖凛？！”李欣转头，看到了一脸严峻的玖凛，还有跟在她身边的昀函。

昀函的表情严肃，眉头紧皱。

此刻，那坚冰的封阵一下子破裂开来，被火焰溶化。

玖凛吃了一惊。昀函伸手，发动契约，“风缚！”

空气飞旋，变成了锁链，缠上了红莲的手脚。

“冰灵水柩！熄火！”玖凛瞬时喝道。

冰混合着水汽旋转而至，然而，那些火焰只是稍稍晃动了一下，丝毫没有要熄灭的意思。只是，这样的争斗，让红莲的神情愈发痛苦。

这时，红光蔓延。在那一片光芒中，众人清晰地听到了一句话：

『被吾光芒笼罩之人，皆为战鬼！』

众人的神情都变得惊恐无比。战鬼的绝技，即使没有眼见，也有耳闻了。而此刻，即拥有圣焰之力，又能发动战鬼术法，大陆之上，恐怕是无敌手。

而这样的想法，是在瞬间被打破的。

“莲！”

李欣的声音响起，一刹那，红光被驱散，一种撼动众生的力量席卷而来。

昀函和玖凛被瞬间压制，无法动弹。而士兵虽不是八部，却也感到了那种压力，从骨髓深处涌出了敬畏。

红莲跪下了身子，剧烈地喘息。火焰依然在周身环绕，不肯散去。护法无法清零的力量，果然是属于兽神大陆无疑。

“莲……”李欣举步，走了过去。

红莲抬头看着她，赤色的眼睛，仿佛燃烧着的火焰一般。

“王后，解除术法！”昀函喊道。

李欣愣了一下，发现那些火焰带着猛烈的攻势袭向了自己。而周围的人都被护法的力量压制，无法作出任何举动。

李欣一直知道自己的力量是敌我不分的，但是，会造成这样的后果连她自己都始料不及。连她自己都认为，那一瞬，她只能闭上眼睛等死。然而，她的脑中闪过了一个念头，而后，身体立刻因那个念头而反应。

千钧一发之际，她拿出了怀里仅剩的火种，掷向了红莲。

红莲并未闪避，火种不偏不倚地砸中了额头。

瞬间，火种融化，没入了红莲的肌肤。

火焰骤停，一切都安静了下来。

“小……欣……”

红莲的声音虚弱无比。话音一落，红莲就倒了下去。

李欣立刻伸手，接住红莲。

滚烫的温度，让她皱眉。刚才，她只是碰巧想起了那天的情形，下意识地觉得火种会有效。没想到歪打正着。果然，不吸收火种是不行的么……这也是，兽神大陆火兽族的特色？而这样的发狂，说是性别确定的副作用，也太过激烈了吧？

看着怀里的人，她不自觉地心疼。她真的可以吗？凭她，真的能保护红莲？

保护？……她突然有些茫然。自己竟是这么渴望保护什么，仿佛惟有这样，才能证明自己的存在一般。这也算是，自我满足的一种吗？

她吸口气，随后吐出。

护法的力量，在那一刻被解除了。

众人纷纷起身，围了上来。

“王后，您没事吧？”玖凛关切道。

李欣笑一下，“别小看我啊。”

玖凛也笑了，但那笑容，在眼神触及红莲的时候，消失无踪，“战鬼……”

李欣看了看昀函，用无比诚挚的语气开口，“我会保护莲，说到做到。”

昀函稍稍一愣，随即微笑着点了头。

这时，一大群人涌了过来。为首的，是王明。

李欣伸手，冲王明比个V，嘴角的笑容里，带着得意。

王明还在担心，但还是笑着回应她。

李欣看着他，那种安定的感觉，重新升起。

她是护法，而他，是她选定的王。她为何要不安，为何要恐惧。她的力量，依然是绝对的上风。他不可能不需要她的……这不是再明显不过的事情了吗？

“明王！战鬼随时可能再发狂，这样的事态，您应该做些什么吧？”将领中有人喊道。

王明看着面前一片狼藉的景象，紧皱着眉头。

“王，至少应该先将战鬼囚禁……”有人提议。

王明正要说什么，李欣却比他更先开口。

“住口。”她让红莲安稳地躺下，而后站起了身子。

众人看着她，不知道她要做什么。

李欣带着不屑开口，“谁敢动战鬼一根头发，就是与我为敌。八部的诸位，你们有这样的觉悟吗？”

众人不禁沉默。

李欣扫过那些人，眼神最后停留在了汛昕身上。

和兽神大陆合作，意图伤害红莲的人……这样卑鄙的人，竟然还敢在她面前扯什么八部的骄傲。简直令人作呕！显然，这个老头根本就没有得到教训！

突然之间，莫名的压力蔓延。所有的人都感受到了那种绝对的强大，不容反抗，也不可能反抗的强大。

很多人耐不住压力，跪下了身子。

而也是一瞬间，力量解除。

李欣一脸的无辜，她俯视着那些将领，用无比柔弱的口气道：“啊，对不起……我好像还无法随意控制这种力量呢……抱歉啊……”

那一刻的气氛，凝重无比。

这样猫抓老鼠般的炫耀，这样高傲而漠视的态度，让很多将领的眼神里透出了杀气。

李欣却丝毫不以为然。

“李欣……”王明开口，带着制止的味道。

李欣看他一眼，不再多说什么。她突然觉得冷了，失去了最后的火种，久违的寒意又重新光临……

那一刻，除却寒冷，很多东西也开始发生了不可抑制的变化。疑惑、猜忌、愤怒、憎恶……负面的感情渐渐萌芽，超出了所有人的预期……

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以前奏之名
                            

                                                        

                            

                            事态平息下来后，众人退去。红莲被送回房间，并交由奇工诊治。

李欣寸步不离地呆在房间里，现在这种情况，她的守护一定要滴水不漏。她一脸严峻地坐在椅子上，看着赛法的诊治。

赛法被那种目光看的很不舒服。他转头，道：“王后，我没记错的话，这里不是您的房间吧？”

李欣点头，“那又怎么样？”

赛法叹口气，“那您能不能不要用眼神打扰我的治疗呢？”

李欣还是一脸冷峻，“防人之心不可无。”

赛法继续叹气，“您以为王会让不信任的人来诊视战鬼？”

“我相信他……”李欣眉梢轻挑，“但是，多个保险总是好的。”

赛法笑着转头，继续自己的工作，“王后，恕我冒犯。但不懂得隐藏敌意的人，容易树立敌人。而身为王后，您的一举一动，是有无数眼睛在看着的。”他悠然地看她一眼，“锋芒毕露的人，容易招人忌恨……这句话，您听说过没有？”

李欣皱眉。锋芒毕露？招人忌恨？这种话，听起来实在是让人不舒服。

赛法看她皱眉，便笑了，“如果是王的话，就会笑着接受我的意见……”

“不好意思，我不是王。”李欣侧开头，不假理会。

赛法笑着摇头，随即表情却开始变得深沉。护法的力量，是绝对的，敌我不分，无法战胜。这种强大，如果没有节制地使用的话，恐惧就会变质，而他能感觉到，的确有什么东西开始变化了。八部的各个将领，在那种情况下，被完全压制，心里绝对不服。而王后也不像王那样会事后安抚……总的来讲，事情变得麻烦了……

不过，他只是个药师，救死扶伤才是他的职责。

“窑！”他拿出铸炼石，轻喝。

八芒星的铸炼阵顿显，他拿出一包魔药，撒下。

红莲的呼吸趋于平稳，表情也变得平和，许久，缓缓睁开了眼睛。

“莲。”李欣立刻站起来，走到了床边。

红莲浅笑，然后，略带忧虑地看着赛法。

赛法颔首，道，“战鬼殿下，是王让我负责您的病情。所以，请您安心接受治疗……我要提取您的血液，会有点痛，请忍耐一下。”

“我……”红莲想要拒绝。

赛法却伸手按住了红莲的额头，“我是医生，不论您的真实身份是什么，我都会不会伤害我的病人。请放心。”这句话，既是说给红莲听，也是说给李欣听的。

红莲只能接受，而李欣也无法反驳。

“窑！提血！”赛法轻喝。八芒星阵爆发出了光芒，而光芒褪尽的时候，凝成水滴状的血液漂浮在半空。

赛法拿出一个小盒盛下那些血液，又收回了铸炼石。

“我会尽快诊断出病情的，请休息吧。”他说完，冲李欣行礼，“王后，我先告退了。”

李欣点了点头，目送他离开。

“小欣……”红莲坐起来，开口。

李欣笑着转头，“莲~”她坐到床沿，“好些了吗？”

红莲的神情，还是忧虑。“我伤到你了吗？”红莲打量了李欣一番，问道。

李欣拍拍胸口，得意道，“开什么玩笑，我可是护法呢！”

红莲垂下眼睫，“那其他人呢？”

李欣的拍胸口的手僵住了，无法回答。

红莲无奈地笑，“从以前开始，就是这样。只有我一个人能得救……我的力量，一无是处……”

李欣实在是不懂怎么去安慰别人。只有一个人能得救……这的确是很悲哀的事情。战鬼的术法，会让所有人陷入狂暴状态，自相残杀。而发狂后的红莲，这里也没有人有完全制伏那种火焰的力量……和她先前所想的一样，明神大陆之上，红莲是无敌的。但是，那种痛苦，她看的很真切。

“莲，我不怕你。”她想了很久，只说得出这一句。

红莲笑道，“小欣是护法，不用怕任何人……”

“是啊。”李欣点头，“我只是告诉你一声，我不怕你。”

红莲看着她，许久，眼神里有了温柔的笑意，“嗯。”

“嗯……”李欣想了想，问道，“莲，火种的事，你知道吗？”

红莲有些不解，“火种？”

李欣点头，道，“兽神大陆特有的东西……你已经吸收了两颗，今天也是因为有火种，才让你平静下来的……”

红莲的脸色微变，眉头轻锁，显然也对这样的事深感疑惑。只是，这样的沉默，也仿佛是在隐瞒什么似的。

“莲……”李欣道，“我知道，你是兽神大陆火兽族和战鬼部的混血……”

红莲有些惊讶，但随即平静下来。“昀函长老说的？”

“嗯。”李欣笑一下，“你不必担心，现在只有我和王明知道这件事情啦……”她压低声音，道，“莲，你也知道‘兽神合体’吧？”

红莲点头，“那是四方兽神的绝技。”

“对。你是火兽族，应该也不例外。……我遇到过一个小孩子，也是性别不明，还带着一只很奇怪的宠物。会操纵火焰，也需要吞吃火种。和你的情况很相似，可能是同族也说不定。所以，我在想，你的病情，是不是跟火兽有关系？”李欣一口气说完了自己的猜想。

红莲低头，“兽神大陆和明神大陆历来没有交集，所有的资料都来自12年前的战役。而当年深入冰障海作战的人，鲜有生还。对于四方兽神的了解，少之又少……”

李欣叹口气。真是不知道为什么啊。火兽的情报少，可是资料上竟然有火兽族十八岁前不确定性别这种记载。这难道也是侧面反映出，明神大陆最高的，是对于八卦的敏感度？ORZ……

“小欣，我的事，让你费心了……”红莲微笑着，开口道。

李欣结束自己的ORZ，摇了头，“没啊。我也是正好联想到。”

红莲的事情，除了王明和昀函，没有人可以商量。赛法是奇工最好的药师，如果知道这些的话，一定能有解决的方法。……想到这里，她不禁想起了赛法那一句：锋芒毕露的人，容易招人忌恨……

锋芒毕露……这个单词有点陌生，倒是不可一世、狂妄自大、冷血无情的出现率比较高。只是，心里还是隐隐觉得，赛法说的没错。

从到这个世界的第一天，她对八部就没有好感。王继仪式上的种种，一直都历历在目。而后，一连串的事情，无不是由八部主导。后来，汛昕的论调，更是让她不爽：“凡是八部族人，都拥有出众的姿容，聪慧的头脑，强健的体魄。更是与生俱来的拥有神力。我们是凌驾于众生之上的种族。”能说出这种台词的人，才是自视甚高、锋芒毕露吧！

她承认，八部的确是很优秀。对于什么血统，她也是坚持狼与狗不混血理论的人。但是，就像她和汛昕说过的那样：八部的死活关我P事！我只相信我选择的君王！还有，我看你不顺眼，这就是全部的理由！

……这就是全部的理由，因为相信自己选定的王……

总而言之，不能怪她。只能怪明神赋予了她力量。――好吧，她是坏人。

她无奈地点点头，再次确认自己的人品。

看到她奇怪的表情，红莲不禁轻笑。“小欣，想什么？”

李欣看着红莲，然后笑道，“莲……告诉你哦，我不是这个世界的人。”

红莲不解。

“这个身体的主人早就死了，我只是代替而已……”李欣的笑容里带着无奈，“还有，明王也一样。”

“怎么可能……”红莲不信。

“就是这样啊。”李欣认真道，“这件事情，一直以来都对所有人隐瞒。恒予让我选王，是为了维持和平的表象。坦白点说，我是被利用的……不过，被利用，只是推卸责任的借口。我真的觉得，如果我没有出现，后来的所有事都不会发生。在某种意义上，我是罪魁祸首。而现在，无论我做什么，都无法弥补。……若是知道了真相的话，一定有很多人会恨我吧……”她抬头，看着红莲，“你呢，恨我吗？”

红莲不说话，只是轻轻伸手，把她拥进怀里。

李欣愣了一下，还是没有拒绝。

“真是不公平~~~”红莲的声音里，带着笑意，“为什么小欣只有在小明身边才不会这么不安呢？”

李欣愣了。

“还没有发觉吗？”红莲轻轻在她耳边劝慰，“回去吧，回他身边去……然后，再次成为我一开始认识的那个小欣吧……”

红莲怀里的温度，炽热。

李欣笑了起来，她深吸一口气。月海莎的幽香浸润了身体，安抚着心神。谁强谁弱，这种白痴的念头真是可笑。她很早以前不就知道了吗？只有在王的身边，她才是王后……

李欣离开红莲的怀抱，笑道，“莲~这可是不是想做王妃的人，会说出口的话呢~”

红莲也笑，“啊~~~挖大意了~~~”

“呵呵~”李欣站起身子，“好了，我听你的。……莲，你也安心吧。我不会让任何人伤害你的。”

红莲却摇头，“小欣，再听我一句，不要保护我……”

李欣不解。

“绝对不要。不放弃一些东西，就注定了失去更多。有更值得你保护的人……”红莲认真地说道。

“如果你是怕八部对付我的话，不用担心了，我刚才已经摆平过了。”李欣笑道。

红莲皱着眉头，“回去吧。”

李欣还是不太明白。但是，她决定好的事情，是不会改变的。“你好好休息吧……”她说完，带着疑惑离开。

红莲看到她出门，眼神瞬间变得锐利冷寒，甚至掩着杀气。

数十只羽虫停在窗台上，懒洋洋地扇着翅膀。

红莲起身，推开了窗子，羽虫立刻腾空，但却没有马上散开。

“我不知道你们要做什么，”红莲开口，声音森冷，“但是，不要再出现在我的视线。”

话音一落，火焰顿起。羽虫四散，避了开来。

其中一只飞到了红莲的眼前，细小的声音缓缓传出。

『火兽啊，我们是伙伴吧……离开这里，跟我们合作吧……』

红莲狠狠一挥手，那只羽虫就碎裂了开来，但是那细小的，带着嘲讽的笑声，却始终没有消失……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣走进房间的时候，就看见王明坐在椅子上，安静地看着她。

很奇怪的感觉。正如红莲所说，只是知道他在，就会觉得安心。

“在等我？”她笑一下，走过去。

王明点点头。“小红还好吧？”

“嗯。你不是让赛法诊视了吗，再问我一次是不是有点多余啊？王？”她摊摊手，说道。

王明站起来，走到她面前。

“李欣……我知道是有点过分的要求，”他的神情有些犹豫，“以后，不要再去见小红了，好吗？”

李欣立刻皱眉，“你什么意思？”

“……”王明认真地看着她，“红莲的事，全部交给我。你不要再插手了。”

“给我个理由。”李欣的语气不再平静。

“我知道你很强，护法的力量是绝对的。但是，不能跟八部反目……”王明的口气温和，听起来颇像请求。

然而，李欣并没有注意那种语气，她的情绪已经被那句话的内容左右了。

“你在说笑话吧？最先说要挑战八部的人，是你吧？！”李欣大声道。

“是。”王明想安抚她的情绪，“挑战是一回事，但是，绝不能正面冲突。小红的事情，已经产生不安了，现在，不能再加深猜忌。”

“你是说，我刚才的举动，很白痴？”她笑笑，道。

“我不是这个意思……”

“不是？我的理解能力不会那么差吧。刚才我对八部的恐吓，在你看来，已经是正面冲突，会产生猜忌了？”

王明没办法反驳。

“哼。你不是第一天认识我吧？这就是我一贯的作风。我早就说过了吧，我会把八部踩在脚下……如果我的做法是错的，那么你告诉我，当时的情况，怎样做才是对的？”李欣的情绪有些激动了。

“我……”王明不知道怎么让她平静下来，一时语塞。

“回答不上来吧？……对，你是明王，坐在王座之上，就不能不顾忌八部的利益。牺牲一个人，稳定局势，这才是正确的做法，是吧？”李欣不屑地道。

“你知道我不是这个意思！”王明有些急切了。

“我不知道！”李欣看着他，说完。

她知道。她知道，王明绝对不会因为畏惧八部的势力，就放弃保护红莲。但是，她找不到解释。也许，正是他说的那样。她的举动，已经让八部不满了。锋芒毕露，自然招人忌恨。他，早已不需要她的力量，甚至到了现在，她的力量已经成为负担。所以，他才要她不再插手。……她一直都说，他是“猪一样的队友”，可是，现在拖后腿的人，反而是她吗？她不能承认，如果承认了，她就不知道自己一直以来，是因为什么而坚持的。

“我早就料到了……”她的声音颤抖着，“地位、财富、美人，男人想要的东西，你都拥有了。你怎么会不珍惜自己的帝位？怎么会想要和我一起回原来的世界？……我真是白痴！早知道这样，我就一个人逃跑，也省得每次都被你拖累！”

口不对心的话，说出口的时候，她就后悔了。可是，这是她唯一能找到的理由。

下一刻，他带着痛楚的眼神，却让她的心抽痛起来。

“李欣……”他的声音里，融进了那种痛楚，“为什么你总以为自己是对的？你又凭什么下这样的结论？你就这样看不起我吗？！”

那一瞬，景象重叠了。

『李欣！你一直都自以为是地为别人做决定。你以为自己永远是对的吗？在你的心里，所有人都是错的，所有人都低你一等！李欣，你根本看不起任何一个人！』

她怔住了，呼吸开始紊乱。

“既然你这样认定，我无话可说……”王明移开视线，转身离开。

擦肩而过的一瞬间，李欣的脑海里突然一片空白。彻骨的寒冷，侵占着她的身体。

她终于在那一刻体会到了，这个世界上，她最害怕的东西……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以崩碎之名
                            

                                                        

                            

                            那一夜，李欣无法入睡。

心里面，像是有什么东西开始层层碎开。那种声音，那么清晰地回荡在空寂的灵魂里。

于是，很奇怪的，事情一件件地在脑中回放。从楼上跳下来逃跑的自己、王继仪式上意图报复的自己、沼泽墓穴中冲着上届王妃发彪的自己、宗庙内遏制一切的自己、被困在裘达遭人利用的自己、前往己方阵营送劝降书的自己、抑制战鬼术法救了所有人的自己、提出“兵谏”完成议和的自己……

她所做的事情，早已超越了自己的能力范围。她只是一个普通人，经历这些事情的时候，却仿佛无所畏惧一般。为什么她竟会拥有那般的勇气和坚定。初来这个世界的时候，她明明是不安和恐惧着的……

『别害怕，我们一定可以回去的……』

曾几何时，这句话已经成为支持她的力量。因为有这样的念头，所以才不曾放弃。同样，因为相信着他，所以无论如何，都没有背叛。

可是，现在，这些还有意义吗？她所做的一切，到底还有什么意义？……现在的她，已经一点用处都没有了。如果是这样，她还不如一开始就离开。不付出什么，就不会感到失落，也不会有现在这样的恐惧！

对，是她太白痴。她一直都是坏人，坏人又怎么会因为这样的原因而感到悲伤呢？……她真傻，傻到连自己都鄙视自己！

让她一直坚持的理由本来就很微小，而此刻，那种微小，已经无力支持一切。她下意识地看向窗外。

离开这里吧……这个念头突然冒了出来。只要离开了，就不会再为这样的事纠结。她是李欣，李欣是不会因为这样的事情而烦恼的。独自一人，她也可以！……真的，可以吗？

她突然茫然起来。他没有出现之前，自己做过些什么呢？选择了一个猥琐男作王，然后不闻不问地混吃等死。不顾忌任何人的感触，任性妄为。

如果没有他，今天的自己会是什么样，她不敢想。

一直以来，无法一个人生存下去的人，是她……

而这却是她最不愿意承认的。只是，无论承认与否，事实就是事实。

她收回了自己的眼神。

没错，她至今为止所做的一切，都是为了捍卫自己选择的君王。但，这不是保护，而是变相的自我满足。她一直以来，都是这样生存的，从别人的弱小里，确认自己的强大。只有这样，她才能肯定自己的存在价值。

这样做的人，很卑鄙。

她从来都没有想过对方的感受，只是一味的放任自己的自私……甚至，因为那个人不再需要自己的保护，而出言伤人……她，的确是个坏人。

可是，他呢？

她从怀里拿出镜子，端详着。

映照出自己真实的姿态，卸去所有的伪装。当她能平心静气地思考的时候，她就想起了一切。告诉她不用害怕，阐述着RPG理论的他；想要保护她，不惜将身体交给亚修拉姆的他；为她暖着手，微笑着答应她所有无理要求的他……

她真的不懂吗？那种悉心的守护，温暖的包容……

她握紧手中的镜子，深深的呼吸。

『你最害怕的事情，一定会实现。』

是的，她害怕。但是，她不能就这样害怕下去。不克服这样的恐惧，她就无法再向前一步。停留在原地的她，会失去更多……

她不是已经决定好了么，不会再重复自己失败的人生。只是道个歉而已，不是那么困难的事情吧……是啊……现在的她，应该做得到吧……

“我对你发誓……”她看着手里的镜子，微笑。

她笑着，闭上了眼睛。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
王明坐在椅子上，呆呆地看着自己的手。夜色蔓延在房间里，但他却丝毫没有睡意。

许久，他突然叹了口气。双手抱着头，开口道，“啊……我是白痴！”

没错，他不是第一天认识她。那是她一贯的说话方式，根本不能正面来听啊！他都知道，竟然还跟她较劲。

她本来就是不善于表达自己的感情的人，而且还吃软不吃硬。一定是他什么地方表达的不对，才会让她那样的激动……

一直以来，不都是这样吗？

口口声声地骂他是心软天真的笨蛋，但却每一次都顺应他的心软天真；明明一副看不起所有人的样子，但却没有一次抛下他人自己逃跑……她只是不会示弱，只是不会表达自己的温柔，只是太过于自我保护，只是，还不相信自己已经改变……

第一眼看到的时候，他就知道这些了。

在放学后返回教室打扫卫生的人，记住所有同学的生日的人，轻按着他的额头，给他勇气的人……若是说她冷漠无情，连他自己都觉得可笑。

他本来是没有任何存在感的废柴，只会在虚拟的世界中寻求安慰。而她，却倔强地直面现实的残酷。如果没有遇到她，他可能不会有任何的改变。他追着她的背影，一路走来。是被那种坚强吸引，还是因为心生怜惜，他已经说不清楚了。但是，现在，对他来说没有什么比她更重要。他想要让她真心地微笑，让她放心地相信自己。为了得到足够保护她的强大，他才坚持到今天。

也因为这样，他最渴望的，是她的认可。如果被她放弃，他真的不知道该怎么办……所以，他才会反驳，才会生气。他真笨，这种情况，不是只要老老实实的把心意说出来就行了吗？

他不知道自己为什么会想到冰障海。无法度过的天堑，也就阻隔了一切。无法彼此了解，就不能彼此相信。人与人之间，何尝不是隔着冰障海？就像，他和她。

只要能坦白的说出口，就能超越那片冰海了吧。他笑了，自己的恐惧，究竟从何而来。只是说句话，不会太难吧？他不是早就下定决心了么？以前，有想要的东西，却因为没说出口，所以没有得到。他已经不是原来的自己了，不会再重复这样的无奈。这一次，一定要老老实实地说出口……

他安静地笑着，伸手抚上自己的额头。

“再原谅我一次吧……王后……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
那是很宁静的一夜，皎洁的月光下，只有静静飞舞的羽虫的振翅声，和不断溶化的冰障海的水流声。那两种声音交合在一起，环绕着整个切利安。

而在天亮之前，谁都不知道，那两个声音，意味着什么……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二天，李欣很早就起了床，在心理反复彩排。道歉这种事情，她是第一次做，没经验啊！

干脆用英文吧，陌生的语言，带来的尴尬感觉比较少。就像是“I love you”用英文讲就是比用中文讲容易。爱老虎油么~~~……等等，怎么会扯到我爱你？？？ORZ……一定是睡眠不足啊……

她无奈地鄙视自己。然后努力地深呼吸，准备了整整一个小时，她才手脚僵硬地开门出去。
才刚拐弯，就看到了站在那里一脸犹豫的王明。

视线交汇的时候，两个人同时愣掉了。

“呃……早……”好不容易，王明笑得很僵硬地开口打招呼。

“嗯……”李欣笑不出来，也很僵硬地回答。

然后，又是一段沉默。

说啊！练了这么久都是假的啊！！！李欣暗暗骂道。

说啊！不准僵硬！微笑！！！王明也暗暗骂道。

那只是很短很短的沉默，但是谁也没有料到，短暂的沉默，会变成日后漫长的追寻。

王明正要开口的一瞬，突然有人走了过来，打断了所有精心酝酿的感情。

“王！”

听到这样的呼唤，王明不得不转身，看着前来的人。

恒予躬身行礼，然后看了一眼李欣，压低了声音开口道，“王，八部族人集结在领主府外，要见您和王后。恐怕，我无法制止。”

王明有些不解。

恒予的表情严肃而沉重，他皱着眉头，道，“王，不知为何，昨夜，八部所有的力量都被抑制了。直到现在，还没有恢复。” 

听到这样的话，李欣完全愣住了。抑制八部的力量，那是只有护法才做得到的事。可是，她根本什么都没做啊。

“大叔是说，他们怀疑王后？”王明紧张地开口。

“恐怕是的……”恒予回答，“这也是无可奈何的事情。王后是护法部的末裔……况且，前些日子也与八部发生过争执……”

“那就能肯定是我了？”李欣反驳。

“不，但是……”恒予有些无奈地看着她，无法说出下文。

李欣沉默了。奇怪的恐惧感，种种不祥的预兆，从心底涌出，无法抑制。

这时，骚动的声音，以经可以被清楚地听到了。

王明看了看李欣，转身迈步。

李欣没有多想，跟了上去。

看到领主府外的情势时，他们都不禁吃了一惊。斗神部、异术部的将领都带着自己的亲兵集结在门口，而律司部、帝侍部和奇工部，也有很多人参与其中。这样的架势，几乎是兴师问罪了。

看到他们出来，一名将领上前，口气不善地道，“明王陛下，请让王后解除术法！”

李欣很茫然，但是却毫不犹豫地反击，“莫名其妙！你凭什么认定是我做的？！”

“除了你之外，还有其他人做得到吗？！”将领中立刻有人回答。

李欣想要继续反驳，却被王明拦住。

“在事情没有查清楚之前，谁都不能妄加猜测！”他开口，带着命令式的口吻。

“哼！明王是护法选定的，自然站在护法一边！能够这样对付八部，果然是伪王！”

“你们都住口！王后不可能做这样的事！”这时，奈尔冲了出来，大声喊道，“我们是明王麾下，王后为什么连我们的力量都要封印，这根本就说不过去！”

“奇工！你太天真了！”她的论点立刻被反驳，“你也听到了吧，王后为了那个血统不明的战鬼，已经向八部宣战了。你不过是一直被利用罢了！”

奈尔怒了，“胡说！”

“对！根本就是胡说！”玖凛也站了出来，喊道，“被封印力量的，只有你们八部。我们一点事也没有，若是真正的护法力量，怎么会只有我们例外？！”

“小杂种，这里没有你说话的份！”将领中，有人森冷地反击。

玖凛的脸一下子变得苍白，眉头紧皱着，“哼！没有力量的你们，也就嘴皮子厉害！”

“看！王后一直袒护这些杂种，自然不会封印他们的力量。其心可昭！”

“没错！”

这样的一呼百应，在那种时刻听起来，刺耳得可怕。

赛法拉回了奈尔，示意她不要开口。而昀函也拦住了玖凛，让她冷静。

这种时候，争辩只会让事情更加复杂，丝毫没有益处。

这个道理，王明也知道。他只能转头，看着李欣。

李欣很茫然。那群人带着很可怕的敌意，那种蔓延的杀气，连她都能感觉到。她只能回望着他，束手无策。

“如果王后真是清白的，那就解除术法！”有人这样喊道。

李欣握紧了拳头，一语不发。没有发动力量的她，要如何解除那种未知的力量，这未免太过可笑了！

她的沉默，让事态变得更加混乱。争执和猜疑不断地交织在一起，变成了可怕的怨念，扩散着。

而这样的时候，骑兽从天而降，信使跃下骑兽，向王明行了礼。开口道，“王。兽神大陆的军队向我们宣战了，正往切利安行进。然烨将军请您出兵！”

这句话，像惊雷一般炸了开来。

“这未免也太过巧合了吧！八部力量刚被封印，兽神大陆就推翻合约，大举进攻！王后，您有什么要说的？！”有人愤怒地吼着。

“王后，您和兽神大陆到底是什么关系！”

这样的话一出口，几乎所有人都激动了起来。

李欣第一次知道什么叫手足无措。用力量压制，只会雪上加霜。可是，除了那种力量，她还能做到什么？

“身为明神的八部，刚才的消息你们都没有听见吗？！”王明的声音响起，“兽神大陆进犯，难道首要的事不是捍卫国土吗？！”

这样的话，让骚动有了一瞬间的平息。

“我知道事出突然，失去力量让诸位难以接受，但现在的当务之急，是立刻支援冰海前线！”王明说道。

“哼！那么，请问明王陛下，失去力量的明神八部，要怎么与兽神大陆战斗？！”将士们反驳。

王明站上一步，声音里没有丝毫的怯意。“阁下，一直以来，和兽神大陆交战的，不仅仅是八部吧？”

“王的意思是要放弃八部？！”

“无心战斗的人，即使上了战场也不会有任何用处，不是吗？”王明的口气转硬。

他的话音刚落，白甲的士兵就聚集而来。

“是要浪费力量和我僵持，还是出兵镇守大陆，各位自己选择吧。”

这一句话，听起来，无疑是威胁。

剑拔弩张的气氛持续了一会儿，最后，八部的将领还是散了开来。

王明松了口气，笑了。

“没事。”他笑着，对李欣道，“我不会让任何人伤害你。”

李欣却还是很茫然，她看着他，说不清自己那一刻的感触。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
发生这样的变故，切利安内又开始不安起来。

八部的力量，一夜之间被压制。原本休战议和的兽神大陆撕毁了合约，举兵进攻。这些事情一齐发生，不能不让人恐慌。

此时，因为恐慌而产生的流言更是不胜其数。

而其中一大半，都是关于王后。

所有人都在怀疑，王后究竟是站在哪一方的。她虽然是明王的王后，却在内战时留在了影王的军营，甚至送过劝降书。后来，战鬼一役时，影王军曾经向她求援，她却说：“关我什么事？！”然后转投明王阵营。双方议和后，这件事也没有再被提起，但这始终是让人匪夷所思。

而后，来到冰障海的前一天，王后也没有参拜英雄祠。众所周知，英雄祠供奉的是历代英雄，不去参拜实在是不敬。身为王后，却漠视这样的规矩。

接着，是有关战鬼的流言。战鬼是由明王和王后带出月海的，而在战鬼血统不明的情况下，王后甚至以力量威胁八部，声称会保护战鬼。这对于身为护法的王后来说，实在是不合情理。

还有一些细节，也让人起疑。和兽神大陆签订休战合约后的晚宴上，翼兽族长过于露骨的表白。也有人目击到王后和翼兽族长在游廊密谈。最近的一次，在城墙上，有人见过翼兽族长和王后的身影。

将这一切联系起来，不仅仅是八部，即使是普通人，也能感觉到异样……

而这些流言，也传到了李欣耳朵里。

她从来都不知道，自己的所作所为，竟然会在今时今日变成无中生有的依据。她终于承认了赛法说过的话：身为王后，您的一举一动，是有无数眼睛在看着的。

她的每一个举动，都可能在日后成为话柄。但是，她却毫无自觉。现在的情势，她也有份促成吗？

那一刻，她突然想到了什么。

兽神大陆的变卦怎么看都是有预谋的。而飒连说的最多的话，就是：您总有一天会和我合作的……

她早就怀疑红莲的事，一定是飒连的伎俩。但是，她想不通，挑拨明王跟影王的关系，对兽神大陆有什么好处。就算除去了战鬼，又能代表什么？只要是八部，就根本不可能跟她为敌。

而现在，一切都很清楚了。他们的目标，一直都是她。红莲不过是导火索。只要她决意保护红莲，就会与八部反目。这就是兽神大陆的目的……要成功的打败八部，没有比拉拢护法更好的方法了！

红莲早就有这样的疑虑了吧。所以，才会让她小心羽虫，所以，才拒绝她的保护。……那么，让她不要再见红莲的王明，也是察觉到了异样吗？

如今，事情的发展已经完全失控了。刚才发生的一切，她看的很清楚。那个让她不要与八部正面为敌的王明，却当着所有将领的面，公开威胁。

他正是担心事情这般的变化，才请求她收敛锋芒。他担心的，只是在这样的情况下，自己没有足够的力量保护她罢了……是这样吗？那天，被她曲解的他的心意，是这样的吗？

原来，她才是最笨的。

那么，现在该如何呢？她的身边只有憎恨和恐惧，所有接近她的人，都会被这种怨恨的杀气波及。而他，是她选定的王，一定无法逃开的。八部是大陆的精神领袖，现在八部力量被封，加上兽神大陆进犯，人心一乱，什么事都可能发生。他如果继续保护她，下场只有一个：被认定为伪王，遭遇危险。

不能使用护法的力量，她就只是一个无能的文盲。但，即便是这样，她也要保护他。不再是自我满足，也不会从这样保护里，确认自己的强大。只是单纯地想要保护……

不放弃一些东西，就注定了失去更多。有更值得你保护的人……

红莲说过的话，那么清晰地在耳边回荡。

现在……是她该放弃一些东西的时候了……

……

……

李欣的事情已经交给恒予，但是王明还是不放心。大军已经整顿完毕，出发之前，他还是不能克制地去见她。他很清楚，现在最不安，最恐惧的人，是李欣。而他能做到的，实在很有限。但是，只要是他做得到的，就一定要做到！

李欣的房门外，早已布置好了白甲的士兵。

士兵们看到他来，恭敬地叩门，通报。

王明深吸一口气，笑着走了进去。

李欣站在窗前，背对着他。

“哟，我是来辞行的。”他用轻松的口气说道。

李欣回头，眼神冰冷。

王明有些不解，“怎么了？”

李欣的嘴角带着残酷的笑意。

“你还要假惺惺多久？”她不屑地道。

他更为不解。

“哼……”她的声音，决绝而冷漠，“现在这种状况，亏你笑得出来。”

“李欣？”他走进几步，问道。

“别叫我的名字！我不用你同情！”她伸手推开他，喊道。

他被这样突如其来的举动弄得有些无措。

“够了！我已经受够了！真是TMD莫名其妙的世界！”她的情绪激动，“好啊，我是和兽神大陆合作！怎么样？你能把我怎么样？！”

“你在胡说什么？”他皱眉。

“胡说？哼！我胡说？告诉你，我早就看八部不顺眼，怎么样！我拥有一切的力量，我想怎么样就怎么样，谁让他们要与我为敌！活该！”她喊道。

他看着她，不知道要说什么。

“你也别在做戏了！保护我？真是让人恶心！你凭什么保护我，你没看见吗，现在占上风的人可是我！……”她笑得得意。

“李欣！不要再说了！”他喊道。

“为什么不让我说？你怕什么？怕被我牵连？”李欣笑着道，“对啊，我怎么忘记了。你是明神大陆的王，你当然要保住王位了。好啊……”她逼近一步，“杀了我啊。杀了我就可以巩固帝位，取得八部的信任了！动手啊！”

她进，他就只能退。

她的眼神，是认真的。认真到让他恐惧。

“下不了手？”她笑着嘲讽，“哼，我早就知道，你是个废物。一点利用价值都没有！我竟然会选你，简直可笑！我告诉你，没有我，就没有你今天的一切！你以为自己真的是王啊？少做梦了！我随时可以选另外的人！谁都好过你这样的废物！”

他已经完全莫名了。

“怎么，连反驳都不会？”她鄙夷地看着他，“果然是废物！我告诉，我才不会留在这里等死！”

说完，她转身，冲向门外。

他不假思索地拉住她。

然后，下一瞬，冰凉的刀锋划过他的手臂。疼痛，让他松开了手。

她握着水凝结成的小刀，神情冷峻。

“别碰我！”她愤怒地喊着。

士兵们再也按捺不住，冲了进来，看到明王受伤，便纷纷拔出了兵器。

“果然……”她低头，“这么多士兵，是随时想杀我吧？！”

他的眼神，无助。鲜血顺着手臂往下滴，染红了地面，他却毫不在意，甚至都没有按住伤口。

她咬了咬牙，拿出了那面镜子。

“你的东西，我不稀罕！”说完，她狠狠地将镜子摔向地面。

镜子破碎的声音，刺耳。她一脚踩了上去，用力地碾。

直到再也没有一片镜片能映照出他们的姿态，她才残酷地笑笑。

他呆呆地看着，一语不发。

她看了看那些士兵，大声道，“我是明神大陆的护法，我现在宣布，他不是明王！你们都得听我的！”

士兵们默然不语。

“怎么，你们连护法的命令都敢违抗？！我说他是伪王，你们就那么想拥护伪王？！”她喊道，略带着歇斯底里。

“王……”士兵们走到王明的身边，“请尽快处理伤口。”

“我是护法！”她依然叫嚣着。

士兵们不假理会，扶着王明往外走。

她愤怒地瞪着他们。

王明走到门口的时候，停下了步子，转头看着她，“你……”

她没等他开口，就大声地吼道，“统统给我滚！你们这群违背明神旨意的混帐！滚！”

她狠狠把门关上，用身体抵着门。

隔着那扇门，她可以听到，他想进来，但是却被士兵阻拦。兽神大陆的进犯刻不容缓，他不能再在这里浪费时间。

于是，人声渐渐远去，一切安静了下来。

她手里的小刀化成了水，散落一地。

她靠着门，笑了，“搞定……”

很奇怪的，心里没有丝毫的恐惧。她知道，凭这个世界的流言传播水平，她的所作所为很快就会变成：护法不仅封印八部力量，还意图行刺明王。

只要他们决裂，她的所作所为，就与他无关。

这样就可以了吧……

她转身，蹲下身子，看着那块被踩得粉碎的镜子。

“对不起……”

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以涅磐之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            军队离开切利安的时候，王后与明王决裂的消息也迅速传了开来。

一时之间，这个消息的震撼性压过了八部力量被封印，和兽神大陆大军压境，成为了侍女们最热门的话题。明王对王后的宠爱，所有人都看在眼里。在领主府前明王为了庇护王后而对八部的强势态度，也是无所不知。在这样的情况下，王后却刺伤了明王，与之决裂。如此决绝无情，那种冷漠与忘恩负义，让所有人震惊。

而后，王后拒绝接见任何人。寝室门前的守卫更加的森严，甚至连律司和帝侍都无法轻易靠近。

李欣在房间里，将镜子的碎片收拾起来，放在了桌子上。

她吁口气，抬眸，看着窗外漫天飞舞的羽虫。危险的羽虫，遍布于整个切利安的……监视器？一直以来，他们的一举一动，都被看得清清楚楚么……

李欣的眼神冰冷，她走到窗边。曾经，她以为，只要跳下了这扇窗，就能获得自由。但是，那始终是太过天真可笑的想法。她从来都走不出去，只要她不想跨出一步，就永远无法走出去。所有的恐惧和不安，如果不打破，就会永远困扰着她。

她的眼神里闪过了一丝狡黠。“这场戏，我们要好好演啊，九契……”她低声开口，“准备好了吗？”

『是的。』九契平静地回答。

她闭上眼睛，笑了。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
当夜色渐渐蔓延的时候，切利安之内，还是充满着细小的不安和动荡。

李欣躺在床上，睡得很安稳。

突然，门外传来了重物倒地的声音。李欣丝毫没有察觉，还是沉沉地睡着。

门轻轻被打开，几道黑影悄悄移近。刀刃在月光下反射出了森冷的光辉。

李欣的呼吸平缓而均匀，对发生的一切一无所知。

那几道黑影略微停顿了一下，互相确认后，挥刀砍下。

那一刻，狂风顿起。刀锋被纷纷震开，李欣一个翻身坐起来，怒道，“你们是谁？想做什么？！”

那是几个蒙面的黑衣人，为首的人有一头闪闪发光的银发，看身形，应该是年轻的男子。

“杀你。”他开口，没有任何感情色彩地回答。

李欣毫无惧意地看着他们，“凭你们！”

话音一落，契约就被发动了。神剑在侍剑巫女的体内，不受任何力量的限制。即使切利安内所有的八部力量都被封印，九契却丝毫不受影响。

旋风席卷，化成了利刃。

那些黑衣人勉强避开。为首的银发男子，紧皱着眉头。

“是谁派你们来的？”李欣从床上下来，厉声道。

“哼，杀你这样的反贼，还需要人指使吗？我们异术部绝对不会放过你！”那男子冷冷回答。

李欣咬牙。“异术……”

“知道了的话就安心去死吧！”他执刀纵身攻上。

然而，九契再次发动力量，将他震开。

李欣的浑身轻颤着，“我早就知道……我早就知道……”她大声地喊道，“我早知道他想杀我！”

这时，骚动引来了侍卫。恒予也赶了过来，看到眼前的状况时，惊讶不已。

“大胆！竟敢行刺王后！”恒予上前一步，喝道。

那男子转身，开口，“明神大陆的叛徒为什么不能杀？！”

这样的问法，让周围出现了短暂的沉默。

李欣笑了起来，“好！我已经没有利用价值了是吧？现在要杀了我巩固局势？……好！恒予，你行！”

“王后，您误会了！”恒予上前一步，解释道。

“相信你那么多次，我真是白痴！”李欣冲到窗边，推开了窗子，冷风灌入，吹起了她单薄的衣裳。

“王后！”恒予上前，喊道。

李欣没回头。她跃上了窗台，纵身一跳。

“王后――”

旋风扬起，她的身影消失在了夜色里。

那群黑衣人毫不犹豫地冲向了窗口，同样纵身跃下。

“追！”恒予皱起了眉头，下令。

切利安领主府内所有的灯火都亮了起来，人声嘈杂，有如白昼。

……
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
李欣光着脚奔跑着。她身上只有一件薄薄的睡衣，邻近冰障海的边缘，她冷得快要无法思考。在这样的夜色里，她也无法辨别方向，只能盲目地跑着。

天空中，还是满布着羽虫，在月光下，那种景象有些诡异。

突然，她脚下一滑，摔倒在地。她颤抖着，呵着气，想温暖自己双手。然而，却毫无成效。

“你跑不掉的！”冷冽的声音在她身后响起。

她抬头，那些黑衣人已经追到，为首的银发男子冷冷地看着她，带着迫人的杀气。

“快死吧！叛徒！”

他说完，就向李欣攻来。

李欣一下子愣住了，无法反应。

突然，羽虫围了过来，隔开了攻击的刀刃。

“哟~王后，我们又见面了~”

轻松而带着调侃的声音，带着胜券在握的语调。

李欣转头，飒连悠然地浮在空中，一脸的笑意。

“你……”

飒连轻巧地落在她身后，道，“现在如何呢？要不要跟我合作？王后？”

李欣站了起来，转身看着他，双手紧紧握拳。

“住口！这一切都是你捣的鬼吧？封印八部力量，嫁祸给我！”她吼道。

飒连轻笑。“王后，我还是那一句，无凭无据，你不要冤枉人噢。”

“冤枉你？”李欣伸手推开他，“你给我滚开！”

飒连退了几步，还是笑道，“王后……我要是真的滚了，你要怎么对付这些人呢？”

“不用你操心！”

飒连看着她，叹口气，“王后啊。不，护法。追随那种随时会背叛您、刺杀您的君王，有何乐趣？对，我承认，一切都是我一手促成。不过，因为这样就怀疑您，您以为，这种人，可以成为伙伴吗？……事到如今，您还不如干脆跟我们合作。”飒连看着那些黑衣人，“呵呵，至少比起这些人，我对女人是很温柔的……”

李欣有些怔忡，她站在原地。冷风不断侵袭着她，让她不自觉地颤抖。

“哼！果然是兽神大陆一伙的！为了明神！杀了他们！”银发的男子喊道。

“明神？”李欣的眼神凌厉无比，“那个混蛋明神！我李欣，才不会被人这样操纵命运！”她转而看着飒连，“我跟你合作！这个大陆，我再也待不下去了！”

飒连点头，“我们一定会合作得很愉快的~”

他话音刚落，天空所有的羽虫就急冲而下，袭向了那些黑衣人。

无法发动力量的八部族人，根本无法应付这个情况。众人闪避不及，纷纷倒地，鲜血，染红了冰面。

李欣的脸上有了一丝残酷的笑意。

“好了，王后~”飒连躬身行礼，笑道，“现在，跟我上前线吧~”

李欣点头，突然，她想到了什么，开口问道，“你既然已经能够封印八部的力量，为什么还要拉拢我？”

飒连看着她，笑笑，“您在说什么啊？”

“少装蒜！”李欣道，“你不是飒连吧。”

他的眉宇一动，眼神中竟有赞许。

“飒连一开始的要求说的很清楚，帮他推翻兽神王，他与明神大陆永世修好。可是，议和的时候，政变的事情却只字未提。太可疑了！”她看着他，“还有你，现在还是羽虫聚合成的假人吗？我才不会跟本体不明的东西合作！”

他听完，笑着拍起了手。“很精彩的论述……可惜，太晚了。现在，您无法拒绝我吧？护法？”

李欣也笑，“刚才答应你，只是让你帮我除去这些刺客罢了。现在我不想跟你合作，你又能奈我何？”

他摇摇头，“您以为，我是如何封印八部神力的？”

李欣不说话，等他说完。

“您猜得没错……”他的身上不断有光辉溢出，光辉消失后，他的容貌完全改变。“初次见面，我是幻兽族族人，意|。”

李欣惊讶地看着眼前的变化。

“如您所见，我的能力，是模仿……从样貌，到力量。”意|笑着，“只要碰触过一次，就能模仿。很实用的力量呢。”

碰触？李欣立刻想起了，当时在城墙上，这个假冒飒连的人的确是拍过她的肩膀。难道，那时他……

“真的模仿，就应该不需要我了吧？”李欣开口，“现在还要拉拢我，是证明你们的力量有缺陷吧。”

意|的眉头皱起，随即又笑了，“没错……的确是有缺陷。维持的时间很短，强度也绝对比不上正统的护法之力……”他抓住一只羽虫，虫子在他的手心，化成了一枚七彩的鳞片，“不过，借助这些幻兽鳞，也有差不多的功效了。”他说完，那枚鳞片又重新化成羽虫，飞舞离开。

李欣的眉头锁的更紧。怪不得羽虫可以聚合成飒连的样子，原来，那不是真正的羽虫，而是幻兽鳞所化。

“如果，您执意不肯与我合作……”意|平静地说着，“我只好让这些幻兽鳞占据您的身体，吸取您的力量，继续封印八部~不过，那时候，您的生命，我就不能保证了。”

李欣当然听得懂这样的威胁。这家伙处心积虑，让她和八部反目，一是扰乱人心，二是借她的手控制八部。这样一来，明神大陆未战就先趋于劣势。而走到今天这一步，她再也没有任何人可以依靠，若是执意不答应合作，就真的会被那些幻兽鳞吞掉。

她已经没有选择了。

而意|也这么想。

直到，地面上突起了冰刃。意|躲闪不及，被冰刃刺伤了手臂。

“你是不想合作了？！”意|狠狠盯着李欣。

李欣一脸无辜。“我没有发动任何契约哦~你不要冤枉我啊~”

意|突然有了很不祥的预感。他抬眸，就看到那些黑衣人纷纷站起。

其中一个身材很矮小，看起来不过是孩子。

“是我啦~”那人扯掉面纱，不过是十几岁的小女孩，幽绿的瞳中尽是得意。

“玖凛，做得好~”李欣竖起大拇指，笑道。

玖凛得意地笑着，“你以为那些软绵绵的羽虫杀得了人啊~笨~”

那些黑衣人纷纷拿下面纱。除了那个银发的男子，是生面孔，剩下的人竟然是昀函、奈尔和赛法。

而这时，恒予也带着大队士兵赶来，将这一带团团包围。

意|的脸色变得苍白。他看着李欣，满脸都是难以置信。

李欣双手叉腰，清了清嗓子，“看样子，毁掉幻兽鳞，八部的力量封印就会解开了吧。谢谢你告诉我啊~”

意|咬牙，“没想到，你……”

“你没想到的事情多了！”奈尔嘲笑道，“你以为我们明神大陆的人这么卑鄙龌龊啊！我告诉你，我们相信王后，才不会上你的当呢！”

意|沉默了一会儿，笑着站起了身子。“不愧是明神的八部。”

“过奖~”李欣还是很冷，但这一刻心情却相当不错。她转头，看着那个银发的男子，笑了一下。

银发的男子看着她，还是没笑出来。

这件事情追溯起来，是明王和王后决裂的消息传到异术部的时候……

……

因为力量被封印，异术部只出动了少量的兵力前往冰障海。而身为族长的汛昕，也一直没有露面。

从昨夜开始，汛昕就不再见任何人，甚至包括自己的族人。这样的行为，不免让人起疑。

传递消息的族人只是隔着厚厚的帐幕，隐约看见了朦胧的轮廓。虽有怀疑，但却无法深究。只好悻悻退下。

确认所有人都已离开，帐幕后响起了年轻清朗的声音。

“可怕的女人……”

汛昕的话音刚落，另一个声音就响了起来。

『夸我啊？』

汛昕一惊，转头就看见了一脸笑容的李欣。

“你……”

李欣上下打量了他一番。他的样子已经不复原来的老态龙钟。灰白的头发变成了闪闪发亮的银，枯朽的皮肤变得光滑细致，略显佝偻的身材也变得挺拔修长，年龄看起来，不过是二十上下。然而，唯一没变的，是他的眼神。坚决，坚决到让人不敢逼视。

『原来，你真的很年轻……』李欣找张椅子坐下，摆个太后的经典造型，微笑道。

汛昕轻轻咳嗽了起来。他带着防备看着李欣，道，“……你怎么进来的……”

李欣拍拍自己的胸口，『神剑在侍剑巫女的体内，不受任何力量的限制。』

“光系成影术？”汛昕道。

『没错。』李欣站起来，『现在的我，无法离开房间一步。不过，最近的九契，也学到了很多东西呢……』

“炫耀完就请离开吧。”汛昕不客气地下逐客令。

李欣收起笑容，认真地看着他，『汛昕，我们合作吧。』

汛昕愣了一下，“王后是不是找错人了。律司和奇工，应该更适合吧？”

李欣摆出哀怨的表情，『你不是不知道吧，我封印了八部神力，还与明王决裂，他们怎么会帮我呢？』

“比起这样小儿科的力量封印，护法之力，还要强大千倍。假意刺伤明王，与之决裂。实为独揽罪责，替明王留下退路。”汛昕缓缓道，“你以为，只有我一个人看出来？”

李欣笑了出来。她一直以来当作敌人的人，竟然可以这般的了解她。真的是一种非常奇怪的感动呢。不过，当然了。那招“刺杀”，她还是跟汛昕学来的。他没道理看不懂吧。

“请回吧，我没什么能跟你合作的。”汛昕看到她笑，皱着眉头，说道。

『跟兽神大陆可以，跟我就不可以？』李欣说道。

汛昕的眉宇微动，“你已经知道了？”

李欣自嘲地笑，『我和你，都是受害者啊。……怎样，想不想一起报复？』

汛昕沉默。的确，他也是昨天晚上才明白兽神大陆的计谋。他痛恨的是自己的愚蠢，虽然他并未答应与兽神大陆合作，但战鬼的事，他的确是间接地帮助了敌人。他始终是没想到，对方竟会有这样的深远布局，而他们的目的，恐怕比他想象的要可怕数倍。

『别以为我是在求你啊……』李欣说道，『我算来算去，切利安之内，你跟我，是绝对不可能联手的两个人……这一点，那些飞来飞去的羽虫，应该也都看到了吧。』

“难道你……”汛昕有些惊讶。她言下之意，刺杀明王和决裂，这样的举动，并不仅仅是让明王从这件事件中摆脱出去。她更主要的目的，是让兽神大陆的人看到这样的发展吗？

『就像你说的那样，那种俗滥的戏码，骗不了多少人。不过，骗那群虫子，绰绰有余。』李欣道，『汛昕，我不是来和你修好的。这件事情结束之后，我们还是敌人。不过……现在，执著于私怨，还是合力解决现状，你自己选择吧。一直保持这副模样，你也很困扰吧？』

汛昕看着李欣，渐渐明白了她的用意。八部力量尽失，一定与兽神大陆脱不了关系。但是，他们得到这种力量的原因无从知晓。能肯定的只有一点，他们的目的里，一定包含着护法。

只是，他不明白。以李欣的性格，虽然不至于伤害明王阵营内的人，但是也绝对不会对那些冒犯她的人手下留情。他本以为，在这样的情况下，她真地会和兽神大陆合作，有仇报仇。之后，再和兽神翻脸，反咬一口……这才是她一贯的作风。他就是这样亲身领受的。

而今天的她，丝毫不考虑报复那些冤枉她的八部族人，反而一心一意要破坏兽神大陆的阴谋。为此，她甚至能抛下成见，找他合作。……她已经迈出了很大的一步，而自己，却还留在原地。对，这就是，他永远都无法战胜她的原因。

李欣看他正在艰难的思考，便不去打扰。但是，她的身形开始变得模糊起来。九契只能发挥三成的力量，维持这个影像的时间也快到极限了。

“你真是个可怕的女人……”汛昕开口，说道。

李欣想了想，『这么说，你是答应了？』

汛昕无奈地点头，“你要怎么做？”

李欣笑笑，身影越发的模糊。『异术部刺杀王后，听起来很顺理成章吧？』

“刺杀？”

『对，你上次不是操纵过玖凛来刺杀我吗？应该得心应手才是。

汛昕沉默了一会儿，无奈地笑起来。“几时动手。”

『入夜……我也会让九契秘密通知其他人的……』李欣的笑容已经看不清了，『合作愉快~』

话音一落，她的身影消失无踪。

汛昕沉默了一会儿，轻声道，“合作愉快……”

……

汛昕看着双手叉腰，得意非凡的李欣。始终没有微笑。总而言之，跟她为敌是很失败的选择，相信现在连兽神大陆都有感悟了。

李欣见汛昕不理她，便继续看着意|。

“怎样，是要自己投降，还是让我们动手？”李欣说道。

意|伸手，无数的羽虫纷然飞落，聚合成了一只怪兽。样子有点像蜥蜴，但体形更为庞大，七彩的鳞片在夜色里熠熠生辉。

“兽神合体！”意|喊道。七彩的光芒骤然爆发出来，映亮了冰原。

李欣的瞳孔里，映着那七彩的光辉。她微笑着，何必恐惧呢。她不再是一个人了，而她最畏惧的那一步，她终于跨出去了……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以涅磐之名 [中]
                            

                                                        

                            

                            深沉的夜色中，冰障海的最前线上军队森列，但是种种的不安依然体现了出来。那种怯战的气氛，越来越厚重，盘桓不去。

王明坐在营帐内，看着自己包扎完毕的伤口。痛楚，是如此轻微，轻微到无法让他皱眉。但是，那种痛楚已经开始深浸入骨髓，无法消除。

他伸手，从怀中拿出了火种。两颗，一颗本来要送给她，一颗是她送给他的。火种的外表都一样，现在已经分不清了。他还记她当时的笑容，而当时的自己，竟然会让失落占据了思想。甚至，都没有好好去把握她笑容中，难得的温暖。

突然，火种的光辉一闪，金红的光彩瞬间消逝。

他一惊。

衰亡？他看着那颗暗灰的小石头，收拢了手指。

好不容易……好不容易，他才走到今天；好不容易，她才回到他身边；好不容易，他终于得到足够保护她的力量；好不容易，他们找到了可以回原来世界的方法……然而，在这样的千辛万苦后，竟然会有那样的变故。他竟然还是无法守护她……他只能眼看着，她被所有人误解。看着她认定了他会被她牵连。看着她将他送出事端之外的决绝和冷酷。

她不知道，他宁可和她一起被所有人仇视，也不愿意被这样拯救……

要了解一个人的心意，究竟有多困难呢？为什么，总是无法坦诚相待，到了嘴边的话，为什么总是无法说出口呢？他还要为这样的事后悔多少次？……这一次，他是不是还有后悔的机会？
他突然开始想，如果一开始他答应她，跟她一起离开，现在又会是怎样的情形……

这时，卫兵的通报响起。

“王，斗神殿下求见。”

王明愣了一下，不自觉地站起了身子。“……让他进来吧。”他费了很大的劲，才把话说出了口。

斗神进来，只是微微垂眸，并不行礼。

王明看着他，一语不发。

见他不说话，斗神皱了皱眉头，径自开口，“我来，只是跟你说一件事。我会带她走。”

王明一怔。“带她走？”

斗神平静地点头。“战事结束之后，我会带她离开王宫。”

“你敢！”王明下意识地吼道。

斗神却还是一脸平静。“你还想困住她多久？”

王明一下子愣住了。

“到现在为止，她所做的所有事情，哪一件是她心甘情愿去做的？……如果不是为了你，她为什么要一次次地冒险？你的存在对她来说，才是真正的危险！”斗神的神色平静，但语气里却开始混进了强烈的感情，“这次也是一样。为了让你置身事外，她才会背上刺伤明王的罪责。你究竟还要拖累她多少次？”

这样的话，一瞬间直刺入王明的心底。这是他最不想承认的事情，他本以为，现在的自己已经可以保护她了，可是，却还是回到了原点。

他从小就知道，不付出努力，就不会觉得失落；不去做，就不会错。走出他固守的角落，是他的一时冲动，而现在，依然无法有任何改变的自己，是不是还能回到那个角落呢？

“为什么不反驳？”斗神走进一步，开口道，“是你承认了，还是你放弃了？”

王明抬眸，眼神略有犹疑。承认？放弃？……他有选择的权力吗？如果斗神要带走李欣，他有阻止的资格吗？斗神是怎样优秀的男子，他已经用双眼看的很清楚了。从开始到现在，他都无法胜过斗神的。这是再确切不过的事情的了。

李欣需要的，是能够和她并驾齐驱的男子。拥有同等的强大，而不是保护和被保护的关系……他的自以为是，可以到此结束了。

沉默，让气氛压抑着。

斗神紧紧皱眉，声音里带着不悦，“我即使没有任何力量，也会尽全力保护她……而现在的你，没有这个资格。”

说完，他转身离开。

王明站在原地。喉咙像是被卡紧了，说不出话来，无法呼吸。

他抬手，看着手心的火种。一颗已经熄灭，一颗还在燃烧。现在的自己，是不是也可以熄灭了呢……

……

……

夜里迟些时候，兽神大陆的军队开始正式进攻。明神大陆当即反击。双方的大军在冰障海的边缘交锋，撼动了深夜的宁静。

然而，不消几刻的功夫。明神大陆的军队就节节败退。很难以想象的，兵力和地形都远胜于敌方的军队，竟然会这样落荒而逃。

四方兽神在12年前一战之中，已经损失了两个部族，而剩下的两个部族也受到了重创。兽神大陆的军队中，根本没有多少拥有兽神之力的人。相反的，都是些没有受过正规训练的普通人。而这，就是最大的讽刺。

黑夜中，凄厉的喊杀声，混乱的叫嚣声，悲恸的呼唤声，交杂在一起。仿佛没有人能阻止大军的败退，那种如同潮水般的不可逆感，让所有人绝望。

王明驾驭着骑兽，在空中看着这样的败局。身为“明王”的他，又能如何呢？兵败如山倒。何况是斗志全无的战士？在先前的几次战斗中，他也见识过了。明神大陆冲锋陷阵的，都是八部族人。现在，八部力量被封印。所有人仰赖的所谓“明神的庇佑”，已经消失了。

『要撤退吗？』亚修拉姆开口询问。

王明无奈地笑笑，“这是没办法的事……”

『真不像你说出来的话。』亚修拉姆不满，『一定还有更好的解决方法的吧？』

“亚修拉姆……”王明叹口气，“那只是天真的自我安慰罢了。很多时候，都没有更好的方法……”

『……』亚修拉姆沉默。

“走吧。”王明回缰，让骑兽退回切利安。

“王！”然烨的声音，在他身后响起。

王明回头，“然烨将军。”

然烨看着他，眼神闪闪发亮，“王，不能退后。”

王明不说话，沉默着。

“我们的身后，是明神大陆。”然烨的声音沉厚。他握紧了手里的剑，表情坚定无比，“我不知道您经历了什么，也没兴趣知道。我只知道，身为明王的您，一步也不能退！”

王明怔怔地看着他，心里不自觉地涌起了奇怪的情绪。

他是王明，不是明王。这是很有趣的文字游戏，他也是这般认定的。因为有了她的认可，他努力想要成为另一个自己。他是因她而坚强的，他从不否认。但是，现在的他，不仅仅是“王明”，还是“明王”。身为“王明”的自己，可以为李欣超越一切，也可以为了李欣放弃一切。但身为“明王”的自己，则背负着身为君主的责任。

他从头到尾，做的每一件事都是为了李欣吗？……仔细思考的话，如果他这样想，那就是变相的自我满足。不仅仅是李欣，这个世界上，还有很多相信着他，保护着他，愿意和他并肩而战的人。为了一个人，放弃所有人。他若是这么做了，才是真正的失败。身为“明王”的自己，还不能放弃！

胸口，微微一凉。另一颗火种，也熄灭了。

但是，那骇人的寒冷，却消失了。

他笑着，开口道，“然烨将军。八部力量被封印，我们该如何战斗呢？”

然烨也笑了，“您自己不是已经回答过了吗？‘一直以来，和兽神大陆交战的，不仅仅是八部吧？’”

王明的眼神里，开始有光辉闪耀。

身为“明王”的，他的战斗，才刚刚开始！

“然烨将军，谢谢您。”他笑着，说道。

然烨有些不解，但还是点头接受了。

王明深吸一口气，握紧了长枪。座下的踏火神驹感受到了主人的气势，顿足扬蹄，金红的火星四散。银白的长枪闪闪发亮，在黑夜中，映出了一轮虹色。

“我明王麾下，不得怯战！”那是坚定霸道，让人不禁畏惧的声音。

军队中，本来就有誓死战斗的然烨下属：冰海铁骑。而王明的直属军队也一直在抵抗。这样的命令一传下，大半的军人便收住了脚步。

“即使没有八部，我们还有自己的手脚！”王明高声喊道，“我们身后的，是我们自己的大陆！如果没有八部就无法战斗的话，就不配再踏上大陆一步！”

他的声音，贯穿了黑夜，响彻在四野。

更多的士兵停下了脚步。双方的军队都停了下来，在冰障海的边缘对峙。

“八部也好，普通人也好！这一次，不是为任何人而战！”王明喊道，他执枪策骑，傲然的身姿在夜色中，宛如神祗，“一直以来，守护着大陆的人不仅仅是八部！你们有这个力量！！！”

军队中开始有奇特的气氛蔓延。

然烨笑望着他的背影，高声喊道，“为了大地的爱与正义！”

只是短暂的犹豫，然后，声音一下子爆发出来。如同雷鸣一般，“为了大地的爱与正义！”

听到那样的呼喊，王明不自禁地微笑。火种，虽然已经熄灭了，但是，却有新的火焰燃烧起来，熊熊不灭。

他转头，看着一旁策骑着黑色踏火神驹的斗神。

“我的王后，我不会让给任何人！我和你的并肩作战，只此一次！”他举枪，说道。

斗神看着他，眉宇间有了隐隐的笑意，“原话奉还。”

王明也笑了。没错啊，斗神，是他无论如何也要战胜的人。这就是所谓的，永远的对手吧。当对手向自己宣战的时候，怎么可以躲避呢？

他现在身在这里，那个用来阴暗的角落早已消失了。他已经无处可避，只能面对！跨过这一步，他才能获得真正的强大！

“为了大地的爱与正义。”他轻声地默念。

他会的，这一次，也会昂首挺胸地回到她身边……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以涅磐之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            切利安的外围闪耀着异样的七彩光芒。

李欣看着面前的意|，兽神合体之后，他的外貌也相应地变化。额头、脸颊和手臂之上，都出现了七彩的鳞片。双瞳也变成了七色，流光溢彩，靡丽非常。

切！他以为自己是会变色的蜥蜴，还是乌贼啊？搞个夸张的色彩恐吓对手？李欣不屑。总之，现在的情况是敌寡我众，万事OK~

李欣正想着，玖凛已耐不住性子，冲了上去。她单手撑地，喝道，“冰岩障壁！”

瞬间，无数坚冰从地下破出，直袭向了意|。

切利安本来就是临近冰障海的要塞，在这种环境之下，拥有“冰之魔女”之名的玖凛，自然是占尽了优势。

然而，意|只是微微一笑。七彩闪耀，瞬间，他的肩上多了双翅，身形变得迅捷无比，轻巧地闪过了冰柱的攻击。

李欣皱眉。意|本来就是模仿飒连的样子出现在众人眼前的。现在，他使出了翼兽族的力量，也没什么稀奇的。只是，那样的速度，让事态变得有些棘手了。

“看来，这次我是估计不足。就此告辞，下次再好好交手吧。”意|漂浮在空中，笑道。

玖凛大声喊道，“想走？！风萦！”

空气开始旋转，困住了在天空中飞翔的意|。

“开！”意|挥手，风的锁链断裂开来，消失无踪。

恒予见状，扬手道，“放箭！”

无数羽箭应声而发，在天空中交织。

意|丝毫没有惊惧，依然是轻松而悠然地飞跃着。

李欣抬头看着天空中混乱的局势。寒冷，让她的大脑异常清晰。

幻兽的模仿，虽然是相当地道，但还是比不上本体。她清楚地记得，第一次遇见飒连的时候，他不借助兽神合体，就拥有了现在的速度。不，不仅仅是这样的水平。那时候，她甚至无法用眼睛捕捉飒连的身形。

李欣笑笑，当时，她能困住飒连，现在，她同样能困住意|。

“九契，布阵！”她开口，道。

『是。』九契的声音刚落，地上就出现了规则的纹路。

一旁的汛昕不禁惊叹。这种暗系的拘束阵，在异术族内也只有他会使用。她只见过一次，却已经放入实战之中了。这种“模仿”能力，比幻兽部更加惊人。

李欣看着拘束阵慢慢成型，又抬头看了看天空。现在的问题，是如何把这个家伙逼下来。

汛昕也看了看天空。无数箭矢，密织成网，但是，却没有一支触及意|。

他转头，对玖凛道，“风扬天启，会用吧？”

玖凛有些茫然地看着他，“会……不过，你是谁啊？凭什么命令我？”

汛昕皱眉，不做回答。

一旁的昀函见状，不由轻轻地笑了起来。“照着做，玖凛。”

玖凛看看昀函，不情愿地点了头。

昀函笑望着汛昕，点了点头。

汛昕避开他的视线。在族内，知道他不具备九种契约之力的人，也只有少数的长老。而昀函就是其中之一。今天的刺杀，本来是派下属前来就可以了，但是基于种种顾虑，他还是选择了亲自参与。虽然他肯定，没有人能认出他，不过，昀函是例外。事到如今，他不知道是该感谢他没揭穿自己的身份，还是该追究他一直以来的离经叛道。

此时，玖凛已经成功的发动了契约。天空中的风变成了巨大的盖子，压制住了意|的行动，紊乱的气流，扰乱了他飞行的轨迹。他想要斩开这样的气流，但地面上射来的箭矢，阻碍着他的行动。气压渐强，慢慢把他迫向了地面。

他的脚刚落地，地面上的拘束阵瞬间启动。

意|一惊，身体已经动弹不得。

“好了，现在你要怎么办？”李欣悠然地看着他，带着胜券在握的得意姿态。

意|看了看周围满弓的士兵，又看了看不远处的李欣。笑着摇了摇头，“王后陛下，不要忘记了。我能做的，不只这些。”

他话音一落，翅膀散落，变成了光华闪耀的鳞片。地面上的拘束阵一下子消失了。

“护法之力？”昀函皱眉，道。

李欣愣了一下，随即咬牙。没错，他也复制过她的力量。依靠幻兽鳞发动的神力，虽然不能完全封印八部的力量，但是，现在要解除个把契约还是不在话下。护法的力量，果然是双刃剑。现在想想，这种仅对八部力量起效的神力，到底有什么用啊――

李欣正愤怒地思考，却不防意|一步逼近。

九契当即反应，火焰奔流，隔开了意|。

意|微笑，那些火焰触及幻兽鳞的瞬间，就消失无踪。

“本想告辞了，但看来，王后很好客啊。既然这样，王后也一起走吧~”意|逼近，伸出了手。
李欣迅速退开。

真的假的？这么多人，还对付不了一个幻兽族人？她看来，是太过得意忘形了。兽神大陆，果然不是吃素的啊。

这时，有人执剑攻上，逼退了意|。

李欣看着面前的人，有点反应不过来。

“闪开。”汛昕看她一眼，道。

李欣本想反驳几句，但情势紧急，不容她乱来。她只好乖乖地退到一边。

“哦……是你。”意|伸手，七色的幻兽鳞在他手中凝成了剑，“没想到，堂堂……”

他还没说完下半句，汛昕就攻了上去，打断了他的发言。

“废话少说！”

意|挡下他的剑锋，笑得狡黠。“被封印力量的你，是不是太自不量力了些？”

汛昕不再多说什么，继续着攻击。

李欣一直都以为，汛昕是法术攻击型的。但是，看到现在的战局，她不得不承认，自己的判断完全失误，汛昕的剑术绝对不差。

此时，士兵们也围了上来，形势一片大好。

是啊，还是物理攻击最有效么~李欣松了口气。

看到士兵上前，汛昕正想抽身，意|却大声喊道，“这样就太不够意思了吧？汛昕族长？”

汛昕一惊，意|逮到空隙，纵身迫近，伸手抓住了汛昕的肩膀。

“谢了，盟友~”意|轻笑，道。

汛昕挥剑甩开他，连退了几步，脸色苍白。

意|站定，看着包围着自己的士兵。幻兽鳞又一次贴覆在他的身上。

七彩闪耀，众人都被那光辉刺得睁不开眼。

光辉中，意|笑道，“炎魔炙魂。”

火焰顿生，四散奔流。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
切利安要塞之内，灯火通明。异术部行刺王后，律司部带兵追击，这样的事态，让整个切利安都笼罩了厚重的不安。每个人都像绷紧了的弦，丝毫不敢松懈。

红莲站在窗前，看着漆黑的夜色。远处，七彩的光辉升腾。红莲并不知道那光辉的本体，但却本能地感觉到危险。而夜空中的羽虫少了大半，这也让红莲觉得奇怪。羽虫中一直混有别的东西，而这些无孔不入的“小羽毛”远比盘踞在冰障海的兽神大陆军队来的可怕。一时之间发生的事情太多，也没有机会告知众人。而此时此刻，即使自己说了，恐怕也无法取信于人。

想到这里，红莲笑着叹了一口气。

不是战鬼，也不是火兽。就像奈尔说的那样，是怪物……

突然，炽热的疼痛席卷，仿佛火焰一般，在体内燃烧。红莲手撑着窗沿，轻轻喘息。

窗外，羽虫悠悠飞过。

『火兽啊，我们是伙伴吧……离开这里，跟我们合作吧……』

曾经听到过的话，又一次想起在脑海。

“闭嘴……”红莲捂着耳朵，退开，“我不是火兽！我是红莲！”

陌生的痛苦，陌生的力量，陌生的自己……

红色的光辉，从每一根血脉里绽出，化成了火焰，盘桓不去。

“滚开！我不是火兽！”红莲挥手，但那些火焰却仿佛有生命一般，环绕着，不肯散去。

这时，房门被轻轻打开，丽雅捧着一盆冰水，走了进来。看到眼前的景象时，不禁惊愣。

“丽雅……小姐……”红莲强制自己保持清醒，道。

丽雅放下手里的冰水，疾步过去，“战鬼殿下，您……”

“别过来……”红莲伸手制止，火焰因那举动四散，掠过了丽雅的眼前。

丽雅惊恐地站定，不敢移动一步。

骚动，引来了卫兵，众人看到这番情景，也惊惧了起来。

战鬼上次发狂，幸好得到了王后的制止。而现在，王后离开了，八部力量又被封印，能制止战鬼的人，根本就不存在。

“火种……”红莲努力地开口，“丽雅小姐，帮我找火种来……”

丽雅愣了愣，随即，坚定地点头。她转身，飞奔出了门。

火种？哪里有火种？

丽雅努力地跑着，她记得，前几天，奇工部曾向暂居在这里的兽神大陆居民收集过火种。

有了这个目标，她更拼命地跑。

她很害怕。明王出征，伽兰随王去了战场，王后、玖凛和奈尔都不知去向，现在的她，是孤身一人。她是没有任何力量的普通女子，这样的情况下，没有可能不恐惧。但是，即使没有任何力量，她也有做得到的事情。她只能这样坚信。

红莲是王和王后想要保护的人，自然也是她要保护的人！

她拐了弯，跑下楼梯，突然，脚下一虚，一个不稳摔下了几级台阶。虽然疼痛，但她没有丝毫停顿，迅速站了起来，继续跑。

到达奇工部房间前的时候，她的头发凌乱，脸上带着泪痕和灰尘，那种狼狈不堪，有些好笑。可她的眼神却是认真而坚定的。

奇工族人看到她的时候，有些不解，但她却没有时间解释。她伸出手，声音微颤，却字字清晰。

“请把火种给我。”

奇工族人认得她。一直以来，丽雅与王后姐妹相称，也得到了王的宠爱。甚至一度传言，她是最有希望的侧妃。但是，现在的局势相当混乱。八部力量封印，显然与王后有关。而且，王后刺伤明王，大逆不道。和王后私交亲密的丽雅，自然也受到了波及，遭受质疑。

看到他们犹豫，丽雅再次请求，“战鬼殿下需要火种，请给我吧。”

话题中，出现了战鬼，更让人不解。众所周知，战鬼的血统受到质疑，种种事件一联系起来，谁都不能轻易地下决定。

“对不起，丽雅小姐。这些火种，是奇工部研究的重要素材，没有王的命令，我们不能交给他人……”奇工族内，有人开口。

丽雅心里一震。她始终，是太过卑微的身份，如何能让八部信服。可是，现在刻不容缓，没有时间让她自卑和犹豫。

她不再多想什么，直接冲了进去。她自己都不知道自己哪里来的勇气。

众人立刻拦住她。

“丽雅小姐。”有人试图劝阻。

“相信我，战鬼殿下真的需要火种。我愿意接受所有的惩罚，把火种给我，求你们。”丽雅哀求道。

“丽雅小姐，请冷静一点。”奇工族人拦着她，说道。

这时，有人推开了她身边的奇工族人，给她开了道。

她转头，就看见了白甲的士兵，那是明王的直属部队。也是一直奉命保护战鬼安全的人。

“谢谢。”她冲进了房间。几颗火种安稳地躺在桌上，跟一大堆不知名的仪器放在一起。丽雅没有多想，抓起那些火种，拔腿就跑。

门外，白甲的士兵和奇工族人已经有了摩擦，双方互相推搡着。

看到丽雅拿到了火种，白甲的士兵还是努力替她开了道，护她出了门。

丽雅当然很清楚，这些白甲的士兵会帮她，一定是受了明王的命令。这让她有些小小的虚荣，至少，她是被信任的，而这样的信任，就足够了。

士兵们挡住了想要追赶的奇工族人，让丽雅离开。

丽雅不再多想，用尽了力气奔跑。

领主府瞬间变得混乱一片。主要的将领都已经离开，这里根本没有能控制事态的人。

红莲的房间就在眼前。门口的士兵紧张地戒备着，看到她来，稍微松了一口气。

她咬紧了牙关，努力地跑。突然，整个领主府震动了起来。她的身形一歪，摔倒在地。手里的火种散落一地。

她急忙伸手去捡，然而，一瞬之间，她手心里火种光芒一闪，金红的光彩消失，所有温暖归于冷寂。接着，一颗接着一颗，所有的火种都衰亡了。

那个瞬间，她无法动弹也无法思考。

只差一点点……真的，只差一点点。还有一步，她就能做到了……

她强忍着哭泣，看着手中灰色的火种。

那一刻，强大的热流，席卷而来。

丽雅一惊，抬头时就看到金红的火焰，盘桓奔流，如同有生命一般。

翩然的身影出现在那火焰之中，红莲的神情冰冷，双瞳如火焰一般燃烧。

“战鬼殿下……”丽雅惊道。她仰视着那个人，难言的恐惧油然而生。

难道……失控……为什么偏偏在这个时候？

“冰岩障壁！”有人冲了上来，大声喝道。

领主府内虽然防备不足，但还有很多混血的异术族人。而现在的情势，能倚仗的也只有这些异术混血了。

然而，那些坚冰尚未触及红莲的衣袂，就被火焰融化。冰水尚未落地，又变成了水汽，蒸发消失。

火焰，仿佛漠视一切的存在，嚣张跋扈。

骚动愈发扩大，深夜中，这样的场面，如同梦魇一般。刚才还在对峙的白甲士兵和奇工族人都聚了过来，然而，眼前的一切，让人手足无措。

红莲的表情麻木，那种可怕的威慑力，让所有人胆寒。

“不可能……我们，会死在这里……”士兵中，有人颤抖着道。

这样的话，让所有人心里的恐惧加深了。

“静壁影障！”那些异术的混血族人却丝毫没有放弃努力，愈发拼命地发动契约。

那无形的墙壁，稍稍阻止了红莲的举动。

“没事吧？”有人过来，拉起了丽雅。

丽雅僵硬地点点头，手里，还紧握着那颗衰亡的火种。

红莲的火焰，已经让不少地方燃烧了起来。空气里弥漫着刺鼻的焦灼味。

“你们也别光看着啊！没有力量，你们还有手脚不是？！”那拉着丽雅的混血族人大声喊道。

众人一惊，然后纷纷行动了起来。

“我终于可以说这句台词了……”那人一脸感动，“王后说过的话，果然威力非凡~~~”

丽雅愣愣。不知道为什么，只是听到“王后”两个字，就让她觉得振奋。就好像被重新注入了勇气一般。没有力量，还有手脚。如果是王后，一定不会就这样放弃！

“我也去灭火！”她开口，对那人说道。

“好啊。”那人爽快地点头。

那是本来乱成一片的人群，现在却开始凝聚起来。普通的士兵，八部族人，还有混血的异术族人，所有人都循着同样的步伐，齐心而动。

原本的恐惧，开始渐渐散去。

然而，困住红莲的障壁破碎了开来。火焰携着愤怒，涌向了众人。

“冰封阵！”数个混血的异术族人同时发动了契约。

火焰却只是稍稍打了个转，冰阵瞬间溶化，消失无踪。火焰奔流，仿佛要复仇一般，狂暴地袭来。

丽雅不自觉地闭上了眼睛。

那种灼热的气息，却一闪而过。她睁开眼睛，红莲跪在地上，剧烈地喘息。

火焰，不安地舞动着，挣扎着想摆脱主人的操纵。

“发动契约，什么都好……快……”红莲抬头，道。

“静壁影障！”

火焰瞬间被封在了无形的墙壁中。

此时，留在切利安要塞的守军将领赶到，看到这番情景，毫不犹豫地拔刀。

“叛贼！早知你血统有异！受死吧！”

“放肆！你敢违背明王的命令！”白甲的士兵也纷纷拔刀。

“哼！我乃影王麾下！谁要服从那伪王的命令！”将领喊道。

本来被控制的局势，又开始剑拔弩张。切利安之内，本来就有两派势力。平时，碍于护法神力，一直都是明王一方占据优势。而现在，王后与明王决裂的事情还未处理完毕，这种微妙的平衡早已打破。加之种种突变，人心本就不稳。

眼看双方就要动手。红莲苦笑一下，开口道，“我服罪……”

众人微微一惊，停下了各自的举动。

红莲努力地站起来，痛苦蔓延在身体的每一寸。自己只是勉强压制失控，这些火焰，随时都可能再次袭人。没有人可以阻止自己。身为怪物，只能伤人而已……若是如此，还不如被杀。这样一来，至少能避免一场无谓的斗争。

那将领的脸上有了一抹快意。“好！叛贼，我就拿你祭奠平原上众将士的英灵！”

平原？红莲安静地笑。那个时候，早就应该被杀的。一次次，为“明王”所救的自己，明知道自己只能伤害他人，却又是为什么这么拼命要活下来呢？又是为了什么，要走出那片月海？……这样也好……至少这个结局，是自己选择的……

“住手！”娇柔的声音，带着难言的坚定。那一刻，丽雅毫不犹豫地伸出了双手，挡在了红莲身前。

没有人料到这个柔弱的女子会在那刻挺身而出。

“无关的人退下！”那将领吼道。

丽雅看着她，全无惧意。

“丽雅小姐……”红莲说不出自己的感受，“……”

丽雅深吸一口气，大声道，“谁也不能伤害战鬼殿下！”

“什么力量都没有的女人！你能做什么！不自量力！”将领吼道。

“我是没有任何力量！”丽雅含着泪落，声音却坚定无比，“即使没有力量，也有自己的手脚！我知道自己在做什么！战鬼殿下不是叛贼！即使我死了也绝不退开一步！”

这样的话，让周围一片安静。

“带着兽神大陆的血液，也敢说不是叛贼！”将领反驳。

“不是！我有眼睛，我自己会看！我不是八部、不是贵族也不是士兵，我只是平民，而我看到的，是对平民拔刀的您！”丽雅的语气锐利。

将领不禁哑口。

丽雅的确什么都不是，虽跟随王后，却没有任何封号。充其量，只能算是平民。身为大陆武将，对一介平民拔刀，将会为人不齿。

身边的人突然沸腾起来。

丽雅依旧站着笔直，第一次，她为自己身为平民感到骄傲。

“谢谢你，丽雅小姐……”红莲的声音，静静地响起，“但是，请让开吧。我的确不是战鬼纯血……”

“不是纯血又怎样？！”人群中突然有人喊道。

“就是，我们也不是纯血！不是纯血就是叛贼？！”有人应合。

“说得好！混血又怎样，是伙伴就好了嘛！”另外的声音加入了进来，汇在了一起。

……

那是不断扩大的声音，如同雷鸣一般，响彻在心底。

红莲突然觉得奇怪。自己到底是在害怕什么？血统吗？……那么，不是纯血，又怎样？

走出月海之后，看到的还不够多吗？即使是兽神大陆的混血又怎样。一直包容着自己的昀函长老，相信着自己的王明和李欣，还有这些愿意站在自己身边的人……所有的一切，和自己是什么血统的，又有什么关系？

还记得，那回响于灵魂之内的声音……

『光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵。』

即使是这样的自己，也被眷顾了吗？

“废话少说！伪王之流，果然擅于蛊惑人心！不要受到迷惑了，上！”将领耐不住性子，喊道。

周围的士兵却有了迟疑。

那一刻，一个稚嫩的声音传来。

“住手！”

众人罢手，转头，就看见了那年幼的影王。

影王的神情带着与年龄不符的威严。

“王。”

人群中，有人行礼，有人保持着原有的姿势。

影王看着他们，朗声道，“我以明神大陆影王之名下令，从此刻起，凡在切利安之内拔刀械斗之人，皆以谋逆犯上之罪论处！”

听到这样的命令，众人皆惊。特别是那将领，满是不信地看着影王。

众所周知，现在这个情况，是推翻明王，取而代之的最好机会。但这个孩子，却下了那种命令。就像是放弃了自己的帝位一般。

“王，这些逆贼不容姑息！”将领进言，而影王身后的几位内侍大臣也纷纷应合。

“逆贼？”影王开口，“我与明王议和，共同镇守冰障海。从一开始，就是盟友。明王领军抗击外敌，此时此刻，是捍卫大陆，守护明神子民。而站在这里的，是明王麾下的战士，八部的部众，逆贼之说，从何而来！”

这样的话，让人无法反驳。

“如今，八部力量被封，王后行踪不明。我麾下诸臣，自当助盟友一臂之力。而今拔刀相向，僭毁契约，是视大陆安危于不顾，更是背信弃义！”影王说着，语气老成霸道，“我乃明王，奇亚莱修之后。今日，大人若真要追究逆贼之罪，便先毁我父王英雄之号，再僭我影王之名！”

那将领当即单膝跪下，“臣不敢。”

影王抬头，看着众人，“今日之事，我向各位致歉。贵我两方契约仍在，以此为证！”

说完，他从士兵手中拿过军刀，在手腕上划下一道血口。嫣红的鲜血，染在雪亮的刀锋上，有着说不出的肃穆。

他将军刀插在地上，表情没有丝毫动容。

一瞬之间，一切的不安都被压制。那不过十几岁的少年身上散发的威严，让所有人折服。

红莲不禁微笑。然而，体内的火焰又开始躁动。无形的障壁又一次破碎，火焰盘桓，奔流不息。红莲努力克制自己，咬牙忍耐着。

丽雅一惊，手握紧的时候，手心那颗衰亡的火种让她一下子反应过来。“火种！”丽雅大声喊道，“谁有火种？”

所有人面面相觑。

火种在同一刻衰亡，已经没有任何余留了。

正当火焰愈发狂暴的时候。突然有人喊道，“试试这个吧！”

那是一颗金红的火种，但是，又和以往的火种有略微的不同。那潜伏在石头表面下的火焰更为炽烈，也更为耀眼。

丽雅没有多想，拿过了那颗火种，交给了红莲。

火种没入红莲体内的瞬间，一切归于平和。

红莲缓下了呼吸，表情显得轻松。

众人不禁欢呼起来。

“成功了！”奇工族人的叫喊更为兴奋，“亚火种，终于成功了！”

“亚火种？”

众人不解。

奇工族人笑道，“明王在几日之前，嘱咐奇工部族，模仿火种形态，炼制亚火种！明神庇佑，我们成功了！”

红莲站起了身子，感觉着自己的心跳慢慢平复。亚火种，竟然会想到制造这种东西。明王的心思，早已不仅仅限于明神大陆了……

笑意，染进了红莲的眼睛。

“光明之神，将眷顾每一个生灵……”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以释然之名
                            

                                                        

                            

                            光辉中，意|笑道，“炎魔炙魂。”
火焰顿生，四散奔流。
……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

异术契约！

李欣一惊。这个家伙竟然还模仿汛昕的异术契约！

“九契！”她立刻喊道。

一旁的玖凛也冲了过来，喊道：“暗盾！”

暗盾刚刚展开，那些七彩的幻兽鳞又一次聚集。猖狂的火焰，席卷在周围。身边漂浮着幻兽鳞，清除了所有被己方发动的契约。

思绪纠结，让李欣有些手足无措。一边施展护法之力，一边发动契约，幻兽一族竟然可以做到……他模仿的力量果然是不完整的。若是自己的护法之力，那么方圆数百米内就没有任何力量可以发动。但是，这也表示，九契也会一并被封印。这是对兽神大陆毫无效果的术法，是最不划算的战术。

她不能那么做，但是，现在，她该怎么做？

眼看着那些那些火焰袭向自己，脑海开始变得空白。然而，那些火焰刚要触及她，却绕了开来，袭向了其它人。

这里，拥有力量的人只有玖凛和其他几个异术混血，而现在，他们被幻兽鳞束缚着，根本不可能面对这样的情况。

李欣一咬牙，就算是下下之选，就算意|别有阴谋，她也没有其他选择了！

她下定决心的那个刹那，一种震撼众生的力量充斥四野。那些火焰在触及众人的一瞬间，消失在了夜色之中。

李欣站得笔直，看着面前的意|。频繁地发动力量，让她有点疲惫了。因为紧张，现在的她并没有感到寒冷，但是手脚却开始渐渐麻木，感觉也变的迟钝。

然而，她的气势丝毫没有减弱。淡淡的光辉笼在她的周身，无声地宣布着她的愤怒。

意|无法再发动任何异术的力量，他微微一笑，看着面前那仅穿着单薄睡衣的娇弱女子。周围所有的人都因那种力量跪下了身子，四周一片寂静。

“不愧是明神的护法……”他轻松地说道，“我的模仿，尚不及您的一成威力。”

李欣全身都紧张的戒备着。现在，她是唯一一个能自由活动的人，而她更清楚的是，自己是个无能的文盲……

意|慢慢地走过去，他笑得胜券在握。只要李欣一解除力量，他就会立刻发动契约攻击其他人。而李欣若是继续使用护法之力，这里，则没有任何人能起身应敌。他已经赢了。

他知道的事情，李欣也知道。这就是五子棋的活三充四，她的死局。

“若是能得到您的帮助，攻占明神大陆，易如反掌。真可惜啊，您看起来，一点也不喜欢这个提议……”意|双手环胸，笑道。

“好冷的笑话。”李欣不屑。

意|叹口气，七色的鳞片从他身上脱出，漂浮在四周，将夜色染成了七彩。空中还有稀少的羽虫，静静飞舞着。

“真是可惜啊……”意|轻轻挥手。

瞬间，所有的鳞片都向李欣飞去。

李欣想闪开，但那些鳞片包围着她，她无路可退。幻兽鳞，会占据身体，吸取力量……这一刻，她有些毛骨悚然。

“解除术法！”她听到汛昕的声音。拼劲了力气，他这样吼道。

解除术法，她就能等人来救？但是，她做不到……

“王后！解除术法！”昀函也喊道。

接着，声音越来越多。

她看着渐渐逼近的幻兽鳞，不知该如何是好。

“让幻兽鳞占据了身体，你就不再是你！你还能保护谁？！”汛昕强忍着身体的痛楚，喊道。

李欣一怔。牺牲了自己，也救不了任何人……那么，她该怎么做？

很奇怪的，脑海中响起了带着笑意的声音：一定还有更好的解决方法……

一定还有更好的解决方法。她已经不是以前那个以为自己什么都做得到的李欣了，相信吧……相信这样天真的念头吧……

瞬间，她解除了自己的力量，护法之力消失，幻兽鳞一拥而上。她下意识地闭上了眼睛，咬着牙等待。

下一刻，她被拉进了陌生的怀抱。她睁眼，看到那个人的时候，愣住了。

“汛昕……”她有些茫然地开口。

“不要动！”汛昕皱眉，口气不善地说道。

李欣清楚地看见，原本攻击她的幻兽鳞，现在全部附着在汛昕的身上。七彩的光辉诡异，慢慢渗进了他的皮肤。

“你有病啊！你也会被幻兽鳞操纵，跟刚才有什么区别？！”李欣无法控制情绪，她瞪着汛昕，喊道。

痛楚，让汛昕的脸色苍白，他的声音微颤，“当然……即使我被操纵了，凭护法神力，要杀我也不难……”

她一怔，竟无法再说出任何话来。

“汛昕族长，你还真是让人难以理解啊……”意|的声音变得严肃，再没有一丝笑意。

汛昕抬头，看着他。身上的幻兽鳞愈发深入，痛楚，直入骨髓。不过，他早已习惯了这样痛楚。他笑一下，道，“……汛昕？……你是不是，认错人了？”

意|当即笑了起来，“哼！好！……你继续，在成为我的傀儡之后，继续这样嘴硬好了！”

说完，他开始发动契约。而余下的幻兽鳞，依然模仿着李欣的力量，压制其他人的反击。

汛昕努力站直了身子，七色的鳞片已经没入了他的肌肤，在他体内扩散。

李欣看着他。心里的感受，复杂无比。她突然开始想，他一直以来，过着的，是怎样生活？勉强发动九种契约，虚耗自己的生命力和青春。为了保守这个秘密，到了生死关头，都不能报出自己的名字。这是为了族落，为了他所谓的八部尊严。明明跟她命里不合，但却替她承受了痛苦。原因，也只是他被控制，收拾起来会比较容易。这是为了大陆，为了他所谓的八部的天职……

她的身边，是有很多很多伙伴在支持着的。无论她做什么，都有愿意相信她的人。她虽然是才意识到，但那种安心而又满足的感觉，无法言喻。那么，他呢？他们是同一类人，除了自己，无法轻易相信任何人。可以不择手段，即使伤害的人是自己，都一定要达到目的；放不下自己的骄傲和固执，甚至伤害到他人都不自觉……他们竟是如此的相似。只是，他的身边，有谁？
她突然意识到了一件事。长久以来，她对汛昕的敌视，是因为他们太相似了。看着他，就好像是在看着另一个自己……而她，在潜意识里，比任何人都讨厌自己……

寒冷，让她轻轻颤抖着。那一个瞬间，她几乎能理解汛昕所做过的一切了。失去一切的信任，伤害到最不想伤害的人，这是她最害怕的事情。她已经亲身领受了……而现在，他是不是也困在同样的恐惧中，无力摆脱呢？

“汛昕！”她突然上去，一把拉住了他，“你给我撑住！我不想欠你人情！”

汛昕转头看着她，他已经没有力气说话了。只能用眼神表示不满。

意|皱眉。他挥手，“无用的傀儡，少碍事！”

幻兽鳞的光辉一下子增强，汛昕跪下了身子，喉咙里呛出血来。

“汛昕！”李欣紧张地开口。

“先照顾好您自己吧，王后！”意|冷笑。幻兽鳞再一次聚集在李欣的身边。

李欣的眼神中，全无畏惧，相反的，是深切的憎恶。

局势一触即发，突然，温暖的风从背后拂来。

金红的火焰，流光溢彩，幻兽鳞，在那金红的火焰中，化为灰烬。

“欺负女孩子，是不对的哦~”清澈空灵的声音，带着笑意响起。

李欣回头，看到的，是那熟悉的漆黑和殷红，炽烈的色彩，却有着无比的纯净。

“莲！”她无法压抑自己的兴奋。

红莲微笑，“哟~~~下面的，就交给挖吧~~~”

说完，红莲举步，看着意|。

“火兽……”意|皱眉，道。

“嗯~~~”红莲点头，“挖是火兽……也是战鬼……”已经不用再逃避了，承认自己的存在，然后，控制自己的力量。红莲绝美的脸上，笑意更浓，“挖是红莲，叫挖小红或是小莲都可以啊~~~不过……”红莲的眼神中，略带杀气，“跟挖作战的话，会很惨哦……”

意|笑笑，“大言不惭！”

红莲深吸一口气，火焰，温顺地环绕着。“烧吧！火兽圣焰！”

七色的光芒被金红的火焰掩盖，原本冰冷的空气，变得无比温暖……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
冰障海上，两军依然激烈地战斗着。

天空，渐渐泛白，黎明将至。然而，这场鏖战却丝毫没有停止的趋势。

王明喘着气，看着依然不断涌上的敌军。

『你已经到极限了，退下休息吧。』亚修拉姆开口道。

王明深吸一口气，看了一眼不远处的斗神。那金甲的身姿依然矫健，他一咬牙，道，“不要！”

亚修拉姆不满，『什么不要！！！逼我控制你啊？！』

“那也不要！”王明笑着，握紧了长枪。

『……』短暂的沉默之后，亚修拉姆几乎是无奈了，『为什么我的御剑者偏偏是你！！！可恶！』

王明笑着，继续迎向了敌军。

但是，亚修拉姆说的没错，他实在是撑的太久了。他突然有些恍惚，身形不稳的时候，敌军挥刀砍了过来。

千钧一发，有人替他挡下了刀锋。

斗神一脸不屑地看着他，“累了就休息吧……毕竟是普通人啊。”他面无表情的说法，简直是鄙视的最高境界。

王明挥枪，击开意图上前的敌兵，道：“是啊，我和那些四肢发达头脑简单的人，是不一样的。”

斗神一剑斩下，两个敌兵手里的兵器断成两截，惊呆在原地。他用平静的声音，道：“身为男人，连这点力气都没有的话，枉生于世！”

王明继续挥枪，座下的踏火神驹扬蹄，踢翻了上前的敌兵，“哼，不要在那里自我陶醉了，你根本不是李欣喜欢的类型！”

此话一出，斗神的脸色变了，他皱着眉头，攻击的招式狠劲十足，“是啊……也总好过你，除了跟她来自同一个世界，你根本一无是处！”

王明也怒了，挥枪的动作幅度更大，带着明显的个人情绪，“是啊！我就仗着这个！嫉妒啊？！”

“嫉妒你？！”斗神的杀气十足，“从头到尾都看不出你有什么优点，我嫉妒你？！笑话！”

“哼！你以为自己了不起啊，不就仗着那个能力全开的绝技么？！你不是八部，早就被人秒杀了！”王明的气势丝毫不输给斗神。

“凭你？！斗神的名字，你当是拿来看的啊！”斗神吼道。

“明王的名字，你当是拿来玩的啊！”王明不甘示弱。

于是，大家看见，一贯冷静的斗神和一贯温柔的明王不断地向对方发出人生攻击。那种吵架的方式，简直媲美三岁小孩。

两个人就这样，你一句我一句，一边吵着，一边作战。而且，像是要证明自己所言非虚那样，勇猛无匹地穿梭在敌阵中。

看到这种景象，然烨欲哭无泪地叹口气。“你们这样打乱队形，我很为难啊……”

身后的一干将士也叹气。

然而，那两个当事人浑然不觉。

很奇怪的，本来的疲惫感觉好像完全不存在了。王明笑着，看着逐渐明亮起来的天色。

『吵得真低级……』亚修拉姆的声音，带着明显的嘲讽。

王明没有反驳，依然笑着。真的是有点低级的吵架，他从来，都没有和别人这样吵过架……

“没词了？”斗神开口，语气里带着得意。

“是太多词了，不知道用哪句来说你！”王明瞥他一眼，道。

斗神嘴角勾起，笑得挑衅，“说什么都好，这次我一定会带她走！”

“你休想！”王明也笑。

两人的笑容里，都染进了别的东西。

“这种废话，回去以后再说……”斗神抬眸，看着新一轮的攻击。

“是啊……”王明笑一下，回答。

第一道阳光洒下，落在了冰障海上。天空中悠然飞舞的羽虫，突然纷纷下落。

王明有些惊讶，他伸手，接住一只羽虫。小小的羽毛在他的手心变成了一片鳞片，微泛着七色的光彩。

他正不解，军队中，突然爆发出了欢呼声。

“恢复了！八部的力量恢复了！”

斗神看着自己的手，轻笑一下。那种熟稔的，力量的涌动。他低头，轻声道，“被吾光芒笼罩之人，即为斗神！”

金色的光辉蔓延，与晨光交相辉映。

军队的士气一下子高涨，所有的阴霾完全消失，化为了必胜的信念。

王明看着手里的鳞片，却有了很奇怪的不安……

“不要发呆。”斗神开口，“战胜，然后，一起回去吧……”

王明甩开手里的鳞片，轻笑，“是啊……”他挥枪，高喊，“全军反攻！”

震耳欲聋的呼应声，如雷鸣一般，响彻冰海。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
金红的火焰流转，红莲看着负伤的意|，笑道，“我王仁慈，你要不要考虑归降？”

意|的眉头紧皱。幻兽鳞已经被烧掉了大半。火兽圣焰，燃尽一切，是无法用普通的方式熄灭的。12年前，火兽部就差不多灭族了。他从没有跟这个族落的人交过手……

“不要这样看着挖啊，搞得挖好像坏人一样~~~”红莲捧着脸，娇嗔。

意|努力地思考着对策，一语不发。

“看来，你还没明白挖的意思啊……”红莲收起笑容，“冥顽不灵的人，是会吃苦头的哪~~~”

“莲！别跟他废话！抓他来严刑拷打！”李欣喊道。

红莲笑了起来，“啊呀~~~讨厌~~~都说了挖不是坏人啦~~~”红莲又看着意|，“不过，王后这么说，挖只好照办了！”

见红莲纵身攻上，意|一惊，急忙退开。

两人又开始混战。

李欣满意地点点头。转头看着接受紧急救治的汛昕，由于意|受伤，力量减弱，汛昕身上的幻兽鳞开始一片片地脱出。但是，这个过程好像很痛苦。汛昕的眉头紧蹙，但却咬牙，一声不吭。

死撑啊，这个就是死撑啊……

李欣叹口气，蹲下身子，“你还真能忍，怎么练的？”

汛昕本就痛得说不出话来，他看着她，眼神里都是杀气。

“眼神是杀不死人的。”李欣摆个无奈的动作。

“……”汛昕移开视线，不理睬她。

李欣犹豫了很久，最后，还是老老实实地开口，“谢谢你救了我……”

汛昕没理她，自顾自忍痛。

李欣也没指望听到他的回答，便自动把沉默理解为接受。

天渐渐亮了，她的心底一片释然。已经没有什么值得害怕了，她可以做到的，相信别人，善待自己……

这时，红莲已将意|放倒在地。

李欣不禁得意地笑。幸好自己刚才没有放弃，否则，现在一定后悔到想揍人。

士兵们上前，架起了意|。

李欣不屑地看着他，“要求饶的话，现在可以了~”

意|却笑了一下，“王后……你以为，就这样结束了？”

李欣还没反应过来，七彩的光芒闪耀。幻兽鳞又一次浮起。

无数细小的声音，响起在四周： 

『明神大陆的最后圣谕。第一，护法将选出大陆的最后一任明王。第二，明王将消灭八部。』

李欣一下子愣住了。

红莲伸手，火焰奔流，将幻兽鳞化为了灰烬。但那细小而清晰的声音，却始终没有消失。

意|开始张狂地笑。“同归于尽吧……”意|一下子甩开士兵，袭向了李欣。

九契毫不犹豫地发动契约，把意|弹了开来。

意|摔倒在一边，看到的，是无法动弹的汛昕。

“我不会一个人死的！”意|立刻发动幻兽鳞，向汛昕攻击。

李欣几乎没有思考就奔了过去。

突然，那一刻，许许多多的幻兽鳞出现，将他们三人围了起来。

红莲的火焰虽强，却无法伤及这些幻兽鳞。

意|惊惧不已，“陛下……”

那些幻兽鳞爆发出了耀目的光采，光芒褪尽，三人消失无踪。

“王后！”

玖凛大声喊道。但晨雾之中，却再没有人应答……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以凝聚之名
                            

                                                        

                            

                            “王后！”
玖凛大声喊道。但晨雾之中，却再没有人应答……
……
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
阳光，温柔地落在了冰障海的最前线。

战争已经临近尾声，这时，天空中传来了细细小小的声音。

『明神大陆的最后圣谕。第一，护法将选出大陆的最后一任明王。第二，明王将消灭八部。』

王明一下子僵住了。那段圣谕，他只从李欣的口中听过一次。为什么，这个圣谕会在这个时候被传扬出来？这是阴谋？若是阴谋，是谁？

细小的声音，愈传愈远，整个战场都听到了这样的声音。

原本乘胜追击的军队，有了很明显的迟疑。军队的将领，大多是八部族人，出征之前，也因为力量封印的事而心怀芥蒂。现在，听到这样的圣谕，迟疑，是意料之中的。

王明停在了原地，天已经全亮了。耳边，还回响着那段圣谕。

这时，他突然听见了毫不迟疑的声音。

“敌军奸狡，不要中计！”

这样喊出来的人，竟然是斗神。

王明看着那金色的身影，有了一瞬间的茫然。他没记错的话，当时，这段圣谕就是斗神告诉李欣的。而这个知道真相的人，却在此时此刻，说出了这样的话。

下一秒，然烨也对属下喊出了相同的话。

如同波浪一般，越来越多的将领重复着同样的话。那细小的声音，完全被盖过了。

王明低头，笑了起来。穿越，是件很宓氖虑椋是最无奈的意外，但是，现在的他，却觉得不虚此行。他，本是落进这个世界的水滴，搅乱了本来平静的水面。那么，事到如今，究竟是他改变了这个世界，还是这个世界改变了他呢？李欣，是不是也有着同样的感受呢？……这真的是个很棒的地方啊……

阳光洒了他一身，驱走了所有寒冷，有种很奇特的躁热在每一根血脉里燃烧，经久不灭。

“王，前方出现了新的军队！”这时，然烨上前，开口道。

王明抬起头。阳光下，闪闪发亮的冰障海上，有一批军队涌了过来。那种数量，不容小觑。只是，很奇怪的，他不觉得恐惧，倒是觉得兴奋。

“冲吧。”他笑一下，执抢上前。

然烨也笑，叹口气，“又打乱队形……”

王明冲到最前方，浮在空中，俯视着敌军。

然后，敌军中，有了很奇怪的变化。

原本不断后撤的军队遇上那新一批的军队时，并没有整军反攻。相反的，却和那批军队战斗起来。那种混乱的场面，让人不解。

王明伸手，示意自己的军队停止进攻。

身边，纯白的羽虫越聚越多，悠然地飞舞着。

敌军中，有一行人飞速而来。青色的头发，背生双翼，行动迅捷无比。

士兵立刻摆出了攻击的架势。

“明王陛下，我们不是来战斗的！”有人高声喊道。

看到那个人时，王明惊讶不已。

“飒连？！”王明开口。翼兽族的族长，议和的代表。当然，那份议和轻易就被打破。现在，他却出现在战场，声称自己不是来战斗的……

而此时，那些败军已经被完全控制，冰障海上的战斗宣告停止。

王明让踏火神驹降下地面，看着面前的局势。

飒连解除兽神同化，行了礼。

“很抱歉，我军之内发生了很多事。但是，我还是希望能与贵大陆议和。”飒连开口，慢慢说道。

“毁约在先，你要我们怎么相信你？”斗神也降了下来，开口。

“我并未与贵大陆达成任何契约。”飒连看着那漫天的羽虫，挥了挥手。许多羽虫落了下来，化为了七色的鳞片，“很惭愧，我们可能都被欺骗了。”

王明看着那一地的鳞片，皱起了眉头。

这时，一骑骑兽飞速而来。

“王！”彦华跃下骑兽，粗略地行礼后，轻声开口，“切利安内出现兽神大陆的敌军，王后下落不明。”

王明的脸色一下子变了。他看着飒连，眼神中微有杀气。

飒连皱眉，“请相信我方的诚意，切利安之事必有隐情。我方会立刻撤军，事后再派遣使者与您商议。”

说完，兽神大陆的军队当即撤走。

王明不再多想，大声喊道：“全军撤回！”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

李欣完全不明白发生了什么事。身边是一片白色浓雾，她熟悉到想抓狂的风景。

“这次又想干嘛！！！”她抓狂地喊。

没有任何声音回答她。

她跑了几步，却还是跑不出这片浓雾。

自己明明是在和意|PK啊。然后，好不容易，大家齐心协力，把他KO了。真是，怎么会在胜利前的一刻，还让他有机会反扑呢？！可恶！现在是什么状况？！

这时，她眼前的浓雾散开，出现的，竟然是医院的病房。

那么清楚的，她看见自己躺在病床上。

李欣一下子就惊呆了。记得最后一刻，她的身边出现了无数七色的鳞片，意|喊了声：陛下。……随后，她只是模模糊糊地听见有人喊“王后”……难道，这是穿越？！她可以回去了？！

她刚想上前，却又迟疑了。

怎么可能会有这种好事！而且……就算有，她也不能一个人走……

突然，有个声音响彻在周围。

『别过去！』

九契？

她猛地转身……

身边的浓雾瞬间散开，她睁眼，周围，漆黑一片。刚刚不是天亮了吗？怎么会……

她意识清醒的瞬间，刺骨的寒冷清晰异常。每呼吸一次，冰冷的空气就像是要把五脏六腑都冻结住一样。

那一刻，火焰顿生，环绕在她身周，为她驱寒。

“九契……这里是哪里？”她颤抖着，开口询问。

『对不起，我也不清楚。刚才您被卷进了空间转移的术法之中，我用全部的力量干扰，现在，好像是落到不知名的地方了……』九契开口。

“……”李欣抱紧了双臂，想靠摩擦换取热量。藉着火光，她渐渐看清了周围的景色。到处都是冰雪，山峦起伏，寒风肃杀。她曾经听说过，兽神大陆是永夜的冰原。难道……OMG！这又是什么样的考验！

意|最后一刻喊的那句“陛下”，难道，是指兽神王？……这样一联系，很显然，当时那个术法的目的，是绑架啊！

黑暗和寒冷，很容易就让人不安和恐惧。九契打断了那个空间转移的术法，现在也不知道是好事还是坏事。如果这里真是兽神大陆，那么根据种种传说，没有火种的她，只有死路一条吧？
寒冷，一层层的加重。虽然九契生出了火焰，但是，发动契约，消耗的是她的体力。在这样的寒冷中，长此下去，也没有丝毫的用处。

不行！不能这么消极！她立刻打消自己的负面念头。

“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，终将增益其所不能……”她颤抖着，默念。

苍天啊！再这么下去，她就不仅仅是能担大任了……这种程度的考验她要是顶过的话，拯救一两个世界，应该是绝对没有问题的了。终于明白了一句话，平凡是很珍贵的……

她不禁笑起来。她明明最害怕寒冷，但现在，她还有心情自己给自己讲冷笑话……啊……

突然，她想到了另外的事情。被卷进这个术法的人，貌似不止她一个啊！

“九契，其他人呢？”她开口，问道。

『对不起……我无法保护每一个人……』九契歉疚地回答。

李欣连想都没想，就跑了起来，四下寻找着。

她有九契护身，虽然陷入困境，但是一时半刻还不至于有危险。可是，汛昕……本来就被封印了力量，后来还受了重伤，要是真的落在这片冰原，一定是凶多吉少了。

“汛昕――”她大声喊了起来，回答她的却只有风声。

『请不要浪费体力，这样下去还没找到他，您就会……』

“帮忙找啊，那么多废话！”李欣打断九契，不满道。

九契只得沉默。

寒冷，不断加剧。李欣穿的实在是太过单薄了，现在，甚至连呼吸都变得困难。这种情况下，她都快要哭出来了。无法逃避的冰冷，不停颤抖的身体，脚下刺骨的痛楚。

她低头，呵口气，暖自己的手。这时，雪地上，一点一点的七彩光芒，映入了她的眼帘。
幻兽鳞？！她瞬间反应过来，难道是意|？

她咬牙。先上去砍他几刀，泄一下心头之愤也好！想到这里，她疾步奔跑。

然而，她看到的，并不是意|。

“汛昕！”她听到自已的声音，虽颤抖着，却激动无比。

他躺在不远处的雪地里，幻兽鳞从他身体里不断地脱出，散落在周围。

她冲了过去，蹲下了身子。

“汛昕？”李欣抱起他，喊着，但却得不到任何回应。

他的身上，笼着一层冰霜，呼吸微弱到无法察觉。李欣紧皱着眉头，心中暗自庆幸。只是呼吸微弱罢了，没事的……

火焰的热度，让他身上的冰霜溶化成水滴，一滴滴落下。但是，他却还是无法醒来。他的身体还是冰冷的，冷到让人心悸。李欣从来都没遇上过这种情况，除了让九契发动火焰之外，别无他法。但是，不断地消耗体力，让她疲惫不堪。她渐渐的，想睡了……

不能睡！在雪地求生第一要点，就是绝对不可以睡着！她狠狠地打了自己几下，努力让自己清醒。

怀里的人，还是一动不动的。她俯下身子，听他的心跳。和呼吸一样，心跳声微弱，这比周遭的寒冷更让她恐惧。她抱紧一点，虽然用体温温暖另一人的做法很澹她自己的手脚也是冰冷的，但这是她唯一可以想到的方法了……

“你跟我都不是什么好人，没道理这么短命的吧……”她轻声地开口，仿佛是在自语一般。
周围，传来了野兽低沉的吼声。

她的心里一惊，抬头。

火焰引来了冰原上的其他生物，李欣见到的怪兽也不算少了。但是这种，她不得不恐惧。那是成群结队的野兽，在黑暗中，只看的到一双双的眼睛。狼群……她不自觉地联想到一种相似的动物。

低吼声，越来越近。她已经能看到那些野兽的轮廓了……

寒冷和恐惧，让她无法思考。

一只野兽飞扑了上来，就着火光，李欣能清楚地看到，那是比狼体形更大的动物，全身披覆着坚硬的鳞甲，利爪獠牙，凶猛无比。

火焰奔流，将它震开，但是，现在的威力，远不能伤到它。

野兽不再贸然上前，它们慢慢地包围，守在火焰的外围，静等着。

李欣的心跳不断加快，但是，脸上却没有丝毫惧色。不能害怕，现在的她，不能害怕。

火焰开始渐渐变弱，寒冷，顺着她的手脚蔓延到身体的每一寸。她咬牙，努力地撑着。

这时，一只性急的野兽冲了过来，咬住了汛昕的手腕，往外拖。

“滚开！”李欣丝毫没有考虑，就一掌挥过去，微弱的火焰随即而至，那只野兽松了口，退了开来。

“谁敢过来！”她用尽全身的力气，大喊道。

野兽纷纷退了几步，警戒着。

她下意识地抱紧了怀里的人，怒视着那群野兽。

火焰，却越来越弱，身边的黑暗，越来越浓。

直到最后一刻为止，她绝对不能绝望。她咬牙，告诫自己。绝对，不能绝望……

野兽看着那几近消失的火焰，慢慢移步。

她几乎就要放弃了。

突然，利器划破了寒冷的空气，直袭而来。

一只野兽应声倒下。

李欣看着那把飞来的长刀，兴奋，让她的眼睛里染进了光彩。

“掷得不错！有前途啊~”笑声和鼓掌声响起，带着轻松的戏谑。

野兽纷纷转身，愤怒地吼叫着。

不远处，出现了一队人。奇特的清凉穿着，和这寒冷的气候格格不入。每个人都带着兵器，一副备战的架势。

野兽换了目标，仿佛要为同伴复仇似的，凶猛地攻去。

那是混乱的人兽之战，冰原之上瞬间响彻了野兽的吼叫和清亮的呼喝。

李欣突然觉得很安心，她不自觉地松了口气。而那一瞬，火焰完全消失了。

她一惊，但那可怕的寒冷还未袭至，一种异样的温暖就包围了她。

她的身边燃起了金红的火焰，那种光辉，似曾相识。

一只小小的动物蹦了过来，家猫般大小，全身赤红，长着一只小尖角……

李欣愣了一下，开口，“漠漠？”

小动物扑进她怀里，仰起了脑袋。

“我就说了，我们一定会再见面的~”

稚嫩的声音响起，李欣抬头，看到了那个男女莫辨的孩子。

“你……”李欣颤抖着，开口。

那孩子笑着，“好巧啊，姐姐~”

李欣有些反应不过来。而这时，那些野兽已经被尽数解决。更多的人围了过来。

“你好。”有人走了过来，那是个约莫20上下的女子，地位看来颇高，手里的兵器上，还带着野兽的鲜血，冒着白色的热气，“我是冰牙一族的族长，音埂Ｄ忝皇掳桑俊

李欣点了点头。

“族长姐姐，这就是我上次跟您说过的人，她帮我找到了漠漠呢。”那孩子开口，道。
那女子微笑，“原来是自己人。那就好办了。”她转身，开口道，“来几个人，搬运伤者！”

李欣看着那些人上前，还是戒备着。

“小姐，不用担心……”那女子笑得温柔，“请跟我们走吧。”她说着，从怀中拿出了两颗火种，递了过去。

李欣看着那两颗火种，又抬头看了看一望无际的冰原，点了头。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

军队回到切利安之后，得知的全部都是令人震惊的消息。其中自然也包括幻兽部族的阴谋。

虽然还有人怀疑这是为王后脱罪的伎俩，但律司部、异术部和奇工部都是目击者，这种情况下，没有人再敢质疑。

让人觉得可笑的是，那个被宣传开来的圣谕，没有任何人再提起。所有人都默认它是敌军扰乱军心的手段，不予理会。

这样一来，最令人忧心的，就是王后的下落了。因为王后身怀着九契之剑，通过亚修拉姆和阿斯卡帝亚的感应，勉强能够得知王后现在还安然无恙，但准确的位置却仍无法确定。但众人还是能够粗略地猜到方位，让亚修拉姆和阿斯卡帝亚无法探知的距离，就是在冰障海对面无疑。兽神大陆将王后掳走，究竟是在计划些什么，无从得知，但王后若被控制，明神大陆就岌岌可危。

此时此刻，谁也不敢松懈。这场战争，可能远比所有人想象的，要来得复杂。

连夜的战斗，让所有人都疲惫不堪。就算事态再紧急，也需要必要的休息和调整。白天的切利安，反而安静非常。

王明将事务交给恒予后，就去了李欣的房间。那里，早已空无一人。

他站在房间里，身上还穿着战袍。斑驳的血色，染着银白的盔甲，让他的样子颓废而苍凉。

太快了，所有的事情凑在一起发生，就像是故意不让他有时间去思考那样。他好不容易累积起来的一切，就那样简单地被冲溃了。内战结束，李欣回来的时候，他以为他们再也不会分开了。那种让他发狂的滋味，他不会再尝到了。可是现在，事态又一次重演。

他曾经觉得，他和她总是无法了解对方，就像是隔着冰障海一般。而现在，他们真的是被那天堑分隔……难得讽刺意味。

他抬头，看着天花板上的彩绘。

那一天发生的一切，还历历在目。

她用全部的冷血和决绝，对他说：哼，我早就知道，你是个废物。一点利用价值都没有！我竟然会选你，简直可笑！我告诉你，没有我，就没有你今天的一切！你以为自己真的是王啊？少做梦了！我随时可以选另外的人！谁都好过你这样的废物！

就算知道那不是真心话，却还是觉得伤心。

她呢？在说出那段话的时候，是怎样的心情？……

不，已经不重要了！让他选的话，只要她平安，她说什么，做什么，对他如何，他都无所谓。鄙视也好、不屑也好、心里没有他一丝一毫的分量也好……他愿意舍弃自己所有无谓的肖想，换她的毫发无伤……

这个念头如此强烈，他闭上眼睛，深深地呼吸，稳定自己的情绪。

他睁眼的时候，就看见了桌上放着的东西。被碾得粉碎的镜子，皱巴巴的识字手册，水笔……
这大概是她最重视的几样东西了。

他走到桌前，那碎得不成样子的镜子，让他莫名的心痛。他记得她在看到这面镜子时，是如何微笑着的。可是，现在……

他伸手，拿起一片碎片，尖锐的切口划开了他的指尖，他反射性地一缩手，却把识字手册碰落在地。

他自嘲地笑笑，蹲下身子。

落下的识字手册，翻在了最后一页。看到那一页的时候，他一下子怔住了，无法动弹。

她的字迹，略显潦草。那一页，满满地写着：对不起。

很奇怪的情绪汹涌而上，他颤抖着，拾起那本识字手册。这样满纸的歉意，她是写给谁的？他可以，自作多情吗？他微颤着，抚摸着那些字……不自觉地，泪落……

他笑起来，将那本识字手册贴近了心口。

“没关系……”他低声地回答。

……

……

第二天早晨，兽神大陆的使者依约而来。

王明走到议事厅门口的时候，就看见了很多人。恒予、昀函、然烨、赛法、奈尔、红莲、伽兰、彦华、丽雅、玖凛……大家都站在那里，每个人的神情都严肃无比。

看到他来，恒予犹豫了一下，上前，“王……”

王明笑笑，道，“早啊，大叔。”

恒予一愣，接不上话了。

“大家早！”王明笑着，冲所有人打招呼。

众人都愣了。

王明不自禁地笑。始终，还是有那么多人站在他身边……这样感觉，真的不错啊。

“啊，流年不利啊。这已经是我的王后第二次被掳了……各位愿不愿意再帮我一次呢？”王明笑着，开口道。

“当然，王。”短暂的沉默后，恒予笑着，回答。

“啊，这一次是兽神大陆呢~~~”红莲笑着，“好期待~~~”

那是破除一切的笑容，让所有的疑虑都消失无踪。

王明笑着，抬眸，看到了不远处的斗神。

他向众人打了个招呼，走了过去。

“早。”他笑着，冲斗神打招呼。

斗神眉头轻轻一皱，面无表情地回答，“早。”

“谢谢你……”王明压低了声音，用诚挚的口气道。

斗神的表情丝毫没有变动。“什么？”

王明看着他，“我真的不知道，你也会说谎。还是当着千军万马的面。”

斗神的嘴角带着一丝不易察觉的笑容，“利用圣谕干扰军心，的确是敌方的奸计没错。我只说，不要中计，又没说圣谕是假。怎么算说谎？”

王明愣一下，随即无可奈何地笑。这样的口才，他倒是第一次领教。

“圣谕既然是真的，你准备怎么办？”王明开口，问道。

斗神沉默了一会儿，“你准备怎么办？”

王明笑笑，“我不知道该怎么办……”

斗神点了点头，“在你想到该怎么办的时候，再来问我准备怎么办。”

王明彻底无语。踢皮球啊，厉害！只是，他不讨厌这种说话的方式……他叹口气，无奈道，“好吧……我会努力想的。”说完，他转身，走向了议事厅。

斗神看着他的背影，笑了笑。

怎么办？……若是这个圣谕更早些被揭露出来，也许大陆真的会有一场动乱。但是，现在，还有意义吗？这个不知天高地厚的男人，一开始就在破除八部的权威。他亲眼见证了，那些本来因为八部失去力量而怯战的将士，是如何重振士气的：

『八部也好，普通人也好！这一次，不是为任何人而战！……一直以来，守护着大陆的人不仅仅是八部！你们有这个力量！！！』

很多人都因他而渐渐改变了。而这个大陆，也终将改变吧……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

明历1454年风月88日，明神大陆与兽神大陆议和。双方结盟，明神大陆借出部分兵力，助翼兽族发动政变。

无数空行舰船，出现在了冰障海的上空，划开了陈旧的天幕，预言着新的未来……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以卸下之名
                            

                                                        

                            

                            明神大陆远征兽神大陆，这是前所未有的事。这个消息，让大陆一片哗然。有人说，这是违逆明神旨意的行为，终将把一切导向灭亡；有人说，敢于远征，正是明神的化身，崭新的未来终将到来……然而，无论大陆的舆论如何。合约签订后的第五天，空行舰船调配妥当，军队整编完毕。那是不可阻止的洪流，吞没了所有细小的反对意见。

王明扣上战袍的锁扣，振了振手臂。确认一切妥当之后，他伸手，拿起桌上的识字手册，转身出了房门。

门外，早已有士兵守候，看到他出来，纷纷行礼。

他不说什么，只是微笑着，迈步。

快到楼梯转角的时候，他顿住了步子。他面前的走廊上，插着一把军刀。刀锋上，还有隐隐的血迹。没有人敢移动这把军刀，自那夜开始，它就一直插在这里，见证着一份诺言。

王明伸手覆上刀柄，不自觉地微笑。

“明王。”

略显稚嫩的声音，让他转过了头。

不过十几岁的影王……王明说不出自己的感受，他在这个年纪的时候，还满脑子都是动画片和游戏。而这个孩子，却已经有了超越年龄的成熟和沧桑。

士兵本想阻拦，但王明却伸手，示意他们退下。

影王走到他的面前，神情严肃无比。

“亲征的事，您不再考虑一下了吗？”影王开口，轻声问道。

王明无奈地抓抓头发。这个问题，恒予也教育过他很久了。只是，他想亲自去。找李欣也好，和兽神大陆了断恩怨也好，他想要亲自完成。

“我是考虑了很久，才这么决定的啊。”他笑着，说道。

影王皱着眉头，摇头，“太草率了。律司和帝侍竟然由着您这样胡来？您是大陆的君王，要是……”他顿了顿，继续道，“您要怎样向臣民交待？”

他一直都知道，影王这孩子是被利用的工具。他们，还从来没有正面冲突过。只是，这样的告诫，还是有些不太妥当。就好像，影王早已放弃了自己的帝位，纯粹是依附一般。

王明叹口气，道，“护法恐吓你什么了？”

影王一愣，脸颊微红，“您说什么，护法殿下怎么会做这种事情！”

身为影王，叫护法竟然还加“殿下”……王明无奈地笑，“你的表情很明显啊……”

影王皱眉，瞪着他，“我在跟您说正事！您亲征的事，还要三思！”

王明想了想，蹲下了身子，平视他。

影王一惊，下意识地看了看四周的士兵。

虽说隔开了一定的距离，说话不会被听见，但幅度这么大的动作，没道理看不见的。

士兵们也有些惊讶。

“您在做什么？”影王紧张道。

王明伸手，按着他的肩膀。“别紧张，只是让你不用仰着头罢了。”他笑着，说道，“我们一开始的地位就是平等的。不是吗？”

影王说不出话来，只能看着他。

“我们两个人，一直都没机会好好聊聊呢。”王明说道，“你是被推举的影王，我是被选中的明王，我和你，其实都是身不由己……所以，我可以说吧，我们的立场很相似。”

影王的表情有了细微的变化，双瞳中有了深切的情绪。

“我和你一样，从来都没想过要做王。安安静静，平平凡凡地过一辈子，才是我的理想。如果不是因为护法，我可能只是个空乏象征，就像是英雄词里的雕像一样。怎样活着比较轻松？再傻的人，也懂得选吧……其实，说起来蛮丢人的，我是因她而变强的。因为不想输给她，所以才拼命努力。这是初衷。而后，为了要保护她，我渐渐走到了今天这一步……”王明说着，语气平缓而温柔。

“您喜欢她……”影王开口，说道。

王明点了点头，“她说我是王，我才是王――是不是很可笑的想法？”

影王想了想，摇了头。“得到珍视的人的认可，是每个人的理想……”

“那么你呢？”王明问道。

影王沉默着。

“你也遇到过她吧？怎么样呢？”王明笑问。

影王看着他的笑容，“我想……得到她的认可……”

“是吧！”王明笑得开心，“她就是那种很……怎么说呢……神奇的人？她那种鄙视的眼神扫下来，只要是男人都没办法忍受的！会让人觉得：我一定要变强，给这个女人看看……这样的！”

影王用力地点着头。

“然后，只要听到她一句赞美的话，就会上瘾。……渐渐的，只要她认可就够了。真的不知道，这是她本来的魅力，还是护法的神力啊！”王明认真地说着。

影王认真地点头。突然，他想到什么，“明王……您是不是，把话题扯远了？”

王明一愣，不好意思地笑笑，“抱歉抱歉，一时激动。……这些话，我还是第一次跟别人说。”

影王看着他，紧皱的眉头展了开来。

“遇到她了之后，我才第一次觉得，原来，这样活着，也很不错啊！努力地去回应别人的信任，努力地完成自己的责任……”王明依然笑着，“所以作为回报，到了今天，我有足够的资本任性。”

“哎？”影王有些惊讶。

“不是为了回应任何人的信任，也不是为了完成责任，纯粹，是想做自己想做的事情。我会打败那个万恶的兽神王，拯救水深火热的兽神大陆人民，然后，找到李欣，英雄救美~听起来是不是很厉害？”王明双手握拳，夸张地说道。

影王好一会儿才反应过来，当场笑出了声。

王明也笑。“你也可以啊。”

影王笑望着他，眼神里微有些不解。

“总会有一天，你也不用再追逐任何人的身影，顺应自己的感情，去做每一件事。”王明认真地说完。

影王低头，沉默了。

“呐，我跟你说哦。”王明用轻松的口气，说道，“这一次，如果我无法回来，你就是名正言顺的王了……”

“请不要胡说！”影王立刻打断他。

王明笑笑，“我还没说完哪……要是我平安无事地回来了，我会退位给你。”

影王愣了好一会儿。“您……”

“……”王明刚想说什么，又顿住了，有些尴尬地开口，“你……叫什么名字？”

“……辰瑾洛德菲尔……”影王回答。

“嗯，辰瑾！”王明当即叫他的名字，“你看看现在的情势吧。我说要退位给你，你根本无法拒绝。”

影王有些僵硬。

“你只有两条路选。一、努力变强，成为合格的王。二、努力变强，胜过我，然后拒绝我。”王明竖起两个手指，笑得狡黠，“选哪个？”

影王皱眉，“卑鄙！”

王明得意，“嗯，有点吧。”

影王怒视着他，眼神里都是杀气。

王明笑着，站起了身子。“辰瑾，你办得到。”

那种呼唤名字的方式，很特殊。那种自然而然的口气，就好像某个熟悉的朋友。影王看着他，虽然方法不同，但是，面前的明王却和护法说了同样的东西。

变强，然后，选择自己的结局。

不过，明王的方式，比较讨厌……

“您是疯子！”影王侧开头，不满地说道。

“王明。”王明笑道，“不是‘明王’，也不是‘您’。跟你一样，我有属于自己的名字。”

影王突然没办法不满了。那是一瞬间的感同身受，让他有很贴近的感觉。

王明看了看身旁的那把军刀。

“谢谢你……”王明开口，说道。

影王也看向那把军刀，“我能做的只有那么多。”

王明笑一下，一下拔起了那把军刀。

王明将军刀举高，刀锋绽出的光芒，耀眼无比。他轻松地挥刀，在自己的手臂上划了下去。

瞬间，刀锋，染上了新的血液。

王明将军刀重新插回地上，“从今日开始，我明王宣誓，与影王永世不战。以此为证！”他开口，朗声道。

身后的士兵一阵骚动。但很快的，骚动平息，士兵们纷纷单膝跪下，回答道：“谨遵王命，不敢有违。”

王明粗略地扎起伤口，冲影王笑笑。

“好了，我走了。”他说完，转身离开。

影王的眼神还留在那把刀上，直到士兵们都离开了，他才渐渐抬起头，望着王明离开的方向。

……

……

领主府外，数艘空行舰船早已盘踞于天空，扬起了异样的风。

王明站定了步子，看着面前的军队。因为是远征，所以他带走的军队并不多。八部中，跟随他一起去的也只有帝侍部和战鬼部，奇工部只是调配了随军药师。其他各个部族，都留守在明神大陆。为此，玖凛闹了很久很久的别扭。不过，那也是人之常情。这种像是要远离一切的感觉，让他也有些寂寞。

“王……”

奈儿走了上来，神情落寞。她将一卷文书递上，开口道，“奇工幸不辱命，已为王备齐了亚火种与空行舰船。祝王早日战胜，凯旋而归。”

王明接过文书，点了点头。“谢谢。”

奈儿看着他，犹豫了一下，从怀里拿出了一样东西。

王明有些不解地看着。

奈儿笑道，“明，还记得吗？你是第一个找我做东西的人。而那时，你要我做的，却是后来送给护法的镜子。”

王明愣一下，沉默。

“你是为了什么坚持亲征，我也能猜到一点。但是，请不要忘记，还有很多人，在明神大陆等着您……和王后，一起回来。”奈儿将手里的东西递过去。造型像是怀表一般的小镜子，样貌并没有什么特殊的地方。但是，却又的的确确是与众不同的。

王明接过，微笑，“谢谢……”

奈儿点了头，退了下去。

王明不知道要说些什么了。

看着这样的景象，站在旁边的伽兰和丽雅不约而同地叹了口气。

“不去道别？”伽兰看看丽雅，问道。

丽雅摇头，“一定马上就可以再见的。”

伽兰笑笑，突然，她伸手，轻轻抱了一下丽雅。

丽雅一惊，睁大了眼睛，看着她。

“一定马上就可以再见的。”伽兰笑道，“我替亚修说的……”

丽雅的脸颊一下子红了，支支吾吾说不出话来。

伽兰松开手，坏坏地笑。

“伽兰小姐，马上要出发了。”这时，彦华走过来，开口道。

伽兰抬头，微笑。“嗯。”

那一刻，她突然觉得幸福。虽然不能表现出任何的亲密举动，但是，却不用面对那般遥远的距离。能够在一起，这就是最大的眷顾了。

彦华看到她笑，眼神里便多了温柔。“走吧……”他低声，又说了一次。

伽兰用力地点头，“是，彦华大人。”

……

王明站在不远的地方，看着。“我觉得，这两个人之间有□□……”他开口，对站在身边的赛法道。

赛法双手环胸，一连悠然，“对别人的事倒是挺敏锐，自己就……”

“什么意思？”王明有些不满。

赛法轻叹口气，“历来出征的时候，奇工部族的女子，会亲自铸炼战甲，赠给自己的心上人……现在，却不是战甲，而是镜子……”

王明看了看手里的镜子，沉默。

“总而言之，你是个幸运的男人。”赛法拍拍王明的肩膀，“就这样。”

王明愣了一下，随即便笑了。

卸下一切，不是件简单的事情。但他却觉得轻松……现在的他，不再是“明王”，而是“王明”……

“小明~~~”红莲远远地招手，笑着唤道。

“来了！”王明不再多想什么，疾步跑去。然后，他的眼神扫到了一个人，

“斗……斗神？”王明看着斗神，惊讶道。

斗神瞥他一眼，“怎么了？”

“你……”王明看看他站的位置，“你也要跟我去兽神大陆？”

斗神平静地回答，“与此无关。我并非以斗神部族的名义追随明王。只是顺路罢了。”

“顺路……”王明几近无语。

斗神微皱着眉头，“我只是去找人，不会帮你忙的。”

王明一惊，“你找人？！”

斗神瞪他，“不是你想得那样……除了李欣之外，还有人失踪了！”

“哎？谁？”王明问道。

斗神叹口气，“异术部的族长：汛昕。”

“那个老爷爷？”王明皱眉。

“算是吧……”斗神抬眸，看着远处的冰障海，“他……现在在哪里呢……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
睡得那么死，李欣还是第一次。脑海中，什么都没有，空明一片。身体很暖和，心情很平静，一切都很安适……而最终，她是被饿醒的……

她睁开眼睛，瞳孔，早已适应了黑暗。她看到的，不再是绘着繁复彩绘的天花板，而是有些简陋的帐篷顶。她坐起来，看了看四周。东西，摆放得很杂乱，与其说这里是卧室，不如说是储藏室。

她低头，看见了自己脖子上挂着的火种。她努力地想着，理着自己的思绪。被空间转移到了兽神大陆，快被冻死的时候，找到了汛昕，然后，被野兽围攻，再然后，遇见了“冰牙”，族长是个女人，给了她火种……她的思绪正活跃，肚子却不争气地叫了起来。

好饿……果然是体力消耗过大……

她起身，走到了帐篷门口，挑起帘子，向外张望。

这应该是一个临时的休憩点，帐篷和车辆围成了一个圈，众人就呆在圈内。每个人都显得很忙碌，有生火做饭的，聊天吃东西的，谈情说爱的……总而言之……她非常怀疑自己在野营……

天空，一片昏暗。雪花纷纷扬扬地飘落，但身上带着火种，她丝毫没有感觉到寒冷。她想了想，还是迈步走了出去。民以食为天，她真的很饿啊……

“啊，”突然，有人一把拉住了她，“正好，正要找你呢。跟我来。”

李欣不知就里地被拖着走。

那人走到一个帐篷前，喊了一声，“音梗我把她带来了！”

“快进来吧！”清朗的女声回答。

李欣还是很茫然地被拖了进去，然后，看到了让她瞠目结舌的镜头。

看到几个体格健壮的男人手脚并用，压着一个脸色苍白，形容憔悴的男人的时候，她不惊讶也难。何况，那个被压着的人，是汛昕。

汛昕看到李欣，表情有些奇怪。

李欣看看那个叫做音沟呐子，冰牙一族的族长。“这是……”

音挂涣称１梗“你的同伴不太相信我们呢。你跟他说说吧。”

OMG……很明显了，一定秉持着高贵和尊严的汛昕一醒来就给了救命恩人下马威，弄得人家不得不派出数名壮汉，武力压制。啊……百感交集，无以言表啊……

李欣苦笑着，走过去，“你们先放开他……”

壮汉们互相看看，同时松了手。

汛昕立刻站直了身子，他看着李欣，开口道，“你也在这里……他们……”

“他们救了我，而我救了你……”李欣叹着气，回答，“你看着办……”

汛昕皱眉，“他们是兽神大陆的人……”

“是啊，怎么了？”李欣不以为然。

“你……”汛昕刚想说什么，却突然剧烈地咳嗽了起来。他伸手，捂着嘴，全身轻颤。

李欣清楚地看到从他的指缝中，渗出鲜血来。

“你再不医治，会死的。”音棺吖来，开口，声音亲切而温和。

“不用。”汛昕微喘着，回答，“我不稀罕被敌人救。”

李欣怒了，她刚想说什么，却被一个愤怒的声音打断。

“你给我放聪明点！”音挂话蚜嗥鹧搓康囊铝欤“你以为我想救你！音拐饧一铮就是心肠太软。你这种废人，就该被冰戾兽啃到骨头都不剩！我警告你，你要是再敢对我出言不逊，我就把你扔到冰原上喂野兽！”

突然，她的口气又一遍。

“别这么对病人说话。”

接着，她自问自答，“他就是欠教训！你对他太客气了！”

汛昕愣住了，李欣也茫然了。

这时，旁边的人叹着气，凑到李欣身边，开口，“族长她体内还有一个人，习惯就好了……”

双重人格？！李欣有点濉

音挂话淹瓶汛昕，道，“那边那个女人！”

李欣知道，这间房间就她一个女的，便举手回答，“哦。”

“你自己的包袱自己收拾，死了就扔了！别给我添麻烦！”音顾低辏一挥手，“走！”

几名壮汉面带同情地看着李欣，叹着气，走了出去。

李欣有几秒钟没反应过来，然后，依然是饥饿，让她恢复了意识。

“你不要拖累我啊，汛昕爷爷……”她转身，叹着气，对汛昕道。

汛昕看她一眼，不说话。他的脸色苍白，唇角还带着血色，那种虚弱的样子，仿佛随时都会倒下。

李欣走过去，伸手，“要我扶吗？”

汛昕不予理睬，自己努力站了起来。

李欣收回手，看着他，“死撑有害身体健康。”

汛昕还是不理她。

李欣在一旁坐下，“你差点就死了，现在这么乱来，好么？”

“不劳护法殿下操心，我自己的生死，自己能负责。”汛昕缓了缓呼吸，回答。

李欣不知道接下去要怎么办。她只能安静地看着。汛昕的身上的伤口，本来是处理过的。不过，他刚才那么折腾，一切都等于白费了。真的不怕死？还是……

她想了想，开口道，“我救过你一命，你对我客气点行吗？”

“我也救过你，两不相欠。”汛昕背对着她，回答。

“我不明白啊。你为什么救我？我不在了，对你不是有很多好处的么？”李欣说道。

汛昕沉默，不做回答。

“好吧。那我斗胆揣测圣意……”李欣叹着气，说道，“因为幻兽鳞发动了护法之力，封印了你的力量，也让你暴露了真实的相貌。这样一来，你无法发动九种契约的事，也会随之曝光。与其让族人知道这些事，身败名裂，还不如与敌人作战而死，也算不辱异术之名。至于，救了王后么……还能增加点同情分，以后载入史籍，不至于太难看。现在，既然没办法回明神大陆，干脆就死在这里好了……”

汛昕看着她，眼神惊讶无比。

李欣满意地点点头，“我果然冰雪聪明，加十分~~~”

汛昕紧皱着眉头，不发一语。

李欣有些得意地笑着，“抱歉破坏了你的完美计划。现在有什么感言么？”

“……”汛昕又开始咳嗽了起来，身形有些不稳。

李欣走过去，不顾当事人的反对，伸手扶着他。他的手，冰冷。李欣还没遇上过一个人，会有比她更冰冷的体温。

汛昕想推开她，却努力无果。

这么虚弱的人，刚才竟然需要几个壮汉来压制，真的假的？冰牙的作风，未免太过夸张。

“旋风……”突然，汛昕这么说了一句。

当即，风起。

李欣一惊，缩回了手。呃……完全忘记了他还有这种能力啊……

“离我远点。”汛昕说道。

李欣看着他，愈发觉得无奈。她才刚刚开始适应做好人这个角色，这家伙竟然还不领情。她伸手，拿下脖子上挂着的火种，然后，冒着被镰风割伤危险，把它塞进了汛昕的手里。

“别傻了，汛昕爷爷……”李欣认真道，“这年头，不流行自残了。”

火种传来的温度，从手心一路蔓延，直至胸口。那种温暖，让身体一下子放松，几近脱力。

李欣立刻扶着他，让他躺下。

“很暖和吧……”李欣握紧他的手，不让他丢开那颗火种，“你就不能诚实点么？”

突如其来的温暖，让汛昕无法思考，而那一刻，身体上的痛楚也清晰了起来。

看到他紧缩着眉头，李欣也猜到了几分。

“别乱动啊，我去找人。”李欣立刻起身。

然而，她的手却被反握住了。

“喂，你……”她刚想抱怨，转头的时候，却发现汛昕已经睡着了。那个动作，只是想要留住温暖的条件反射。

瞬间入睡啊！！！什么绝技？！李欣无语……没办法，不能跟病人较真。她小心地掰开了他的手指，把火种留在了他的手里。

再找到音沟氖焙颍她的性格已经恢复了。而且，也丝毫没有为刚才的事情介怀。

“他的伤势很奇怪……”音顾档溃“好像不是外力所致，而是身体内部的原因……”

“身体内部……”李欣有点濉

“某种术法吧……”音辜绦检视着，她伸手褪下汛昕的衣服，准备处理伤口，“对了，他身上的这些字，你知道是什么意思吗？”

李欣好奇地探头。字？

然后，她愣住了。汛昕的胸口，后背，手臂上，纹着奇异的文字。看起来，很震撼。

『九重契约！』九契突然开口，惊道。

李欣也惊。“九重契约？”

『把九重契约熔铸进身体，把肉体当成魔导器……竟然，会有人这样做！』九契说道。

李欣这才想起，九契的剑身上，也有类似的文字。把自己的身体当成魔导器？然后，发动本来不能发动的契约，消耗生命力和青春……很可怕的做法……

“你跟谁说话？”音刮实馈

“没……自言自语。”李欣立刻回答。

“我从没见过这种情况，没办法判断。恐怕，现在只能看着他恶化下去……”音挂膊欢辔剩继续说着一开始的话题。

恶化？……说起来，当时打败意|，烧毁了幻兽鳞，所有人的力量便都恢复了。可是汛昕，却没有变回原来的样貌，难道，是因为被幻兽鳞附身过的缘故？恶化？

“音棺宄ぃ麻烦你送我们回明神大陆吧。”李欣急切地开口。

音挂∫⊥罚“爱莫能助。这里离冰海边缘有25天的路程，我们拥有的火种，只够支撑10天左右，现在，我们正要赶回栖谷。”

李欣皱起了眉头。事情又开始变麻烦了。如果是奇工的药师，应该会有办法救治。但现在，隔着一个冰障海啊……ORZ……

“这样吧。你们暂时跟我们去栖谷，取得新的火种之后，我再送你们回去。这段时间里，我会尽量想办法控制他的病情。这样可好？”音骨浊械厮底拧

李欣有种很奇怪的感觉。从一开始被收留时，就是这样，不问他们怎么来的，也不问他们的目的。二话不说就收留了他们，甚至还给予了帮助，这样的慷慨，让她有些疑虑。

“我们是明神大陆的人……收留我们，没关系吗？”李欣最终还是开口询问。

音剐πΓ“我们冰牙本来就是随便收人的。你看看，我们这里什么都有，四方兽神啦，失去栖谷无家可归的人啦……呵呵，撇开那些什么种族身份的，大家都是一样的人。不是么？”她处理好汛昕的伤势，站起了身子，“我们冰牙没什么规矩，就只有两点一定要遵遁：第一，决不放弃自己想要守护的东西。第二，决不背弃自己的朋友。你是音就的朋友，就是我们所有人的朋友。放心吧……就算是这个脾气不好的，我们也勉强可以忍受啦……”

很温暖的感觉，更胜于火种。李欣点了点头，笑道，“麻烦了。”

音挂⊥罚“不用客气，在这片冰原上，没有人能靠自己一个人活下去的。……你现在暂时也是冰牙族人了，该守的规矩，一定要守。”

“规矩？”李欣想了想，悟道，“决不放弃自己想要守护的东西。决不背弃自己的朋友。”

“嗯。很好。”音孤意地点点头，“对了，你饿了吧，我去拿东西给你吃。你就看着他吧，免得他又乱来。”

李欣感动地点点头。好饿啊……终于有人了解了……

音剐ψ爬肟了。

李欣突然觉得很高兴。不是护法，不是王后，失去那些无谓的名号，卸下了一切的感觉，竟是如此轻松，仿佛连灵魂也跟着自由起来了……

她看着沉睡的汛昕，托着脑袋，叹口气。“你也放下吧，这样活着，不是太辛苦了么……”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以规矩之名
                            

                                                        

                            

                            填饱肚子，又拿到了火种的时候，李欣有了一种复活的感觉。几乎是要感动地对天叹一句“活着真好”了。之后不久，音褂掷戳艘淮危给了她一套衣服，顺带还有兵器。

那件无袖开领，看起来很凉爽的衣服，虽然与冰原不搭调，不过，有火种护身，这样穿也没什么问题。但是，兵器……

李欣看看手里的短剑，半透明的剑刃不知是用什么材质做成的，泛着凛凛的寒光。

“别碰剑刃，这是万年的寒冰，小心受伤。”音固嵝选

“寒冰？！”李欣惊讶。用冰作刃，这样神奇的事情也有？

音剐πΓ“你以为，我们为什么叫‘冰牙’？”

李欣这才知道了“冰牙”的意义。严格来说，冰牙并非是族落。在兽神大陆，有头有脸的族落只有四个，也就是一直传说的四方兽神：火兽、幻兽、钢兽、翼兽。和明神八部一样，这些族落也是兽神的直系。除去这些兽神族落，剩下的民众都是聚居于“栖谷”之内。通常的情况下，除了领取“火苗”之外，没有人会走出“栖谷”。但是，“栖谷”之间，需要必要的联络，于是便出现了专门传递消息，运送物资的人。永夜的兽神大陆相当危险，为了防范猛兽，往来于“栖谷”之间的人，都带着用寒冰制作的武器。后来，这些人聚集在了一起，成为了一个组织。他们，是除了四方兽神之外，唯一使用武器，拥有战力的族落。民众称这些人为“冰牙”，意为“冰原上唯一的獠牙”。

听起来很有游牧民族和海盗的FEEL……李欣有些崇敬了。在兽神大陆严酷的自然环境下，还能这么潇洒地驰骋冰原，实在是很帅啊~

音箍醋潘崇敬的表情，笑得亲切，“好了，我们马上要起程了。换好衣服来帮忙吧。”

李欣看了看自己那身睡衣，点了点头。她正想脱衣服，就瞬间意识到了另外的问题。她僵硬地侧头，看着一旁沉睡着的汛昕。

音够故切ψ牛“怎么不换？”

李欣看着她，“他……”

音挂涣尘讶，“啊？你们不是那种关系吗？”

哪种关系？！李欣立刻摇头，“误会，我和他没什么关系！”

音箍戳丝蠢钚溃又看了看汛昕，眼神里突然有了光彩，“我明白了，那你慢慢换吧，我先出去一下~~~”

李欣愣在了原地。明白？明白什么了啊！！！……问题是，现在她还要不要换衣服？？？

许久，她无奈地开口，“九契……”

九契带着笑意回答，“明白。”

瞬间，地面上竖起了冰墙。

半透明……李欣摸摸额头。算了算了，反正身体也不是自己的……

……

李欣换完衣服，出了帐篷，然后，发现每个人看她的眼神都非常诡异。

“姐姐……”这时，那个名叫音就的小孩跑了过来，一脸的紧张，“姐姐，你和那个哥哥真的没关系？”

李欣坚定地点了头。

“那上次那个哥哥呢？”音就又问。

“……”李欣不禁沉默，“问这个做什么？”

音就严肃道，“姐姐，你恐怕不知道我们冰牙的规矩吧。”

“规矩？”李欣不解。所谓的规矩，不是只有两条吗？不放弃自己想要守护的东西，还有不背弃自己的朋友……

音就叹口气，道，“我们冰牙一直都是男多女少，所以，族内有一条不成文的规矩。族内的成年女子，可以要求任何一个单身的成年男子为其伴侣，男方无权拒绝。”

李欣不禁后退一步。OMG，女尊！

“如果你和那个哥哥是一对，那么这个规矩跟你们也没什么关系了……不过现在……”音就神色忧戚。

李欣一头黑线地拍拍音就的头，“没、没关系……我会处理的……”

“不是。”音就抬头，眼神里闪着粼粼的光，“我是想说，姐姐，虽然我的年纪还小。但是……能不能……请你……”

音就顿了顿，认真道，“请你选择我吧！”

李欣当场宓簟

而这时，周围传来了愤怒的喊声。

“太狡猾了！音就！！！”

李欣抬头，就看到了一大群泛着杀气的男人。

“你这个不男不女的臭小孩！不要跟我们这些大人抢啊！！！”立刻有人冲上来，拎起了音就。

音就看了他一眼，“凡事要早做准备，我可不想跟你们一样，变成万年单身。”

气氛一下子变得阴郁。

“小姐！”突然，有几个男子凑到了李欣面前。

李欣下意识地做防守动作。

“小姐，你怎么拿着这么重的东西？”有人拿过了她手里的剑，“这种粗活交给我就行了。”

“小姐，你的身体还好吧？还有没有哪里不舒服？”有人嘘寒问暖。

“小姐，东西还吃得惯吗？想吃什么的话，可以告诉我。”

“小姐……”

……

李欣浑身都起了鸡皮疙瘩。话说，卖方市场，大概就是这个样子……

“啊……不好意思，其实，我已经成婚了~”李欣笑着，说道。

周围所有人的表情都有了不同程度的变化。

“哎？姐姐你成婚了？”音就开口，问道。

“是啊~”李欣摆出幸福的表情。

“跟谁？”

她能说吗？跟明王……

“呃……是明神大陆的某人……”李欣回答。

周围所有人的表情又闪亮了起来。

“明神大陆隔得这么远，这个婚姻根本就是名存实亡啦。姐姐还是安心待在这里吧~”音就说道。

李欣面无表情地看着音就，嘴角抽动着问道，“你多大？”

“12。”

12岁的智慧……ORZ……

“小姐，我们会保护你的，你就安心地在这里住下吧~~~”

周围的男子纷纷表决心。

李欣已经石化了。

她抬眸，就看见站在不远处的音梗笑得欣慰无比。

苍天啊……她那时那刻的心情，无以言表。往好的方面想，其实也不错啊，至少有这么多男人愿意为她鞠躬尽瘁……啊！！！现在不是想这个的时候！！！怎么办！！！

她看着那些闪亮闪亮，带着无限情意的眼神，咽了咽口水。实在是忍受不了这么高的电压啊……

当时，她唯一能想到的方法就是：装柔弱。

她眉头轻皱，手指覆上自己的嘴唇，“你们不要这样……”语气哀伤委婉，“我好怕……”

瞬间，所有人都退开了一步。

“抱歉，小姐，我们太唐突了……你慢慢考虑，不用着急……”

听到这样的话，李欣哀怨地点点头。她拿过自己的剑，低头走到音姑媲啊

“这种不成文的规矩，也该先告诉我啊！”她咬牙，说道。

音骨浊械匦ψ牛“啊，这没什么不好啊。放心，我们冰牙一族的男人，都是好男人哦~”

“这个不是问题的重点啊！”李欣握拳，愤怒。

音姑摸她的头，“没事没事~~~好好相处吧~~~”

李欣彻底无语了，背后，还是有很多灼热的视线，烧得她头皮发麻。

……

起程的时候，雪下得更大了。凄厉的风呼啸着，扫过寸草不生的冰原。冰牙一族的交通工具，是一种类似于牦牛的怪兽，但是体型更为庞大，还长着锐利的尖牙。两头这样的怪兽，可以拉动一辆跟公共汽车一般大小的车子。而所有的帐篷都可以收在车上，变成篷车。

李欣坐在车篷里，看着外面陌生的景色。一望无际的黑暗和冰雪，是这里唯一可见的景色。只要一静下来，她就会难以自抑地想起很多事情。不断远离的明神大陆，在那里发生过的一切，变得格外遥远。

很多记忆都变得模糊了。但是，她那么清楚的记得他的眼神。为了让他脱离危险，她使用的下下之策。她说了那么多伤人的话，甚至刺伤了他。而他的眼神里，却没有憎恨。那种深不见底的无助和悲伤，让她无法呼吸。

还来不及说“对不起”，就被冰障海隔开了吗……他现在，怎样呢？和兽神大陆的战斗顺利吗？那些八部贵族又如何？圣谕被揭穿，现在又怎么样了？……

还有……其他人，怎么样了？刚才，音就提起了斗神，她好不容易麻痹的思绪又开始复苏了。湛蓝色的，明净如天空一般的眼睛，凝视着她的灵魂。他说，他会保护她。曾经得到过的温暖，那么清晰地刻在心口，无法忘怀……

她开始鄙视自己了。在同一时间，同时想起两个男人，那就是传统意义上的脚踏两条船……

为什么，就是不能简简单单的呢？比起大陆的混乱和战争，这种事情才更伤脑筋啊……她抓乱自己的头发，叹气。

这里是冰障海的另一端，她可能，永远都回不去了。明神大陆也好，原来的世界也好……那么，她该怎么办呢？

她侧头，一旁的汛昕还是沉睡着。作为同一大陆的“伙伴”，她可以跟他商量吗？她继续叹气，抱着膝盖，托着下巴，看着汛昕。

这张脸，她还是不太能接受。毕竟是喊了他很久的“爷爷”，现在想想，有点濉Ｋ不过是二十上下，身材匀称，五官清俊。好吧，她不得不承认，八部的确是基因优良……只是，那种清俊，太过冷清了。

如果是他，会怎么选择呢？一直视兽神大陆为敌人的他，恐怕是不会留在这里度过下半生的吧。这种固执的类型，估计是宁可死在冰障海上……啊……难言的郁闷感觉啊……

突然，野兽的吼叫声充斥在耳边。李欣翻身起来，看向车篷外。

还是那种成群结队，形貌骇人的猛兽，名字好像是“冰戾兽”。

车队被迫停下，所有人都拿起了武器，准备应战。

说不害怕，那是骗人的。但是，李欣知道，这些野兽的目的，恐怕是复仇。怎么说，这也是因为她才引来的麻烦。她咬咬牙，准备下车。

她刚探出车门，音咕涂口。

“你照顾病人，不要下车！”

那种近乎命令的口气，不容李欣反驳。她只好重回车内，看着车外的情势。

野兽们毫不犹豫地攻上，车外当即乱成一团。

李欣这才发现，比起自己第一次遇见的那群兽，这一批无论是数量还是体型都更胜一筹。她很紧张，跟野兽作战和跟人作战总是不一样，至少不能谈判……

呼喊声、嘶吼声、咆哮声不绝于耳。她无法自抑地想起前一次的情景，寒冷、恐惧、绝望，所有的感觉重新复苏，让她不自觉地颤抖。

『不用担心，我会保护您。』九契的声音，温柔无比。

“嗯。”李欣握紧了短剑，点点头。

这时，一种奇异的光辉突然出现。李欣转头，就看见汛昕身上的那些文字绽出了光辉。他的皮肤瞬间枯朽，骨骼萎缩，那种急速的衰老，让人触目惊心。

“汛昕！”李欣有些手足无措。

『他身上的术法开始恢复了。』九契说道。

术法恢复？那种把自己当成魔导器的术法？李欣看着面前发生的一切，心跳不断的加快。以汛昕现在的身体，根本承受不了这种激烈的术法。斗神也说过，继续这样下去的话，汛昕可能活不过三十岁。她只能看着他这样恶化？

自己可以发动力量，消除所有的术法。不，不行。护法的力量太过强大了，恐怕现在的他也无法承受。到底……突然，她想到了什么。“九契，用暗盾！”

汛昕身上的术法，能够让他发动全部契约。这样的话，用能压制全部契约的暗盾说不定会有效。

九契却沉默。

“九契，快一点！”李欣看着汛昕，他身上的文字开始不断渗血。这样的恶化，让她觉得可怕。

『他身上的术法无法一时压制，需要一直维持暗盾的发动才行。这样，不仅会消耗您的体力，我也无法再使用其它契约……』

“哪那么多废话！让你做你就做！”李欣喊道。

九契不再多说，黑暗蔓延，包围了汛昕。文字的光芒被黑暗吞噬。恶化渐渐停止，他的样貌开始恢复。

真的有效。李欣庆幸。

这时，车厢猛地一震。李欣一回头，当即倒抽了一口冷气。一头冰戾兽正猛力冲撞着车厢，它的头探了进来，李欣清楚地看到了那森白的利齿。

李欣立刻后退。九契还在维持暗盾，无法发动任何契约保护她。

果然是祸不单行！每次都在紧要关头遇上这种事！！！李欣一咬牙，拼了！

她拔出短剑，狠狠地刺向那只冰戾兽。

冰戾兽的眼睛被刺伤，哀嚎了一声，退了开来。

这就是爆发力啊！李欣笑了笑。

然而，受伤的冰戾兽猛地撞向了车厢。剧烈的冲击，让车厢翻了过来。李欣摔出了车外，还来不及喊痛，就见那野兽嘶吼着扑了过来。

她无法动弹，只能看着它逼近。

下一刻，她突然被人拉起，跃向了一边。

“汛昕？！”看清了救她的人，她不禁惊讶。

汛昕的样子还是很虚弱，但是，比起先前来已经好了很多。

“剑给我。”他拿过她手里的短剑，迎向了那只冰戾兽。

冰戾兽刚扑了个空，显得极其愤怒，它露出了尖牙又一次扑过来。

汛昕的神色平静，身形丝毫不乱。仅仅是一把短剑，就将冰戾兽的攻击一一挡开。

李欣有点看傻了。不说他受伤在先，就算是他身体状况最好的时候，她也很难想象这种身手。他是术法攻击型的，她一直都是这么认定。

冰戾兽愈发急躁，攻击也变得杂乱无章起来。

汛昕纵身跃起，挥剑斩下。

冰戾兽的颈部被刺穿，哀嚎着倒了下去。

汛昕跪下了身子，柱着短剑，喘息。

一旁，响起了尖锐的口哨声。

“不错嘛，看来是不需要帮忙了。”音轨放倒一只冰戾兽，笑着道。

汛昕站起来，擦了擦脸上溅到的血迹，不作回答。他转头，看着李欣。

李欣愣了一下，随即鼓掌。

“啊，汛昕爷爷好厉害！”她一脸谄媚的笑容，道。

汛昕皱眉，“谁是爷爷？！”

李欣还是笑着。看起来，暗盾真的有效。他好像已经没什么事了。早知道这样，就该早点让九契发动才是……

周围的情况，已经被控制了。冰戾兽的数量虽多，但却不是冰牙一族的对手。

汛昕收起短剑，缓步走过来。

李欣正在想自己的下句台词，突然，另一只冰戾兽冲了过来，狠狠地撞向了地面。冲力，让脚下的冰碎裂了开来。

“啊――”身体的失重，让她惊惧。

下一秒，她的手被拉住了。

“抓紧！”汛昕拉着她，道。

李欣握紧他的手。她低头便看到了冰原下的水流，湍急异常。掉下去，就GAME OVER了！苍天啊，她怎么尽遇到这种事？几乎是一瞬间，李欣看见了一样东西。冰戾兽的额前，有一枚七色的鳞片。幻兽鳞！这些冰戾兽被控制了！突然，她有了很诡异地判断，这些冰戾兽的目标，是她？！

汛昕微喘着气，努力把她拉上去。但是，那只冰戾兽冲了过来，扑向了他。

“放开我！”李欣喊道，“它们的目标是我！”

汛昕单手挥剑，挡开了冰戾兽的攻击。

李欣的心情复杂到了极点。她不知道自己为什么会成为目标，但有一点她可以肯定。她要是再不放手，这个她好不容易救回来的男人，就死定了。就算是掉下去，也不一定会死吧……她的运气很好，一定不会有事的！想到这里，她深吸一口气，猛地甩开汛昕的手。

讯昕一惊，被冰戾兽撞了开来。

李欣闭上了眼睛，任自己下落。

然而，就在临近水面的一瞬间，她被人抱起，浮在了空中。

她睁眼，一名冰牙族人正含情脉脉地看着她。

“小姐~没事吧~~~”

李欣僵硬地点头。而她后来察觉的事情，让她惊讶不已。那个冰牙族人的背上，长着双翅。这种状态，就像是……

“翼兽？！”

那男子笑笑，“以前是~”

他飞到一边，把李欣放下。

这时，剩余的冰戾兽正围成一圈，垂死挣扎。

“我很生气哦……”音沟纳音，变得冷寒无比。

所有的冰牙族人都迅速退开，做防守动作。

“啊……糟了……”那长着双翅的男子，无奈地叹道。

音沟难凵窭锍渎杀气，“冰为我刃，风为我魂！永夜严寒，为我獠牙！”

刹那之间，她手里的兵器散出了迫人的寒气。她纵身挥剑，电光火石之间，所有的冰戾兽都被砍伤。

音拐局绷松碜樱闭上了眼睛。

只见那几只冰戾兽一下子被寒冰覆盖，而后，瞬间碎裂，凄厉的嘶鸣回荡在冰原之上。

音拐隹了眼睛，带着一丝残酷的笑意。

族人之中，瞬间响起了喝彩声和口哨声。

音故掌鹆吮器，向李欣走来。

李欣正在激动。没想到，虽然身为女人，竟会这般厉害。不敬佩不行啊！

音棺叩剿面前，给了她一巴掌。

“混账！”音勾笊喊道，“为什么放手！”

李欣完全愣住了。

“为什么放手？！”音怪笔幼潘，厉声道。

“……”李欣怒了，“当时那种情况，放手才是正确的选择吧！”

“混账！”音褂致钜痪洌“我们冰牙的规矩，你忘记了？！”

“我好像没有违反规矩吧！”李欣咬牙，不甘示弱。

“你背弃了自己的伙伴！”音古道。

李欣有些反应不过来。这到底是什么概念。她看看四周，所有冰牙族人都一脸同情地看着她，沉默。汛昕也看着她，表情是不解。

“要是你出了事，救你的人该怎么办？！”音沟纳音严肃无比，“你以为他是抱着怎样的心情握住你的手的？！我们冰牙一族之内，救人和被救都是责任！如果你不想拖累别人，就是在宣称自己不想被任何人拖累！是不是这样？！”

李欣还是第一次被人说到无言以对。

“太自私了！”音沟溃“你不配身为冰牙族人！”

李欣更加无语。

这时，音沟目谄变了。“啊……抱歉，她太激动了……”

李欣立刻听见了众人松一口气的声音。

音剐ψ牛眼神亲切。“不过，这次是你不对哦。要好好反省才是。”她拍拍李欣的肩膀，“晚上不准吃饭，好好检讨吧~”

李欣完全辶恕

音棺身，喊道，“收拾一下，继续赶路！”

欲哭无泪啊……李欣好半天都不能动。舍己为人，在冰牙一族的同义词就是“自私”？这是什么版本的名词解释！！！这还有没有天理啊！！！

她抬眸，就看见汛昕看着她，表情复杂。

她愤怒地瞪过去。

汛昕愣一下，然后，笑了出来。

嘲笑！这明显是嘲笑！！！李欣气的浑身轻颤。

『呃……我想，他们没有恶意……』九契小心翼翼地开口。

“闭嘴！九契！”李欣抓乱自己的头发，“啊！！！究竟是世界疯了，还是我疯了！！！”

『……』

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以了解之名
                            

                                                        

                            

                            在兽神大陆，根本没有什么日夜之分。那个所谓的晚饭，简直就是匪夷所思。但是，到了特定的时间，冰牙的车队停下扎营，生火做饭。

李欣的心情阴沉到了极点。这种时候，死撑也要撑下去！她转身迈步，远离人群。

『呃……我能说话吗？』九契怯怯地开口。

“说！”李欣没好气地回答。

『请不要离开太远，否则暗盾的效力就……』

李欣狠狠地叹了口气，她回头看看，自己离人群也算有些距离了，便不再往前走。她席地坐下，抱起双膝，继续郁闷。

天理何存啊！！！她第一次明明自己没错，却被说到哑口无言。不知道为什么，反正看到音梗她就一点辄也没有。吃人的嘴软，拿人的手软？？？还是，音故撬天生的克星……啊，难以形容的郁闷。

还是第一次，被人在这种情况下，说自私……

自私？也许吧……

音顾担不想拖累别人，就是在宣称自己不想被任何人拖累。不完全对，但是，却是事实吧……她只喜欢保护别人，不喜欢被人保护。对她来说，任何形式的示弱都是无法接受的。那么，那些想要保护她的人，该如何呢？换位思考一下，如果自己想要保护的人，三番四次地拒绝她的保护，甚至宁死也不接受。她的心情会如何呢？……比起无法保护，这样的否定更加可怕吧……一直以来，她都是这样处事的，不曾考虑其他人的心情。这就是，自私吧……

她突然笑了。原来，要承认这样的缺点，也不是很困难的事。相反的，当自己意识到的时候，觉得轻松。

她抱着双膝，抬头看天空。漆黑的天幕里，雪花纷扬。零星的羽虫在雪花中飞舞，很美……

真的是很不可思议的异世界啊……自己到底是为什么会来到这里的呢？宅男那个家伙，说不定是因为叫王明，和“明王”词序颠倒，所以才被吸引过来的。想到这个，她笑了起来。不是真的吧，跟名字有关？

突然，她想到了无比宓氖虑椤？死鏊康氖ッ中，隐含着大陆最后的两条圣谕。

护法将选出大陆最后一任明王――用一个字来说，就是“绝”。

明王将消灭八部――再用一个字来说，就是“灭”。

因此，克丽丝的圣名很可能是“灭绝”……很好，这是她李欣高中三年的外号……

ORZ……这个就是她穿越到这个异世界的理由？？？澹。。

“喂……”她正出神的时候，有人在背后开口。

李欣皱着眉头，回头。

汛昕已经换过了衣服，腰间也佩起了长剑。

真是人靠衣装，佛靠金装。以后看来是不能随便叫他爷爷了……

“给。”汛昕开口，声音冷淡。

李欣看了看他手里的食物，愤怒地侧开头，“切。廉者不受嗟来之食！”

汛昕皱眉，“听不懂你说什么！”

“走开走开！”李欣挥挥手，不满。

汛昕的声音里，突然染进了笑意，“被救是责任啊，护法殿下。”

李欣当即无语。她狠狠瞪着汛昕，“汛昕爷爷真是好心情，不好好吃饭，还有空来嘲笑那个为了不拖累你，决定牺牲自己，却无辜被罚的可怜人啊！”

汛昕看着她，“逞口舌之利，填得饱肚子么？”

李欣咬牙，“我高兴！你管得着么！”

汛昕不再继续争论，他把食物放在地上，然后，在她身边坐下。

李欣往旁边挪一挪，不予理会。

“你是不是一定要我欠你人情？”汛昕开口。

“你不是说两不相欠了么？记性不至于那么差吧！”李欣带着不屑道。

“本来是……”汛昕看着她，“你，用了暗盾吧？”

“……”李欣沉默。

“为了维持暗盾，无法让九契发动其他契约来护身。若不是这样，也不至于被逼到绝境。”汛昕说道，“我不想欠你，所以才救你……”

李欣叹口气。“你还真会算。”她狡黠笑笑，“那么我们来仔细算一算好了。你第一次见面就绑架我，还胁迫我！”

“别说的好像你没胁迫过我一样。”汛昕反驳。

“你控制玖凛，后来还利用九契，企图挑拨我和明王的关系！”李欣不客气地用手指着他，喊道。

“你也怂恿斗神和影王反对我了吧？！”汛昕的声音也不自觉放大。

“还有，你……”李欣努力地翻旧帐，“啧……罄竹难书！”

“听不懂你在说什么！”汛昕冷哼一声。

李欣无语了，只能狠狠瞪他。

汛昕不甘示弱，回瞪着。

短暂的沉默后，两人不禁都笑了出来。

“啊……我们在做什么啊……”李欣笑着叹气，道。

汛昕伸手，将食物推到她手边，“吃吧……”

李欣看了看，仔细想想，汛昕的确是欠她蛮多的，占点便宜也不算什么。她拿起食物，张口就咬。

虽然她从来都不曾分辨出这里的食材，但这奇特的味道，让她有些不适应。

“这是什么肉？”她边嚼边问。

“冰戾兽……”

汛昕还没说完，李欣的脸色就一下子变了。她僵硬地看着他，“冰……戾兽？”OMG……这种事要早点说吧！！！问题是，她现在是吐，还是咽？李欣深吸一口气，忍！反正黑不溜秋下肚都一样，不浪费粮食是美德！！！

汛昕看到她脸上的表情变化，有些疑惑，“很难吃？”

李欣一听，怒了，“你没吃过就拿来害人啊！！！”而后，喊完，她就沉默。她被罚不准吃饭，那么这份额外的食物是从哪里来的？这不是太过显而易见了么。

她将食物塞到他面前，“自己试试！”

汛昕犹豫一下，拿起一块，细细地嚼。

“如何？”李欣笑得阴险。

“一般。”汛昕面无表情地回答。

“……”李欣眨眨眼睛，“佩服……”

汛昕笑笑，不再开口。

沉默，让李欣觉得有些尴尬。她四下看看，找话题。

“没看出来，你的剑术不错嘛。”她瞥见他腰间的长剑，说道。

“我的剑技尚在斗神之上……”汛昕的声音里隐着骄傲，但随即，语气又变回了冷淡，“……只可惜，异术族人，不需要剑技……”

李欣慢慢地嚼着食物，看着他。异术族人，重要的是能不能发挥契约。剑术什么的，是辅助技巧。总觉得有些无奈。就像是小时候，无论有了什么得意的技巧，父母总是面无表情地来上一句：你只要读书好就行了。什么优点都不重要，重要的，只有一个先决条件……

“掌握契约，这么重要？”李欣叹口气。

“只有掌握九种契约才能胜任异术的族长，这不是理所当然的事么？”汛昕说道。

“那么族长就该是玖凛吧？”李欣挑眉，道。

“胡说八道！”汛昕冷冷地吼。

“切！”李欣不服气，“是靠力量决定，还是靠血统决定，至少该确定一个吧！你们的族落还真是莫名其妙！”

“跟你有什么关系啊！”汛昕瞪她。

李欣笑笑，“欠我人情的人，说话可不可以不要那么大声啊？”

汛昕瞬间失语。

李欣的笑容未曾淡去。“很好，下面就安静地听我说吧！”李欣清清嗓子，“我是不懂你们异术部的规矩，你说的振兴族落什么的伟大志向，我也没什么兴趣。不过，如果坚持下去只会让你痛苦的话，为什么还坚持？”

汛昕微微怔忡。“既然知道自己不懂，就不要妄下判断……”他开口，说道。

“痛吗？”李欣看着他，问。

汛昕愣一下，不回答。

“痛吗？”李欣再问一次。

很奇怪的感觉，瞬间涌上心头。汛昕避开她的视线，平复心神。痛吗？……什么时候，连自己也不问自己这个问题了。被施下这种残酷的术法，这二十年来，有哪一天是轻松度过的呢？剑技出色又怎样？他是异术的族长，不能掌握九种契约就没有任何意义。捍卫族落是他的责任，也是他生存的意义。只要为了这个目的，他什么都可以付出，什么都可以做。即使欺骗全族的人，背弃明神的旨意，利用自己的朋友……只是，痛吗？如果他否认，那么那浸在骨髓里的感触，是什么？

李欣站了起来，站在一整片漆黑的天幕下，雪落在她的身上，沾湿她的发梢。“我呢，曾经发过誓。不会让任何人决定我的命运，不会为了别人的要求而改变自己的心意，不会再牺牲自己的快乐去讨好任何人，不会再逞强也不会再做女强人……不过，还是做不到。其实，是自以为是吧。总是会想：‘啊，没有我，他们完全不行啊’，‘没办法，只能这样做啊’”李欣叹口气，看着天空，“其实，是自我满足吧……没有我，或是没有你，对于明神大陆来说，又有什么影响呢？所以，我想通了，现在的我不再是护法，而现在的你，也不再是异术族长……”

汛昕看着她，“为什么跟我说这些？”

“因为我们是同一类人……” 李欣笑笑，认真道，“坏人！”

汛昕不禁笑了出来，“连人都没杀过，算什么坏人？”

“你杀过啊？！”李欣双手叉腰，不满道。

接着，汛昕不屑的眼神已经完全说明了问题。

李欣辶恕Ｍ记他也带兵打过仗，身为将领，不可能一个敌军都没杀过啊……

汛昕笑着，在那一刻，觉得轻松。这里是兽神大陆，他也许真的可以用“汛昕”这个名字，单纯地生活下去。

汛昕站了起来，拍拍衣服上的雪，“我回去了。”

李欣点头，然后，又想到了什么，“喂。别离开我太远，否则暗盾会失效！”

“嗯。”汛昕点了点头，这样回答。

李欣原以为他会反驳上两句，这样的接受，反而让她不适应了。她愣愣地看着他，没话说了。

这时，一个震惊的声音响起。

“姐姐……你们……”

李欣转头，就看见音就一脸惊讶地看着他们。

“你不是说你和他没有关系的吗？！”音就伤心不已。

“真的没关系。”李欣严肃地回答。

音就眉头一皱，伸手指着汛昕，“竟然被你抢先！”

汛昕不解，但随后就看到了音就手里的食物。

李欣立刻有了不祥的预感。

而后，一大群人蜂拥而来，每个人手里都拿着各色食品。看到这样的情况的时候，也同样是震惊，然后失落，最后愤怒。

几个手脚快的，已经冲了上去，一把拉过了汛昕。

“混蛋啊！！！你的行为已经背弃了冰牙一族所有的男人！！！太过分了！就算你们先认识，也不能这样啊！！！”有人拉着汛昕的领子，控诉。

“就是啊！你是新来的，应该排最后啊！”有人立刻应合。

“别说了，教育他！”激进的已经开始泛杀气了。

汛昕的表情完全是茫然，他本来以为自己送食物过来，若被人发现，怎么也是要处罚的。没想到，情况竟然完全不同。问题是，现在他要怎么做？

李欣辶撕芫貌呕指垂来。

她抓抓头发，想了想。随即一脸哀怨地开口，“啊……你们不要这样，我好怕……”她侧头，身体微颤。

冰冷的风扫过，当即，所有人都停下了举动。

李欣犹豫了一下，走过去，柔弱地开口，“他的伤才刚好，你们不要对他那么凶，好不好？”

汛昕的后背一阵发凉，面部神经完全瘫痪。那一个瞬间，然而，他身边的男子立刻180度转变。

“小兄弟，你身体没好，怎么能出来呢？冻坏了怎么办？”有人开始拍汛昕身上的雪。

“是啊。你的伤需要多休息，对了，要多吃东西才好的快，这个给你吧！”有人将食物奉上。

“还是回帐里，这里真的不利于伤势！”有人开始拖着汛昕往回走。

汛昕整个人都僵掉了。

李欣看着他，笑得得意非凡。柔弱的女人，果然最强啊~~~

突然，杀气蔓延。

“你们……当我死了啊……”音拐驹诓辉洞Γ冰冷的杀气升腾。

众人皆惊。

“违反族规者，死！！！”音固头，“冰为我刃！风为我魂！永夜严寒，为我獠牙！！！

冰原上，立刻响起了惨叫声。那种喧哗，划破了永夜的沉寂，直透云霄。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
王明是第一次真正见识到“永夜”。不断深入冰障海，阳光也逐渐消失。黑暗主宰着一切，让寒冷更加具体。从空行舰船上往下看，冰障海漆黑一片，无边无际。他终于开始明白，为什么这个天堑无法度过了。如果没有“火种”，无论是谁，都会在这一片黑暗中迷失，被寒冷吞噬。

空行舰船的速度很快，到达冰障海中央飒连的军营，不过用了两天的工夫。王明也曾猜测过，使用空行舰船的话，度过冰障海根本无需60天。只要拥有火种，明神大陆的人随时都能来往兽神大陆。明明可以互相了解，却不愿意了解，这就是最悲哀的事吧……

设在冰障海中央的军营，条件十分严酷。让王明更为不解的是，士兵们看起来并没有什么斗志。

双方议和结盟的时候，飒连已经解释过了兽神大陆的状况。兽神王，是受神大陆最高的统治者。掌管着大陆的命脉，“圣火”。因此，每一任的王，又被称为“焰主”。“圣火”能分成“火苗”，融化冰雪，形成“栖谷”。而这一次的兽神王却横征暴敛，不愿意轻易赐予民众“火苗”。“栖谷”不断消失，民不聊生。

身为四方兽神的翼兽族，为了人民的存亡，毅然挑战王权。可悲的是，12年前一战，四方兽神损失两个族落，兽神大陆的战力已经大不如前。更何况，除了四方兽神，大陆上拥有战斗力的族落本就是少数。现在这些反叛军的组成大多是失去“栖谷”，迫不得已的民众。如果不借助外力，根本无法做到任何事。

王明曾好奇地询问过飒连，为何不与四方兽神的另一部族合作。而得到的答案，令所有人震惊。

“兽神王”并非世袭，和“明王”一样，也是通过选择而生。而区别是，“兽神王”只能从四方兽神族落中选出。这一届的王，是幻兽族人，自然是得到幻兽的拥护。而这也是上次翼兽与明神大陆结盟失败的理由。

翼兽一族的反叛早已被察觉，幻兽部族先发制人，不仅易装潜入明神阵营，还同时操纵翼兽的部分军队。如果不是幻兽鳞被毁，恐怕一切都已经失败了。

明王军到达的时候，气氛变得很微妙。毕竟，这是向宿敌求助。向明神借兵，推翻兽神王，始终是下下之策。但时局所迫，军营中就充斥着这样的无奈气氛。

“明王。”飒连迎出来，笑了一下，“没想到，您会亲自前来。”

王明点点头，不说什么。

“请坐吧。”飒连开口。

王明坐下，然后，单刀直入地问道，“飒连族长，我有个问题需要确认。”

“您说。”飒连笑着。

王明看着他，“推翻兽神王之后，您要怎么做？”

飒连沉默。

“没有‘焰主’，‘栖谷’也同样无法存在吧。您的反叛，有意义吗？”王明说出了自己的疑惑。

飒连的眉头微锁，“实不相瞒，在12年前，新的兽神王就被选定了。”

“翼兽的族人？”王明又问。

“不……”飒连顿了顿，“是火兽的族人……”

“火兽？”王明有些惊讶，“火兽部族已经灭族了吧？”

飒连摇头，“您应该也知道吧，兽神王的疯狂举动12年前就开始了。当时与明神一战，也是他一手挑起。战后，虽然火兽族落受了重创，但尚未及灭族之境地……但是后来，族人却纷纷失踪。包括，那个新一任的兽神王……”

“竟然有这种事……”王明皱眉。

飒连点头，无奈地笑，“这样的事，本来是不该告诉‘敌人’的……但是，我必须让您知道。我们兽神一族，并不好战。冰障海溶化也好，栖谷消失也好，直到最后一刻之前，我们都不愿意离开自己的故乡。”

王明听完，不禁笑了。通过相处，便能了解。兽神大陆所谓的“无法度过冰障海”只是针对大多数人的说法。就他到现在见过的族落中，翼兽一族拥有神速，火兽一族能操控火焰，而幻兽……李欣被绑架，也证实，他们拥有穿越空间的力量。也就是说，这些族落，想要度过冰障海的话，不是完全没有可能的。但是，他们没有。一直以来，所有人都觉得，生活在永夜冰原的兽神大陆民众，自然是觊觎明神大陆的。现在，他却觉得这个臆测有点可笑。事实不是摆在眼前吗？正如飒连所说，他们不愿意离开。所以，这些人，是值得信任的吧……

“我相信您的诚意……不过，兽神王的事……”王明开口。

“火兽一族的兽神王，应该尚在人世……”飒连说道，“兽神族落，有跟族人相对而生的圣兽，生命也是相连的。火兽死去的时候，体内的火焰会爆发，消融冰雪，数年不凝。至今为止，还没有哪里出现过这种情况……”

“所以，火兽一族的失踪，里面还有文章？”王明开口。

“恐怕是……”飒连点头。

“我明白了。”王明笑笑，“飒连族长，我们会尽力协助您的。”

“谢谢。”飒连说道。

那是很安宁，很和平的感觉。王明有些庆幸。幸好没有硬战，这个世界的王道，还是双边协商啊……

这时，士兵奔了进来，行礼道：“族长，我们在冰障海上发现了幻兽族人。”

飒连的眼神当即变了，“人呢？”

“已经带回军营了。长老们确认过，是幻兽族的将领，意|。”

飒连突然笑了一下，他转身，对王明道，“明王陛下，看来，我们捡到好东西了。”

王明的眉头紧锁。

意|，一切的始作俑者，掳走李欣的人……看来，的确是捡到好东西了……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以危机之名
                            

                                                        

                            

                            王明是第一次见到意|。他很少在见第一面的时候，就对一个人保持敌意。但是，这一次，他却打从心底里憎恶面前的男子。

意|的伤势不轻，但即使这样，他还是被锁链捆绑，身上也施下了限制力量的术法。

飒连的眼神里，带着一丝快意。这也不奇怪，本来就是身处不同阵营的敌对双方。还利用模仿术，分裂军队，破坏合约。没有恨意才奇怪。

“幻兽一族的兽神将，意|。真没想到，我们会在这种情况下再次见面啊。”飒连的语气轻巧，隐带笑意。

意|抬眸看了他一眼，不屑地笑笑。

飒连并没有为那种笑容而动怒。他走到意|面前，“看来我们之间是不需要寒暄了……”他顿了顿，开口，“不过，身为弃卒的你，好好跟我们合作，才是上策。”

意|依然不作应答。

飒连的神情里，竟然有了怅然，但很快，那种怅然消失无踪。“幻兽一族，手段阴柔，性子倒是蛮硬的……只是，你能硬到几时？”

意|皱起眉头，“反贼，少跟我来这一套！有本事的，就把我的幻兽还给我！”

飒连的眉睫微微一动。“你的幻兽不在这里……”

意|的表情立刻变了，眼神里满是惊惧。

王明有些不解。他听说过，凡是四方兽神的族人，都有与自己相对而生的神兽。李欣被掳的那晚，留在切利安的众人也见过那七彩的幻兽。现在的情况，是双方失散吧。即使是这样，那种惊惧，未免太过夸张了。

飒连看着意|的表情，皱了眉。“天下能做到这种事的人，只有兽神王吧……”

“不可能！”意|当即反驳。

“难道是我骗你？”飒连说道，“神兽，是兽神族人的□□。两者性命相连。要是你的幻兽在这里，我早就拿来威胁了。何必废话？”

意|咬牙，“住口！”

飒连走近一步，“兽神王已经疯了！他带走你神兽就是最好的证明！再这样下去，你就会衰弱而死。到了这个地步，你还要拥护那个人？！”

意|笑了起来，“不明白的人是你！是，没有神兽，我会衰弱而死。那你呢？失去了兽神王，圣火就会熄灭。你所谓的拯救大陆，根本就是自杀之举！可笑！”

“那么，你要我像你一样，乖乖地做个奴才，任凭那个疯子毁掉一切？！”飒连的语气也激烈起来。

“奴才……”意|的语气，变得有些悲凉，“我没有选择……这个大陆也一样……”

“不！我会找到新的兽神王！一切还有转机！”飒连斩钉截铁地说道。

“说得简单啊……”意|笑一下，“那么，我告诉你一件事吧。知道那些失踪的火兽族人到哪里去了吗？”他的表情里依然带着惊恐，“他们被幻兽鳞控制，

早已是没有意识的傀儡了！你所谓的新任君王，根本就不存在！”

飒连一惊，“傀儡？！兽神王到底想做什么？！”

意|哼一下，声音里带着悲凉的无奈，“若是知道，我便不用恐惧……”他看了一眼飒连，“你所做的一切，根本没有意义。没有人能跟‘兽神’抗衡，你、我，都一样……”

飒连不禁沉默。

“飒连族长，您问完了？”王明的声音，在那一刻响起。

飒连有些不解。

王明上前一步，看着意|，“那么，换我问吧。”他的表情，是少有的冷漠，看不出一丝笑意，“我的王后，现在在哪里？”

意|看着他，语带嘲笑，“飒连，你真有出息。竟然跟明神大陆结盟……”

他还没有说完，森冷的刀锋就抵在他的眉间。

王明拿着从狱卒身上取来的刀，重复一遍自己的问题，“我的王后，在哪里？”

意|对王明的了解并不多。但是，在切利安之内也观察了一些。那是个温和优柔，始终微笑着的君王。政绩平平，也没有出色的战功，气势也是一般。统领八部说来也勉强。而更重要的是，明神大陆几乎人人都知道，这是一个极度宠溺王后的君王。而王后的强悍，是人尽皆知的。意|很难想象，在这样一个人身上，会看到如此锐利的杀气。

“不说？还是不知道？”王明收回刀子，看着意|，“听清楚了。我是明神大陆的君王，你所谓的圣火熄灭跟我没有任何关系。胆敢掳走我的王后，无论是谁，我都不会轻易放过。包括你口中的‘兽神王’！”

意|冷笑，“真像是明王会说出来的话！圣火熄灭也没关系？飒连，这就是你的盟友？”

飒连看着王明，眉头微皱。

王明却笑了笑，“明神大陆北陆尚有大片地区无人居住，东陆海域，岛屿众多，人烟稀少。如果有必要，我随时愿意引渡贵大陆的居民前往定居。”

这样的话说出口，飒连和意|都惊讶不已。

“这些地区将会划为自治，贵大陆可保有一切权利，我决不干涉。”王明不紧不慢地说完，看着飒连，“当然，这是保险，也是最后的选择。”

“大言不惭！冰障海，岂是说引渡就引渡的！”意|道。

王明不急着解释什么，从怀里拿出了亚火种。金红的光彩闪耀，眩惑迷人。

“模仿火种而制的，虽然衰亡期更短。不过，却可以随时制作……”王明说道，“如果这还不够，那么，还有空行舰船。我不是信口开河……现在，你愿意告诉我王后的下落了么？”

意|完全愣住了。

飒连却不由地微笑。原本以为，这个明王不过是仗着护法庇护罢了。答应和他结盟，也是因为情势所逼。而现在，他不得不重新评价了。充分调查了国土，仿制火种、派遣空行舰船……面前的明王早已做了最坏的打算，并下了保险。而且，在这个保险内，包括了兽神大陆民众的生死。

亚火种，这种东西，不是一天两天就能完成的。明王是从何时开始，计划这一切的？……如果和明神大陆的战斗要继续的话，这个笑得无害的男人，才是最棘手的对手吧。

“……”意|的神情变得复杂，他没有料到，面前的明王竟然会有这样的打算。明神大陆，是最后的希望，而为了得到这个希望，很多失去栖谷的人，想尽一切方法，不惜铤而走险穿越冰障海，甚至有不少人使用武力入侵。只是，没有人想过，明神大陆会主动接纳。这是计谋，还是真心诚意的帮助，意|并不能分辨。但如果王明所言非虚，那么，兽神大陆的局势，就将发生翻天覆地的变化。

“是谁带走我的王后，目的是什么？”王明收起火种，问道。

意|沉默了一会儿，“我不知道……”他回答，“带走她的，是兽神王。目的地本来应该是‘焰都’，但术法中途被打断……”

王明皱眉，“冰障海……”

飒连开口道，“明王陛下，我们既然结盟，王后的事情一定会尽力。”

王明点了点头，“我要问的都问完了。”他开口，对飒连道，“不打扰你的审问了。”

说完，他转身离开。

飒连目送他走远，笑了笑。

“不愧是明王……”飒连转头，看着意|，“一个外人，竟然比我们自己的君主更为人民着想，很讽刺，不是吗？”

意|咬了咬牙，沉默。

“我还是那句话。好好合作吧，意|。”飒连说道，“四方兽神，不应该对立。”

许久，意|开口，“你想怎样合作？”

听到这句话，飒连笑了，但那笑容并未持续多久。“我很在意火兽一族的事，还有，你的幻兽失踪，恐怕也不简单……”

意|点点头，眼神变得遥远而深邃。

……

……

王明走到帐外，吁了口气。引渡兽神大陆的民众，这本来就是他决定好的事情。具体的落实，也交给了然烨。而奇工则负责技术支持……一切都照他所想在进行。除了，李欣……

冰障海。那么怕冷的她，怎么能忍受。

一瞬间的思念，让他不自觉地抬手，放上胸口。那里，放着一本识字手册。密密麻麻地写着字。

除了那次偶尔地窥见，他不曾翻阅过这本手册。无论有多想知道她的心意，他还是愿意选择尊重。只是，这样的小心翼翼，让他觉得自己很没用……

“怎样了？”不期然的声音，让他回过了神。

抬头时，斗神就站在他面前。

“问哪个？战事还是李欣？”王明放下手，笑问。

“你什么意思。”斗神皱眉。

“随便问问而已，没有恶意啊。”王明笑着。

斗神沉默了一会儿，开口，“那么你呢？亲征的理由是哪一个？”

王明耸耸肩，“严格来说，两个都不是。”

“不是？”斗神不解。

王明的笑意渐收，语气变得认真，“你问过我吧，如果圣谕是真的，我该怎么办……”他叹口气，“我想了很久，只想到了逃跑。”

“逃跑？”斗神愣一下，“……所以，你的亲征，是逃跑？”

王明认真地点点头，“没错！离开了明神大陆，我就不是‘明王’。自然也不会消灭八部！这个办法怎么样？”

斗神无语了。

“有什么不对？”王明不满。

斗神瞪他一眼，“既然这么轻易就能放弃帝位，当初为什么拼命战斗！”

王明笑道，“当时的情况不一样啊，我总不见的不开战就投降吧？……你不是一直都想推翻我吗，还要带走李欣什么的？”

“那是两回事。”斗神说道。

“呵呵……”王明笑起来，“其实，退位是迟早的事。我的‘帝位’本来就只是一种形式。我答应过她，会和她一起回原来的世界。这才是我最想要做到的事情……”

一瞬间，斗神的眼神里竟有落寞。他还记得，李欣拒绝他的唯一理由，是他担不起她的一生。她无论如何，都想要回到原来的世界。因此，不会将感情赋予任何一个人。正如他自己所说，面前的明王并没有多好，唯一优势，只有：他们来自同一个世界。

“在你们原来的世界，她……过的怎样？”斗神犹豫着，问道。

王明静静地想了想，“她只是个普通人……应该说，在原来的世界里的生活，比不上这里的千分之一……”

斗神有些惊讶，但声音还是平静的，“那为什么……无论如何都要回去？”

王明笑笑，摇了摇头，“不知道。我也觉得很不可思议。在这里她拥有一切，但却一点留恋都没有。‘一起回去’，是我听得最多的话……”他看着斗神，语气里带着浅浅的炫耀，“很倔强吧？……不觉得吗？那样的倔强，很耀眼……”

耀眼？斗神的眼神里有了笑意。是啊，耀眼。一瞬间吸引所有人的视线，不能简单地说她美丽，也不能用强悍来概括。她只是站在那里，就有强大的存在感，只要看过一次，就不会忘记。

“你也被那种倔强吸引了吧？”王明笑道。

斗神的神色平静，并不回答什么。

“你说过，除了跟她来自同一个世界，我根本一无是处。”王明诚实地回答，“虽然很不想承认，但却不能不承认。有时候，就连我都觉得，你和她很相配……”他的笑容里有无奈，但眼神还是温柔的，“但是，我没有权利替她做决定。当她做出选择的时候，我也会下定决心，留在这里，还是……回去。”

斗神垂眸，开口道，“我不是来跟你说这些的。”

王明愣一下，伸手抓抓头发，“啊？不是吗？”

斗神一脸严肃，“当然不是！我是来问你，那个幻兽族的兽神将说出她的下落没有？”

王明叹口气，“没。那家伙自身难保。现在只知道，她可能在冰障海的某处。我让伽兰召唤亚修拉姆，感应一下好了。”

斗神平静地点头，不再问什么。

雪花，开始纷纷扬扬地飘下。王明抬头，看着漆黑一片的天空。

“好冷……”他叹口气，“她会抓狂的……”

斗神也抬头，雪花落在脸上，化为微凉。李欣……自己也许从不曾真正了解她。那么，面前的这个男人，了解她吗？……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
李欣裹着毛毯，窝在车篷里，看着车外漫天的雪花。

非常抓狂……偶尔看到雪，是浪漫优雅，一直看到雪，不仅审美疲劳，而且由于心理作用，总觉得凉飕飕的……

她吸吸鼻子，连夜赶路的感觉果然不好啊。冰牙的族人说，现在是暴风雪多发季节，要尽快通过这里，以策安全。这也是没有办法的事……

独自一人+环境安静=胡思乱想……

李欣甩头，不让自己思考。然后，索性一下子躺倒，在车内滚来滚去。

果然一动就觉得暖和，外加不会乱想，运动真是有效啊~~~她正开心，却不防有人进车篷，她滚力过猛，直接滚到了那个人的脚边。

汛昕低头看着她，眼带鄙视。

李欣抬头看着他，其逦薇取

“你来干嘛？”李欣恢复一下，开口道。

汛昕跨过她，到一边拿毛毯。

完全被无视了……李欣更濉

“现在到哪儿了？”李欣开口，随便问一句，缓解尴尬。

汛昕抱着毯子，又一次跨过她，用没有感情色彩的口气道，“我怎么知道。”

李欣无语了。的确，冰障海这个地方，大家都是第一次来。不过，她那句话的意思也就是“吃饭了没”，“How is going？”……完全是寒暄用语，无实际意义。但是，汛昕的回答，实在是让人不爽啊不爽。

她一下子坐起来，准备扳回劣势。但这个动作太过突然，刚跨到一半的汛昕当即摔到，毯子落下，恰好盖住了李欣的脑袋，李欣手忙脚乱地想要掀掉自己头上的毛毯，车篷内的局势一片混乱。

“不要乱动！”汛昕怒道。

“不帮忙还说风凉话，你不要太过份啊！”一番拼搏，李欣终于掀掉自己头上的毯子。她回击一句，定睛一看，却完全僵掉。

她一手拉着汛昕的衣服，一手撑在他的腰侧，完全是把他压在身下。拉着衣服的手，显然是用力过大，他的领口被扯开，露出了精致的锁骨，胸口的魔导文字隐约可见。非礼勿视，她猛地抬头，就对上了汛昕含着杀气的眼睛。

“叫你不要乱动！还不放开？！”汛昕说道。

李欣松开手，却还是不甘示弱道，“那种情况能不乱动吗？汛昕爷爷，你不是帕金森综合症吧，连条毯子也拿不好？！”

汛昕瞪着她，“听不懂你在说什么！”

“当然了，我故意的！”李欣刚想起身，但脚却绊到了刚才乱成一团的毯子，她当即又一次摔倒，而汛昕毫无疑问地再次充当了肉垫。

“……笨女人。”汛昕无奈地抱怨。

李欣僵一下，随即抓狂。有没有搞错？！她李欣长那么大，也是尝过“人参公鸡”的，但是“笨”？这个跟她从头发丝到脚趾甲都完全无法沾边的字，他竟然拿来做定语？！长没长眼睛啊！！！

“你说我笨？！”李欣怒了。

汛昕看着她，“不是吗？”

“废话！要笨，也是这个克丽丝的身体笨！你哪只眼睛看到我‘李欣’笨？我告诉你，从文科到理科，从八百米到音乐鉴赏，我都是数一数二的！再说我笨，就算是同胞我也不给面子啊！”

汛昕侧开头，“听不懂你在说什么。”

“你――”李欣正准备新一轮的辩论台词，却被意外打断。

红色的小火兽窜了进来，睁着大大的眼睛，歪着脑袋，看着他们。

李欣和汛昕都愣了一下。

而后，就听到音就的声音，“汛昕哥哥，让你拿条毯子，怎么那么慢？”

李欣和汛昕同时惊了。但是，他们还来不及更换姿势，音就就探了进来，然后，僵直。

“啊啊啊――”音就夸张的叫喊响彻云霄。

李欣和汛昕僵硬地看着音就。

“你们……你们太过份了……”音就的声音颤抖，“怎么能这样！！！姐姐，你怎么对得起我？？？”

李欣立刻起身，举手解释，“音就，不是你想得那样……”

“啊啊啊――”音就猛甩头，“怎么这样！！！”

“你有没有听我说……”李欣无奈。

音就含泪，转身离开，“族长姐姐，我跟你说――”车外，顿时响彻了音就的大嗓门。

李欣看了看汛昕，汛昕也看了看她，两人的表情，是如出一辙的僵硬。

李欣镇定地开口，“汛昕爷爷，我是女孩子，我决定让你背黑锅。你不要恨我啊……”

汛昕起身，笑一下，“身在冰牙，这里的潜规则我也略有耳闻。身为女人的你，嫌疑才更大……”他的眼神里，有李欣熟悉的棉里藏刀，“不要恨我啊。”

李欣宓袅恕９然是棋逢对手，势均力敌！这个感觉，就是天生的磁场不合，堪称永远的对手！

“算你狠！”李欣从牙缝里挤出了几个字。

汛昕整整衣服，“不客气。”

李欣瞪着他，用眼神杀人。

汛昕却轻松地看着她，毫无惧色。

这时，车外一阵骚动。

李欣理所当然地认为，这是她和汛昕的“□□”引发的。先下手为强！她立刻冲出车外，用十分地柔弱开口，“大家听我说，事情不是……”

然而，她还没说完，就察觉到了异样。不远处的天空变成了一种诡异的颜色，不是漆黑，而是灰白。永夜的兽神大陆，竟然也会有这样的光辉，李欣不禁好奇。

而她也看到了，那灰白越聚越大，不断移近。

“是暴风雪！全队转道！”音勾笊地喊，“改变路线，前往栖谷‘莱瑟’！”

车队立刻开始转向。

李欣看着那快速移近的灰白，有些心惊。音棺叩剿身边，开口，“上车吧。”她笑了笑，“没事。你继续刚才的事好了，剩下的我会处理。”

李欣又濉！案詹攀裁词露济挥邪。。。　

音剐ψ牛伸手推了李欣一下。李欣退了几步，撞上了站在她身后的汛昕。

“上车。”音褂种馗匆槐椤

汛昕点点头，拉着李欣上车。

这时，天空中出现了飞翔的身影。曾救过李欣的那个翼兽族人翩然落下，手里抱着一个昏迷不醒的女孩，“族长，她晕倒在雪地上。”

音箍戳丝茨桥孩，转头对李欣和汛昕道，“你们带着她。”

这种情况下，只能点头。汛昕接过那个女孩子，把她抱上了车。

“快！”音怪迤鹆嗣纪贰

灰白的暴风雪不断逼近，众人用最快的速度开始赶路。

车篷内，李欣看着那个苍白憔悴的女孩子。不过是十三、四岁的样子，孤身一人在冰障海上做什么？她有些疑惑。她伸手拿过毯子，刚想给那女孩盖上，女孩却一下子醒了过来。

看到李欣，女孩紧张地弹起，躲到了一边。

“呃……别怕，你没事了。”李欣摆出最温柔的笑容，安慰道。

女孩轻轻颤抖着，惊恐全写在脸上。

“真的，别害怕。”李欣诚恳道。

女孩蜷着身子，沉默。

“你是不是在冰障海上迷路了？我们要去栖谷莱……莱瑟！”李欣努力想起了栖谷的名字，想要让安慰有可靠性。

没想到，女孩的表情变得愈发恐惧。

“不要！不要送我回去！”她高声尖叫起来，“不要！”

李欣有些不解，回去？她就是莱瑟的居民？可是，为什么不要回去？
那女孩起身，直接冲向了车门，准备跳车。

李欣反应不及，愣在原地。

汛昕立刻冲了过去，拦住了那女孩。

女孩尖叫着，拼命挣扎，突然，她一下子脱力，又晕了过去。

汛昕把她放下，吁了口气。

李欣看着那女孩苍白的脸，皱起了眉头。栖谷莱瑟，发生了什么吗？

这时，从女孩的衣服里落出了数十颗火种。只是，所有的火种都已经衰亡，变成了暗灰色。

李欣看看汛昕，却发现，他的不解，也写在了脸上。

耳边，充斥着暴风雪逼近的声音，前方，依然一片漆黑……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以族人之名
                            

                                                        

                            

                            那是与暴风雪赛跑的一夜。李欣还没见过冰牙一族这样的严肃和紧张，而那个女孩的出现，让形势更加怪异。李欣把那女孩子说的话告诉了音梗但那女孩现在的状况根本无法详细说明什么，加上暴风雪的阻挠，莱瑟是现在唯一可行的路线。于是，这疑问便被搁置。

莱瑟，和车队本来的目的地一样，是离冰障海极近的“栖谷”。也因为如此，那里一直都是想要穿越冰障海的冒险者的聚集地，特别是冰海融化的现在，用音沟幕袄此担就是人员过杂，什么货色都有。而比起他们原来的目的地“费南斯”，“莱瑟”的情况更加混乱一点。无羁嚣张如冰牙，还是对这样的栖谷有所忌讳。但火种的衰亡将近，再不取得火种，就无法继续前行。

到达莱瑟的时候，众人已经因为奔波而疲惫不堪。李欣虽然只是呆在车内，但是彻夜不眠，也不是轻松的事情。

李欣是第一次到栖谷，不免觉得好奇。栖谷，名符其实，是下凹的谷地。谷中的气候宜人，和永夜的冰原相比，这里还有微微的光辉。这种温暖而安逸的感觉，让人不自觉地想逗留。

对于冰牙的到来，莱瑟倒是显得很热情。冰牙的车队一进莱瑟，莱瑟的首领就主动前来迎接。但对此，音沟奶度十分冷淡。栖谷的首领，是被称为“司焰”的人。称号的由来，自然与火有关。从焰主那里领取火苗之后，火苗就会像真正的“苗”一样，扎根生长。而所有的作物的成长跟火苗同步，“司焰”是栖谷中专门负责看守火苗的人。当然，也持有每一季火苗结成的火种。

莱瑟的司焰，是一个削瘦的老人，眼睛因为年龄的关系而变得浑浊，身躯佝偻，声音也苍老黯哑。

“冰牙一族能来莱瑟，真是我们的荣幸。”苍老的司焰慢慢说着，“不知各位想逗留几日？”

“暴风雪一过，我们就会离开。”音够卮稹

司焰点点头，显得有些高兴。

“你们来的真巧，其实，我们正想要委托你们取‘火苗’呢……”司焰开口，说道。

音沟愕阃罚“可以。只要你出得起价。”

司焰笑笑，“那是肯定的。我们会提供路途所需的装备和食品，再另付100枚火种，您看呢？”

“200枚。”音共豢推的要价。

司焰面露为难。

“呆在栖谷里的话，根本不需要火种吧。现在大陆上的形势，你也应该知道，一次往返，已经不同于从前了。”音蛊降地说着。

司焰皱着眉头，“……您看180枚？”

“如果你对价钱不满的话，我们也不会勉强。你可以自己去领取火苗。”音顾档馈

司焰立刻摇头，“不……就200枚吧，不过，还请您把贡品一起带过去。”

“可以。”音沟阃罚“什么贡品？”

司焰的表情很复杂，他侧开身子，看着一个方向。

音顾匙潘的眼神望去，然后，紧紧地蹙眉。那是五、六个约莫十五、六岁上下的女孩子，面色都有些憔悴，眼神里尽是哀怨。

“不会有麻烦吧？”司焰问道。

音钩聊了一会儿，“当然不会。”

突然，从车队那边，传来了骚动声。

那个在暴风雪中救下的女孩子已经醒了，她不知何时下了车，试图往栖谷外跑。但是，却被栖谷里的居民发现，拦了下来。而为此，冰牙的族人与栖谷的居民发生了争执。

那个女孩拼命挣扎着，尖声喊叫。“不要！放开我――”

音棺吖去，“放开她。”

话音一落，抓住女孩的人便松开了手。

“求求你，放我走吧……我不要去焰都……”周围围满了人，女孩知道自己没有机会逃脱。便转而央求音埂

音箍戳丝蠢成的司焰。

司焰的表情惊讶无比，“蒂安。”

“看来是认识的了……”音箍戳丝茨桥孩子，“既然这样，这件事就交给你处理吧。”

司焰立刻点头，“谢谢您把她送回来。”

那个叫做蒂安的女孩子惊恐地喊了起来，“不要！我才不要去送死！”

司焰走过去，一把拉起她，“你在说什么，蒂安！能服侍兽神王是你的荣耀，说什么送死……”

“不――被送往焰都的女孩子都死了！我不想死……”蒂安哭喊道。

“你在说什么任性的话？！你知道自己这么做，会让整个栖谷都陷入困境吗？……何况，你根本就逃不掉，没有火种，你很快就会死在冰原上！”司焰加大了嗓门，喊道。

“……不，我不要！”蒂安转头看着音梗“为什么把我送回来！为什么？！”

音箍醋潘，不发一语。

这时，音就站了出来，道，“族长姐姐，我们既然救了她，她就是冰牙族人了吧？”

音钩聊了一会儿，回答，“不，她不是我冰牙族人。我们也没有义务保护她。”

这句话出口，蒂安的脸色苍白无比。音就则激动了起来，喊道，“为什么！冰牙一族不是一直都收容那些失去栖谷的人吗？救了她，她就是伙伴了。我们应该保护她的，不是吗？！”

“不要说了，音就。”音姑令道，她又看着司焰，开口，“冰牙一族不会介入，你尽快处理吧。”

司焰感激地看着她，吩咐手下带走哭闹不休的蒂安。

音就咬着牙，看着面前发生的一切。

“族长姐姐！为什么这样！你所谓的冰牙的规矩，到底算什么！”音就吼完，转身跑开了。

音沟难凵窭铮有些悲哀。

李欣也觉得有些悲哀了。她看见了，在音就说蒂安是冰牙族人的时候，那些身为贡品的女孩子的眼神。那是极端的嫉妒。如果音勾鹩α耍恐怕所有人都会要求加入冰牙。收容和不收容还是其次，光是这样的趋势，就足够让局势混乱了。身为族长的音棺匀徊荒苷庋做。

对于栖谷来说，火苗就生存的一切，为了保全大多数人的利益，这样的牺牲在所难免。冰牙是局外人，本来就无法干预栖谷的行事。何况，即使是冰原上唯一的獠牙，也不能这样明目张胆地跟兽神王对立。

自扫门前雪，才是正确的作法……就像是她自己曾经一直认为的那样。只是，不知何时起，总会有个聒噪的声音，反复着自己的论点：也许你是对的，但我无法赞同。

会有更好的办法吗？……对于这个永夜的冰原来说，那种天真的论调已经行不通了吧。这个世界，从来都不是那么简单的。

那么，现在的自己，又能做什么呢？如果，他在这里，又会做些什么呢？

李欣不自觉地低头沉默。已经，不会再见面了吧……

骚动已经平息，众人便各怀心事，回去休息。

……

冰牙虽然借宿在栖谷之内，但却没有接受司焰提供的房屋。这种情况，就像是撇清关系一样。
李欣坐在车门口，看着天空，栖谷中微弱的光辉来自于“火苗”。而这也是划分日夜的标准，火苗成长分为“蕊季”，“花季”，“实季”三个季节。“火苗”跟“圣火”同步，日开夜合，根据光辉的变化，就能区分时间。而火苗结出的火种也会根据这种变化而变化，像是钟表一样。

李欣看着光辉的变化，思绪依然沉重。

完了……她现在竟然在为敌方大陆的悲惨遭遇感到烦恼。……濉…身为合格的明王王后，不，不需要王后这么高，身为合格的明神大陆居民，理应感到高兴。敌方的君王是个BT昏君，虐待子民，人民内部存在矛盾，这么好的情势，她应该大声笑啊！嗯，还应该适度煽风点火才是……可是……为什么觉得很迥亍…

她倚着车门，狠狠叹气。

这时，她看到了汛昕。而汛昕的路径，显然是向她而来。

“有空吗？”汛昕开口，问道。

“干嘛？”李欣皱眉。

“我要去放走那些贡品，你帮我引开守卫。”汛昕面无表情地说道。

李欣愣住了，好一会儿才反应过来，“哟~~~今天吹什么风啊~~~汛昕爷爷你这么有爱心~~~”她故作感动地赞叹道。

汛昕的眼神含着鄙视，“不是我有爱心……是你看不清自己的立场。”

“……”李欣不解地瞪着他。

“你是明王的王后，八部的护法。现在明神大陆与兽神大陆交战，身在敌营的你，难道就不想做些什么？”汛昕嘲讽地笑笑。

李欣当然明白他的意思，但还是冷哼一声，道：“少跟我说大道理。我们俩现在都是废人，能做什么？”

“当初我俘虏你的时候，你也是什么都不能做，可是就是没见你安分过。”汛昕说道。

李欣无语。这个家伙很记仇啊……

“当然，我无权干涉你。我来找你帮忙，原因很简单。第一，我不能离开你太远。第二，我跟你是同一阵线的人。你看呢？”汛昕认真地说道。

“喂……”李欣叹口气，“你不要忘记了啊。你这么做，冰牙一族会遭到牵连。他们好歹救过我们，你不是这么忘恩负义吧？”

汛昕笑笑，“忘恩负义？”他双手环胸，道，“知道为什么冰牙会出现在冰障海吗？”

李欣摇了摇头。

“我也不久前才知道……他们一直都为兽神大陆的前线部队运送军备。”汛昕说道，“否则，怎么会那么碰巧在冰海上遇到我们。另外，我很好奇，如果我们说出真实身份，冰牙一族会怎么做？你也看到了吧，对于音估此担牺牲外族人，根本就是小事一桩。这种程度的‘恩’，负了又怎样？如果你担心她会对我们不利，我会尽量做得干净利落，不让她找到证据就是了……”

李欣听完，整个人都僵硬了。许久，她指着汛昕说，“你是坏人……”

汛昕看着她，笑一下，“我是怎样的人，你不是一直都很清楚吗？”

李欣完全僵直。

“你到底帮不帮忙？”汛昕皱眉，又问一遍。

李欣很宓叵肓讼搿Ｋ本来就在为这件事烦恼，而汛昕现在说的话，就像是给了她理由一样。救就救呗，做人最重要是脸皮厚！

“好！走吧！”李欣从车上跳下来，认真道。

汛昕笑了笑，转身向栖谷内走去。

那些贡品的女孩子，被安置在统一的房屋内。本以为有了蒂安的逃跑记录，守卫会很严格，但看来看去，门口都只站着一个人。

汛昕看了看李欣，李欣叹口气，深呼吸一下。然后，迈步出去。

守卫看到的，是一个面带忧虑，美丽柔弱的少女，东张西望地走过来。

“对不起……”李欣用最温柔甜美的声音开口，“我是冰牙的族人，请问……你看到我们族长了吗？”

守卫摇了摇头。

“这样啊……”李欣脸上的忧郁更加重一层，“其实，我迷路了。能不能……”

守卫有些为难。

“呃，不会很麻烦的。只要给我指个方向就好了……”李欣幽远道。

守卫犹豫了很久，最后还是离开了房门口，给她指路。

汛昕用最快的速度到达了房门口，出乎意料的，门并没有上锁。他毫不犹豫地开门进去。那些女孩子不禁惊讶，他立刻示意所有人不要出声，自己侧身听了一下屋外的情况。

守卫察觉异样，正想回头察看，李欣却截住了他的视线，道，“啊，这位大哥，刚才你说的，
我没听清楚哎。怎么走？”

守卫只好继续解释。

屋内，汛昕确定没有异常，便对那些女孩子道：“我是冰牙族人，是来放你们走的。”

女孩子面面相觑，却没有人行动一步。

“你们不想离开吗？”汛昕皱眉，道。

这时，蒂安的声音响起，“离开了……又能怎样……”她窝在角落里，声音里尽是绝望，“冰原之上，我们根本就逃不掉……逃不掉的……”

汛昕没料到这种情况，一时无法应对。

屋外，李欣还在蘑菇。她的脸上带着无害而柔弱的笑容，但是，心里已经开始紧张了。本来的计划很简单，她引开守卫，汛昕救人。等那些女孩子出来的时候，趁乱打昏守卫，她再去找人求救。这样一来，就能撇清关系，万无一失了。可是，直到现在，也没见屋里有什么动静。
守卫也有些察觉了，开始频繁地看向那间房屋。

“对不起，小姐，我继续工作了……”守卫皱着眉头，转身往回走。

“哎，等一下嘛~~~”李欣说道。

但守卫却不再理会她，伸手准备开门。

李欣当即决定豁出去，提前打晕他算了。然而，她还没有动手，就见金红的火焰袭来，将守卫击倒在地。

李欣回头，看见了站在不远处的音就。

“姐姐……你怎么在这里？”音就跑过来，惊讶道。

李欣反问，“你呢？”

音就认真地回答，“我想放走那些女孩子……”

李欣笑了起来，“嗯。目的相同。”

音就笑了起来，“太好了！”

李欣看看四下，到现在，还没有惊动任何人，看来是还有希望了。

她开门进去，不满地抱怨一句，“好慢啊！”

汛昕皱眉看着她。

“怎么了？”李欣走上几步，然后便察觉了那诡异的气氛。

“大家怎么不走？”音就问道。

没有任何回答的沉默。

李欣大概知道了。她遇到过相同的事情。在内战的时候，裘达的地牢内，那些认定了自己没有容身之处的异术混血，也曾一度不愿意得到自由。绝望，这种东西远比死亡来的可怕。而这永夜的冰原上，更容易滋生这样的情绪吧。

啧……看来，心理素质不过硬是这个世界的通病啊！

她看着汛昕，道，“再不走就来不及了。我都准备好车辆和火种了！”

汛昕愣了愣，一时没有反应。

“从这里到冰海边缘，现在只要三十几天就够了。明王一直收容兽神大陆的居民，能到达那里就好了！她们要是不走，我们就自己出发吧！不然，冰障海再次封冻，就来不及了！”李欣的话，完全是说给汛昕听的。

汛昕立刻会意，“没办法了。我们自己走吧。”

音就眨眨眼睛，清楚地知道不说话才是上策。

蒂安一下子站了起来，“你们说的是真的？”

李欣很无辜的地回头，“是啊。怎么了？”

“有车辆和火种？还有，明王真的会收容我们？”蒂安急切道。

果然，只要有了一丝希望，她们会有反应。李欣点头，“是啊……我要赌一把，绝对不能被困死在冰原上！”

蒂安的眼睛里，重新燃起了光辉。“我要跟你们走！” 

然而，剩下的女孩子还是犹豫不决。有人拉住了蒂安，开口道，“蒂安，我们走了的话，兽神王一定会对付栖谷的……”

李欣看看她们，拉起了汛昕，“算了，别等了。我们走吧！”她又回头看看那些女孩子，“要是我的话，这种牺牲了女孩子保全自己的栖谷，我才不管它的死活！”她说完，拉着汛昕走了出去。

蒂安迟疑了一下，一咬牙，“我才不相信那个兽神王，他每年都要征收女孩子。交不出贡品的栖谷，就被消灭。我才不要被这样牺牲掉……”她说完，冲了出去。

女孩子们因为那句话而骚动了起来。

李欣站在房门外，笑了笑，随后，便听到了背后的脚步声。

汛昕看着那些跑出来的女孩子，又看了看李欣。嘴角带上了一抹轻浅的笑容。

众人立刻往冰牙的驻地飞奔。

李欣边跑边心虚，她跑到汛昕旁边，小小声开口，“那个……”

汛昕连话都没听完，直接回答：“你自己撒的谎，自己去圆。”

“无情！”李欣当即喊道。

“你刚认识我？”汛昕瞥她一眼，大步往前跑。

李欣很濉…记忆里，这句话是她的经典台词之一啊……竟然，被这家伙用来打击自己。她到底在RP爆发的时候，救到了什么样的东西啊？！农夫与蛇啊！！！

现在这个情况下，也只有硬着头皮死撑了。李欣痛苦地下定决心，然后疾步追上他。

到达冰牙驻地的时候，周围还是一片安静，似乎没有人察觉到这次的行动。李欣松口气，四下看看。自己坐的那辆篷车，除了自己和汛昕之外，就没有人乘坐了。现在，是唯一可以动用的车辆吧。但是，惊动驾车的兽，自然也会惊动冰牙族人。还有火种……ORZ，撒谎是不对的……

音就却毫不犹豫地冲到了车边，“大家快上车吧！”

这样的行动力，也是让人羡慕的啊。李欣感叹。

突然，音沟纳音响起，语气不复原来的亲切。“想做什么，音就？”

音就一惊，看向了声音传来的方向。不仅是音梗还有很多冰牙族人站在那里，表情都严肃异常。

“还用说吗？！我要放她们走！”音就毫不退缩。

音箍戳丝匆艟停又看了看李欣和汛昕，叹口气，“离开这里，你们能去哪里？”

“明神大陆！”音就的声音斩钉截铁。

冰牙族人中起了一阵骚动。

“没忘记吧，音就，你是火兽族人……”音顾档馈

音就摇头，“不，我是冰牙族人！……冰牙一族，没有任何规矩，只是，绝不能放弃自己想要守护的东西。绝不能背弃自己的朋友。这样的规矩，我会遵守下去！”

音就说完的时候，族人中有人吹起了口哨。

音雇蝗恍α似鹄矗“说得好！”她的语气一变，“本来就该是这样啊！我们冰牙，什么时候变得那么畏首畏尾了？音梗你实在是婆婆妈妈，连小孩子都比你有魄力啊！”她说完，看着李欣和汛昕，“以音就的力量，做不到这样吧。你们两个，倒是挺有一手的！”

李欣和汛昕对望一眼，无言以对。

“算了！本来就要送你们回明神大陆……”她走上几步，笑望着他们，“走吧。”

“族长姐姐……”音就开口，却不知道要说什么。

“去吧。”她挥手，两辆车辆驶来，在他们面前停下。“火种、食物，应该够你们到达冰障海对岸。”音箍醋爬钚篮脱搓浚“这孩子就麻烦你们了。”

音就有些不解，“有他们护送这些女孩子走就够了啊，我可以留在族里！”

“不。”音股焓郑摸摸音就的头，“你要离开这里，这是命令。”

音就还是不解。但这个时候，栖谷内的人察觉了事态，纷纷赶来。

“快走吧！”音雇屏艘话岩艟汀

“那你们呢？”李欣开口，“一起走吧！”

音固究谄，“总要有人留下来，承担责任。”

李欣不禁愧疚。

“虽然是很短暂的时间，我还是很高兴，你们曾是我冰牙的一员。”音沟挠锲又变回了一贯的亲切，“即使阵营不同，朋友就是朋友，这是冰牙的规矩，不用再介意了。”

那一刻，族人们也纷纷开口。

“就是啊，不能让明神大陆的人认为我们兽神大陆上都是没骨气的男人吧！”有人这样喊了一句。

立刻有人大声应合。

李欣看着他们，很难说清楚自己的感受。

“对不起……”李欣开口。为自己的行为道歉。

“这种情况，应该说：谢谢。”音咕勒。

李欣笑了起来，“谢谢。”

栖谷的人不断逼近，李欣不再犹豫，上了车。

光辉一点点的亮起，预示着新的黎明。

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以决心之名 [上]
                            

                                                        

                            

                            圣火火苗的光辉越来越盛，微红的光辉在栖谷莱瑟内氤氲升腾。

音拱纬雠褰＃站在栖谷谷口，看着那些震惊愤怒的栖谷居民。

“冰牙！我们以礼相待，你们却做出这样的事情！”司焰的身体颤抖着，声音里都是怒火。

音沟屯罚“我很抱歉……”

“抱歉？！”司焰冷笑，“如果没有贡品，我们就拿不到火苗，栖谷就会消亡，一句抱歉就够了？！”

音挂残Γ“司焰阁下，你有多少贡品可供使用呢？”她看看栖谷中的其他人，“贵谷之内的女孩子已经不剩多少了吧？还是，您想让我们冰牙替您到别的栖谷去买？”

司焰表情一滞，说不出话来。

“您难道期待兽神王良心发现？”音褂锎嘲讽，“莱瑟根本支持不了多久，要不是临近冰障海，是冒险者的集结地，这个栖谷，早就消亡了！您应该下定决心才是啊……是想让谷内所有人出卖女儿而活着，还是奋起反抗，寻求出路。”

司焰的表情变得很奇怪，“奋起反抗？难道……”

音剐πΓ“没错。我冰牙已经与翼兽一族结盟了。”

“反叛者！”司焰惊道。

音蛊骄驳氐愕阃罚“对。是这个称呼……”她走上几步，开口，“您也知道吧。凭你区区一个栖谷的实力，不可能与我冰牙对抗。是要我强行占领，还是与我合作，您看选哪个？”

司焰抬眸，看了看冰牙的族人。冰原上唯一的獠牙，除了四方兽神之外，根本没有人能与他们对抗。他回头，看看自己的族人。所有人都是犹豫不决，忐忑不安的。

“想好了么？”音剐ξ省

司焰的额上微微起了薄汗，在这个冰原栖谷之内，算是很奇特的情况了。他嘴唇微启，刚要说什么，一个带着笑意的声音传来。

“音梗你就这么讨厌我？”

音沟谋砬楹霰洌惊退了一步，握紧了长剑，看着声音传来的方向。

本来什么都没有的地方，突然闪出了七色的光辉，光辉中，渐渐出现了人形。

音沟拿纪方糁澹握剑的手愈发的紧。

光辉褪尽，站在那里的，是一个约莫三十的男子。金红的眼睛里，带着明亮的笑意。亚麻色的长发披在肩头，散落在风里。那种优雅而雍容的样子，让人不自觉地感到尊贵。

“幻鳞假身。”音箍醋拍侨耍开口。

那男子微微一笑，开口道，“你就准备这么跟我说话？兽神将，音梗俊

音沟谋砬檠纤辔薇龋她沉默了一会儿，收起长剑，单膝跪下。

那男子的嘴角笑意更浓，“我本以为和飒连结盟的你，不到最后绝对不会暴露身分，没想到连一贯沉着的你也这么急躁……”

音固头，笑了一下，然后，慢慢地站了起来。

那男子的脸色有了一丝惊异，看着音沟难凵窭锎着玩味。

“刚才是兽神将音苟阅行的最后一次礼，”音蛊骄驳乜醋潘，慢慢说出最后一个字，“王。”

所有人都吃了一惊。那优雅俊秀的男子，竟然是那横征暴敛、穷兵黩武的王？而且，一直身在焰都的王竟然会出现在边境栖谷莱瑟，这绝对是难以想象的事情。

这时，音购敛挥淘サ刂唇９ド稀

那个男子依然笑着，轻轻抬手。

剑锋被他用单手封住。

音广蹲×耍看着他手上渐渐滴下的血液。

“你不是假身！”她迅速退开，惊道。

那男子看了看自己手上的鲜血，“我从来都没说过我是幻鳞假身吧，音梗俊

音沟牧成有些苍白，“不可能。你根本不能离开焰都！”

那男子笑望着她，“从前是。”

音沟纳钗一口气，“冰为我刃，风为我魂！永夜严寒，为我獠牙！”

她手中的剑散出了白色的寒气，环绕在剑锋周围。迫人的杀气，一触即发。

“虽然失去了自己的幻兽，兽神将就是兽神将，果然不容小觑……”那男子不以为然地笑着，“不过，光有蛮力，是没用的。”

他伸手，打一个响指。

瞬间，栖谷内红色的光辉全部消失。所有的作物都开始枯萎，温暖被一下子抽尽，冰原上的冷风无情地灌入。

“火苗！”司焰惊恐地叫喊起来。

音古视着那男子，“你竟然熄灭火苗！”

那男子的眼神里带着一丝残酷。谷内没有佩戴火种的人，纷纷被严寒侵袭，身体较弱的人，开始倒下，身上笼上了薄霜。

“只要我愿意，火苗随时可以复燃……不过……”那男子悠然地开口。

音共炀醯搅艘凰课Ｏ铡

司焰几步冲了过去，跪了下来，“陛下，求求您宽恕我们吧。我们什么都愿意做，请让火苗复燃吧。”

那男子伸手，扶起那老迈的司焰。

“当然，既然是兽神大陆的子民，就可以得到圣火的庇佑。”男子笑得温柔，“只是，那些反叛者……”

司焰颤抖着，回答，“我明白！莱瑟愿意为您除去叛逆者！”

他话音一落，栖谷内所有的人，无论老幼，都拿起了能够作为武器的东西，将冰牙包围了起来。

音挂а溃“卑鄙……”

男子摇了摇头，“不是我卑鄙，是你太幼稚了。没有人能反抗‘焰主’，‘焰主’是圣火的主人，是兽神大陆的一切，是至高无上的存在……忘记了这一切，选择背叛的你，早就该做好准备了吧。怎么样？要斩吗？这些可都是‘无辜’的民众哦~”

音沟拿贾宓媒艚舻模面前的，是根本没有任何战斗力的普通民众。她的心情，与其说是愤怒，不如说是悲痛。不想得到拯救的人，才是最可悲的吧……

她闭上眼睛，手渐渐松开，长剑随之落地。

冰牙族人纷纷放下兵器。那一刻，深重的无奈和不甘蔓延在空气中，压得人无法呼吸。

男子笑了笑，走到了音姑媲啊

“这样才对……”他笑着，凑近了她的脸，声音变得阴寒无比，“告诉我吧，那个孩子，在哪里？”

音共嗫头，闭口不语。

“音埂…即使那孩子活着，也无法改变什么。”男子继续用那耳语的音量说着，“这个世界上，没有人能阻止我。”

音固ы看着他，“收手吧，炽夜！”

一种深沉的温柔渐渐在他眼底浮起，“音埂…太迟了……”

他退开几步，抬手，手臂上，有七彩的鳞片脱出，飞向了空中。“即使你不说，我也能抓到他……”

音箍醋拍切┫失在风雪中的七色鳞片，在那一刻感觉到了寒冷。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
暴风雪尚未过去，冰障海上，风声凄厉。

李欣裹紧身上的毯子，看着赶车的汛昕。

察觉到她的眼神，汛昕转头，“做什么？”

“没什么，我不打扰你反省。”李欣伸手拍拍他的肩，说道。

汛昕愣一下，“反省？”

李欣点点头，抬头看着漆黑一片的天空，“我啊，其实有被害妄想症，总觉得别人对我好是有目的的。这样想着，就会看不见很多东西。其实，目的什么的，是很幼稚的说法吧……”

“跟我说这些干什么？”汛昕说道。

李欣笑了笑，“我正在反省啊。早三天我都不会跟你这么讲话！……我正在尝试变得坦率一点！……这样一来，也许，我就不会那么讨厌自己……”

“……”汛昕冷哼一下，继续赶车，不搭理她。

“不用无视我。”李欣双手托着下巴，“我知道你也在反省。”

“我有什么要反省的？！”汛昕皱眉，大声喊。

李欣笑望着他，“我说过吧，我们是同一类人。总觉得，如果是你的话，就会明白我的意思……”

汛昕有些怔忡。她说的没错，他在反省。他不曾真正相信冰牙，直到离开栖谷前的那一刻……他一直都是这样，认为自己做的是正确的，这样的念头，其实幼稚得可笑。他的所作所为，到底正确在哪里？伤害其他人后，他又得到了什么？与斗神决裂时的情景历历在目。斗神最后的那句话，总是时不时回荡在耳边：我们……可能不适合做朋友吧……

斗神，他唯一的，可以被称为朋友的存在。他怎么会不知道，斗神是何等坦诚而正直的男子，然而，他却那么轻易就背弃了那种信赖。为了达到目的，他连自己的朋友都利用。他有多卑劣，没有人比他自己更清楚。……更坦率地活着，也许，就不会那么讨厌自己。在他的心底，是不是也这样呐喊着呢？

这时，另一辆马车赶了上来。音就大声喊道，“前面就是暴风雪的范围，我们过不去的！先找地方躲避吧！”

李欣看看前方灰白的天空。冰牙本来就是为了躲避这场暴风雪才进入栖谷莱瑟的，显然，光凭他们根本无力穿过。火种的时限还很长，后面也不见追兵，找地方暂避不失为一个好方法。

众人立刻达成了共识，让驾车的兽改道。

突然，车后传来了锐器破空的声音。

七彩的鳞片，在风雪中飞速而来。众人不禁惊讶。

“幻兽鳞！”李欣惊道。

七色的幻兽鳞在接近众人的一刻，绽出了光辉。光芒之后，幻兽鳞已经化成了巨大的猛兽，冲着众人低吼。

车内的女孩子们立刻尖叫了起来。

汛昕把缰绳交给了李欣，“带她们先走！”

说完，他跳下车，拔出了长剑。

音就把缰绳交给了蒂安，也下了车，严阵以待。

猛兽嚎叫着扑了上来，汛昕纵身迎上，挥剑一斩。剑锋还未收势，他就皱起了眉头，回身退开。他清楚地察觉到，剑锋斩下时丝毫没有砍中东西的感觉。这些猛兽，不过是幻影。

这时，一只猛兽向汛昕攻来。汛昕用剑阻挡，那只猛兽的身体却一下子散开，穿过了汛昕。

汛昕一惊，转头时，就看见那猛兽渐渐化身为他的样子。

“幻兽拟形？！”音就惊道，“这不是普通的幻兽鳞！”

“普通也好，不普通也好……”汛昕摆好姿势，“只有砍倒它才行了！”

他再一次攻上，然而，那拟形为他的幻兽鳞，完全模仿了他的行动模式。敏捷的闪避，快速的反攻，那种如影子般的相似，让他一瞬间失神。

剑锋逼近，他勉强避开，但胸口还是被划伤。

就算是幻影，攻击也是有效的么？汛昕皱眉。到底是谁的幻兽鳞？竟然不用同化，就有这么大的力量……不过，现在不是考虑这个的时候！

他再一次攻上，与“自己”战斗。

一旁，音就也遇到了同样的情况。看着一模一样的自己，还有不断逼近的幻影猛兽，音就的身体微微地有些颤抖。

一直以来，冰牙都保护着自己。无论遇到什么样的对手，只要和大家在一起，就没有丝毫畏惧。可是，现在，能依靠谁呢？

音就闪神的一刹那，拟形和猛兽一齐攻上。

千钧一发的时候，汛昕挥剑冲进那个杀气绞缠的圈子，拉起音就，退到了一边。

“走吧。”汛昕推了音就一把，说道。

音就愣了愣，喊道，“我不！”

汛昕看着又一次将他们包围的幻兽鳞，开口，“被救是责任，音就。”

“现在不是说这个的时候！”音就喊道。

“我欠冰牙的人情。”汛昕握紧长剑，“就在你身上，一次还清吧！”

他重新聚起力气，冲向了那些幻兽鳞。

几次挥剑，依然没有任何成效。他顿了顿，静静一笑，再一次挥剑。突然，被砍中的猛兽惨叫一声，消失了。一片被削成两半的幻兽鳞落在的雪地上，泛着七色的光。

音就看着他，握紧了拳头。“漠漠！”

红色的小兽窜了过来，仰头看着音就。

音就沉默了一会儿，抬起了头。仿佛下定了决心一般，眼睛里闪耀着光彩。

“我们不能输给他！”音就大声喊道，“兽神同化！”

金红的光辉爆发出来，红色的漠漠融进了那光辉之中，没入了音就的身体。瞬间，光辉化为了火焰，奔流不息。

音就站在火焰之中，额前有了一个小小的尖角，耳朵也变成了毛茸茸的兽态，身后还有一条尾巴。

这样的造型出现在汛昕面前时，汛昕完全愣住了。

音就有些得意，“看我的吧！火兽圣焰！”

金红的火焰仿佛得到了命令一般，击向了敌人。那些幻影的猛兽纷纷消失，只剩下烧焦的鳞片，散落一地。但是，拟态为汛昕的幻兽鳞，却纵身跃起，避开了那火焰。更有甚者，那拟态为音就的幻兽鳞，同样也开口，喊道：『兽神同化！火兽圣焰！』

金红的火焰一时间乱了分寸。

那是完全的模仿，足以以假乱真。

音就看着自己的拟态，皱着眉。兽神同化，是要到成年之后，才能使用的术法。勉强发动，已经很辛苦了。使用一次火兽圣焰，也是极限。但现在，还远远不到结束的时候。

另一方，汛昕又开始与自己的拟态交手。那是很复杂的感觉。如此高超的剑术，让他自己都有些难以招架。他用尽全力，也只能防守，完全没有空隙攻击。而讽刺的是，那是完全模仿他而来。

这时，音就跪下了身子，喘息着。金红的火焰顿时混乱，四散燃烧。

“音就……”汛昕一分神，冷不防被拟态击倒在地。那个拟态得意的笑容让他的思绪完全停顿。眼看剑锋逼下，突然，拟态的身形一顿。

剑刃刺进了拟态的身体，虽然没有击中幻兽鳞，但却阻碍了它的行动。

汛昕立刻起身，退到一边。

拟态也退了开来，它的背后，是拿着剑的李欣。

“你回来做什么！”汛昕喊道。

李欣瞪他，“你傻啦！我离开了，你马上就会变成快死的老头！这么想死怎么不干脆去自杀啊！”

汛昕一愣，刚才情势危急，他完全忘记了。

李欣握剑，看着面前的两个汛昕。“……嗯，很明显，一个是幻兽鳞模仿的。”她狡黠笑笑，“放心，我在打败你这方面，很有经验。”

“废话少说！”汛昕怒了。

“嘿嘿~”李欣笑笑，神色里有一丝疲惫。维持着暗盾的术法，已经连续几天消耗她的体力，她早就有些力不从心了。刚才能刺中，也是因为突击和运气。现在的她，真是最标准的弱女子了，想不承认都不行……

“退下！这里不要你帮忙！”汛昕推开她。

“你……”李欣刚要反驳。汛昕却说了下半句。

“去音就那里。”

李欣愣了愣，看向了一边。音就跪在地上，手撑着地面，神情痛苦异常。金红的火焰，四散奔流，十分的不安定。而另一个拟形的音就，静静地站在不远处，看着面前发生的一切。

李欣没多想，直接拿剑砍过去。

那拟形的音就轻巧地避开。

李欣看着它，开始想对策。这个家伙明显没有任何力量，只是在干扰音就的火焰而已。只要砍到它，确切说，是砍到幻兽鳞，就万事OK了。问题是，她要怎么才能砍到？真是的，要是能放火就好了！一烧就OK！

这种时候，只能相信RP了！李欣一咬牙，挥剑乱砍。

那拟形的音就不慌不忙地闪避，显然完全没把李欣放在眼里。

而李欣却开始越来越疲惫。

『停下吧，您的身体会承受不住的！』九契急切地开口。

李欣不回答什么，依然努力着。

『求您了！』九契哀求。

“还差一点，九契……只差一点……”李欣的眼睛里，映着那金红的火焰，熠熠生辉。

拟形的音就轻松地避开她所有的攻击，突然，金红的火焰盘桓在它身边。

“抓到你了……”音就喘息着，笑道。

那拟形有些惊讶，急切的想逃开。它的急切，影响了周围的火焰，火焰变的愈发不安定，缠绕了起来。

果然，幻兽鳞害怕火焰。毕竟自己也放火烧过一次，印象深刻啊！李欣点点头，嗯，理论还需联系实际。把它逼到音就的身边果然是正确的。

音就笑着，“你果然，害怕这些火焰……所以，才一直没有靠近我……”

那拟形看着身边的火焰，惊恐不已。

“你越是操纵，火焰就越不稳定……”音就说道。

这时，那些躁动的火焰，烧到了那拟形的手臂。火焰顺势蔓延，很快，火焰中就只剩下一枚黑灰的鳞片。

“谢谢你，姐姐……”音就抬头，看着李欣。

李欣看着音就，然后就笑。“啊，猫耳正太~~~”

音就不解，“什么？”

李欣摇头，“没什么~~~”她转身，看着汛昕的战局，“我已经解决了哦！汛~昕~爷~爷~”

汛昕挡开拟形的剑，转头，喊一句，“不要害我分心！闭嘴！”

李欣笑着，不再开口。事实上，她也没有体力再大声说话了。

汛昕一咬牙，决计不理她。他看着面前的“自己”，心里有了很奇怪的感受。最讨厌的自己……可以斩断吗？那种厌恶？

他停下了所有举动，思考。如果是完全的模仿，那么就应该一模一样。在敌人静止不动的时候，自己会怎样攻击呢？

他屏息，等待着。

拟形毫不犹豫地攻上来，汛昕没有动，安静地看着。在快要触及的一刹那，拟形的身影突然消失。

汛昕笑了一下，果然，一模一样！他猛地转身，挥剑斩下。

拟形僵住了，身体被劈了开来。七彩的幻兽鳞，一分为二。幻影消失，一切归于了平寂。

李欣笑着拍手。

汛昕看她一眼，随即，笑了一下。“换个别的吧，你。”

李欣摇头，不说话。

音就解除自己的合体，样子还有些疲惫。

“好了，我们去赶上那些女孩子吧。”音就打起精神，开口道。

汛昕收起长剑，慢慢地走过来。

突然，脚下的冰面浮动起来。

“溶化？！”音就惊讶。

汛昕急忙退开。

“姐姐！”音就正要离开，却看见李欣站在原地。

李欣笑了笑。她真的已经无法迈动一步了……

眼看她的身子开始往下倒，汛昕冲了上去，接住她。

“李欣！”他急切地喊着她的名字。

这时，冰面完全碎裂开来，水流汹涌而上，吞没了他们。

“姐姐！汛昕哥哥！”音就大声地呼喊，却再也得不到回音。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以决心之名 [中]
                            

                                                        

                            

                            “姐姐！汛昕哥哥！”音就大声地呼喊，却再也得不到回音。
……
音就怔在了水边，无法思考任何事情。

那一刻，脚下的浮冰松动了起来，音就来不及闪避，眼看就要陷入那汹涌的波涛中去。突然，有人一把拉住了音就的手臂。

音就看着自己被提离水面，惊讶地抬头。映入眼帘的，是温柔如阳光的笑容。

那个棕色头发，琥珀色眼睛男子微笑着把音就拉上了骑兽，询问，“没事吧？”

音就愣了愣。身下，那赤红色的骑兽踏着火焰，完全不是属于兽神大陆的物种。

“很危险啊。”那男子说完，抬头看了看天空。

音就也抬头，数十艘空行舰船在盘桓在空中，扬起了异样的风。音就立刻察觉到了，这样的装备，无疑是明神大陆的军队。

“你是明神大陆……”音就惊讶地开口。

这时，几匹骑兽飞来。

“王！请您回舰吧！这里很危险！”士兵们开口道。

明王？！音就愣住了，好一会儿说不出话来。

“怎么了，哪里受伤了？”王明看了看音就，关切道。

“关心别人之前，先考虑自己吧。这样莽撞，有几条命都不够花……”平静的声音里，隐着嘲讽。

王明叹口气，抬头，“偶尔我也想身先士卒。”

“在你有那个能耐之后再说吧。”斗神笑一下，让骑兽飞到王明的身边。

音就看到斗神的时候，一下子激动起来。“哥哥！”

斗神有些惊讶，但随即就认出了音就。“你是……音就？”

音就点头，“哥哥，李欣姐姐她……”

那一个瞬间，音就明显地感觉到，身边的气氛变了。原本微笑着的王明和平静的斗神，都换上了另一种情绪。

“你见过李欣？！”王明拉着音就的手臂，声音急切。

“她，被水流卷走了……和汛昕哥哥一起。”音就说完。

王明的手渐渐松开，他转头看着破裂的冰面和冰下漆黑的水流。

“赤帝，下去！”他轻喝一声。

骑兽扬蹄，纵身而下。然而，汹涌的水流中，完全看不到任何迹象。冰面，还在不停的碎裂瓦解，大块的浮冰翻腾撞击，危险异常。

王明紧紧皱着眉，不甘全映在眼睛里。

斗神也跟了上来，问音就，“她跟汛昕在一起？”

这两人的表情让音就有些紧张，“嗯……”

“所有空行舰船听令！全力搜寻王后和异术族长！”王明大声喊道。

音就又愣了，“王……王后？”

一瞬间，所有的舰船都打开了搜寻用的灯光，四周立刻亮如白昼。

“传侍剑巫女，探知九契下落！”王明又一下下令。

“遵命。”士兵们恭敬地回答完毕，散了开来。

王明让骑兽上升，将音就交给了空行舰船上的人。音就这才看到，蒂安她们都已经在空行舰船上了。

彦华看到音就上来，便拿着毯子上前，替音就披上。

“没事了。你进去休息吧。”彦华开口，说道。

音就迟疑着，点了点头。

这时，红莲从舰内走了出来，“听说有小欣的消息？”

彦华起身，点了头，“嗯。”

红莲走到舰船入口，眺望着漆黑的夜色。

音就看着红莲，神情古怪。

漠漠则直接跳上了红莲的肩膀，一副亲密的样子。

红莲看着那红色的小兽，有些不解。

“你……”音就开口，“你是火兽族人？”

红莲抱下漠漠，笑了笑，“是啊~”

音就看着红莲，心里的感觉，复杂难辨……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
漆黑的冰下，让人窒息的水流，被火种抵御却又丝丝渗入的寒意。各种各样陌生的感觉，汇成了最原始的恐惧。

汛昕不知道这样的恐惧继续了多久，只记得自己牢牢抱紧怀里的人，随波逐流。突然涌进胸腔的空气，让他猛然醒来。他剧烈地咳嗽起来，喉咙里呛出了水。他睁开眼睛，立刻想到了什么。他翻身起来，四下找寻。

溶化的冰水形成了河流，而他就刚巧被水流冲到了“岸边”。他只走了几步，就找到了自己要找的人。李欣站在“河边”，看到他的时候，笑了一下。

汛昕几步过去，喊道，“别站在水边！刚才的教训还不够？！”他伸手，一把拉住李欣。

而下一秒，李欣一下子倒了下去。

“……我才刚站起来……”李欣虚弱地抱怨。

汛昕愣住了，他抱着李欣，突然感觉到温热的液体慢慢渗出，流过了他的手臂。

“你……”他看着李欣，这才发现，她的肩上插着一支小小的冰锥。也许是在水流中，撞上了浮冰所致。

他不再说什么，抱起了她，远离冰水。

李欣只是觉得很累。那种疲劳的感觉，早已吞没了痛楚。她看着汛昕紧张的表情，想起了那个刚被“劫持”到冰障海的夜晚。她找到了奄奄一息的他，然后，努力地想办法救人……这个，就叫做风水轮流转啊……

大陆地势西高东低，水流自然会将他们冲往冰障海的中央。漆黑的天宇，漫天的风雪……虽然有火种，但没有食物，他们无论如何都没有生机。汛昕已经不止一次怨恨自己的力量了。如果能发动契约的话，即使是最底层的也好。至少能够做些什么。

这时，他的眼前突然一亮。那是一处小小的冰雪丘陵，让他惊讶的是，这里有很多人为的东西。帐篷，炊具，车辆……他毫不犹豫地跑了过去。冰雪虽有掩埋，但是，几具枯骨还是隐约可见。显然，这里是那些冒险者的临时营地。可惜的是，在冰障海不消融的情况下，这样的冒险，不过是自杀行为罢了。

此时此刻，他却由衷地感谢他们的自杀行为。

他把李欣放下，转身去找可以燃烧的东西。车辆上，可燃的东西，早已被拆的所剩无几。而帐篷也已残破，连能拿来御寒的东西都没有。更不用说食物了。

他不再找寻，转身回到李欣身边。他拔剑，撕开自己的衣服。

“咬牙忍住，我帮你拔出冰锥。”他伸手，握上那截冰锥。

李欣立刻摇头，“等……等它自己溶化，不行么？”

“不行……”汛昕皱眉，教训道，“在这样下去，伤口就无法愈合了！”

这种时候，李欣开始怨恨自己。为什么不晕过去呢？只要晕过去，就不会感到痛了……看看电视里演的，拔箭这种情况，谁不是疼得死去活来的……

汛昕看着她伤口，神情愈发严峻。冰锥已经将伤口周边的肌肤冻住了。要拔是可以，但是牵扯到肌肉，痛苦恐怕会加剧。

他正在犹豫，抬眸就看到了李欣略带恐惧的目光。

她也有怕的时候？他不禁笑笑，“怕了？”

李欣咬牙，“怕？……没看到我一脸期待么？！”她努力地死撑，“告诉你，我从幼儿园到高中，打针抽血都是最镇定的，连眉毛都不皱一下……”

“听不懂你在说什么。”汛昕不屑地打断她。

“我们根本就没有共同语言！”李欣说的时候，呼吸异常沉重，显然是用了全身的力气。

汛昕不再跟她争论，左手覆上了她的伤口。

李欣一直都觉得，他是冷血动物，手脚比她还冷。但是现在，那种微微的暖意从伤口传来，让她一阵心悸。

“别动。”汛昕瞪她一眼。他看着冰锥因他的体温开始有了稍稍地溶化，便深吸了一口气，右手握紧了冰锥，用力一提。

“啊――”那是完全无法自抑的喊声。无关乎意志，只是这样的疼痛超过了忍耐极限。

汛昕立刻用布堵上她的伤口，再用布条扎紧，止住了血。

“……你……你要拔……”李欣皱着眉头，不满地抱怨，“要拔……也通知一声吧？！”

汛昕吁口气，按着她的额头，“有体力说废话，看来是没事了？”

“没事？……你让我拔一个试试……”李欣咬牙切齿。

汛昕笑了笑，“下次让你拔。”

下次？什么概念？李欣咬着下唇，忍着痛，瞪着他。身上还是湿漉漉的，很不舒服，但是幸好有火种，不至于觉得冷……她开始想东想西。很快的，痛楚变成了极度的疲惫。她感觉意识一点点地游离，不再受自己的掌握。

“……你……给我等着……”李欣恶狠狠地威胁完最后一句，沉沉入睡。

汛昕的笑容并未淡去，他拿开了放在李欣额头上的手，轻声回答，“我等着……”

他起身，继续去查看。

身上浸水的衣服，已经开始结冰了。真是有点讽刺，冰障海明明在溶化，可是，气温却丝毫没有升高……

在兽神大陆，他可以期待有人来救援吗？他立刻自己嘲笑自己……没有燃料，没有食物，没有御寒的衣物，他和她，最终也只能变成一堆白骨吧？在这个没有人认识他们的地方，死在一起？以后若有人看到他们的尸骨，会作何猜测呢？也是，妄图穿过冰海的冒险者么？

他站在那里，想着这样的问题。不……他们根本就不会有事。这一切都是因为他从来没有下定决心而已。在他的内心深处，依然执著于过去。这样的执著，究竟有什么意义呢？不是只要他愿意，就能改变现在的情况吗……

他想着，突然，四周传来了野兽的低吼。漆黑的风雪中，他清楚地看见了几双妖异的眼睛。

“冰戾兽？”他抬头，看着那些不断逼近的野兽。

然后，他也看见了，那些冰戾兽的额前，有着一枚细小的七彩鳞片。

幻兽鳞？这种情况和先前的追兵不同，那些拟形的野兽，幻兽鳞不会这么明显。这些，是操纵？

他突然笑了，操纵的话，就是有血有肉了？他的眼神里，带着残酷的快意。冰戾兽，毛皮可以御寒，肉可以食用，脂肪可以燃烧……这样的追兵，是补给吗？

他退到李欣身边，拿起了长剑。开口，“九契……你听得到吧。”

在侍剑巫女体内的剑，无法和外人交流。但是，汛昕也并未执著于回答。

“我要你解除暗盾。”汛昕说道，“别担心。她不会生气的……你也知道吧，在这样下去，她的体力会被耗尽，我们都会死在这里。这是唯一可行的办法，待会儿，我让你解除，你就解除。知道么？”

四周还是一片静默。

汛昕站直了身子，看着手里的剑。寒冰制作的锋刃，泛着冷冷的光辉。

这一次，他下定了决心。不是异术的族长又如何，失去操纵九种契约的力量又如何？他是汛昕，而现在，想要作为汛昕活下去。更坦率地活着，然后，不再厌恶原来的自己。

他深吸一口气，拉开了自己胸前的衣服。胸口正中，是契约文字的中心。他举剑，刺向了那个文字的中心。鲜血涌出的一刹那，文字爆出了光辉，然后归于沉寂。

“九契！解除暗盾，帮我止血！”汛昕大声喊道。

契约立刻被发动了。他身上的伤口开始愈合，但文字已经毁损，不再有效。那时陌生而熟稔的感觉，久违的力量，从胸□□发出来，渗入全身。

他的脸色苍白，但笑意却是明亮的。他看着那些逼近的冰戾兽，将剑插在了地上。痛楚？这样的痛楚，算什么呢？

他伸手，开口，“风扬天启！”

狂风顿时席卷，和着冰障海上的风雪，将那几只冰戾兽卷了起来，抛向空中。

汛昕单手撑地，喝道，“冰阵！”

无数坚冰刺上，冰戾兽完全来不及反抗，就被钉死在了冰柱之上。

汛昕喘息着，身体慢慢跪下。只是，心中的感觉，是愉悦的。这是属于他的力量，不再借助任何的术法，也不强迫自己掌握不该掌握的契约。完完全全的，汛昕的力量。

他拿起长剑，走向了那些尚存体温的野兽。不，不是野兽，现在这个时候，它们是：燃料，毛皮和食物……

……

李欣完全是被痛醒的。先痛晕再痛醒，这种循环真的很灏　

她睁开眼睛，头顶已经不再是漆黑飘雪的天幕。帐篷？她有些惊讶。她慢慢起身，发现到的是更令她宓氖虑椤Ｊ透的衣服都已经脱下了，她身上盖着冰戾兽的毛皮。

ORZ……刚才，她只记得和汛昕一起漂到了这个地方。也就是说，帮她换衣服的，是汛昕？？？……狗血八点档？！还是武侠风格的？！

她正想的混乱，伤口却又痛了起来，她不得不躺下去，继续纠结。啊……不，不要紧，这个身体不是她的，是克丽丝的么……哈哈哈……没关系……哈哈哈……啊！！！不是自我安慰的时候……

无论怎么样，她都没有资格指责汛昕吧。毕竟被救的人是她啊……

她叹口气，认命。

这时，汛昕端着食物走了进来，看到她醒了，表情有些愉悦。

他走到她身边，放下食物，检视她的伤口，然后，眉头皱了起来，“谁让你乱动了？”

李欣瞪他，“突然在一个陌生的地方醒来，发现自己身上的衣服全部都被脱掉了，能不动吗？”

“你冷静地想一下，就该知道不能动吧？”汛昕不客气地反驳。

“怎么冷静啊！我又不是男人？！”李欣喊道。但这样一喊，就牵扯到了伤口，她当即疼得呲牙咧嘴。

汛昕叹口气。伸手覆上她的伤口，“这一次，不要乱动……”

说完，他闭上了眼睛。光辉从他的指缝中缓缓溢出，伤口在那光辉下再一次愈合。那是一种很温暖，很舒服的感觉。接受异术契约治疗，李欣还是第一次……

异术契约？！

李欣一下子反应过来，她握着了汛昕的手腕，震惊不已，“契约……你……”

汛昕拍开她的手，有些生气，“不是叫你不要乱动了么？！”

李欣忍着痛，大声道，“你不要命了？为什么发动契约？！”

汛昕看着她，“九契没告诉你？……暗盾已经解除了，我身上的术法也……”

“你……”李欣狡黠一笑，“你舍得？”

汛昕也笑。他无法放弃的东西，时至今日，还有任何意义吗？

“不管你的事。”他笑着，再一次伸手，覆上她的伤口，“这一次再乱动的话，我也不管了，你自求多福。”

“切！我还有九契，又不是一定要靠你！”李欣不屑。

“用九契疗伤，消耗的是你自己的体力，你不至于这么蠢吧？”他治愈完毕，收回了自己的手，眼神里略带挑衅。

“你……”李欣无语了。

汛昕笑了起来，“饿吗？”

“不饿！”李欣死撑道。

“好。饿了自己吃……”汛昕点点头，站起来，转身准备走。

不甘心啊不甘心！李欣咬牙。……对了，女人的必胜绝招是什么？柔弱啊！柔弱是王道！
于是，她深吸一口气，开口，“好痛哦……”

十足的柔弱，百分的哀求。

汛昕的身形一顿，转头看着她。

“啊……不知道为什么，突然觉得好伤心哦~~~”她悲叹着，道，“我为了救一个人，耗尽了体力，明明可以自己逃走，却为了他折返。后来，还受了伤……那个人却对我好冷淡哦~~~为什么这样啊~~~连他自己都说欠我人情的，为什么还这么对我呢？”

汛昕愣了几秒钟，叹了口气。走到她身边，蹲下身子。

“想怎样？”他开口，问道。

李欣得意地笑笑，“嗯……这个地面睡起来，好硬哦~~~”

汛昕检视了一下。这是简易搭建的帐篷，地上也只是铺了冰戾兽的毛皮而已。不过……硬？这个女人会在乎这些？说出来都不相信。明显是耍他！可是……她的那种眼神……

看到汛昕困扰的样子，李欣更加得意了。哇哈哈，看他怎么办~~~不过，让他无语的这个目的已经达到了，她还是见好就收吧……

李欣刚要说些什么，汛昕却笑了一下，伸手将她抱起，让她靠近自己怀里。

这次换李欣僵掉了。

“这样呢？”他带着狡黠的笑意，问道。

李欣想推开他，但是，却又觉得这样一来就是输阵了。于是，她硬着头皮，道，“啊……还行。”

一段沉默之后，两个人都笑了起来。

“我们这样斗来斗去，到底有什么意义啊……”李欣叹口气，道。

“我也在想……”汛昕也叹口气，说道。

李欣笑着，不再开口。她貌似，真的争取到了好一点的待遇。地面和人肉靠垫，谁都会选后者吧。

靠在这样陌生的怀抱里，听着他平稳的心跳，让她觉得安适。接下去会怎样？这样的问题，她突然不想再思考了。

“李欣……”汛昕突然开口，打破了那一刻的安静。

“干嘛？”李欣闭目养神，漫不经心地应道。

“你有没有想过，如果你来到这个世界，最先遇到的人是我，会怎样？”他的声音低沉。

李欣沉默了一会儿，笑道，“汛昕爷爷，这么可怕的构想你不要说出来啊。要是我和你结盟，影王早就统治明神大陆了！不，何止是明神大陆啊，征服兽神大陆也不在话下啊！”

汛昕也沉默了一会儿，笑着道，“是啊。明王也好，斗神也好，就算是战鬼，如果我们两个联手，统统不堪一击！”

“对啊对啊！我们是大陆最强组合啊~光是听到护法和异术结盟，就能吓跑一大堆人哪~~~”李欣抬眸，笑望着他。

汛昕笑着，点了头。“……只可惜，到了最后，你都不愿意和我合作。”

“因为我跟你有代沟啊。”李欣认真道。

“听不懂你在说什么！”

“偶尔也换句台词吧，汛昕爷爷。”

“谁是爷爷？！”

“呵呵呵~~~”

李欣渐渐地笑不出来了。她听着他的心跳，沉默。如果先遇到谁，这种说法，是抱怨还是惋惜呢？汛昕，和她磁场不合，一直都是针锋相对，互不相让的。但是，他们却又出奇的相似。是天生的敌人，却最能了解彼此。甚至，不用顾及对方的心情，什么话都能说出口。这样的感觉，很奇特……

“汛昕……”李欣沉默了一会儿，才接上了下半句，“……我饿了。”

汛昕叹口气，腾出一只手，拿起食物，递给她。

“为什么你每次给我吃的，都是冰戾兽的肉呢？”李欣抱怨。

“要求不要太高。吃就是了。”汛昕不满。

“啊~~~我不知道是因为救谁才落到……”

“你偶尔也换一下台词吧！”

突然，帐篷外传来了野兽的低吼。

汛昕皱了皱眉头。他让李欣安稳地躺下，起身。

“是冰戾兽？”李欣开口，问道。在她的记忆里，冰戾兽这种生物是会寻仇的。而且，对于那些野兽额前的鳞片，她还放在心上。真的很奇怪啊，操纵冰戾兽到底有什么用处？

“数量不少……”汛昕看了看李欣，笑了一下，“看来，你还是只能吃冰戾兽的肉。”

“不是说这个的时候！！！”李欣怒道。

汛昕笑着，转身走出去，“没事。我一个人就够了……”

这样的保证，还是让李欣很不放心。她努力地站起来，慢慢走到帐篷外。

帐篷外，有数只冰戾兽的尸体。毛皮已经被除去，肉也被切割了下来，空气中蔓延着血腥味。而这，大概也是把另一些冰戾兽引来的原因。

汛昕看到她出来，有些不满。

“速战速决……”汛昕开口，“冰岩障壁！”

坚冰形成了障壁隔开了冰戾兽的攻击，同时，无数冰刺出现，将那数十只冰戾兽冲散开来。

在冰障海之上，冰系契约是最有效的。汛昕是异术族长，不论契约的掌握程度如何，他对契约的效用绝对是一清二楚，了若指掌。

但是，刚刚解除术法，发动这样高阶层的契约，还是给他的身体带来了压力。本来已经愈合的伤口迸裂了开来，鲜血渗出，染红了衣襟。

他轻喘着气，咬牙忍耐。他已经，下定了决心……

“汛昕！”李欣不禁紧张，“九契！”

“不要发动九契！”汛昕喊道。

“你凭什么命令我！”李欣也喊道。

这时，几只冰戾兽扑了过来。李欣一惊，下意识地闭上了眼睛。

那一个瞬间，天空中突然降下了光辉，照亮了四野。强大的闪电击下，将冰戾兽逼退。

李欣睁眼的时候，面前的，是一匹红色的踏火神驹，神驹背上的人身着银白的战袍，手中握着的□□泛着淡淡的虹色。强大的光辉，让他的五官有些模糊。但她不用费力，就能描绘出他一贯的温柔笑容。

“终于……”他开口，声音微颤，“终于找到你了，我的王后……”

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以决心之名 [下]
                            

                                                        

                            

                            “终于找到你了，我的王后……”

李欣怔怔地站在原地，看着面前微笑着的男子。记忆里的印象有些陌生，但那种熟悉从胸口涌出，席卷意识。这大概就是所谓的百感交集。不能简单地说是感动或是悲伤……只是，所有的末梢神经都在一瞬间兴奋起来。

他跃下骑兽，向她走来。一片光辉中，他微笑着，向她伸出手。

她犹豫了一下，伸出了手，融进了那片光辉里……

……

……

找到了王后和异术族长，军内的气氛欢愉。但是，那些不安因素依然困扰人心。比如，本来刺伤明王，疑似叛贼的王后，为何没有受到任何律法的追究。再比如，本来是个老人的异术族长又是如何返老还童，变成清俊少年的。

只是，无论有多少疑点，最后都消弭在了明王的笑容里。那种笑容其实很危险，就像是在变相地声称：既然我没有追究，那么谁都不允许追究。这样固执的纵容，不仅是明神大陆的军队，连兽神大陆的军队都感觉到了。

其实，感觉不到才奇怪。李欣一上空行舰船，所有的人就完全以她为中心运转。不过半个小时，她就已经疗好伤，换好了衣服，枕着靠垫，半躺在床上。

随后，明王下令，没有王后的传召，任何人都不得觐见。包括，明王自己在内。这其实是个很宓拿令，李欣听到的时候，更是宓貌恍小

“他自己都不能见我？”李欣叹着气，在房间里自言自语，“他傻了啊……他是王呐……”
回答她的，是一整片的安静。

她看着空荡荡的房间，很奇怪，不久之前，只要一安静下来就会胡思乱想的自己，现在的心情却很平静。好像，所有的事情都没问题了一般。她只需要继续混吃等死，就OK了。这样的安心感，她很熟悉……每一次看到他，就会有这样的感觉。

她一度认为，她和他可能再也见不到面了。隔着冰障海，任何人都会那样想吧？因为抱持着这样的想法，所以就忘记了很多事情。她曾经用一整夜的时间下定了决心，准备说出口的那句抱歉，却因短暂的沉默被打断。而后，她做了更加过分的事情……但是，他却好像完全不在乎了。问题是，她那句没说出口的抱歉，该怎么办？

她低头，皱着眉头。不用说了吧……反正，他也没说什么……

只是，他是会说什么的人吗？一直以来，无论她做了什么，都始终微笑着接受的他……是真的没什么要说的吗？

她从一开始就知道，他不会撒娇。无论做什么事，都先顾忌别人的感受。会勉强自己，但却不会勉强别人。所以，这一次也一样吧。担心她不知道该如何面对他，所以下了那种命令，给她足够的时间思考和整理。这样小心翼翼，就好像她是一件易碎物品一样……

李欣瞬间被自己的念头震撼到。易碎物品……她易碎的话，这个世界就是玻璃制的了……

她辶艘换岫，下了床。伤口，已经由赛法治疗过了，只要不剧烈运动，不会裂开，也不会疼痛。而现在，她的精神也很好。

她下定决心的勇气，还没有消退。她已经决定了，更加坦率地活着，不再重复自己失败的人生，不再伤害身边重要的人……主动走一步，并不难。

她披上衣服，开门出去。

门口的侍卫看到她，惊讶都写在了脸上。

李欣示意他不用行礼，“王呢？”

“王在甲板上……王后陛下，王有令，您要是想见王的话，不用亲自前去。让属下通知王前来即可。”侍卫说道。

“不用，我自己去。”李欣说完，“甲板在哪里？”

侍卫想了想，决计还是听从她。便行了礼，帮她引路。

……

……

李欣走到甲板的时候，就看见了王明、伽兰和彦华。这三人看到李欣的时候，都有了不同程度的震惊。

“王后，您怎么来了？”彦华迎上几步，开口。

这样第一时间的关心，是帝侍的职业病，完全属于条件反射……

“没什么，走走而已。”李欣开口，眼神却不自觉地望着王明。

伽兰当即一把拉起彦华，“帝侍殿下，我有些问题想请教您~”说完，她迅速迈步，还不忘带走跟李欣一起来的那个侍卫。

李欣不禁笑了笑。伽兰的做法，是为了创造王和王后独处的空间，还是另有目的呢？

在那一刻，温暖的熟稔再次席卷。这些人，是她所熟识的。交换过彼此的信赖，可以放心地依靠。再一次相聚的时候，那种感觉还是那么美好，让她打从心底里想要微笑。

“怎么不多休息一下？”这时，他开口，询问。

李欣抬眸看着他，“你是不是傻了啊？”她换上贯有的嘲讽口气，“下的那个命令，一点逻辑都没有。‘没有王后传召，任何人不得觐见，包括王在内’……小明同学，我麻烦你有点身为王的自觉好不好？”

“没有逻辑？会吗？”他抓抓头发，无辜地开口，“因为想要见你的人实在太多了，我只好这样下令。为了公平起见，就把自己也算进去了……”

李欣走到他面前，双手叉腰，“笨！你这样一来，王的威严扫地啊！你就算不打算在明神大陆混了，也要想想这里有兽神大陆的人在看啊！！！你是我选的王，不要丢我的人啊！！！”

这样的说话方式，让他笑了起来。“你是我选的王”，这句话，究竟有着怎样魔力呢？无论她用什么语气说，都能轻易地让他感动……

“我错了……”他低头，认错。

“谁让你道歉？”李欣皱眉，“还有，你跑来兽神大陆干什么？知不知道，你这么做是干涉他国的内政，破坏他国的领土完整。完全跟阿美利加一个作风，惭愧不惭愧啊？！”

他眨眨眼睛，“班长，你高考选政治的？”

“是啊……”李欣反射性地答完，然后，抬手就PIA，“竟然敢扯开话题！！！”

他捂着脑袋，可怜兮兮地开口，“又打……”

“打的就是你！亏我运筹帷幄，决胜千里，老谋深算，身体力行，深入敌人内部……你竟然学阿美利加！！！……”李欣越说越起劲。

“别激动，别激动，小心伤口……”他笑着，安抚道。

“哼！”李欣不屑。

这是很完美的辩论，另一方完全没有反击的能力。对于李欣来说，应该是很高兴的事情，但事实是，李欣很濉…她的目的不是这个啊……怎么会演变成思想政治教育的……ORZ……

他笑得很开心，看起来还蛮受用的。

“反省了没？”李欣问道。

“嗯。”他回答。

李欣沉默了下来。说吧……不要再等一次了……

“呃……”她努力酝酿情绪。

他略歪着头，等她的下文。

“我……”她看了看他，又看了看四周。她深吸了一口气，喊道，“我很抱歉，对你做了过分的事！”

他愣住了，怎么也没想到她会突然说这一句。

她说完，抬头看着他，脸颊微红。“回答咧？”她不满地问。

他还是没反应过来，脸上全是茫然。

她叹口气，伸手抚上他的额头。“对不起……”她认真地说着，“说你拖累我，说你是废物，说你是伪王……还有刺伤你……都不是真心的。对不起。”

那一个瞬间，他的眼睛里，有一种光彩开始闪耀。

“……太晚了么？”等不到他的回答，她皱着眉头，问道。

他摇头，轻轻握住她的手。

“没关系……”他微笑着，回答，“但是，只有一次……我只原谅你一次……”

她愣了愣。只原谅一次……那就是威胁她下不为例了？竟然敢……威胁她……不过，这样的威胁，她接受。

“知道了。”她认真地回答。

他笑着，摊开她的手，在她的手心放了东西。

“什么？”她看着他扣着的手，好奇。

“礼物。”他回答。

他慢慢拿开自己的手，在她手心的，是一面小小的镜子。怀表般的造型，朴素的花饰。她曾经用全身的力量踩碾过……现在，却完好如初，安稳地在她的手中。

“谢谢……”她的声音微微地有些颤抖。

他摇摇头，伸手替她拉紧衣襟。“甲板风大，就算有火种护身，也不能穿这么少出来……”

她犹豫了一下，轻轻握上他的手腕，“你还不是一样。耍帅也不是这么来的啊……要风度不要温度。”

他笑了起来，不再开口。

她也笑，感觉着所有心结被解开的轻松。

这时，有人走上了甲板。李欣没有回头，只是在那一瞬间，感觉到了体内的异样。九契的躁动，只会为一个人出现……

“斗神……”王明抽回自己的手，开口。

李欣慢慢地转身，看着斗神。依然是如同天空一般明净湛蓝的眼睛，没有一丝杂质，纯粹得让人眩惑。只是，他的眼底，带着太过厚重的情绪。让她看不透。

斗神走到她面前，“伤势……没有大碍了吧？”

李欣点了点头，说不出话来。

斗神抬眸，看着王明。

诡异的沉默，在三人之中蔓延。

终于，斗神开口，打破了令人尴尬的局面。“明神大陆传来急件。诸侯开始不安了，有屯兵的迹象。”

“又来……”李欣叹口气。

王明笑了下，“那些诸侯太小看大叔了啦。”

“还有心情笑，要不是你随便带兵来干涉人家的内政，怎么会出现这种情况？”李欣抬手就PIA。

王明笑着挡住，道，“我只带走了很少的兵力啊。何况，那里还有大叔、然烨将军和昀函长老，应该没什么问题的吧？”

李欣收回手，“那个正太影王呢？你就这么放心？”

“他没问题的……”王明笑着。

他那一刻的笑容，让李欣觉得危险。就像是以后所有的一切，都在他的掌握之中一样。她突然有了一个念头，这个家伙，根本不是什么温柔善良的天真型宅男，他绝对是搬猪吃老虎！！！啊……想她李欣观察力这么敏锐，竟然没有第一眼识破啊啊啊啊啊……现在联想一下，当初那场婚礼，还有后来的八部事件，完全就是有力佐证啊啊啊啊啊……

她正混乱，就听见斗神开口，“还有一件事……”斗神的声音里带着最深沉的严肃，“冰障海的溶化速度超出了计算。纳利河流域已经开始泛滥了。按照现在的趋势，恐怕……”

泛滥？听到这样的说法，李欣和王明都皱起了眉头。明神大陆西高东低。冰障海的溶化势必引起纳利河水位上升，时间越长，明神大陆受到的威胁也越大。

“如果冰障海全部溶化，会怎样？”王明开口，问道。

斗神回答，“明神大陆五分之三的土地会被淹没。”

李欣一惊，这个完全就是南北极溶化的异世界玄疑版啊……

“看来不是普通的溶化了。”王明说道。

李欣低头思考起来。之前，她也经历了几次冰面碎裂，还掉进过冰水里。明明是暴风雪的天气，冰面反而越来越薄。这完全就不符合逻辑啊……

而且，12年前冰障海的溶化被称为意外，既然是意外，怎么会在这么短的时间里重复出现？在加上兽神王的变态举动，真的很匪夷所思啊……如果这样想的话，溶化可能不是普通的溶化，至今为止发生过的一切，都是有预谋的。

“兽神大陆的人可能知道些什么……”斗神开口。

“嗯。意|是兽神王的将领，问一下好了……”

意|？李欣愣了一下，“意|在这里？”

王明点头，“嗯。以俘虏的身份……怎么，你要报仇？”

李欣皱起眉头，“废话！！！你知道我被他害地多惨么！！！不砍他十七八刀，难泻我心头之恨！！！”

王明和斗神同时一脸无奈地看着她。

“你们不是也要问问题么？快点吧！”李欣没多想，转身迈步。

“她还是老样子……”看着她的背影，斗神平静地开口。

“嗯。”王明笑着，回答。

“……”斗神看了看王明，“还不走？”

“走。”王明立刻迈步。

斗神举步跟上，轻轻笑了一下。她没变，所以，第一个想见的人，永远是明王……这就是，她最终的选择？

……

……

意|虽然是俘虏的身份，但答应了飒连的合作要求后。就从牢房转移到了客房。但是，他的身体却一天天虚弱。

看到他的时候，李欣有些不敢相信。不久之前，还凭一己之力周旋于八部之间的人，竟然可以憔悴消瘦到这个样子。

陪同他们一起前来的飒连，已经失去了平日的悠闲。“和自己的幻兽分开的太久，就会日渐衰弱，直至死亡……这大概，是我们四方兽神唯一的弱点……”

李欣看了看飒连，把弱点告诉立场不同的明王一行。也就是，完全把他们当成伙伴了吧……什么时候的事情？怎么演变的？

意|虚弱地看着他们，开口，“这次要问什么……”

王明上前，“冰障海的溶化，你知道些什么？”

意|想了想，摇了摇头。

那种表情，不像是在说谎，何况，他现在的身体状况，说谎也没有任何意义……

李欣想到了什么，开口道，“兽神王为什么要绑架我？这个你总知道吧？”

意|抬眸看着她，“绑架你……一开始，我也这么想……”他笑了一下，“只可惜，不是。王想要的，是我的幻兽……”

李欣皱眉，“你说他的目的不是我，那在冰障海怎么会有那么多被‘幻兽鳞’操纵的冰戾兽袭击我？太莫名了吧？”

“冰戾兽？”意|开口，“不可能……幻兽鳞的操纵是有距离限制的。冰戾兽群居在冰障海上，想要操纵，除非自己也身在冰障海……”

“距离限制？”李欣想了想，“那么，那个把我们都传送到冰障海的术法呢？那种距离，根本就跟你说得不符吧？！”

意|慢慢地说道，“幻兽的力量，有三种。操纵、拟形、传送。拟形是距离最远，消耗最小的。操纵消耗不大，但对距离的要求很高。而传送，起码需要三个族人联手，才能做到……”他的眼神里，带着恐惧，“即使是王，也不可能一个人施术的……”

“也就是说，这就是他带走你的幻兽的理由？”王明开口。

意|闭上眼睛，点了头，“也许……累积多只幻兽的能力，延长传送的距离……”

李欣思考了一下，道，“那么，在冰障海操纵冰戾兽也是可能的吧？只要把自己传送到冰障海就好了……”

“……”意|沉默了一会儿，“王不能离开焰都……否则，圣火就会熄灭。我不明白啊……如果操纵冰戾兽攻击你的，真的是陛下，他那么做的原因，到底是什么？为什么要对我的幻兽……”他还没说完，就剧烈地喘息起来，样子很痛苦。

“他疯了，不是吗？”王明开口，道。

意|缓了缓自己的呼吸，笑得悲凉，“是啊……他疯了……”

飒连开口道，“照这么看，被夺走幻兽的人，不止你一个。”

事情变得更加匪夷所思了，李欣努力地想着。但是，疯子的思维方式，总是很难被人理解的……

这时，红莲走了进来。

“王，王后。”红莲行了礼，表情异常严肃，“那个火兽族的孩子跟我说了些事情，我想，有必要告诉您。”

意|一惊，“火兽族人……怎么可能，所有的火兽族人都被王操纵了……”

红莲笑一下，“意|阁下，我没有告诉过你吗？我也有一半的火兽血统……”

这一次，换飒连惊讶，“难道你是……”

“据那个孩子所言，前任火兽族兽神将优燧是我的母亲……”红莲的表情里，带着沉痛。

“果然……你是那个‘鬼之子’……”飒连说道。

红莲看了他一眼，“这个暂且不提……那个孩子的话，让我觉得很诡异。”红莲整理了一下思绪，开口道，“首先是我身体的异变。四方兽神都有与自己命运相连的神兽，离开神兽太远，或是神兽受伤，自己的身体也会受到影响。……我的失控，不是因为年龄的问题，而是与我相对的火兽发狂所致。而火兽会发狂，只有一个原因：饥饿……火种是火兽唯一的食物，这也是为什么火种能让我平静下来的原因……”

李欣立刻想起了那些能烧尽一切的“火兽圣焰”……

王明也想到了什么，开口道，“飒连族长，如果我记得没错。你说过：火兽死去的时候，体内的火焰会爆发，消融冰雪，数年不凝……而意|也曾提起，兽神王用幻兽鳞控制了所有火兽族人。”

飒连一惊，望向了意|。

李欣立刻开始整理脑海里的资料。红莲的失控，是因为对应的火兽发狂……兽神王控制了所有火兽……“火兽圣焰”能消溶一切……兽神王聚集了大量的幻兽，增强自己操纵、拟形、传送的力量……兽神王，可能在冰障海上出现……冰障海持续地在溶化……

所有人都几乎在一瞬间想到了同样的事情。

“看来，这就是真相了……”飒连开口，“想必，那些失踪的火兽族人，就在这片冰障海之下……”

这是一个可怕的设想，但却是最有逻辑的推测。

……

……

音就站在舰尾的甲板上，俯视着漆黑的冰原。

为什么自己会知道那么多事情呢？从懂事开始，就一直在冰牙族内生存的自己，为什么会知道红莲是兽神将优燧的孩子？还有，为什么还能知道火兽发狂的原因？

这些知识，根本是自己没有接触过的才是吧？！

突然，一个细小的声音响起，『这是理所当然的吧？』

音就一惊，低头，漠漠仰着脑袋，眼睛里闪着金红的光辉。

“漠漠……你……”音就惊讶不已。

漠漠跳上音就的肩膀，它的声音，直接回响在音就的脑海里，『火兽的知识是遗传的，而你我之间所有的一切，都彼此相通……你知道那些事情，一点也不奇怪~』

“你怎么会说话？！”音就的惊讶丝毫不减。

漠漠叹口气，舔舔自己的爪子，『和我同化过一次，就自然能听见我的声音……本来，所有的一切，都该在你满18岁的时候告诉你的……』

“我不懂你的意思……”音就开口。

『你懂……不要忘记了，我的记忆就是你的记忆。即使你忘记了，我也会记得……』漠漠看着音就，『你的真正的名字，你的生世，你为何会在冰牙一族……所有的一切，我都能告诉你答案。』

音就伸手，抱起了漠漠。“漠漠，别闹了。我不知道你在说什么。”

『当然，你可以不接受……』漠漠眨眨眼睛，『你可以继续做‘音就’，只要你愿意。只是，这样下去好吗？音顾们可能有危险，现在的你，能做什么呢？』

音就愣住了。自己只是个小孩子。即使勉强和火兽同化，也救不了任何人。在莱瑟栖谷被人围攻的时候，李欣和汛昕掉进冰水里的时候，自己都只能袖手旁观……什么都做不到，是很痛苦的感受。但是，心里有个声音在不断地劝阻自己，不要探寻、不要好奇、不要渴望力量……

『还是下不了决心吗？』漠漠说道，『……算了……反正，现在这样也不差……』

“不……”音就开口，声音坚定无比，“差很多。我不想放弃自己想要守护的东西，也绝不背叛自己的朋友。如果有什么要坚持的，就只有这两个。……坚持是要付出代价的……”

『知道了一切，你就回不到原来了哦。』漠漠最后询问道。

音就的手微微颤抖着，“……没关系……”

下定了的决心，盲目的勇气。无论前面迎接的，是怎样的命运，这一刻的坚定，毋庸置疑。

『我遵从你的决定……』漠漠闭上了眼睛，『开放吧，接受我的记忆！』

音就闭上了眼睛，一瞬间，意识里最后的一丝抗拒被冲毁，纷繁的知识涌进脑海，淹没了一切。

……

……

李欣一行人找到音就的时候，就看见这个不过十岁上下的孩子坐在舰尾的栏杆上，微笑。

“李欣姐姐，你没事了啊。”音就开口，笑道。

“音就……”李欣走上几步，“我有话问你。”

“我知道……”音就抬头，看着漫天纷飞的雪花，“姐姐，你知道，我为什么叫音就吗？”

李欣不知道音就为什么会说这个话题，但却不能打断。

“我还是个婴儿的时候，就被冰牙一族收养。名字是音菇憬闳〉摹！币艟托Φ梦氯幔“你们明神大陆都有两个名字吧？初名和圣名。初名是父母取的，圣名代表着明神赋于的德行……不过，‘音就’这个名字，什么意义都没有……音菇憬闼倒：你的名字所有的意义，就在于呼唤你……”

音就从栏杆上下来，“我很喜欢这个名字。只用来被呼唤的名字……但是，现在我已经下定了决心，不接受自己的过去，就看不到自己的将来。”音就抬头，看着李欣身后的众人，“从现在开始，请用另一个名字称呼我吧……”

李欣愈发不解。

音就的神情带着说不出的肃穆，“初次见面。我是兽神大陆新一任的兽神王，豫漠……”

所有人都愣住了。

飒连的声音微颤着，“王？”

音就笑了笑，“如果你要证据的话……那么……”音就抬手，掌心瞬间燃起了火焰，所有人身上的火种都浮了起来。已经衰亡的，在一刹那恢复了力量；本就燃烧的，光辉更加耀目。

这一刻，没有人再怀疑。而兽神大陆上空的风雪，也开始渐渐散去……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以挽回之名
                            

                                                        

                            

                            汛昕醒过来的时候，耳边一片嘈杂。他转头，便看到了站在一边的人。那是他唯一可以被称之为朋友的对象……

“斗神……”

听到声音，斗神回头。“你醒了。”

汛昕看着他，微微点了头。“真吵……”

斗神走到床边，开口，“新的兽神王找到了，大家都有些兴奋过头了。”

斗神一贯的平静，让汛昕不自觉地笑了笑。“你好像从来都不兴奋。”

斗神皱了皱眉头，“什么意思？”

汛昕笑着，不回答。认识斗神的第一天，他就知道，这个男人有多正直，那是一种透着光芒的纯粹，明净得不染丝毫尘埃。总是让他不断地对比着，不断地确认自己有多卑劣。

朋友这个词对他来说，太过沉重了。他一直都活在谎言里，欺骗着全族的人，跟明神大陆，甚至是和明神为敌。他可以背叛任何人，利用任何人……所以，没有人会真正将他视为伙伴。也许，就是因为这样，他才无论如何都想破坏李欣和王明之间的信赖……那种憎恶，出自嫉妒吧。

然而，斗神说：“我以为我们是朋友……”

那句话的含义，很简单。在此之前，他们是朋友。

毁掉那一切的人，是太过于执着的自己，那么，现在，他还能挽回吗？

他还没开口，斗神说道，“我虽然说过，不要再用那个危险的术，但是，你这种解除的方式，太不要命了吧？”

关切而略带责备的口气，让汛昕有些失神。

“何况，这样的方法，治标不治本。奇工已经帮你诊视过了，你身上的术法已经开始自我修复……”斗神继续说着，“他暂时用暗系魔药帮你压制，我也传消息回明神大陆了。昀函长老的话，应该会有办法吧……”

“斗神。”汛昕开口，打断斗神的话。

斗神停下来，看着他。

汛昕沉默了一会儿，开口，每一个字，都咬得坚定，“对不起……”

斗神的神情依然平静，只是，眼神里带上了浅浅的笑意。

汛昕也不苛求回答。他开口，问另一个问题，“新的兽神王是谁？”

斗神道，“小孩子而已……你应该认识。”

汛昕想了想，“音就？”

斗神点点头。

“竟然会是音就……”

汛昕的话没有说完，就传来了侍卫的通传。

“王后驾到。”

汛昕愣了一下，然后闭上了眼睛。

斗神有些不解，但也不追问。

李欣走进来的时候，就理所当然地认为，汛昕还未醒来。

她看到斗神的时候，有些惊讶。她努力笑笑，打了个招呼，然后走到了床前，低头看着汛昕。

刚上空行舰船的时候，她和汛昕是被分开治疗的。后来，又发生了音就的事，舰船上一片混乱。她都没去想，为什么见不到汛昕。直到换药的时候，赛法才在无意中提起了汛昕的情况。破坏掉铸炼文字，只是表面的解决方法。而且，过度的使用力量，让他的身体更加虚弱。

她看着汛昕苍白的脸色，很难抑制地想到了曾经听斗神说起过的话：活不过三十岁。

她轻声开口，问斗神，“他还好吧？”

斗神点了点头，“没事。”

她想了想，还是开口问道，“你上次说过，他活不过三十岁，是真的吗？”

斗神沉默了一会儿，“如果再使用那个术法的话……”

李欣有些难过。这样的心情，她还是第一次领会。汛昕……他和她，始终是磁场不合，但是，却有种很奇特的默契。当开始渐渐了解的时候，就会慢慢看到对方的很多优点。然后，那个人就不再是普通的NPC了……或者，这是另一个理论：一对男女共同患难过一段时间，无论原来有多讨厌对方，也会觉得对方可爱。

身在冰牙的日子，很短，但是，他们却因为种种原因，互相依赖着。就算只是因此而产生的亲切感，她也希望，从今以后，他可以用“汛昕”的身份好好活下去……

斗神觉得有些奇怪。在记忆里，李欣一直都很讨厌汛昕。这两人的关系，带着水火不容的针对感。而现在，她却用那种关切的口气，询问汛昕的情况。这样的改变，来自于冰原上的相处吗？那么，汛昕的改变，也是因为这样的相处？

他正胡思乱想的时候。李欣开了口，“斐真，你和他，是朋友吧？”

“怎么这么问？”斗神不解。

李欣笑笑，“总觉得，他没什么朋友……”

斗神看了看汛昕，有些无奈。没错，他没什么朋友。一直以那副老者的姿态示人，活在天大的谎言之中。处事的方法又狠辣决绝，不择手段。要是有很多朋友，才显得奇怪……他自己也说不清楚，是什么时候开始，把这样的人视为朋友的……

李欣叹了口气，开口，“所以，他才特别讨厌我。”她看着斗神，笑得无奈，“我总是挑拨你和他之间的关系，破坏你们的友谊啊~”

斗神笑不出来。的确，内战时，他和汛昕曾不止一次因为李欣而争吵。那时候，他只是觉得汛昕不可理喻。只是，冷静下来的话，就能知道问题的所在。无论是在月海收复战鬼的时候，还是在裘达逼李欣合作的时候，他一次次的因为私人的感情而犹豫不决，白白放过了胜算。站在汛昕的立场，于公于私，又怎能不为他这样行为动怒。他一直都觉得，汛昕从来没有珍惜过彼此间的友谊，但仔细整理的话，最先背弃友谊的人，是自己，不是么？而刚才，汛昕却开口，跟他道歉……那样执着于骄傲和尊严的人，是用了多大的力气才能把那句话说出口的，他可能无法了解，但却依稀能够感受。

“不过呢……友情么，总要考验一下，才能显出其坚固的哦。”李欣自己打圆场，“现在我不挑拨了，所以你们继续做朋友吧。”

斗神不禁笑了出来，“一直是朋友啊。”

“那就好。”李欣说完，也笑了。她看了看汛昕，开口，“我不打扰他休息了，走了。”

斗神点头。

李欣走到门口，又转身走了回来，“呃……别跟他说我来过……”

斗神不解，“为什么？”

“别说就是了。”李欣说完，快步离开。

斗神目送她离开，开口道，“跟你说了会怎样？”

汛昕睁开眼睛，略带着笑意道，“她会觉得面子上挂不住，因为是她主动来看我，还帮我说好话。”

“为什么装睡？”斗神看着他，问另外的问题。

“我不知道该对她说什么……”汛昕的语气有些无奈，“我也觉得面子上挂不住啊。我用尽一切办法想保护她，却始终做不到……”

“保护她……”斗神有些惊讶。

汛昕看着他，脸上带着毫无心机的笑容，“我好像，有些明白你的心情了……”

那一刻，斗神的感觉很复杂。

汛昕笑着，略有些悲凉地说道，“知道吗？我第一次，憎恨自己来不及参与另一个人的过去……”

斗神愣了愣，然后，用平静的口气重复，“来不及参与另一个人的过去……也许是吧……”

……

…… 

李欣走出房门，就看见了从走道另一头走来的王明。

王明看到她，就笑了，“这么巧？也来探望异术族长？”

李欣迎上去，道，“嗯。怎么说呢，我凡事都快你半拍。”

王明点头，“是啊。”

李欣很满意他的回答，她笑着，说道，“不用进去了。他还没醒，不要打扰了。走吧，我饿了，去吃点东西……”她说完，理所当然地拉起他，转身迈步。

他愣了愣，随即就笑着，让她拉着走。

“音就的事情怎么样了？”李欣开口，问道。

“飒连已经确认过了。真是厉害啊，那么小的年纪，就是兽神王了。”王明说道。

“接下去，你想怎么做？当然，我提议我们回明神大陆。”李欣说道。

王明无奈地笑，“怎么每次都提议这种的？……我们去栖谷莱瑟，那位兽神王的意思，是要先解救冰牙族人。”

“啊，这个我同意。”李欣转头，看着他，“冰牙是我的救命恩人……”她突然笑了起来，“你不知道，冰牙很有趣的。他们是女尊哎！族内任何一个成年女子，可要求任何一个单身的成年男子为其伴侣，男方无权拒绝。厉害吧，我在那里可是很吃香呢~”

“啊……”王明皱起眉头，“王后，你这么讲，真是太伤朕的心了……”

李欣没多想，立刻就PIA过去，“朕什么朕，你以为自己真的是皇帝啊！白痴！”

王明摸摸脑袋，“我错了……好，既然你喜欢女尊，我就委屈一点好了。有什么要求尽管提，不要客气~”

李欣笑了出来，“到底知不知道什么是女尊啊？”

“不是很清楚啊，有什么具体要求？”他好学地问。

“嗯……”李欣想了想，狡黠笑笑，“可以从男佣开始领会。”

他点头，“好啊。”他清清嗓子，“主人~~~您有什么吩咐吗~~~”

“咦~~~”李欣夸张地磨擦手臂，“鸡皮疙瘩掉一地，不行不行……小明同学，你的道路还很漫长啊！”

他笑着，“慢慢来，总有一天，会达到你的标准的……”

这句话虽然是接着上面的话题说出口的，但是，他的语气，却又带着说不出的认真。

李欣觉得有些紧张，不知道怎么接下去。

这时，空行舰船开始慢慢下降。侍卫走了过来，行礼后开口，“王、王后，舰船已经到达栖谷莱瑟了。兽神王请王过去。”

“知道了……”王明说完，转头看李欣，“走吧。”

李欣笑了笑，点了头。

……

…… 

众人走下空行舰船的时候，就被栖谷莱瑟的景色震撼了。这里，哪里是一个栖谷。火种的温暖完全消失，黑暗笼罩四野，冰雪掩埋房屋。偌大的栖谷中，完全没有人的生气。

四散找寻的士兵很快就聚了回来，在这个栖谷中，什么都没有，更不用说冰牙族人了。

“火种熄灭了……”飒连皱着眉头，开口道。

李欣觉得很不舒服，才不过一天的工夫，本来生机勃勃，温暖舒适的栖谷，竟然就能荒废成这样。到底是谁，做出了这样残忍的事情。

原本被当作祭品的女孩子们，看到自己的故乡变成这种样子，都轻声啜泣起来。

“能做到这一切的，只有兽神王。”音就开口，说道。

众人统一看着他。

音就走了几步，“操纵圣火，分赐火苗。若要熄灭，是再简单不过的事情了……”

“你是说，那个兽神王，来过这里？”李欣问道。

“没错……”音就弯下腰，拨开冰雪，拿出了一把剑。寒冰制的锋刃，完好无损。

“看来，没有发生战斗。所有人都被带走了……”音就说道，“能做到这样的，也只有兽神王了吧。”

“音沟幕埃即使对手是兽神王，也会努力一搏的。”飒连说道。

“你说得对。”音就放下那把剑，看着远处的祭坛，那里是栖谷放置火苗的地方，“但是，如果利用火苗要挟，情况就完全不同了吧？”

听到这里，李欣倒吸了一口冷气。她可以想象了，兽神王利用术法出现在这里，音瓜胍誓死抵抗，但是，兽神王用火苗威胁栖谷人民就范，摆平了冰牙。然而，现在栖谷的惨状只能说明，那个疯了的兽神王出尔反尔，根本没有履行诺言，放任一个栖谷灭亡。……很好，他是一个标准的反派BOSS！

“他们现在会在哪？”飒连开口，语带叹息。

“在附近。”音就说道，“以兽神王现在的力量，不可能传送那么多人。他们一定还在附近。”音就转头，看着那群女孩子，“莱瑟附近，有什么地方可以关押犯人么？”

女孩子们面面相觑。这时，蒂安站了出来，道，“我知道，往北，不远处有一个洞穴。以前是用来做监狱的。”

“看来，应该是在那里。”音就继续说道，“飒连大人，请给我一支百人小队。我去那里，把他们救出来。”

“王。”飒连说道，“不行，我不能让您去做那么危险的工作。”

“如果遇上兽神王，我就是唯一有能力与之战斗的人。”音就不紧不慢地说道。

这样的话，飒连无法反驳。

“何况，你还需要留在这里，占领据点，并重建栖谷。”音就继续说。

“重建？”飒连不解，“火苗不是已经……”

“我会让它复燃……”音就说道，“这你不用担心。”

飒连有些犹豫，但却没有更好的阻止方法。

“我也去救人。”李欣突然说道。

音就看着她，严肃的表情，有了些许动容，“小欣姐姐，你的身体刚好，不能做这种事啊。”

李欣笑笑，“忘记了，我也是冰牙一族的成员。绝不放弃自己想要保护的东西，绝不背弃自己的朋友……所以，不让我去说不过去啊！”

“我也去！”王明立刻站上一步，认真道。

“挖也去挖也去~~~”红莲也凑出来，大声道。

彦华见状，站到了王明身边，“王既然决定，帝侍理当随行。”

伽兰立刻反应过来，开口，“我是亚修拉姆的侍剑巫女，我也应该去的！”

斗神想了想，“我的侍剑巫女去了，我没有理由留在这里。”

王明有些无奈，“呃……大家的理由都很充分啊~~~”

音就皱眉，“那算什么理由？！你是明王，怎么可以亲身涉险？”

“你是兽神王，你可以，我为什么不可以？”王明说道，“何况，我是你的盟友，你没有资格命令我吧。”

音就说不出话来。

“那就这么决定了。”王明爽快地说完。

音就彻底无语，明神大陆的思考方式，果然奇怪。

“好吧，不过，我不保证你们的安全。”音就说道。

李欣立刻一脸鄙视地看着音就，“音就，说话的口气还真大啊。应该说，我们不保证你的安全才对。”

音就看了看她，“我的名字是豫漠。”

李欣叹口气，“好吧，豫漠。”

音就不说什么，走到了一边的祭坛上，伸出了手。音就闭上眼睛，金红的光辉不断溢出，浸染了整个祭坛。突然，祭坛的中央窜出了无数火焰，火焰渐渐聚集，成为了火苗。

那一个瞬间，微红的光辉带着温暖四散蔓延，所到之处，冰雪消融，万物复苏。本来凄凉的栖谷，因为“火苗”的缘故，获得了新生……

“好厉害……这就是兽神王的力量啊……”李欣不禁赞叹。

“嗯。”王明应合。

飒连却皱着眉头，开口，“的确很厉害，直是，要付出的代价也相当大……”

“代价？”李欣和王明同时问道。

飒连叹口气，道，“兽神王，也就是‘焰主’，是兽神大陆最尊贵的存在。但是，一旦新任的兽神王登基，前任就必须成为圣火的燃料，维持圣火的燃烧。”

“活祭？！”李欣惊讶。

“差不多吧……”飒连说道，“这也是，无可奈何的事情……”

“这难道也是那个兽神王发疯的理由？”李欣问道。

“谁知道呢？”飒连回答。

这时，音就走了过来，样子看起来很疲惫。

“准备出发吧……”音就说完，默默走到一边，休息。

李欣看着面前的一切，心里很不舒服。不可避免的命运……这里的兽神王，与其说是“王”，还不如说是“圣火”的傀儡。什么是“成为圣火的燃料”啊？简直莫名其妙！

只是，牺牲了一个人，换取所有人的安居乐业……这样的事情，本身就很难选择吧。如果，那个疯了的兽神王，是因为这样不公正的命运而反抗的。那么他们的立场就显得有些可笑了……
时至今日，能够再一次挽回吗？栖谷也好，兽神王也好，命运……也好……

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以起点之名 [一]
                            

                                                        

                            

                            众人准备妥当，准备出发的时候，才发现忘记了一件很重要的事情。

赛法眯着眼睛，看着面前的一干人等，用带着危险气息的悠然语调道：“我看看，一个至今为止病情不明，随时可能发狂的混血……”

红莲僵硬地笑笑，装无辜。

“一个伤势刚愈，体力至今没有恢复的弱女子……”

李欣东张西望，转移注意力。

“一个刚才耗费了大量体力，尚未成年的小孩子……”

音就皱眉，不满道，“我不是小孩子！”

赛法不予理会，看了看王明，道：“一个身为君主，却一点都没有自觉的王……”

王明抓抓头发，傻笑。

赛法叹口气，“你们到底知不知道，你们每次乱来受伤，是谁连夜调制魔药治愈你们的伤势？”他摊摊手，无奈，“为什么这个世界上，就是没有一份轻松的工作呢？”

“那个……赛法，我们不是故意不通知你的。”王明立刻上去说好话。

赛法继续叹着气，“啊……身为臣子，吃这样的苦头是应该的，王无需介怀……”

于是，危险的指数又上升了一级。

王明转头，看看彦华，彦华一脸爱莫能助。

于是，他又转头看看李欣，李欣看着天空，欣赏雪景。

“呃……赛法，现在不是说这个的时候，我们先去救人吧。”王明想了想，义正言辞地说。
众人纷纷应合。

赛法笑了一下，开口，“身为奇工第一药师，我无法眼看着我的病人往陷阱里跳，还请王体谅臣子的心情。”

王明沉默了，眼神里有了深沉的情绪。

赛法看着他的表情变化，继续道：“偌大的栖谷，竟然在短短的时间内被毁，所有人下落不明，没有尸体，也没有战斗的痕迹……经士兵调查，附近也没有任何敌军，而那个洞穴离这里并不远，用来关押犯人也太不明智了。这些事，王不可能不知道吧？”赛法双手环胸，“还是，王明知道这是陷阱，还执意涉险？”

“赛法……”王明笑了笑，“现在不是说这个的时候啊，我们先救人吧？” 

“请不要逃避话题。” 赛法的语气变得强硬起来，“我知道，您总有一定要这么做的理由……但是，如果您是明知道这是陷阱，还执意涉险的话，我绝对无法认可。”

“即然明王有所顾虑，就请你留在栖谷吧……”这么开口的人，是音就。

音就说完，挥了挥手，示意麾下的百人军队跟上。

“我并不是以明王的身份站在这里……”王明开口，“离开明神大陆的时候就已经决定了。”他说话的时候，语气是诚挚而坚定的。他看着赛法，“抱歉，虽然是陷阱，我还是想去……至于其他人，我无权为他们做决定。”

说完，王明转身，向洞穴走去。

“就凭您这一句话，能代表什么？您应该知道吧……”赛法的眼神冷冽，“身为明王的您，必须是最后死的那一个。”

听到这样的话，所有人的表情都变了。

李欣说不清自己的感受。赛法说的并没有错，这里所有的人，都会以保护王明为最优先的事项。身为王，自然是受到所有人的保护的。电视剧里的那句“护驾”，谁没听过十次八次的？没有人的命比王更珍贵，这样的约定俗成，究竟是谁先想出来的？在这个异世界，这样的观念竟更加深重……

明神选出的唯一的人类君王，受到八部朝觐，拥有神剑庇佑。而八部中，甚至有具有“魂守”之力的帝侍部。使命，只有一个：替王去死。

12年前的那场屠杀，那个贵为侧妃的前任斗神，用最惨烈的方式，昭告天下：王，必须是最后一个死的人。

哪部漫画里说过呢？君王的生命，不是属于他自己的……

李欣抬眸，看着王明的背影。不可以软弱、不可以犹豫、不可以任性、不可以乱来、不可以自己决定命运……否则，就是昏君。

“明王”，这两个字，究竟有多么沉重的分量呢？

“即使是这样……”王明的声音里听不到情绪，“即使是这样，我也想这样做……抱歉。”
他不再多做犹豫，走进了洞穴。

“王！”彦华没有多想，举步跟上。

伽兰紧跟其后。

红莲看了看赛法，轻叹口气，去追王明。

斗神什么都不说，一脸平静地往洞穴内走。

洞穴外，只剩下了李欣和赛法。

赛法看着洞穴的入口，眉头紧蹙，眼神里混杂着太多复杂的情绪，捉摸不定。

李欣开口，“是我提议去救冰牙族人的。”

赛法转头看着她，有些难以置信。

李欣并不避开他的眼神，“怎么，我不像那种人？”

赛法不回答什么。

“赛法，还记不记得，你曾经教育过我，不要锋芒毕露，招人忌恨？”李欣说道。

“您的记性真好。”赛法没什么感情色彩地回答。

“是啊。”李欣指指自己的脑袋，“特别是记仇这方面。……所以，今天换我来给你忠告。”她看着洞穴的入口，慢慢说道，“你不是他，用你的评判标准去衡量他的所作所为，太不公平了……站在你面前的人，可不是前任的明王哪。如果担心最先死最后死这种事情的话，为什么不一起去呢？你是奇工的第一药师，不可能连这点本事都没有吧？”

赛法看着她。

“奈尔的行动力，比你强很多呢。做不到，或者没有做，选一个吧……”

李欣笑了笑，步伐轻快地走进了洞穴。

赛法目送她离开，眼神里，有了略带悲凉的笑意。

“想法天真，也是你们那个世界的特色么……”他轻声自语，举步走进了那一片黑暗的洞穴。

……

……

走过一段狭窄的甬道，洞穴的内部出人意料的宽敞明亮。只是这种宽敞明亮，现在看来，十分危险。这是作为监狱时使用的大厅，周围有四条通道，分别通往监狱的四个区域。每条通道上都燃着灯，对于这个废弃的洞穴来说，不可思议到了极点。这个陷阱的明显程度，已经到达嘲笑的级别。

众人站在大厅中，警戒着。

『没想到你们真的会来……』细细小小的声音在周围响起，『嘻嘻~~~傻瓜~~~』

星星点点的七彩的光辉在众人身边漂浮着。

音就皱眉，一挥手，火焰升腾，七彩的光辉四散陨灭。但是，不一会儿，光辉重新聚拢，盘桓不去。

『嘻嘻~~~想要烧毁幻觉？真是有趣的手法~~~』

“哼！也比你藏头缩尾不敢见人的要好！”音就喊道。

『嘻嘻~~~』那个声音带着嘲讽，『原来所谓的‘新王’，也就是嘴皮子厉害~~~』

音就刚想反驳。周围突然响起了其他的声音，那是凄厉的惨叫，哀恸的悲鸣。那些熟悉的声音，让音就的脸色瞬间惨白。

“冰牙族人在哪里！”音就吼道，但声音却带着微微的颤抖。

『嘻嘻~~~自己找嘛~~~』细小的声音里带着狡黠的愉悦。

瞬间，七彩的光芒耀眼起来。

伽兰迅速反应，“亚修拉姆！”

银白的光辉闪耀，□□凭空而现。

王明拿过□□，摆出备战的架势。

李欣见状，立刻召唤出了九契，交给了斗神。

『呵呵，好快的反应~~~』那个声音赞赏道，『真有趣~~~来玩游戏吧~~~』

七彩的光辉愈发强盛，众人的视线，渐渐模糊起来。

……

……

七彩的光辉，让李欣觉得很晕，那种感觉，让她反胃。她索性闭上眼睛，深呼吸。

渐渐的，耳边的声音越来越低微。明明身边有很多人，怎么可能发生这样的事？她猛地睁开眼睛，周围早就空无一人，面前的，是一片浓雾。

这个景象，让她下意识地不安。

没有尽头的白雾，丝丝浸入的寒冷，她曾多次被困在这样梦里，听着那句诅咒一般的话：你最害怕的事情，一定会实现……

是的，很可怕。但是，若不是经历过那种恐惧，就一定永远都不会知道，自己最想要珍惜的东西是什么。

她很喜欢现在的自己，能够信任别人，接受别人的信任，坦率地活着。所以，已经没有什么值得恐惧了！

这时，那个在梦里出现过很多次，连身心都觉得熟悉的声音响起：『你最害怕的事情，一定会实现。』

李欣抬头，看着厚重的雾。

“少来！装神弄鬼！”体内没有九契，她不知道自己能做到什么地步，但是，心里的感觉很安定，那种无所畏惧，让她自己都感到诧异。她的身上，还带着当初音垢她的短剑。她拔出短剑，握紧。坚冰制的锋刃闪着冷冷的寒光。

“冰为我刃，风为我魂！永夜严寒，为我獠牙！”她喊出了那段听过数次的话。虽然她不是音梗但是，这样喊出来的感觉，就好像被注入了力量一般。

出乎她意料的，冰刃散出了层层寒气，雾气一下子被驱散，消失无踪。

竟然这么容易？！李欣有些惊喜。然而，下一刻，她就看见了无数七彩的幻兽鳞漂浮在四周。
“原来是幻术……”她皱眉，想想也是，那个明明一直是梦境，怎么会在她清醒的时候出现？她冷哼一下，举剑指着那些幻兽鳞，“听清楚了，我可不怕你们！还有什么把戏，尽管放马过来吧！”她豪情无限地喊。

『你最害怕的事情，一定会实现……』幻兽鳞的声音细小无比，但却清晰异常。

“哼……”李欣不屑地笑笑，“雷声大雨点小，有本事实现来看看啊！”

她刚说完，面前的幻兽鳞开始变形。

幻兽鳞的拟态……李欣握紧了手里的短剑，严阵以待。

七彩的光辉散去，凝固好的形体完全展现的时候，李欣僵掉了。

那是一堆软软的、粘粘的、蠕动的、体型超大的……蚂蟥……

OMG！！！☆○△¤＠★□@&*……

李欣的脸色一下子铁青，本能战胜了一切，她迅速转身，拔腿就跑。“算你狠！！！”她颤抖着，边吼边逃离现场。

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
王明挥枪，划开了那七彩的光辉。然而，四周，早已没有了众人的身影。

『呵呵~~~不愧是神剑，亚修拉姆~~~』那细小的声音说道，『只可惜，您也只能自保啊~~~嘿嘿~~~』

王明不说话，他挥开那些漂浮的幻兽鳞，四下寻找。

『您想找到自己的伙伴？』那声音近在耳畔，让人战栗，『呵呵，真不想您会做的事情呢~~~您这么自私~~~』

听到自私两个字的时候，王明怔了一下，不自觉地顿住了步伐。

『您的所作所为，都只是为了满足自己的虚荣和正义罢了~~~呵呵，不是您让他们来这里的吗？现在后悔了？担心了？嘻嘻，您真是虚伪啊~~~』

『别听它说的！』亚修拉姆大声喊道。

王明站在了原地，看着那些飞舞的幻兽鳞。眼神有些落寞。

『呵呵~~~好自私啊~~~因为一个人的天真，就让那么多人陷入困境~~~不是第一次了吧……呵呵，您的虚伪，真是让人叹为观止啊~~~』

自私？虚伪？……这些词，很陌生。但是，他自己很清楚地知道，自己是用了多大的力气，才能维持微笑的表面。不能继续，也不能逃避，那么此时此刻的他，怎么做才是对的，怎么做才能让所有人都满意，怎么做才能让自己觉得快乐……他找不到答案，只能一遍遍地告诉自己：一定会有更好的解决方法……

会有吗？那个解决方法？

『不要发呆！不要被那些话迷惑！你振作一点啊！』亚修拉姆的声音急切。

『嘻嘻~~~』

耳边的声音，嘈杂纷乱。让他无法思考。洞穴口，赛法说过的话，被清晰地记起。那种压抑，让他近乎窒息……

突然，头顶传来一声惨叫，下一秒，重物落地，他不幸被压倒，充当了肉垫。

“嗯？”掉下来的人有些惊讶，“小明同学！你在这里啊？！”

“班长……”他忍着疼，有些好笑地开口，“能不能先下来再说？”

李欣立刻跳起来，站到了一边，“没事吧？我也不知道为什么会掉下来……”

他站起来，摇了摇头。他抬头，头顶上，一片黑暗，无法辨别任何东西。

『啊……又是一个自私的人~~~』那些幻兽鳞又开始嘲讽，『骄傲、跋扈、目中无人……你除了伤害别人，什么都做不到。好讨厌的女人，没有人会喜欢你的……』

李欣听完，挑眉道，“切！人生攻击？！我告诉你！我再怎么不济，也比你这样没头没脸只有鳞片，声音还阴阳怪气的家伙好！”她拿剑指着那些幻兽鳞，“给我有多远滚多远，否则我对你们不客气！”

李欣一口气吼完，总算是发泄了一下自己看到成群蚂蟥的恐惧感。

『自以为是的女人……』幻兽鳞继续说道。

“是啊，我的优点，有意见？！”李欣理直气壮。

『……众叛亲离……』

“哼！我一个人自由自在，我舒服！”

『……招人忌恨……』

“有人恨也是缘分，你羡慕不来！”

……

如此一来二去，幻兽鳞无语了。

李欣一副刚刚热身的表情，略有些得意地看着那些幻兽鳞。

王明愣了好一会儿，看到这段中场沉默的时候，忍不住笑了起来。

李欣回头，瞪他一眼，“笑什么？！”

王明摇了摇头，“没什么。”

李欣不满，正想追究。那些幻兽鳞，突然开始变化。

王明没多想，把李欣拉到了身后。

光芒退去，出现在他们面前的人，让他们都震惊了。

斗神、彦华、恒予、奈儿、红莲、汛昕……

“八部……”

『呵呵……八部，这就是您心中，无法战胜的东西啊~~~』那细小的声音得意非常。

李欣皱起了眉头。拟态成对手绝对无法战胜的东西……好卑鄙的做法，所以，刚才的蚂蟥，也是一样吧……

她抬眸，看着王明。

他的表情里，没有可以辨认的情绪。

她突然，在那一刻想到了那条圣谕：明王，将消灭八部。对他而言，八部，不是无法战胜吧，而是……不愿意战胜才对。

他究竟，一个人做了多少事情呢？被迫成为明王，却被强悍的八部压制。一开始的时候，他就是那样一个徒有其名的君王。随后，他开始不断变强，甚至，强到可以破除八部的权威……但是，他还是在为八部的利益考虑。不想牺牲任何一个人，不想让任何一方受到伤害。在她看来，他始终是太过天真，太过优柔，做起事情来，也不够果断。可是，他又能怎么做呢？身在那个王位之上，他还有其他的选择吗？如果换作自己是他，就一定能做的比他好吗？

这样的问题，李欣是第一次想。但是，只是这样一想，她就能隐约感受到，他走过的每一步路，都不轻松。自己一直以来都是任性妄为的，反正选王的时候就开始乱来了……可是他没有，为了那个RPG理论，他一直努力，权衡着所有人的利益，想要找到最好的解决方法。因为这样，才显得犹豫不决，才让人觉得没有决断力。但是，无论发生了什么，他都没有抱怨过，一次也没有。默默地忍耐着，微笑着，想要努力改变什么，却举步维艰的他，到底在心里放了多少东西呢？

明明跟他说，撒娇也可以的啊。这样的性格，注定吃一辈子亏。

她伸手，抵上他的后背。

“吾以明神护法之名，承明神之意，任命此人为大陆君王。凡陆上生灵，必遵其命，不得有违……”她一字字的，认真地说道。

他愣了一下，没有回头。感觉着自己的血脉开始微微发热……如同第一次时那般。

“是我选你做王的……不论你做了什么，都可以推到我身上。明君也好，昏君也好，反正，背黑锅我来，送死你去。公平吧？”她伸手一推，“去吧！八部算什么！顺我者昌，逆我者亡！动手吧，小明同学！”

王明呆呆地看着面前的幻兽拟态，不自觉地笑了笑，“明白，护法殿下~”

是的，他想起来了，他曾经的起点，现在的起点……还有，未来的终点……

他清空自己的大脑，浅笑着，执枪攻上。

亚修拉姆带着笑意，缓缓开口：『终于可以并肩作战了，我不会输给你的！……王……』

……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以起点之名 [二]
                            

                                                        

                            

                            七彩的光芒中，沉静的声音缓缓响起。

“九契。”

瞬间，强大的光辉爆发出来，驱散了那些幻兽鳞。

斗神甩甩手里的剑，看着面前漂浮飞舞的幻兽鳞。身边，早已空无一人。看来，是幻兽鳞的传送术了。这里，想必是刚才那四条通道的其中之一了。

斗神的神色没有丝毫改变，他沉默着，径直往前走。

背后突然传来了稚嫩但却坚定的声音，『我会变成一族最强的人，重振斗神部……无论发生什么，我都会做到的！』

斗神愣了一下，转身。

那是个不过十几岁的小男孩，身形有些单薄，脸上还是未退去的稚气。但是，眼神却是认真的。

这时，嘲笑声响起。

『哼！你们斗神部都是杀人不眨眼的疯子！』

很多小孩子聚在一起，用嘲弄的口气说着。

『你们的力量是被诅咒的！离他远点，不然我们也会被诅咒的！』

小小的石块，打在他瘦小的身体上，他的表情却没有丝毫动容。眼神，依然坚定。

『就凭你，也想成为‘斗神’？笑死人了，明明是族内最弱的！』嘲笑的声音，一直都没有停止，回荡在灵魂的深处。

『放弃吧，斐真。斗神什么的，到底有什么重要的？你就那么在乎一个称号？』温柔的劝诫，却无法让他有丝毫的放松。那是他唯一的梦想，放弃了，就等于放弃了自己。

那是太过漫长的忍耐，不断不断的锻炼，从身至心，让自己强大起来。只是，成为了“斗神”，就不再是“斐真”……

『成为了斗神，又怎样？你还不是什么都做不到，只能屈从于护法选定的君王？……斗神，始终是战斗的工具。你能做什么呢？』小男孩看着斗神，突然这样说道。

斗神皱眉，看着面前的一切，不说话。

『还剩下什么呢？没有人呼唤的名字，不可以示弱的立场……战场是我唯一的归宿，最终也成为我的坟墓。所有的努力换来的，不就是这样的结果么？到底，有什么意义……』小男孩看着自己的手，说着。

当听着曾经的自己说出自己的心底的话的时候，感觉很微妙。所有人都只知道他“斗神”的名号，却鲜少有人问他付出过些什么。今天，站在这里的自己，是得到的多，还是失去的多呢？

『如果，不是‘斗神’的话，会怎样呢？』小男孩喃喃自语，『不是‘斗神’的话，一定会快乐许多吧……』

斗神闭上了眼睛，平静地开口，“不会。”

说完，他挥剑斩下，小男孩的身体裂了开来，变成了无数幻兽鳞，漂浮在四周。

『明神八部的斗神，果然名不虚传~~~』细小而带着笑意的声音，在周围响起。

斗神抬手，“无聊的把戏。九契，火之刃形！”

火焰顿起，幻兽鳞被迫散开。

火焰聚合，成为了剑刃。金红的光辉驱散了那七彩的诡异光芒，映亮了斗神的双瞳。

这是他第一次真正使用九契。侍剑巫女真心召唤而出的神剑，让人觉得很安心。力量喷薄而出，注入了身体，这就是真正的九契之剑，奇工和异术的巅峰之作。

这时，那些幻兽鳞慢慢聚合，化出了形体。

那是拥有凛然霸气的女人，黑缎般的长发披散在肩头，紫色的双瞳里尽是锐气。她的双手交叠，放在面前长剑的剑柄上，那种姿势虽然随意，却无懈可击。

“斗神：翡h沙罗洛……”斗神有些惊讶地叫出了面前女子的名字。

那是让人生畏的名字，斗神部有史以来最强的战士，前任明王最宠爱的王妃。她是斗神部最大的骄傲，亦是斗神部最大的耻辱。整片大陆，因她一人的愤怒，陷入了血腥的杀伐。只是，她的强大，从没有人敢轻易否认。

斗神紧皱着眉头，握剑的手，有些颤抖。一直以来，因为这个女人，斗神部背负着难以洗刷的污名。无论他如何努力，都无法改变。这也许，是他无论如何都无法战胜的人……

翡h还是那样站着，姿势没有丝毫改变，脸上带着浅浅的笑意。

斗神深吸一口气，稳下了自己不断颤抖的手。他举起九契，一字字地说道：“被吾光芒笼罩之人，即为斗神。”

瞬间，他的周身被金色的光辉环绕。九契低鸣着，回应御剑者的力量。

翡h微微颔首，拔起了地上的剑，开口：『被吾光芒笼罩之人，即为斗神。』

力量的共鸣，让洞穴的通道震动起来。

那一瞬间，斗神执剑攻上。那是用尽了全力的攻击，没有丝毫保留。

翡h轻松地卸开他的攻势，狠狠踢开他。

斗神没有料到她的反应如此之快，勉强闪避。

翡h笑一下，踢向了他手中的剑。

斗神的手一松，九契脱手，插在了两人中间的地面上。

翡h的笑容，让斗神觉得心寒。

她慢慢走向了九契，伸手，放上剑柄。

一瞬间，九契剧烈地震动起来。

斗神看到这样的情景，更觉得情况不妙。上届的斗神，翡h沙罗洛，不仅仅是九契的御剑者，也是九契的侍剑巫女。在明神大陆的历史上，这样的一体，罕见至极。也因为这样，她是能将九契的威力最大限度发挥的御剑者。在她的手中，九契才是九契――能同时发动九种契约，锐不可挡。

他思考的时候，翡h已经拿起了九契，她开口，说了一个字，『风。』

九契的火之剑刃刹那瓦解，空气聚拢，化为了剑身。

这样的改变，就是在宣称，九契重新选择了主人。

这是理所当然的吧……斗神默默地想。要比亲密度的话，翡h绝对在他之上。

无所谓了，一直以来，他就是孤身一个人，一步步走到今天的。他的手里，一直都什么都没有。用自己的力量，战胜一切，才是他一贯的做法。

他换了自己的佩剑，站直了身子。

翡h的表情里带着嘲笑，手中的九契还在颤动。电光火石，她纵身攻来。

斗神执剑阻挡。

强大的冲力，把他逼退了好几步。九契的锋刃瞬间散开，变成了风刀，直袭而来。

斗神甩开翡h，纵身跃起，避开那些风刀。

他刚一落地，翡h已经冲了过来。

『地裂！』

翡h话音一落，地面瞬间碎裂，斗神藉着最后的力道，跃起。抬头的时候，翡h却已经在他的面前。

『死吧。』翡h笑道，手中的剑直刺向了斗神的胸口。

他无法躲避，无法反击。翡h的速度比他快上数倍，又有九契相助……也许，正向刚才的幻像所说的那样：成为了斗神，又怎样？……而这里，就是他的坟墓吧……

他笑了笑，带着无奈的苍凉。

然而，九契的锋刃突然散开。剑身狂暴地震动，从翡h的手里脱了出来。

『斗神殿下。』九契的声音，温柔。

斗神的眼神里，燃起了光辉。他握住九契，狠狠一挥。

翡h被迫退开。

下一刻，地面完全碎开。斗神落进了地面的空洞中，消失了踪影。

……

……

很奇怪的下落感，照理来说，这里是地下洞穴。再往下，就该接触到溶化的冰水了。但是，下落却持续了很久，就像是完全进入了另一个空间一般。

斗神在空中稳住身形，安稳地落地。

他抬头，看着自己落下的那个空洞，那种氤氲的黑暗，让人觉得很不舒服。

这时，不远处传来了嘈杂的声音。

他顺着声音的方向走去，然后，就看到了那个自称是兽神王的小孩子：音就。

音就的四周，包围着一大片的幻兽鳞。虽然有圣火护身，但那样的情势，还是让人觉得危险。

“还是不敢以真面目示人？你们幻兽一族，就只有这种程度的胆量？”音就开口，声音里尽是与年龄不符的霸气。

『嘻嘻~~~不知天高地厚的小鬼~~~』幻兽鳞嘲笑着说道，『做兽神王有什么好啊~~~』

“住口！既然知道我是兽神王，说话就该注意分寸！”音就喊道。

『呵呵，你知道自己在做什么吗？……我来告诉你吧，如果不是为了保护你，冰牙一族就不会遭遇不测。栖谷莱瑟，是因为你的缘故而灭亡的哦~~~即使你能复原火种又怎样，凭你自身的力量，能救几个人呢？』细小的声音，回荡在四周。

音就咬牙，“住口！”

『你根本无法战胜现任的兽神王的~~~呵呵，即使战胜了，又怎样呢？你这一生一世，都不能离开焰都一步。孤孤单单地守着那堆圣火，然后……注定成为燃料，活活被烧死……』那个声音里，带着嘲弄，『这就是你拼命追寻的命运。真可笑啊，嘿嘿。』

“即使是这样的命运，也是我自己的选择。不容你置噱。”音就的声音微颤。

斗神听到这句话的时候，不禁惊讶。自己选择的命运……无论结果怎样，至少，他是以自己的意志一步步走来的。这样浅显的道理，不是连小孩子都知道吗？所以，此时此刻的自己，究竟是因为什么而在犹豫，又因为什么而想要放弃呢？心理，突然像是透进了光辉一般，让烦躁的心绪安定了下来。

『不要逞强啦~~~你只是个小孩子嘛~~~逃走也没关系哦~~~』幻兽鳞继续着劝诱。

音就的脸色苍白，恐惧感一层层地加深。

『很害怕吧~~~嘿嘿~~~大人也会害怕的~~~何况你是小孩子~~~』

音就挥手，圣火瞬间席卷而去。

“一派胡言！我兽神王，豫漠，怎么会怕你区区的幻兽鳞！”音就大声喊道。

幻兽鳞避开那些火焰，依然在笑着。

『嘿嘿~~~逞强啊~~~』

『逞强啊~~~』

『逞强啊~~~嘻嘻~~~』

无数细小的声音回荡着，无休无止。

“闭嘴！”音就喊道。火焰一下子狂暴起来，四散奔流。

但是，那种毫无章法的攻击方式，根本无法伤到那些幻兽鳞。

突然，幻兽鳞停止了嘲笑，迅速地散开。

音就回头，就看见了斗神。

金色的光辉环绕在他的周围，带着让人畏惧的杀气。但是，他的眼神，很沉静。那是没有丝毫杂质，纯净得不可思议的眼神。

他慢慢走到音就身边，开口，“退下。”

音就愣了一下，皱眉怒道，“不要以为你是明神麾下，就这样跟我说话！我是兽神王，豫漠……”

“小孩子……”斗神平静地说道，“你只是个小孩子。”

音就咬牙，“少看不起人！”

斗神注视着面前渐渐聚拢的幻兽鳞，连看都不看音就一眼。“否认事实，有什么意义么？”

音就的身体轻轻颤抖着。小孩子……小孩子，就意味着软弱，就意味着无能为力。知道自己是兽神王的那一刻起，自己就不能再做一个“小孩子”。这不是理所当然的事情吗？脑海中，有着陌生的久远记忆，每一个片断都不断昭示着：要成熟、要坚强、要毫不犹豫……因为，自己是王，是整个兽神大陆的希望。

明明已经很努力了，努力去做一个可以被人信任和依赖的王者。但是，这个男人，却跟敌人一样，拼命地打击着自己那微小的信仰。

音就的眼神里，渐渐有了恨意。

“漠漠，同化！”音就大声喊道。

斗神这才转头看着音就，神情还是平静的。

漠漠仰起了头，『请冷静一点。上次的合体已经很勉强了，再乱来的话，后果不堪设想。』

“你要我承认自己的软弱吗？我是兽神王……”

音就还没有喊完，斗神伸出了手，抵上了音就的额头。

“你是小孩子……你的名字，不叫兽神王，你叫音就。不是吗？”斗神缓缓地说道。

音就的脑海一下子变得一片空白。

斗神浅浅笑了，“别舍弃自己的名字……”

他说完，迈步。

音就愣在了原地，看着他的背影。别舍弃自己的名字……这句话，竟然会这么熟悉。从小就生长在冰牙一族内的自己，没有父母，自然也没有被给予任何的名字。被人期待着，寄予着希望的名字，对自己来说，是那样的珍贵。然而，音谷葱ψ牛说道：为什么名字一定要有寓意啊？有人呼唤就好啦。

于是“音就”，成为了“名字”……没有任何意义，也没有被寄托任何希望。只是为了呼唤，只是为了被呼唤。

和火兽合体过一次，知道了自己的过去。也知道了自己真正的名字。但是，那个不会被人呼唤的名字，有意义吗？

渴望得到力量的自己、不放弃责任的自己、逞强着的自己……哪个，才是真正的自己呢？很可怕啊……成为兽神王也好，战争也好，最后成为燃料也好……这些事情，很可怕。如果可以的话，只想作为“音就”，无忧无虑地活下去。

音就想着想着，不自觉地落泪。压抑了太久的情绪，一下子涌了出来……

漠漠跃上了音就的肩膀，轻轻蹭着音就的脸颊。『哭吧……没事了……』

斗神走到了幻兽鳞的前方，停下了脚步。

幻兽鳞一下子聚拢，渐渐显出了人形。依然是那威风凛凛的侧妃，强悍无比的战士。

『那不是实体，是因您的想像而呈现的虚像。』九契开口。

“因我的想象而呈现虚像……”他握紧了九契，看着面前那不可一世的女人，“所以，我认为不能战胜，就一定无法战胜；我认为你会选择她，她就一定能控制你……是这样吧，九契？”

『是……』九契回答。

斗神举起了剑，笑了一下，“抱歉。这一次，不会了。”

『是。』这一次，九契的声音里带着感动。

斗神闭上了眼睛，解除了身上的术法。金色的光辉消逝，他睁开眼睛，静静吁了口气。

『斗神，这么快就放弃了吗？』细小而嘲弄的声音响起，『也是啊~~~放弃吧，‘斗神’这种称号，放弃了，会比较幸福呢~~~与其背负着那种命运活着，还不如轻松地死在这里呢~~~嘻嘻~~~』

“即使是这样的命运，也是我自己的选择。”斗神开口，声音平静。

音就惊讶不已。这句话，自己刚刚说过。只是，那时是为了逞强。现在，这句话里却有着让人不敢质疑的坚定。

冰牙族规的第一条：决不放弃自己想要守护的东西。

想要守护的东西，在守护住一切之前，首先要守护住自己。名字、命运、信仰……握在手里的一切，都是弥足珍贵的。这是一切的起点，也是今天站在这里的理由。

音就笑了起来，带着泪光。“小孩子……”音就开口，声音略微有些哽咽，“我果然，还是小孩子啊……”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以起点之名 [三]
                            

                                                        

                            

                            七色的光辉，足以迷惑人的所有感官。

“窑！静壁影障！”赛法掷出铸炼石，喊道。

瞬间，七彩的光辉被驱散开来，周围的一切都明晰了起来。然而，空无一人的环境，还是让他皱起了眉头。

“幻术……”他开口，轻声自语，“还是，转移？”

他双手环胸开始迈步向前走，这种情况下，即使留在原地思考也没有任何意义。

“赛法大人？”娇柔而好听的声音响起，有人站在前方不远的岩石后，小心翼翼地探出了头。

“伽兰？”赛法有些庆幸。他走过去，打量了她一番，继而用悠闲的口吻开口，“看来没受什么伤么。”

伽兰点了点头，“嗯……赛法大人，其他人呢？”

赛法摇摇头，“在别的地方吧，应该。”

伽兰的眼神里带着恐惧，身体轻轻颤抖着。

赛法叹口气，“没事。你是这一群人中最弱的，你都没事的话，他们就更不会有事。”他笑笑，用略带嘲讽的口气说道。

伽兰看着他，有些怔忡。

赛法收起嘲讽，开口道，“走吧，应该可以找到其他人才对。”说完，他迈步向前走。

伽兰不说什么，默默地跟上。

走过一断狭长的甬道，前面出现了一排森列的囚室。由于长年废弃，囚室早已残破不堪。和刚开始那个明亮的大厅不同，这里的光线微弱，越往前走，就越昏暗，渐渐的，什么都看不见了。

赛法停下脚步，叹道：“啧……这种欢迎的方式真是不地道啊……还是说，我们不是贵宾？”
伽兰站在他身后，一语不发。

周围安静得诡异，仿佛所有的声音都被吞噬了一般。在这样的寂静里，脚步声和呼吸声也变得虚无起来。赛法有些不安，一切都太安静了……不，应该说是死寂。脚下的地面有些潮湿，感觉很不舒服……只是，赛法怀疑，在这样下去，自己的感觉也会变得迟钝。

他轻叹口气，拿出了铸炼石，又从怀里取出了几包魔药。

“窑！光临！”他轻声喝道。瞬间，无数晶亮的粉末漂浮起来，熠熠地闪光。

然而，接下去的一切，却让赛法几乎无法思考。

晶亮的粉末照亮的，不仅仅是囚室，还有，浸透地面的鲜血和无数的尸体……

赛法的呼吸一下子停顿了。光辉愈亮，展现出来的一切就愈可怖。这里是尸骨的地狱，血腥的杀场。

“彦华！”伽兰突然叫了起来。

赛法一惊，疾步跟了上去。

“彦华？”伽兰拉起了那已没有生命迹象的躯体，颤抖着呼唤他的名字。

“别动他。”赛法喝制，他蹲下身子，平静了一下心神，开始检视。然而，事实，就跟他所畏惧的一样。

“赛法大人……”伽兰犹豫着，强忍着哭音，询问。

赛法努力让自己镇定，“他……已经死了……”

“不可能的！”伽兰哭喊了起来，“他是明神的八部，怎么可能就这样死了？！不可能的！你不是奇工的第一药师么？你不可能看着病人死去的！对不对！”

赛法站起身子，看着伽兰，“你冷静一点……”

伽兰的表情扭曲了，她推开赛法，一下子扑到那尸体前，哭道，“不可能的！你是帝侍啊，你不会就这样死的……”

赛法不知道要说什么，他怔怔地看着四周，还有很多人，都死了？在那七色的光辉之中，究竟发生了什么……为什么……

“赛法……”虚弱的声音幽幽地传来。

赛法转头，看到了满身鲜血的红莲。

“救救我……”红莲伸出手，一步步地靠近，“我……无法控制……”

红莲的话还没有说完，金红的火焰就燃烧了起来。

赛法立刻拿出魔药，喊道，“窑！冰岩障壁！”

然而，那些火焰没有丝毫熄灭的意思。

这时，伽兰冲了过来，她的表情有些狰狞，“是你……是你的战鬼之力杀死他们的！”她歇斯底里地喊着，“你这个恶鬼！我杀了你！”

她手里握着长剑，直冲向了红莲。

赛法来不及阻止，就看见那森冷的剑锋没入了红莲的身体。

红莲凄怆地微笑，伸出的手，微微颤抖着，“救……救我……”

瞬间，火焰淹没了两人。凄厉的哀嚎响彻四周。

赛法的脑海里一片混乱，鲜血、火海、悲鸣，所有一切交织起来绘成的画卷，只有一个名字：死亡。

『赛法……』悲凉的女声响起。

赛法一愣，怔怔地转身。

火焰之中，站着一个美丽的妇人。白金色的头发，幽绿的眼睛，脸颊上，还有未干的泪痕。

“妈妈……”赛法茫然地开口。

『赛法……』妇人开口，带着深切的痛楚，『人死了，就什么都挽回不了了……即使是我们奇工的医师，也会无法拯救任何一个人……』

一刹那，耳边响起了嘈杂的人声。

『王被毒杀？！奇工的药师在做什么！为什么没有救王！』

『王后使用的是高等魔药！奇工是同谋！』

『身为奇工的第一药师，竟然无法保护王！这是渎职！』

……

汹涌的声音，压过了一切，在脑海中回荡。

『赛法……』妇人微笑着，『妈妈救不了最应该被救的人……即使死，也无法弥补……』

“妈妈……”赛法的思绪乱成一片。

『是你的话，就会理解妈妈的，对不对？』妇人的笑容开始渐渐扭曲，『你看，你也一定体会到了吧……没办法拯救任何一个人，只能眼睁睁地看着他们死去。很痛苦啊……你也一样痛苦的，对不对？』

赛法怔怔地看着她，太多记忆开始交缠。成为族内最强的药师，是为了拯救更多的人，还是为了赎罪？也许，像奈尔那样，什么都不记得，不去背负任何东西，才是最幸福的吧。为什么，他偏偏记得呢……12年前的那场灾难，父母的枉死，还有，无法拯救任何人的那种心情……

人死了，就什么都挽回不了。他没有任何野心，也不在乎谁成为了君王，只是……不想看到身边的人死去。医者父母心也好，自我满足也好……只是，谁都不要死。这样的想法，错了吗？如果是对的，那么现在的一切，又是在说明什么呢？！

『没关系的……孩子……』妇人慢慢走近，『我们一起赎罪吧……像我一样，用自己的死亡来赎罪吧……』

赛法站在原地，没有丝毫举动。

『没有办法救人的药师，就没有生存的意义……死吧……死了，就会忘记一切……』

他还是静静地站着，那些金红的火焰，迫在眉睫。

“赛法！”突然，有人大喊一声。

赛法一惊，猛地抬头，面前的人化为了七彩的鳞片，四散而去。那一瞬间，所有的尸体、鲜血和火焰，甚至是那昏暗的囚室，都消失无踪。他一下子跪倒，重重地喘着气。胸口的压抑感尚未退去，头隐隐痛着。他轻咳了几声，抬头。“帝侍……”

彦华走到他身边，蹲下了身子，“你还好吧？”

赛法看着他，自嘲地笑了笑，低声自语，“幸好，你没死……”

彦华并没有听清楚他所说的话，有些疑惑地看着他。

赛法低头，眼神扫到了彦华的左腿。粗略的包扎止不住鲜血，看起来，是新受的伤。

赛法叹口气，抬手，从怀里拿出一瓶魔药，丢给彦华。

彦华接住，看了看，随即开口，“谢谢。”

“看来你也吃过苦头了……”赛法看着他涂药，悠闲地开口。

“刚才命悬一线的人，好像不是我吧？赛法大人，你是不是担心错对象了？”彦华自顾自上药，说的话是十足的打击，但口气却是一贯的谦和有礼。

赛法无奈地笑笑。思绪却又开始沉重起来……没错，命悬一线。他还以为自己早就已经放下了，原来，还是无法摆脱么？那场梦魇，到底要到什么时候，才会结束。

注意到赛法的沉默，彦华抬头，斟酌了一下，开口，“不觉得这里的幻兽鳞有些奇怪吗？照理说，是要接触过，才能模仿的吧……”

赛法愣了一下，抬头看着他。的确，在切利安要塞中，意|也说过，自己可以模仿成任何一个被自己触摸过的人。而刚才，不说那段惟妙惟肖，演技精湛的前奏，后面那个精神打击的方式，根本不可能被任何人知晓。即使对奈尔，他都不曾提起，兽神大陆又怎么可能知道？甚至，模仿？

“虽然有些荒谬，但是……”彦华慢慢开口，“我们经历的一切，可能是我们自己创造出来的幻像……”

赛法突然笑了起来，“果然……”他叹口气，“内心的恐惧吗……”

彦华也叹口气，看着周围隐隐出现的七彩鳞片，“总的来说，是很丢脸的。”

“看来，能自己摆脱恐惧的你，还是蛮有一手的嘛。”赛法赞道。

彦华浅浅笑一下，站起了身子。

“我啊……已经有觉悟了……”他开口，笑着道。

“觉悟？”赛法有些不解。

这时，细小的声音响了起来，『呵呵~~~看来二位都很有能耐呢~~~这粗鄙的幻像已经无法对二位造成影响了吧？』

赛法也站了起来，满不在乎地笑笑，“所以呢？”

那细小的声音带着嘲笑回答，『身为八部中战斗力最低的两个部族，二位的勇气还真是让人刮目相看呢~~~』

彦华和赛法都沉默了。

飘浮在空中的幻兽鳞渐渐落下，然后，幻化为了大型的猛兽。全身的毛色青灰，利齿外露，带着说不出的强悍。

“刚兽？”赛法的记忆里存有模糊的印象，谁跟他描述过类似的猛兽。无坚不摧的利齿，破毁一切的蛮力。四方兽神中，最具杀伤力的族落。

『呵呵~~~战斗吧……然后，死去吧……』

“谁会死在这里……”这样开口的人，是彦华。他的表情里有着温柔的释然，完全超脱了恐惧，“我们帝侍一族，会自己选择死亡的方式……”

赛法不知道他那句话的含义，但下一刻，彦华伸手，放上了赛法的肩膀。

一种浸润着温暖的力量从彦华的手中溢出，渗透进了赛法的身体，所有的细胞在一瞬间雀跃起来。

“魂守？”赛法惊讶不已。

彦华笑了笑，拔出了佩剑。“赛法大人，请没有任何顾虑地去战斗吧……不过，我还不想死，所以，麻烦您小心一点。就这样……”

赛法愣了愣，皱起了眉头抱怨，“喂，有点诚意行不行？”

“那不行，”彦华拍了拍自己的胸口，“我的生命，也是很珍贵的呢。”

听到那句话的时候，赛法的心情有些奇怪。

生命，是很珍贵的……这对于帝侍来说，是最不可能说出口的了。身为王的半身，代替王受伤，代替王死去。帝侍一族的使命，本来就不允许他们珍惜自己的生命。所以，12年前，比起奇工，受到更大伤害的，是帝侍才对。“为什么没能代替王死去”，远比“为什么没能医治王”更加残酷。也许，正是因为这个原因，彦华发动了政变……如果一定要为一个人而死的话，那么，至少那个人应该是明君。他，是不是这样想着的呢？

那么，刚才彦华经历的幻像也与这有关？而他最终摆脱了。 “我的生命，也是很珍贵的呢。”―― 这就是，他所谓的觉悟？

“不要发呆，赛法大人！”刚兽群起进攻，彦华推开了赛法，喊道。

赛法稳住了身形，避开，然后，握紧了口袋里的铸炼石。

因为担心救不了任何人，所以，想要阻止王的幼稚举动。这样想要拯救他人的心情，也许仅仅只是想要赎罪？只是，他想错了，因为不仅仅是他，所有人都已经有了觉悟。今天在这个洞穴里的人，不是为了牺牲而来的，而是一起更好地活下去才对。

他一定是疯了，才会老是想着：“人死了，就什么都挽回不了了……即使是我们奇工的医师，也会无法拯救任何一个人……”

这种情况下，保护别人，不让他们受伤，不让他们死去不就好了？！这么简单的道理，竟然要到今天才想通么？

“做不到，或者没有做，选一个吧。”李欣的忠告，在这一刻，竟然仿佛箴言一般。

然后，他又想起了李欣的另一句话：奈尔的行动力，比你强很多呢。

如果是奈尔的话，现在会怎么做呢？

他看着蜂拥而来的刚兽，笑了一下，掷出了九块铸炼石。

“狱！”

瞬间，庞大的九芒星阵展开，耀眼的光辉簇拥着他。

『等您好久了呢……主人……』光芒中，带着笑意的声音温柔地响起，『再叫一次吧，我的名字……』

赛法吁了一口气，微笑着。

“狱……”

九芒星阵一下子旋转起来，爆发出的力量，驱散了所有阴霾……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以起点之名 [四]
                            

                                                        

                            

                            “嘶……”幽暗的岩道中，突然响起了吸气声。

伽兰摩挲了一下肩膀，停下了脚步。

“怎么从刚才开始，就觉得背上凉凉的呢？”她轻声自语。

但是，随即，她抛开这些古怪的念头，专心走路。七彩的光辉席卷的时候，她不自觉地闭上了眼睛，没想到一睁开，就独自一个人在这种伸手不见五指的岩道里。周围很安静，安静到能听见冰原下方的水流，潺潺地在脚下响着。只是，这种情况，其实很恐怖……

伽兰伸手，扶着岩壁，小心翼翼地一步步前进。

前面的路，一片黑暗，什么都看不见。每走一步，恐惧就加深一层。

“没事……”伽兰轻声安慰自己。亚修拉姆可以感应到她，所以，一定会有人来找她的。在此之前，要保护好自己，这就是她能做到的事情。不过……至少，不要呆在这么黑暗的地方。

她继续走着，为了不让自己恐惧，开始想开心的事情。

开心的事情么……被下贵族收养当成筹码的自己，什么事情才是开心快乐的呢？权力、地位？一开始，她是这么认为的。不过，却从没有一刻轻松过。直到，他们出现……温柔亲切的王，还有冷酷强悍的王后。明神大陆王室最大的特色：糖与鞭子。

那是她第一次，问自己一直以来过得是怎样的生活。她刻意伪装的娇柔，她曲意逢迎的所有伎俩，在这两个人的面前，毫无意义。她得到过温柔的守护，也得到过冷酷的鄙视，只是，虽然方法不同，最后，她却看到了同样的东西：做真实的自己。

然后，突然像得到了救赎一般。曾经在乎的东西，都不重要了。她是第一次，穿上朴素的衣装；第一次，亲手洗碗；第一次，练习剑术；第一次，经历战斗；第一次，与水火不容的人化敌为友……第一次，喜欢上一个人，然后，被拒绝。经历的时候，当时的感受并不全是美好，但现在，每一份感情都变得温润，点点滴滴快乐的深深地烙印在心里，暖着她的身体。

还有……彦华。她从来都没想过，自己会爱上他。只是，即使面对的是大陆最严酷的禁令，只要他不放弃，她就会坚持。只是这样想着，胸口的幸福感就好像要满溢出来一样。

她不自觉地开始微笑，就连前方的黑暗，也变得微不足道起来。

这时，金红的光芒一掠而过。

伽兰一惊，开始向那光芒的方向奔跑。

看到那光芒的全貌时，伽兰不禁惊讶。金红的火焰，如同有生命的一般，环绕着自己的主人，肆意发散着光和热。

而火焰之中的人，是红莲。

伽兰虽然没有看到过红莲使用力量，但有所耳闻。火兽圣焰，能焚尽一切的火焰。只是，红莲在这里释放力量干什么？不是空无一物吗？

伽兰疑惑着，举步上前。突然，她的眼前，有什么东西晃动了一下。她停下步子，仔细地看着，红莲周围的空间有些扭曲，那种程度决不仅仅是受了热力的影响。她有些不好的预感，她闭上了眼睛，深深吸一口气，然后睁开。

隐隐约约，金红的光芒中，夹杂着七彩。渐渐的，那些七彩的光辉清晰起来，映照出了另一副景象。

红莲的周围，一大群人互相残杀着。血肉飞溅，状况甚惨。而更可怕的是，那些人，她也认识。彦华、赛法、斗神……甚至，还有她自己。她有些吃惊，但立刻就想明白了。这些都不是真的，是幻觉吧？

红莲的声音颤抖着，“停下来……停下来……”

『小红……』突然，在红莲的面前，出现了浑身鲜血的王明。他的表情不复往常的平和温柔，眼神里带着深切的仇恨，『停下来，小红。我不想看到任何人死……』

红莲抬头，看着他，“小明……”

『杀了战鬼，术法就会停止了！王，动手！』这样喊的人，竟然是李欣。她全身被火焰灼伤，声音凄厉，『动手啊！』

红莲沉默了，静静地看着王明。

王明握紧了□□，声音沉痛，『对不起，小红……』

红莲笑了笑，闭上了眼睛。身边的火焰，刹那熄灭。

□□落下的一瞬，伽兰冲了上去，用尽全身的力气，握住了银白的枪锋。

“冒牌货！给我滚远点！”伽兰大声吼道。

红莲一惊，睁开眼睛的时候，幻象破灭，所有的一切都化为了七彩的鳞片，四散消失。

伽兰吁了口气。幸好是幻像，如果是真的，凭她的力量，恐怕什么都做不到。

“伽兰小姐？”红莲有些茫然地开口。

伽兰平复了心情，转头。“战鬼大人，您是怎么了？竟然被这样的幻像迷惑？王和王后，根本不会做出这样的事情吧！”她说话的口气，隐隐带着不满。

红莲轻轻喘着气，声音听起来有些虚弱，“抱歉……”

伽兰皱着眉头，还是有些不高兴。幻像的确是很真实没错，但是，红莲竟然这么轻易就相信了。这根本就是在侮辱王和王后吧！

红莲慢慢站起来，打起了精神，笑着，“伽兰小姐没事啊？”

伽兰还是皱着眉，“没事。”

“刚才真是谢谢你了~”红莲依然笑着，“那么，挖们去找小明他们吧~”

伽兰不禁愣了愣。虽然说刚才的幻术被破解了，但是，没理由这么镇定的吧？还能一如往常般地说笑……

“怎么了？”红莲歪着头，笑问。

伽兰不知道该说什么了。

“走吧~”红莲笑着，金红的火焰又一次出现，这一次，张狂的火焰褪去了狂暴，异常温驯地浮在红莲的右手上。火焰驱散了黑暗，泛着让人觉得温馨的光芒。

“要往哪里走呢？”红莲看了看前路，自语似地说道。

伽兰的心情有些沉重。她曾经不止一次，把红莲视为怪物。战鬼，本就是让人畏惧的存在，更何况，这个人还没有确定的性别，拥有着火兽的血统。加上，那绝世出尘的姿容，那种畏惧里也混杂着嫉妒吧……但是，她又本能地知道，这个人，值得依靠。

她从不曾真正去了解这个人。那种温和无害的微笑之后，真正的心情是如何，从来都没有人过问过吧？刚才的幻像，之所以让红莲无法摆脱，是因为对红莲来说，那是唯一的恐惧吗？无法控制战鬼的力量，杀死身边的人，还有，不得不被自己信任的人背叛……这样的经历，是不是太残酷了点？

这也是，“混血”要背负的东西？

伽兰咬着下唇，在那一刻有了莫名的心痛。禁令，是不可违背的吧？如果再这样下去，她也许也会创造出这样残酷的命运来。不被八部所容，又不被普通人接受的混血……她看着红莲的背影，心情愈发沉重。她始终是个自私的女人，只想着自己的幸福，擅自决定了自己孩子的未来……

这时，七彩的鳞片又一次出现，悬浮在空中。

『差一点呢~~~小火兽~~~』那个声音，还是戏谑而不怀好意的。

红莲一下子警戒起来。

『呵呵~~~大意了呢~~~』幻兽鳞在空中散发着眩惑的光，『我原以为那种柔弱的女人是不用费心处理的~~~唉……』

伽兰有些不解，但立刻想通了。她之所以一路走来什么危险都没遇上，是因为敌人觉得，她太弱了，不屑花力气对付她……可恶！她咬牙。

红莲挥手，火焰如鞭子一般袭向了那些幻兽鳞。几片幻兽鳞被火焰焚尽，但更多的幻兽鳞出现，充斥在四周。这些鳞片中，混有拟态，根本无法判断。

『呵呵，怎么说呢~~~女人有些时候，也是很有用的吧……』细小的声音根本没有在意这样的攻击，继续饶有兴致地说着，『美丽的、柔弱的、胆小的女人，却会因各种无聊的理由，变得强大。啊……比如说，爱~~~』

“怎么办？挖不想听你说废话呢~~~”红莲娇嗔，但语气里的杀意愈发明显。

『呵呵~~~怎么这么急躁啊？不过，这一点，跟优燧倒是很像呢~~~』

听到母亲的名字，红莲脸上的笑意消失，眉头仅仅皱着。

『啊~~~失言了~~~你应该很恨她吧？给了你这样的身体，然后，让你如此痛苦地活着~~~呵呵，她始终也是个自私的女人呢~~~』所有的幻兽鳞同时笑了起来，刺耳无比。

“住口！”红莲怒道。

『呵呵~~~我应该没有说错吧……身为兽神王的爱将，却毫不犹豫地背叛，投入了敌人的怀抱。然后，又因为良心的谴责，亲手杀死了自己的爱人……啊，你不知道这些事吧？呵呵~~~对啊，你的母亲杀死了你的父亲噢~~~是不是很惊讶？嘻嘻~~~』

周围的笑声愈发猖狂，伽兰觉得很不舒服，下意识地捂着耳朵。

『嘻嘻……知道么，你是被抛弃的~~~本该被火兽一族杀死在冰障海上，可是，你却发动了战鬼的力量，杀死了所有的人……包括，奉命保护你的人……嘻嘻，你和你的母亲都是一样的，都背负着杀害最亲近的人的罪孽~~~真是讽刺啊~~~呵呵~~~』

红莲压制下自己的愤怒，平静地开口，“所以呢？我就应该以死来偿还？”

『难道不是么？嘻嘻~~~』

“不是。”红莲的语气，斩钉截铁，“我不记得母亲的样子，但是，事实，绝对不是你所讲的那样……我承认，我是亲手杀死了不该杀的人。”红莲笑一下，继续说道，“我死了又怎么样呢？如果我那么做，才是漠视自己原有的罪孽，增添新罪。你说的不错，我活得很痛苦……不过，那是以前……”

红莲笑着，伸手覆上自己的心口，“我，已经得到救赎了……”

幻兽鳞竟沉默了。

红莲抬眸，温柔地说道，“不论过去如何，我现在的名字是红莲，而我，会用红莲的身份好好地活下去。”

许久，幻兽鳞笑着开口，『抛开自己的过去么……嘻嘻，那么，你抛得掉身上的血么？』

话音刚落，幻兽鳞聚集，化出了人形。人形渐渐清晰，那是一个拥有着金红双眸的美丽女子，身边静静环绕着火焰。

『好孩子……』那女子开口，伸出了双手，微笑着，『到妈妈这儿来……』

红莲一惊。母亲……据音就所说，兽神将优燧早就已经死了。这是她的拟态？以这样方式重逢……这才是讽刺吧？

那女子一步步走进，『……孩子……你恨我吧？如果没有我，你就不用诞生到这个世界上来了，也不用经历现在的一切……』她的笑容里，有一种陌生的杀意，『没关系……没关系的……我也恨你啊。为什么你要出生呢？如果没有你，我就不会受到一族的厌弃，也不用如此痛苦了……』
泪水如同水晶一般，从那女子的眼中落下，『不应该生下你的啊……不应该的啊……』

不知为何，红莲就是无法作出任何举动。无法攻击，也无法逃避，任由她一步步逼近。那是很可怕的感觉，虽然素未谋面，但是，这个“母亲”的拟态所说的话，竟然会让自己有深切的痛楚，无法抗拒。

“不是这样的！”伽兰突然喊了起来，“不是这样……”

她奔了过去，挡在了红莲的面前。

“绝对不会后悔的！每个母亲都是希望孩子得到幸福吧！”伽兰喊着，难以自抑地落泪，“也许是会背负悲惨的命运，但是，因为这样就否认孩子的生存，不是太残忍了吗？你已经无法保护他了，至少，不要伤害他……身为一个母亲，连这样也做不到吗？！”

红莲怔怔地看着伽兰，许久，浅浅地笑了。

“谢谢你……伽兰小姐……”红莲伸手，轻轻放上伽兰的肩膀。

伽兰回头，含泪看着红莲。

金红的火焰燃起，环绕在红莲的身边，蓄势待发。

红莲看着面前那由幻兽鳞拟态而成的女子，笑着开口，“谢谢你把我生到这个世界上来……现在的我，一点也不痛苦哦~”

刹那，火焰奔流，幻兽鳞的拟态被火焰环绕，开始渐渐消失。

火焰之中，那拟态的女子竟点了点头，温柔地微笑。

『啧……真是碍事的女人~~~』幻兽鳞重新聚集，这一次的攻击目标变成了伽兰。

红莲立刻抱起了伽兰，纵身跃起，避开了攻击。

『呵呵~~~你以为你逃得掉吗？』幻兽鳞得意地叫嚣着。

红莲平稳地落地，伸出了手，“烧吧！火兽圣焰！”

火焰越发强烈，充斥在周围。

突然，整个岩洞开始狂暴地震动起来，刺耳的蜂鸣响彻四周。

红莲突然觉得心口一紧，陌生的痛苦涌进了身体，几乎快要脱力。

『共鸣！』幻兽鳞惊道。

共鸣？红莲不解。

震动越来越强，地面耐不住压力，碎裂了开来。

伽兰失声惊叫。红莲抱紧她，落下了那漫无边际的黑暗。

……

红莲抱着伽兰，平稳落地。

『等您好久了哦……』

黑暗中，一个声音响起。

红莲抬眸，面前，是一个大型的囚室。隐隐的金红光辉，从囚室中溢出，映亮了周围的黑暗。
光辉渐渐靠近，温暖毫不吝啬地传来。

“你是……”

囚室中，一双金红的兽瞳熠熠生辉。

『我是与您相对而生的火兽……您的半身……』

红莲不禁惊讶。

“怎么……”

『您想问我怎么在这里吗？……18年前，在您出生的同时，我就被束缚在这里了……』那个声音带着莫名的温柔，『幸好，您来了……我的体力已经无法支持，饥饿……让我几近疯狂……想必，您也感到了相同的痛苦了吧？』

红莲这才确证，那段时间的失控是因何而起。

这时，七彩的光芒慢慢逼近，伴随着猛兽的低吼。

『解放我吧……然后，与我同化。这样，您就会拥有全部的力量，也得到自己的性别……』囚室中的火兽这样说道。

红莲不知道自己为什么会犹豫，只是那一刻，自己的心，动摇着。

下一刻，伽兰轻轻握住了红莲的手腕。

“这是成人礼吧？”伽兰笑着，“一定没问题的……”

成人礼？兽神族人满18岁的时候，才能与自己的兽神同化。所以，这样初次的同化，是成人礼？真是，可爱的说法呢……

红莲笑了起来。是啊，为什么要排斥自己的半身呢？不论是“战鬼”还是“火兽”，身边都一定会有愿意信赖自己的人的。所以，无须恐惧……

红莲深吸一口气，伸手，打开了囚室的大门。

具有魔力的锁链掉落的瞬间，金红的光辉，淹没了一切。一只约莫雄狮般大小，全身赤红的野兽缓步而出。

红莲微笑着，开口，“兽神同化。”

话音一落，火兽化为了金红的光芒，没入了红莲的身体。

那是一种前所未有的温暖感觉。身体内原来的那种躁乱和不安，全部平复。就像是原本残缺的拼图，终于合上了最后一块一般。

光芒褪去，火焰环绕。

伽兰惊讶地看着站在火焰中的红莲，一对毛茸茸的耳朵出现在头顶，眼睛也变成了兽态，身后还有一条尾巴。只是，比起这些，更让她诧异的是，红莲那美丽无双的姿容里，多了一份俊朗，眼神里也有了隐含的锐气。身形，也较以前相比更为挺拔。

“呃……挖怎么觉得自己怪怪的呢？”红莲开口，原本清澈空灵的声音里，多了深沉。

“没，很好啊……”伽兰愣愣地回答。

这时，幻兽鳞化成的猛兽已经尽数出现，把他们团团包围。

红莲看着眼前的敌人，捧着脸颊，笑道，“啊呀~~~跟挖作战，会很惨的啦~~~”

瞬间，火焰席卷，吞没众生。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以重整之名
                            

                                                        

                            

                            红莲看着眼前的敌人，捧着脸颊，笑道，“啊呀~~~跟挖作战，会很惨的啦~~~”
瞬间，火焰席卷，吞没众生。
……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

那才是火兽圣焰真正的力量，凡火焰触及的地方，皆为灰烬。红莲甚至都没有移动步子，那些如同缎带一般的火焰就仿佛有生命的一般，守护着自己的主人。

无数的猛兽在触及火焰的那一刻重新变为了幻兽鳞，在金红的光辉下消失。

『嘿嘿~~~不愧是火兽~~~真厉害啊~~~』那细小的声音里听不出一丝畏惧。

红莲微微皱眉，“到现在还不想现身？”

『嘻嘻~~~』那个声音不回答，只是笑。

“引诱我们来这里，却只使用幻术这样的小伎俩，不是很失礼吗？”红莲也笑。

『嘻嘻~~~不知道刚才是谁困在我的小伎俩里，无法自拔呢~~~』小小的声音带着调侃，回答。

红莲循着声音，却还是无法判断出实体的位置。这样漫无目的的攻击，只是虚耗自己的体力罢了。刚刚与自己的火兽合体，本来就感觉就有些生涩，加上火兽的身体虚弱，在这样耗下去，输的一定是自己。

这时，那声音又带着戏谑开口，『不用找啦~~~我的本体不在这里噢~~~呵呵~~~』

红莲不由一惊。幻兽力量的发挥，是受到距离限制的。如果本尊真的不在这里，这个幻兽族人的力量未免太过强大了。难道……

“兽神王？！”红莲不禁脱口而出。

『啊？嘻嘻嘻~~~我怎么会是兽神王呢~~~』那个声音笑得开心，『兽神王才不会自降身份来对付你们呢~~~嘻嘻~~~你们不过是无关轻重的小卒~~~王吩咐我，玩够了，随便处理一下就好~~~呵呵~~~』 

这样的论调，无论谁听到都会觉得不舒服的。

红莲身边的火焰愈发强烈，沸腾的热气充斥四周。

『好了~~~现在，我也玩够了~~~嗯……要不要杀了你们呢？』那个声音自问道。

“你有那个本事么？”悠然而不屑的声音从一边传来。

红莲转头，就看到赛法双手环胸站在不远处，表情是十足的鄙视。彦华站在他身后，看到伽兰的时候，脸上有了轻浅的笑容。

赛法缓步走过去，开口道，“啧，连八部中战斗力最弱的奇工和帝侍都摆不平，要说大话是不是太早了点？”

『看来是一时失策啊~~~这次我不会犯同样的错误的……』幻兽鳞笑着回答。

“你没这个机会！”稚嫩却带着霸气的声音打断了幻兽鳞的言论。

音就出现在另一边，样子虽有些憔悴，但眼神却坚定无比。斗神不紧不慢地跟在音就身后，保持着备战的架势。

『呀~~~真没想到~~~』幻兽鳞的声音带着愉悦，『不愧是新任的兽神王和斗神呢~~~』

“哼。现在就现身投降，我饶你一命！”音就威胁道。

『嘻嘻~~~真有趣~~~我有点喜欢你了呢~~~小小的兽神王~~~』

幻兽鳞的笑声里满是快乐，竟没有一丝杀气。

众人正要动手，斗神手中的九契突然振动起来，隐隐散发着光辉。

两个声音就这样传进了众人的耳朵里。

“咦，踩到什么？！啧，亚修拉姆就不能再亮一点？”

“所以我说，你拉着我的手就好啦。”

“切！又不是小学生春游，玩什么手拉手啊。……哇，有个坑！”

“……我说，班长，你是不是夜盲？”

“你找PIA是吧？！”

……

本来紧张的气氛因为这样的对话而彻底崩溃了。众人不禁都无奈地叹起气来。连一直聒噪的幻兽鳞都无语了。

然后，那两个完全没有紧张感的人跨进了这间囚室，看到众人的时候，不出所料的一脸惊喜。

“大家都没事吧？”王明上前一步，询问。

突然李欣看到红莲，当场震惊在原地，“莲……你……你……你好萌~~~”

此话一出，气氛一片沉默。

『……』被完全忽视的幻兽鳞第一个开口，『没想到，身为凡人的明王竟然能打败八部……』

李欣笑笑，“废话！我身为明王护法，在我面前，八部算什么？哼，你连这点常识都不知道，也敢挑战我？不自量力！”

这番言论一出，幻兽鳞无语的同时，旁边的众人统一一脸无奈。

王明率先恢复过来，他抬头，看着漂浮的幻兽鳞，轻松地开口，“好了，下面要玩什么？”

短暂的沉默之后，幻兽鳞笑了起来。

『哈哈哈~~~真好玩~~~你们真的很有趣哎~~~呵呵~~~』那个声音里完全没有嘲讽的意思，带着真实的喜悦，『我很中意你们呢~~~嘻嘻~~~能冲破我的‘幻鳞虚境’，是要给点奖励呢~~~我就给你们一些情报吧~~~嘻嘻~~~』

幻兽鳞飞舞着，说道，『兽神王的本意并不是要杀你们~~~这个陷阱的主要目的，是拖延时间呢~~~十天之后，冰障海就会完全融化，到时，谁也阻止不了他了~~~呵呵~~~』

“你说什么？！”音就有些惊讶。

『他的目的才不是攻打明神大陆呢~~~熄灭圣火，融化冰海才是他的本意~~~很疯狂的举动吧~~~嘻嘻~~~你们阻止得了么~~~』

“既然知道这些，你为什么还要辅佐他？！”音就喊道。

『我？呵呵~~~因为有趣啊~~~』细小的声音里带着愉悦，『兽神也好，明神也好，跟我有什么关系~~~我只要自己开心就好啦~~~嘻嘻~~~你们真的很有趣呢~~~一点都没让我失望~~~』

话音刚落，囚室后的岩石震动了起来。原来，那是一堵厚重的石门，石门慢慢升起，一个更大的囚室出现在了众人眼前。

『冰牙族人也还给你们好了~~~呵呵~~~这次就到此为止啦~~~我在焰都等你们，一定要来啊~~~嘻嘻~~~』

声音消失的同时，幻兽鳞也完全消失了。

众人还来不及惊讶，石门后的囚室里一阵骚动，紧接着，一大群人跑了出来。

音就的眼睛里瞬间燃起了光彩。

出来的人，正是冰牙族人。

音就站在原地，不知道要说什么好。刚才幻术里经历的一切，依然惊心。那种虚无的恐怖与现实交织，难辨真假。

直到，那个有着如男子一般潇洒豪气的女子慢慢地走上前来。她的样子和往常一样，没有受伤，也看不出憔悴。眼神里，依然带着熟悉的亲切。

音箍吹揭艟停浅浅地笑，“音就。”

音就的心里突然一片空白，所有的坚持和隐忍都轰然碎裂。唯一记得的，是那简单的对于名字的定义：存在的所有意义，只是为了被呼唤――别舍弃自己的名字……

音就的身体微颤着，下一刻，扑进了音沟幕忱铮放声哭泣。

音棺萑莸馗摸着音就的头发，微笑着。

看到这一幕的时候，李欣的心里，有些凄怆。对于音就来说，音褂Ω檬墙憬/母亲般的存在吧……她也想这样好好哭一场啊，只是，对她来说，在这个世界里，没有相同的存在。

众人纷纷松一口气的时候，洞穴突然剧烈地震动起来。地面下的冰水不断翻涌着，岩石不断从洞顶掉落，那些年久失修的囚室更是摇摇欲坠。

不是要塌吧？！李欣惊惧。

“护着头趴下！”这时，斗神大声喊道。

众人立刻照办。

斗神举起九契，“九契！风擎雷暴！”

瞬间，空气旋转，化为了防护罩，将众人包笼。强大的雷电自下而上，击碎岩石，破顶而出。巨大的轰鸣声，震耳欲聋。

好不容易等一切平息下来，李欣拍干净头上的碎石，抬头看到的，是冰原上那一尘不变的漆黑天幕。竟然，用这种方法解决崩塌？！有几条命都不够花吧？！她正要发作，其他人的声音却先一步响起。

“有没有搞错，这种粗鲁的方式也是斗神一族的特色？！伤到人怎么办？”赛法一个健步上去，怒不可遏。

斗神放下九契，平静地回答，“我使用了‘风擎’，应该能避免大的伤害……”

“还有烟尘，烟尘啊！”赛法喊道。

一旁，众人都一边拍衣服一边咳嗽，以示应合。

“……”斗神想了想，“我下次会小心的。”

“还想有下次？！”赛法握拳，眼神里是满满的愤怒。

“好啦好啦~”王明走过去，拍拍赛法的肩膀，“多亏斗神的缘故，大家才得救的吧？”

“没错没错~”红莲凑上去，应合。

“是啊是啊！”音就也凑上去，应合。

“这种时候不要注意这些小事啦~”王明笑着，说道。

“小事？你知不知道吸入大量的粉尘会……”赛法开始滔滔不绝。

斗神皱眉，略带怒气道：“所以我说，我已经使用‘风擎’隔绝大多数伤害了吧？！”

“用这样的理由就想掩盖你不经考虑的鲁莽行为？！”赛法也怒。

“我才不是不经考虑？！”斗神反驳。

“陛下！”这时，急切的声音响起，同来的百人小队和蒂安从废墟中爬了出来。

赛法停顿了几秒，然后冷哼一下，道：“看……压到人了吧……”

斗神不禁语塞。

李欣慢慢地才知道，当时“幻鳞虚境”一发动，众人就被冲散了，而蒂安和那百人小队就在洞穴中交错复杂的岩道里摸索。后来洞穴濒临坍塌，所有人不得不放弃搜索，往外逃生。也是因为这样，恰好避开了斗神的“风擎雷暴”。

接着，众人统一望向斗神。

斗神一惊，然后，微红着脸，认真地开口，“抱歉……”

李欣看傻了。悠然的赛法？冷静的斗神？……到底是什么地方发生了变化呢？

她看了看周围，所有人的表情里都是欢愉。她不禁也笑了。是啊，总的来讲，这种感觉其实很好啊……

突然，森冷的杀气漫延，李欣抬头，他们已被军队包围。看装备，的确是兽神大陆的军人无疑。数量约莫在两百人左右。一般情况下，这样的阵容根本不用放在心上。但是，刚才经历过“幻鳞虚境”战斗，大家的体力早就耗得七七八八了。加上刚才的坍塌，情况不容乐观。

而此时，那占尽优势的兽神军早已拔剑满弓，一触即发。

“还是陷阱啊……”李欣轻轻自语。只是，很奇怪的，心里没有丝毫的恐惧。她不是第一次体会到这种感觉，身处劣势，但却不会绝望。这就是不再孤独的证明吧……身边的人，是不是都有同样的感受呢？

“放箭！”敌军一声令下，弓箭离弦，划破了冰冷的空气。

王明上前，将李欣拉到身后，挥枪击开箭矢。

“兽神同化！”冰牙族人中，立刻有人发动合体。

“九契！”斗神的声音，平静如昔。

赛法叹口气，“怎么就没有轻松一点的工作呢……狱？”

场面，一下子变得宏大起来。

突然，天空中，扬起了异样的风。李欣抬头，看到的，是空行舰船和数以百计的骑兽。

刹那，欢呼声四起。

兽神的军队依然不死心，又一波的箭矢射出，直袭向地面上的众人。

箭矢穿破空气，锐不可挡。而那一刻，天空中，落下了一柄巨剑。巨剑落地，剑锋狠狠地插进了冰层。而那冲力，竟震开了大部分的箭矢。巨剑安稳的插在众人的面前，如同圣盾。

“阿斯卡帝亚？！”王明惊讶道。

阿斯卡帝亚？李欣也有些惊讶了。三圣剑之一的阿斯卡帝亚，难道是然烨将军？

她正在思考的时候，一袭人影从骑兽上跃下，漂亮地落地。那人背对着众人，慢慢站直了身子，立在阿斯卡帝亚的旁边。

那人伸手，轻松地从地上拔起巨剑，轻松地回头，略带着高傲，开口，“要帮忙吗？诸位？”

李欣几乎不敢相信自己的眼睛，“汛昕？！”

汛昕笑一下，“不叫‘爷爷’了？”

李欣当即失语。

“强制御剑……”赛法看到了汛昕手上那副特殊的手套，了然地说道。

汛昕转开头，“想听解释就等会儿吧……”

说完，他执剑攻向了敌人。

天空中的骑兽军队也纷纷落地，加入战局。

“唉……真是抢风头的出场方式啊……”王明的声音，无奈……

……

……

区区几百人的军队，在空行舰船和骑兽的面前，自然是小菜一碟。不过两刻功夫，一切就够摆平了。

军队退回莱瑟，暂时安顿。众人也终于能听解释了。

然而，出来解释的人，让大家都有些吃惊。

那是娇小美丽，端庄温婉，驯夫有道人尽皆知，神剑阿斯卡帝亚的侍剑巫女，然烨将军的夫人：艾茵齐达苏鲁。

夫人的表情泰然，说话的语调还是不紧不慢的。“收到斗神殿下的急件后，昀函长老就来找我和然烨了。汛昕……”夫人本想加个后缀，但看看汛昕的样貌，又有些犹豫，“汛昕殿下的病情，暂时没有有效的医治方法。商量之后，也只有让他强制御剑。”

“强制御剑”这个名词，李欣不熟，但具体的操作她倒是看到过几次。赛法就曾带着奇特的手套，几次从侍剑巫女的体内取出神剑。而这种违背神剑意志，漠视“御剑者”限制的手段，学名就称为：强制御剑。

“阿斯卡帝亚能消除所有契约，比起暗系契约来，压制的效果更明显，伤害也最小。虽然这也是理论，但是抱着试一试的心态，然烨还是让我来了……”夫人看了看汛昕，“能奏效真是太好了。”

“然后，我还给大家带来了月海的‘朝暮苍露’……”夫人拿出了几个小瓶。透明的瓶中，银色的液体流光溢彩。

月海的圣树“朝暮苍露”，落下的露水能治愈一切。连药材都带好了，实在是周到啊~李欣感叹。

“夫人，我有点不明白……”王明开口，“两天前才收到消息，没理由这么快……”

夫人笑望着他，“‘音速舰船’……如果奇工族长所说的没错的话，这应该是您的构想吧？虽然现在只有一艘试验用的，但总有一天会量产的吧。”

王明愣了愣。

“她还跟我说……”夫人笑得一脸无奈，“科技是第一生产力。”

王明当即笑了出来。“嗯，科技是第一生产力。”

李欣当场就辶恕＠程匦值埽你们的神话破灭了……ORZ……

“夫人……”王明犹豫了一下，还是开口问道，“……明神大陆，怎么样了？”

夫人的眉头微微皱了皱，“明神大陆的一切变故，皆因冰障海的融化而起。你现在所做的事情，亦是在捍卫大陆。请放心，外子让我转达：即使没有明王和八部，明神大陆的子民也会保卫自己的家园……请您专注于您的战场，而他，会专注于他的战场。”

“嗯。”王明笑着，坚定地点了头。

“说起这个，有些人想见您呢……”夫人笑着，站起了身子。

王明有些不解，但还是跟着走。

屋外，聚集着一群人。

看到这些人的时候，王明愣在了原地。他记得很清楚，第一次来到冰海的时候，他遇到一群从兽神大陆逃出来的难民。他打败了那些人，然后把他们收容在切利安要塞内。他从没想过，会在冰原上，再一次看到他们。

然而，这一次，所有人的表情都是明朗的。

“明王陛下。”开口说话的人，是飒连。他的笑容里，带着诚挚，“谢谢您救了这些兽神子民。”

王明只能愣愣地点头。

“他们来这里……”他开口，问道。

“游说啊~”音就走了过来，说道，“既然知道了那个‘兽神王’的目的，就决不能让他得逞吧。与其用军队镇压，还不如让大家都认清他的真面目……这个工作，没有人比他们更适合了吧？”

人群中传出了笑声。

“放心吧！两位陛下！我们一定会劝服其他栖谷的~”

有人高声喊道。

四周的人纷纷应合，那声音越穿越远，连军队中都爆出了回音。

没有人不会被那种气氛感染，王明也不例外。

夫人看到这一切，笑着上前，她拿出了一封信，递给王明，“这是外子让我交给您的。”

王明接过信，有些犹豫地打开。他至今还没有完全学会这里的文字，会不会……

然而，他看到信纸的第一眼，就愣在了原地。

他怔怔地，念出了信上的句子：“为了……大地的爱与正义……”

……为了大地的爱与正义……

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
……为了大地的爱与正义……

这样的口号，已经成为了明神大陆的特色了。

切利安要塞中，所有的士兵都把这句话当成口头禅来说。渐渐的，感染了每一个人。

“为了大地的爱与正义……”年幼的影王站在领主府内的走廊上，看着那把雪亮的军刀，轻轻自语。

一名士兵从楼下跑上来，行礼后开口，“影王陛下，昀函长老和奇工部族已经达到洪水区了。”

影王点点头，眼神不曾离开军刀。

又一名士兵冲了过来，行礼，“陛下，敌军已经逼近第一战区，然烨将军请您出战。”

影王依然点头，“知道了。先退下吧……”

士兵们不再多说什么，起身退下。

周围，又重回了安静。军刀上的血迹，清晰可辨。他还记得那个男人跟他说过的话：努力变强，成为合格的王……

他做得到吗？洪水肆虐，诸侯兵变……凭他，可以做到吗？

“你很慢哎！”不满而稚嫩的声音，在他身后响起。

他转头，看到的是那个和他年纪相仿的女孩子。

玖凛看着他，略带鄙视，“你要看那把刀多久啊？”

他看看她，叹口气，“玖凛小姐，这个与你无关吧。”

“哼！是与我无关，我辅佐的，只有明王陛下一个人……”她顿了顿，开口，“但是……明王陛下把大陆托付给了你，如果是他的希望的话，我勉强辅佐你一下也是可以的……”

影王转身，笑望着她，“你也觉得他把大陆托付给了我？”

玖凛皱着眉头，“不是吗？”她伸手，指着那把军刀，“那不就是证明吗？”

“那么……我能做什么呢？”影王的表情有些哀伤，“我只是，小孩子吧……”

玖凛怒了，“你不要连我一起打击进去啊！就算是小孩子，也有能做的事情！我可是‘冰之魔女’，九种契约的掌握者，才不是普通的‘小孩子’！”她说完，想到了什么，语气稍稍缓和，“你……你也不是普通的小孩子吧……这个世界上，有些事只有‘影王’能做到吧……”

他安静地听完，安静地笑。“是啊……”

“两位，还不去吗？然烨将军在催呢。”娇柔的声音从楼梯上传来，丽雅站在那里，开口。

玖凛和影王看着丽雅，然后有了共识：无论如何，不能输给这样柔弱的女子吧。……一定有自己能做到的事情，这不就是最好的答案吗？

“两位？”丽雅当然不知道那两人的想法，继续尽责地提醒。

“走吧。”影王开口，他最后看了一眼那把军刀。在你回来之前，我会做我能做的事情……

他笑一下，举步下楼。

“啧……待会儿看到军队，要说什么好啊……”他边走，边低声自语。

“啊？”玖凛眨眨眼睛。

许久，他叹口气，无奈地道，“果然，还是：为了大地的爱与正义么……唉……”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

明历1454年雷月，明神大陆最大的河流纳利河泛滥，引发洪水。

同月11日，明神大陆与兽神大陆的盟军正式向焰都进发。

同日，明神大陆边境诸侯国举兵围攻要塞切利安，影王携部分八部族人及冰海铁骑抗敌。

时代的最终回，在雷月的暴风雨中，拉开了序幕……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以消弭之名
                            

                                                        

                            

                            漫天的风雪中，数艘空行舰船向兽神大陆中央的焰都飞去。明神大陆和翼兽一族的先遣部队到达焰都外围，扎营备战。

兽神大陆之上，拥有战斗力的部族甚少。除了四方兽神，也只有冰牙一族才拥有所谓的“獠牙”。而四方兽神在上次大战中已经损失两个。加上新任的“兽神王”出现，许多栖谷都开始另投阵营。现在的局势，盟军完全占尽了优势。

只是，先遣部队中却完全没有任何轻松的气氛。

十天之后，冰障海就会完全融化。

这样的说法，如同诅咒一般，让人心惊。

李欣实在很难相信，冰障海号称“天堑”，究竟要用到怎样的力量，才能做到这种事情呢。而且，既然可以做到，为什么要拖到今天呢……冰障海融化，对于兽神大陆来说，没有任何坏处。相反的，明神大陆却会因此失去五分之三的土地……反过来讲的话，就是：冰障海的封冻，只对明神大陆有利。

前往焰都，本来就是太过草率的计划。先遣部队的兵力，只有四千左右，空行舰船十艘，骑兽五百匹。而焰都之内，至少有三万的兵力。本着持久战的理念，主力的军队都驻扎在偏远的栖谷，在没有空行舰船的情况下，离焰都最近的兵力也需要7天的时间才能赶到。即使胜算极小，他们，也没有选择的余地……

阻止那个变态的兽神王……这样的事情，做得到吗？未来，又会如何呢……

她甩甩头，起身出门。

门外就是军营，空行舰船和骑兽随处可见。明神大陆上本身也不平静，能抽调出来的军备很有限。比起以前明神大陆内战时候，现在的场面的确说不上宏大。她从来都没想过，自己会亲历战争，而且还是接二连三的。这到底是算幸运，还是不幸呢？

她慢慢走着，然后就看见了王明。

他坐在不远处的岩石上，安静地看着天空。

“王~”李欣走过去，笑着开口。

王明一惊，他抬头，笑道，“吓我一跳。”

“怎么，不习惯我这么叫你？”李欣在他身边坐下，说道。

“还好吧……”他回答。

李欣看着他，开口，“一个人坐在这里干嘛？”

王明沉默一会儿，严肃地开口，“思考人生哲学！”

通常情况下，说这样没头没脑的话，李欣是必PIA无疑的。但是，这一次，她却笑了笑，点了头。

王明有些惊讶，不知道该怎么说下半句。

“我一次都没有好好听过你说话吧？”李欣开口，这样说。

王明有些怔忡。

“说吧。什么都行，这一次我会认真听的。”李欣笑着，爽快地说道。

王明看着她，笑得轻浅，“作战计划已经决定了……”

李欣默默听着。

“用七艘空行舰船和三千的兵力作为诱饵，剩下的士兵使用骑兽突入焰都，由斗神和战鬼作为先锋，奇工和剩下的三艘空行舰船掩护……”王明平静地说着。

“突入？”李欣有些惊讶，“……太危险了吧？三千的兵力，能支持多久？一个不当心，我们就是瓮中之鳖了吧？”

“运气差的话……”王明笑了笑，道。

“……”李欣看着他，“啊，说起运气，这倒是我的强项！嘿嘿，没问题~”

他笑起来，“虽然是事实，但是，你不能去。”

李欣皱眉，“又来？‘站在我身后’？……小明同学，你到底是什么意思啊？”

“李欣……”王明看着她，认真地说道，“你说会好好地听我说话的。”

李欣哑口。

“兽神王的亲信是幻兽一族，能够模仿所有的力量。你的护法之力，只对八部起效。如果被他们模仿，会有怎样的后果，你应该清楚吧……”

“这种事情，我当然知道……”李欣轻声自语。

“所以啊。”王明笑着。

看着他笑，李欣却隐隐觉得伤心，“……什么时候出发？”

“明天。”

李欣低头，想了想，“还记得我的‘战争格言’么？”

王明点头，“不敢忘啊。‘不准乱来，也不准心软。要是受伤的话，就别回来见我了’……”

李欣笑着，“很好……”她顿了顿，开口，“别忘记，我们约好了一起回去的。我等你回来……”

那是安静的沉默，一如平时。“一起回去”，这是安慰，是支持，还是承诺……长久以来，这句话，是他们最初的约定，也是他们唯一的牵绊。因为如此，所以，不能忘记，也不能放弃……

现在，只能相信，一切都会结束，然后，回到最初……

……

第二天的早晨，天空中泛着微红的光彩，不远处的焰都中，金红的光辉升腾，氤氲在空气中。
李欣看着面前整装待发的军队，说不出自己的心情。

“小欣~~~你不能去呢，好可惜~~~”红莲走到她面前，开口。

“莲……”李欣看着他，“一切小心啊。”

“啊呀~~~没问题~~~万不得已的时候，挖会开放战鬼的绝技，大家放心好了~~~”红莲的声音开朗。

“就是这样才不能放心吧，战鬼殿下？”彦华恭谨地开口，语气却是十足的抱怨。

“啊~~~”红莲的表情有些哀怨。

“你们……确定没问题？”李欣怀疑。

斗神平静地开口，“斗神一族，从无败绩。”

“这种话，打赢了再说吧……”王明开口，泼冷水。

斗神看着他，“我早就想说了，你那种不成气候的枪术，还是不要去冒险了。呆在这里比较安全呢，‘明王陛下’……”

“我也这么想呢，不过，带兵的人，是我啊。”王明不甘示弱。

“这种小儿科的争吵，有意义么？”汛昕略带嘲笑，打断两人的唇枪舌剑。

“汛昕，我并没有与他争吵。”斗神立刻撇清关系。

“这句话该我说才对。”王明也开口。

汛昕冷哼一下，“适可而止吧……”

这时，赛法的声音从一边传来，“咦？赤帝，你和夜风的关系不错嘛~”

王明和斗神同时一僵，然后火速冲到了自己的骑兽旁。

“赤帝！”王明看着自己的踏火神驹，一脸严肃，“天涯何处无芳草，那种乌漆抹黑的踏火神驹有什么好啊？！”

斗神抚着自己坐骑的鬃毛，“夜风……你的品味不会这么低吧？”

“赤帝，相信我，它不适合你！”王明言辞恳切。

“夜风，放弃吧。”斗神语气凝重。

两匹踏火神驹有些可怜兮兮地看着对方。

李欣看着面前的景象不由感叹：这……这是罗密欧与朱丽叶的踏火神驹版啊，ORZ……

“你们太强兽所难了吧？踏火神驹是极其稀少的骑兽，要配对很困难的……”赛法叹道。

“那也不能随便将就啊！”王明认真道。

“谁将就谁啊？”斗神的语气平静。

“我说过适可而止了吧。你们两个有完没完啊？”汛昕不满。

一旁的李欣完全辶恕Ｊ裁辞榭觯这是？貌似，他们面对的，是“突入”这件即危险又严肃的事情吧？为什么会变成现在的状况啊……说起来，什么时候开始变成这样的呢？斗神、汛昕、王明、红莲……本来水火不容的人，现在竟然能这样融洽的相处。即使是所谓的争吵，听起来，也更像是炫耀友情的斗嘴……这个世界，果然和谐。而且，站在她面前的，是平均年龄20上下的帅哥六人组，这个阵容，看起来很耀眼啊……ORZ……

不过，问题的重点是……

李欣踏前一步，“你们想在这里争多久啊？！”

她的声音一起，所有人立刻静默。

“懂不懂什么叫分秒必争啊？！还不给我出发！”李欣怒道。

众人立刻反应，乖乖地各就各位。

“听好了！我们的目标是：不择手段，取得胜利！对待敌人要像秋风扫落叶一样的无情！明神将与诸位同在！加油吧！”李欣义正言辞地说完。

王明差点从骑兽背上摔下来，他努力地忍住笑，开口道，“完全明白！……全军出发！”

他的话音一落，空行舰船升空，骑兽飞跃。所有的力量都冲向了那孕育着金红光辉的城堡。

李欣目送他们离开，不禁叹了口气。

她刚转身，就看见，留守的人都用无限崇拜的目光看着她。

“小欣姐姐……你真的好有气势……”音就一脸敬仰。

李欣僵硬地笑笑，“哈哈……”

她回头，浅浅地笑。没问题的吧，一定……

……

……

焰都，兽神大陆的中心，圣火的居所。只是接近外围，就能感受到那种热力。冰原上的雪花，在这里化成了雨水，洒落大地。那无边无际的黑暗，也被温暖驱散，周围尽是金红的光辉，让万物都笼上了异样的光彩。

战局一展开，作为诱饵的兵力就开始攻城。兽神大陆上，本来就不具备骑兽和空行舰船，而唯一拥有飞行能力的，是翼兽部族。时至今日，制空权完全掌握在盟军的手中。

这时，天空中，开始出现七彩的鳞片。密密麻麻地，遍布四周。渐渐的，幻兽鳞开始变化，成为了大大小小的翼兽。

“终于出现了……幻鳞拟态。”赛法笑笑。

红莲也笑，“要不然就没意思了吧~兽神同化，火兽圣焰！”

火焰顿生，袭向了那些拟态的翼兽。

斗神执剑，“九契！风扬天启！”

空气瞬间变为了狂风，翼兽的阵形被吹乱开来。

赛法叹口气，“掩护这种事情，一点也不轻松……”他拿出了铸炼石，抛向了空中，“狱！”

庞大的九芒星阵在他身后垂直展开。他拔出腰刀，将其化为长弓，然后，取出魔药，化为火焰的箭矢。

他拉开弓弦，“焰碎！”

弓箭离弦的一刹那，铸炼阵中，无数相同的箭矢射出。直袭向那些翼兽。

不断有翼兽被烧尽，化为焦黑的鳞片落下。

狂风，翻起的焰屑，在天空中飞舞。王明看着面前的景象，不禁惊叹。这就是明神八部……比起当初的内战，他们的LEVEL，应该升了好几级了吧。变强的人，并不仅仅是自己啊。

本来，那种非要胜过谁的念头，竟消失无踪。剩下的，是平和的感动。为了守护同样的东西，并肩一起战斗，这样感觉，才更为珍贵啊！

“前面就是兽神王的宫殿了！”作为向导的音勾笊喊道。

那是焰都中，光辉最盛的地方。那种金红的光辉，竟是炽热的了。

找到目标的时候，空行舰船上的大型魔导兵器便一齐发动，将宫殿破开了一个大洞。

骑兽纷纷从那破洞中突入，落在了宫殿走廊织锦的地毯上。

然后，每个人都惊呆了。那是异样的安静。整个宫殿中，一点人声都没有，那种死寂，让人生畏。

“小心……即使是我，也有12年的时间未曾跨进宫殿一步。”音固嵝训馈

王明点点头，往前走去。

『我等你们好久了~』

七彩的幻兽鳞出现，在众人的身边静静飞舞。

『呀~~~音梗你也来了~~~』那细小的声音里，带着愉悦。

音沟纳袂槔锫杂锌志澹而眼神中却还带着哀伤。

许久，她开口，叫出了那声音的名字，“好久不见……寐姬……”

……

……

“寐姬？”李欣不解。

这是用来安置意|的营帐，但此刻已经沦落为“无缘前往第一线的无能分子集中聊天室”。李欣、伽兰、将军夫人和音就都聚在这里，本来只想问问意|有关焰都的事情，但却扯着扯着，引出了前几天洞穴囚室的经历。而后，意|说出了一个陌生的名字。

“能拥有那种力量的……幻兽族内，只有寐姬。”意|的样子还是很虚弱，不过，说道寐姬的时候，他的情绪显然有些激动。“你们应该也见识过了吧？她的‘幻鳞虚境’……”

众人的脸色一下子变了。

“善于洞悉人心，操纵梦境，恐惧的主宰者……如果认真算起来的话，她的能力，恐怕尚在兽神王之上。”意|慢慢说道。

“还有这种事？”李欣叹口气。这是什么世界啊……最厉害的人竟然是NPC……

“我听说，幻兽族内最强的，应该是前任的兽神将，现在的冰牙族长，音剐〗惆桑俊辟だ伎口道。

“直到亲眼看到音贡幻录Т虬苤前，我也认为是这么认为的……”意|的声音里，微有恐惧。

“哎？她们同是兽神将，为什么要打？”伽兰不解。

“为了救我……”这样回答的人，是音就，“12年前，我出生的那夜，就遭到刺杀。是音拱盐揖瘸隼吹模而狙击的人员之一，就是寐姬。”

意|看了看音就，“能知道这些……您应该是提前与火兽同化了吧……”

音就沉默着，点了头。

“太危险了……”意|靠在枕头上，声音里透着虚弱，“音沟那榭觯您应该也看到了吧……12年前，为了逃出寐姬的术法，她不惜提前与自己的幻兽同化。然而，她却再也无法和自己的幻兽分开……既不是幻兽，也不是人类，用这样的身体苟延残喘到现在……”

李欣突然想通了什么。“难道，音沟乃重人格？”

“不是双重人格啊……”音就有些落寞，“那只是，她和她的幻兽……”

果然……李欣不禁觉得有些恐怖。

“要是遇上寐姬的话，王他们不是会有危险吗？”伽兰有些担心，“洞穴囚室里，她明显只是在逗我们玩。”

于是，所有人都看着意|。

意|沉重地点头，“没错……她如果认真起来，恐怕……”

“那只是理论的胜负吧？如果她真的这么强，为什么当时是你进入切利安，而不是她？”李欣说道。

意|笑了笑，“很简单……她只做她觉得有趣的事情。”

“那么……她觉得什么有趣？”伽兰小心翼翼地问。

“强大的人……”

……

……

面前幻兽鳞渐渐凝聚，化出了形体。

那是约莫二十出头的美丽女子，纤合度的身材，白皙如雪的肌肤。栗色的卷发浸润着七彩的光辉，在若有若无的风里飞扬。她浅笑着，眼神如波光潋滟，媚态万千。

“终于肯用真面目示人了啊。”赛法的语气略有不屑。

寐姬微笑着，“呵呵……音梗好久不见啊~上次在洞穴囚室，我都没有好好跟你打招呼呢~~~”

音沟谋砬橥蝗灰幌伦颖淞耍眼神里尽是杀气。“寐姬！”她拔剑，突然攻上。

寐姬还是笑着，她连手都没有抬，冰刃就在她面前被七彩的鳞片挡住。一只幻兽出现在她身边，温顺地护卫在她的左右。

“这样可不行哦~小妍~”寐姬轻松地用手指绕着自己的头发，“你和音购狭Γ尚不是我的对手，现在你想单打独斗？”

音沟纳袂橐廊淮着愤怒，然而，她闭上眼睛，平复了一下呼吸，再次睁开时，已经恢复了一贯的平和。“寐姬，我要见兽神王。”

寐姬抬眸，看了看面前的众人，微笑。“当然。……能打败我的话，去哪里都可以~从这里一直往前，你们就可以到达王的寝宫。”

赛法看了看左右，“对自己的能力太有自信也是件麻烦的事情啊。凭你一个人，就能打败我们所有人？”

“放心，王宫之内早已清空……我可以保证，没有任何伏兵。这可是为了迎接你们专门设立的舞台哦~~~”

七彩的幻兽低鸣一声，化为了无数鳞片。笼罩在众人的上空。

“幻兽操纵！别让那些鳞片接触到你们！”音勾笊地喊道。

所有人立刻戒备。

音刮战袅耸种械慕＃轻声念道，“冰为我刃，风为我魂！永夜严寒，为我獠牙！”

森冷的寒气弥漫，白雾聚集在众人的脚下，氤氲升腾。

刹那，那些幻兽鳞如同雨一般落下。

“火兽圣焰！”红莲立刻反应。

然而，那些鳞片如同有生命的一般，避开了凶猛的火焰，从细小的空袭向众人袭去。

“狱！静壁影障！”铸炼阵立刻发动，将幻兽鳞隔绝在无形的障壁外。

幻兽鳞的数量如此之多，那堵无形的障壁渐渐被染成了七彩。鳞片附着在障壁上，仿佛是一面七彩的甲壳一般。不仅如此，鳞片开始慢慢渗入，突破障蔽。

“你们能撑多久呢？”寐姬看着面前那七彩的障壁，笑容是轻松而悠然的。

这时，那七彩的甲壳上突然出现了空洞，有人从障壁里走了出来。

寐姬看着那一身白甲的男子，眼神中有了稍稍的惊讶，“明王陛下？”

王明沉默着，握紧了手里的长枪。

“呵呵，无智之举。”寐姬挥手。七彩的鳞片立刻涌上，附着在了王明的身上。

然而，一瞬之间，七彩的鳞片被弹开，散落一地。

银白的长枪散发着耀目的光辉。

“亚修拉姆能弹开所有术法，你的操纵术没有任何意义。”王明举枪，开口道。

寐姬笑了，“真有趣~~~那么……”她话音未落，身形已经到了王明的面前。

王明挥枪，将她逼退。

寐姬依然笑着，旋身，转瞬间来到了王明的背后。

王明来不及反应。

“哼~~~只有这点本事啊~~~”她笑着，鳞片在她的手中化成了剑，刺入了王明的身体。

王明推开她，退到了一边。

寐姬的笑容，在看到王明的伤口时僵住了。

伤口处没有一滴鲜血，而王明脸上的表情，也丝毫没有痛苦。

“你……”寐姬皱眉。

王明笑了笑，身形开始渐渐消失。

这时，白色寒气从障壁的缺口处溢出，弥漫在走廊上。

寐姬回头，看到那障壁瞬间解除。鳞片落下，被寒气弹开。

氤氲的白雾中，只有两个身影。

赛法吁口气，道，“模仿，可不是你的专长呢。”他悠然地笑着，九芒星的铸炼阵在他脚下静静地旋转。

寐姬看了看他，又看看他身边的音埂

“看来，传送，也不是我们幻兽的专长~”寐姬笑着，对音沟馈

音蛊骄驳乜口，“寐姬，你太低估我们了……”

“呵呵~~~”寐姬掠了掠头发，“没关系~~~先解决你们，再追上去，也要不了多少时间~~~”

“寐姬……为什么，”音顾档溃“你明知道炽夜要做些什么，为什么还辅佐他？”

“炽夜……好亲热的叫法，不愧是前御前兽神将。”寐姬说道，“说实话，我有些嫉妒呢~~~明明族内最强的人，是我才对……”

“寐姬……”音沟纳裆凝重。

“呵呵~~~不过，没关系呢~谁让我人缘差呢……”寐姬耸耸肩，笑道，“‘玩弄人心的寐姬’……这个名字，我也不讨厌呢~~~”她缓缓踱步，道，“只是……只是偶尔，我也想知道，自己究竟有多强。12年前，和你的战斗，我可是得到了很多乐趣呢~~~”

“就为了这样的理由？！”音购暗馈

寐姬垂眸，笑得温婉，“大概……就是这样的理由吧……”

“看来是不用再谈了！”赛法挽弓，火焰的箭矢瞬间离弦，直袭向寐姬。

寐姬轻巧地避开，笑得轻松。她挥手，七彩的幻兽鳞又一次袭下。

音咕俳＃寒气弥漫，幻兽鳞被冻结在半空。但余势未消。

“冰刃……”寐姬赞许道，“看来这12年，你也不是什么都没做啊。”

音怪迕迹不理会寐姬的话。转而对赛法道，“我封住她的幻鳞，剩下的交给你！”

赛法轻叹口气，“看来也不轻松呢……”

“呵呵，奇工么……我已经说过了吧，你是八部中最弱的部族。”寐姬纵身攻上。

赛法皱眉，“至少比天机和帝侍强！”

他开口，“狱！炎魔炙魂！”

火焰从铸炼阵中燃起，化成了有生命的兵器，攻向了寐姬。

寐姬立刻跃起，避开那些火焰。她伸手，一部分幻兽鳞聚到了她身边，然后，那些幻兽鳞化成了寐姬的样子，出现在走廊上。

音沽⒖坛辶斯来，毫不犹豫地砍向了其中一个拟态。

影像碎裂，重返鳞片的姿态。

“小心，赛法。”音挂槐吖セ髂切┠馓，一边喊道。

“自己顾着自己吧！”赛法看着那些聚拢过来的拟态，有些紧张。几个拟态纵身跃起，攻向了他。

“狱！炎魔炙魂！”他立刻喊道。

火焰窜起，那几个拟态纷纷散开。

突然，其中一个拟态硬冲了进来，在被化为灰烬之前，轻触到了他的肩膀。

赛法一惊，退到了一边。

“嗯……看来，我需要改口呢……”寐姬笑着，“你看起来，的确不是最弱的~~~”

她说话的时候，那些拟态重回了鳞片的姿态，然后，化成了铸炼石。

寐姬笑得狡黠，“狱！”

她的脚下，瞬间出现了九芒星的铸炼阵。

赛法的脸色严峻无比。音挂餐Ｏ铝司俣，看着事态的发展。

“我想想，那招叫什么来着？”寐姬一连无邪，“啊，对了……”她的眼神里，染了杀气，“炎魔炙魂！”

然而，什么都没有发生。

寐姬一惊，不解全写在了脸上。

赛法笑了起来，缓缓地从怀里拿出几包魔药。

“就没有人告诉你，奇工的铸炼阵只是铸炼的工具而已……在没有魔药和契约的情况下，不具备任何的攻击力？”他悠然地说道。

“……”寐姬紧皱着眉头。

“你的模仿很完美……”赛法看着她脚下的铸炼阵，道，“不过，你忘记了，拟态永远不可能代替本体。模仿是无法创造任何东西的，奇工的铸炼，不是你能涉及的领域。”

“好厉害的说教……”寐姬不以为然，“看来，是该认真起来了。”她的眼神变得认真而严肃，“兽神同化！”

瞬间，所有的幻兽鳞都聚集到了她身上。她的周身笼上了七彩的光辉，流光溢彩，眩惑无比。

“就是现在！”音雇蝗淮蠛啊

寐姬愣了愣。突然，一只手放上了她的肩头。

“魂守，逆转！”彦华的声音响起。

寐姬立刻退到一边，看着刚才站的地方。

原本空无一物的走廊上，众人的身形渐渐显现。王明、斗神、红莲……所有人都出现了。

“你还真以为我会传送啊……”赛法笑着，略带着不屑，道。

寐姬沉默了一会儿，然后微笑。“原来，刚才都是演戏啊……用拟态让我以为你们掌握着和幻兽族相似的力量，让我确信其他人被传送。然后，让即使被我模仿，我也无法发挥其力量的奇工引开我的注意力，使那些被隐形的人能够接近我……”

“正确。”汛昕开口。

“呵呵~~~很出色的作战啊~~~”寐姬说道，“不过，现在又如何呢？”

“很简单啊。”彦华拔出了佩剑，在自己手上划了一下。

疼痛，让寐姬微惊。她的手背上，出现了一道伤口，渗着鲜血。

“你最好不要乱动。”彦华开口，有礼道。

寐姬笑了起来，声音里听不出丝毫落败的情绪。“呵呵~~~你以为，这样我就真的不动了？”

她话音刚落，就疾速攻向了彦华。

彦华没料到她会有这样的举动，他看着她逼近自己，竟不知道该如何反应。

这时，银白的光辉闪耀，长枪隔开了寐姬的攻击。

寐姬笑着，退开，“明王陛下，为何阻拦我呢？即使我刺伤他，受伤的也是我吧？”

王明叹口气，“这是没办法的吧，看到自己的同伴被攻击，这是第一反应……”

寐姬笑望着他，“你还真有趣呢~~~明明身为明王，却总是做些与王的身份不符的事情~~~嘻嘻，这样是没办法成为出色的君王的哦~~~”

“我倒是挺喜欢现在的自己的呢……”王明有些不满地低声道。

“呵呵，只可惜，你好像没办法和八部做好朋友呢~~~”寐姬看着众人，笑道，“明明，是注定要消灭八部的人。”

王明一愣，握枪的手不自觉得紧了。

除了斗神和汛昕，所有人都惊讶不已。

“要挑拨，也拿点实际的东西来挑拨吧。”赛法开口，反驳道。

“呵呵~~~怀疑我骗你们？当然了，我是‘玩弄人心的寐姬’……”寐姬一脸轻松，“不过，你们可以问问站在那里的斗神，我到底是不是在说谎呢~~~”

于是，众人都将视线移向了斗神。

斗神犹豫着，不知如何回答。

“我不会消灭任何东西……”王明开口，声音坚定。

“这不是你说了算的~~~”寐姬笑着，“这，好像是明神的圣谕吧~~~圣谕，可是无法违抗的哟~~~八部早在12年前的大战里就损失了两个部族，现在，两个大陆同时发生战乱，不是很危险吗？啊……说起来，这些战乱，也都是由您而起的吧？”

王明皱眉。没错，每件事都跟他有关系。内战、亲征兽神大陆、诸侯兵变……如果他没有来到这个世界，可能这些事情都不会发生。

“如果这一次，你战败了，八部也许真的会灭亡哦~~~”寐姬笑着。

周围，变得安静异常，喊杀声远远地传来，让人心悸。

“那就战胜。”开口打破那段沉默的人，竟是汛昕。他的语气平和，但每个字都掷地有声。

王明一惊，转身看着汛昕。记忆里，这个人，一直都是反对他的。连带着着整个异术部族，长久以来，都与他为敌。甚至，无视明神和护法……

“如果战败就会被消灭，那就战胜……如果‘明王’会消灭八部，那就在那之前消灭‘明王’……”汛昕说完，看了王明一眼，“看什么，我一开始就是这么做的吧？我可没向你朝觐。”

王明眉角抽动，“不朝觐也没关系……不用客气……”

赛法无奈地叹着气，“好吧，看来这就是解决方案了。”

红莲一脸歉疚，“小明，如果真是这样的话，小红只好对不起你了……”

彦华想了想，道，“帝侍本来就是要为王死的。消灭什么的，也无所谓。”

斗神看了看王明，认真道，“我不可能会被他消灭。”

于是，众人一齐点头。

王明已经完全ORZ了。“这些人……”他欲哭无泪地悲叹。

『不是很好吗？』亚修拉姆的声音，带着笑意响起。

王明笑着，点了点头，“是啊。”

那一刻的气氛，带着温暖的欢愉。

寐姬看着他们，许久，无奈地笑了，“啊……你们真是无趣……不玩了不玩了~~~”

“寐姬……”音箍醋潘，有些不解。

“你们走吧。”寐姬甩甩手，“一点都不好玩……我最讨厌一群人在一起表演友情了~~~让我想起了XXX和XXX……真讨厌~~~”

听到这些话的时候，音沟难凵窭铮突然多了莫名的温柔。

“同伴这种事情，真是奢侈啊……”寐姬说道一半，突然跪下了身子，口中呛出了鲜血。

“寐姬！”音股锨埃扶着她。

寐姬的神情痛苦异常，七彩的鳞片从她身上脱出，消失无踪。

“果然……”寐姬的笑，却是轻松的，“他就在等这一刻……把我的幻兽据为己有……咳咳……”

音固头，看着走廊的尽头。七彩的光辉越来越强，掩过了金红的火光。

“幻鳞传送阵。”音怪迕迹“他要去哪里？”

“……冰障海……”她抬眸，看着音梗“再不去，就阻止不了了哦……呵呵……你最珍贵的伙伴之一啊……”

听到这番话，音蛊鹕恚“等我，寐姬！”

说完，她起身奔向了那光辉。

王明一行见状，也纷纷跟上。

寐姬轻喘着气，笑着无奈道，“我果然，还是羡慕啊……”她抬起手，像是要抓住些什么，“音梗炽夜……还有，优燧……要怎么样，才能变得像你们一样呢……”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以挣脱之名
                            

                                                        

                            

                            走廊的尽头，是帝王的寝宫。

热浪不断涌出，众人的头上都开始冒出汗珠来。而后，众人就看见了那传说中的“圣火”。与众人的想象不同，那并不是一堆燃烧的火焰。那只是一团光辉，悬浮在一个圆形的祭坛上。不时，有星星点点的火焰从光辉中溢出，浮游在空气里。

而此刻，比起那圣火更让众人惊讶的事情，是那七彩的幻阵。寝宫之中，到处都是鳞片，密密麻麻地覆盖着墙壁，七彩的光辉压过了金红的火光，蔓延在四周。

“真是很突然的到访呢。”优雅而带着笑意的声音，在寝宫中响起。

一个约莫三十出头的男子踱步走来，俊秀的脸上，带着温和的笑容。

“兽神王……”王明开口。

男子看了看王明，“这大概是兽神大陆和明神大陆第一次的首脑会晤吧，明王陛下？您应该，是为冰障海而来吧？”

“……”王明握紧了□□，“要怎样你才肯停下来？”

男子笑笑，“当然，是无论如何都不会停下来。”

“别跟他废话了！”汛昕执剑，毫不犹豫地攻上。

男子不闪不避，看着汛昕的剑锋逼近。

这时，祭坛上的圣火绽出了耀目的光芒。无数火星化成了细小的箭，袭向了汛昕。

汛昕迅速避开，退回了原地。

“只要我还是兽神王，圣火就会保护我……”男子走到祭坛前，伸手轻抚着那堆“圣火”，“保护自己的燃料……很讽刺的事情吧？”

“炽夜……”音股锨埃“你到底想要做什么？！融化冰海，熄灭圣火，到底有什么意义？！”

“意义？”男子的眼神里，有了深切的情绪，“冰障海是无法度过的天堑，圣火是兽神大陆唯一的生命之源。不觉得可笑吗？……拥有圣火加护的我，随时都可以越过那天堑。但是，我却不能离开这里一步。‘焰主’离开了，圣火就会熄灭，栖谷就会消失，所有人都会死去……哼，看吧，真正被束缚在冰原上的，根本就不是那些躲在栖谷里的人吧。……被束缚的人，是我！”他看着圣火，声音里带着怨怼，“只是因为被选中而已……只是这样的理由。你知道么，我宁可像那些鲁莽的冒险者一样，死在冰障海之上，也不愿意守着这堆火了结一生。我想挣脱……这样的意义，足够吗？”

“你怎么能……”音瓜胍说些什么，但却被打断了。

“自私？”男子接上了下半句，“对，自私。这片大陆的人，谁不是自私的？只要牺牲一个人，所有人就都能平安地活下去……为了这样的念头，我就该笑着接受？我已经厌倦了……既然同样是自私，那就一起自私吧。”

“这根本不是真话吧……”王明突然开口。

众人都惊讶地看着他。

兽神王的表情更是复杂。

王明抬眸，“如果只是为了挣脱，根本没有必要融化冰障海。你自己也说了，离开这里，圣火就会熄灭……宫殿从一开始就是空的，你要走，谁能阻拦？”

“那是我的余兴，与您无关吧？”兽神王说道。

“那么请你告诉我，那些栖谷的人，在哪里？”王明开口，问道。

兽神王看着他，一语不发。

“熄灭了火苗，栖谷就会消失，所有人都会被冰雪杀死。可是，栖谷莱瑟之内，一具尸体也没有。洞穴囚室里，也只有冰牙族人……那些人，究竟在哪里？”王明直视着他，问道，“你真正的目的，到底是什么？！”

“我已经说过了吧……”兽神王笑了笑，“只是自私而已。……既然你们都来了，那么，就一起参加吧。亲眼见证，我所谓的挣脱。”

他说完，周围的幻兽鳞的光辉愈发耀眼，整个房间的空间开始异常震动。那种陌生而强大的压力，让所有人觉得不适。

当一切停止的时候，众人早已身处在冰障海之下。寒气从四面八方袭来，涌进身体。仿佛要冻结一切一般。

“这是……”王明低头，发现自己的脚下有一个巨大的魔法阵，繁复精美，颇有明神大陆的风格。而在阵中，有一个发光的透明球体。寒气，正是从那球体而来。

“冰核。”兽神王的声音响起。他站在阵中，看着那透明的球体。“封冻一切的力量，冰障海的唯一成因……我花了12年时间，才找到了它的确切位置。集结了所有的幻兽之力，才得以接近。呵呵……只要毁掉它，冰障海就会完全融化……”

“你休想！”斗神发动九契，迅攻而上。

兽神王挥手，无数幻兽鳞从他身上浮出，化为了巨大的刚兽，将众人团团包围。

“火兽圣焰！”红莲喊道，火焰环绕，护卫在众人的周围。

“火兽……”兽神王的表情瞬间变了，看到红莲的那一刻，他的眼神里满是震惊，“优燧……”
红莲皱眉，“我母亲已经死了。我是明神八部的战鬼，若是伤害明王的话，我绝对不会手下留情！”

兽神王的表情，有些怔忡。但是，随即，他便笑了起来，“是啊，一切早就已经结束了……12年前的时候，就都结束了！”

猛兽的低吼响彻四周，杀气不断漫延，吞噬一切。

……

……

李欣站在营帐外，眺望着焰都。刚才意|的一番话，让她愈发担忧。早知道就不去问他了……后悔不已啊。

现在，到底怎么样了？……不，一定不会有事的。她第一次，渴望向谁祈祷。

“太久了……”音就走到她身边，开口，“再这样下去，突入的兵力根本无法支持。”

“……”李欣皱眉，“麻烦你，说点别的吧……”

“跟你说啊，我昨天，被明王教育过……”音就的声音，有些无奈。

“啊？”李欣看着音就，有些不解。

“我只是抱怨而已，”音就说道，“如果能早一点知道自己的身份，也许就不会出现今天的局面，有很多的事情也可以避免。我知道音菇憬闶俏了保护我才隐瞒了一切，但是，比起这个，我更想保护大家……这一次，也一样。明明是突入焰都的作战，我却被留在后方。我是兽神王的话，多少可以做些什么的吧……就算一辈子都被困在焰都，就算最终会变成‘燃料’，只要能保护所有人，我愿意接受……”

李欣默默听着。

“不过，明王却说：一定会有更好的方法的。我们的目标可不是牺牲某一个人来拯救所有人呐。而是，找到不用牺牲任何人的方法才对吧？……”音就看了看李欣，“真的是很天真的理想主义呢。”

李欣叹口气。的确是王明会说的话……天真的理想主义么。大概吧……

“但是，他却说：不是我天真，而是你太自以为是了。牺牲一个人就能保护所有人？那么，你告诉我，为什么兽神大陆始终需要‘兽神王’？你牺牲了又怎样？不久之后，还是会出现新的‘兽神王’，这样的牺牲，根本就不会停止……如果你认为我天真，我也可以告诉你，直到最后一刻为止，我都不会放弃这种天真。”音就凭着记忆重复，“……我突然，无法反驳。”

李欣笑了笑，“他一直都是这样啦……”

音就也笑，“小欣姐姐，你知道么？我突然有一瞬间，觉得，如果是他的话，说不定真的能做到。找到那个不用牺牲任何人的方法，改变些什么……我好像，也变得天真起来了。这样的天真，不是坏事吧？”

李欣笑着，点头。

“明神大陆，一定是个很棒的地方吧！”音就笑着，这样说道。

李欣的思绪被牵得很远，“是啊……很棒的地方……”

突然，七彩的异彩从焰都蔓延出来，湮没了原来金红的光辉。

“幻兽鳞？”李欣惊讶。

“音就！”一名冰牙族人从天而降，“……呃，抱歉，王。”他看着音就，开口道，“用来侦测的羽虫找到了有趣的东西。”

“什么？”音就急切地问道。

“冰障海上，有一处的融化速度突然加快了。貌似有什么力量在冰层之下……”那人看着焰都的七彩光芒，“而且，那里，也有一样的七彩之色……”

“幻鳞传送？！”李欣震惊。

“难道……”音就突然想到了什么，“兽神王他早就离开焰都了？！……”

“这是最可怕的猜想。”那人开口。

“无论如何，要做些什么才行……”李欣艰难地思索。

“冰障海，离这里太远了。”音就皱眉。

“……”李欣突然想到了什么，“我们应该还有一艘空行舰船吧？”

音就抬头，然后，也想通了。“音速？”

“没错！”李欣笑了起来。她抬头，眺望着冰障海的方向。

一定要做些什么，援军赶来之前……

……

……

幻兽鳞拟态的刚兽将众人团团包围。

红莲身边的火焰丝毫没有犹豫，迅猛地冲刺，袭向了那些刚兽。火焰在魔法阵的上空盘桓，四周的冰壁被火焰融化。那种热力，渐渐影响到了冰核。

红莲见状，立刻收起了火焰。

“终于反应过来了啊……”兽神王慢慢说道，“这里，可不是你玩火的地方。”

“那么，玩冰总可以吧？！”斗神举起九契，“九契！冰之刃形！”

音挂渤槌隽吮刃。

寒气森洌，在空气中漫延。

冰核的不安定愈发严重。

兽神王的眼睛里，竟有了一丝狡黠。

“不要使用任何契约！”赛法大声喊道。

斗神不明白他的意思，但却立刻停下了手里的九契。

“怎么了，赛法？”王明问道。

赛法看着他，表情凝重，“希望只是我瞎猜……这个冰核，是明神大陆的力量。”

所有人都因这句话而震惊。

“怎么可能？”汛昕不信。

“……”赛法努力平复下自己的情绪，“据我所知，兽神大陆没有冰冻的力量吧。这个魔法阵的样式是明神大陆的风格，还有……”赛法看了音挂谎郏“用特定的语言发动兵器的力量，只有魔导器才能做到吧。”

音箍纯醋约菏种械谋刃，不禁震惊。

“如果我猜得没错……这是明神大陆的技术……”赛法说完了自己的想法，“在这里发动任何契约，都会影响到‘冰核’……”

拍手声，突兀地响起。

兽神王的表情里带着赞许，“没错，‘冰核’，是明神大陆的东西……现在知道了吧……为什么这片冰障海，一定要被融化。”

王明立刻想到了一些事情。冰障海的封冻，只对明神大陆有利……冰障海是无法度跨的天堑，隔绝了两个大陆之间的交流……明神大陆拥有光明，而兽神大陆只剩下永夜的严寒……这就是事实的真相？

“所谓的光明之神，是如何卑鄙的神祗，看清楚了吧？”兽神王慢慢说着，“这就是最后的枷锁……而我，将在这里把它打破……”

“原来……”王明抬眸，看着他，“十天融化冰障海，只是你用来引诱我们的谎言……凭你的力量根本没办法毁掉这个冰核。你要的，是借我们的手破坏它。”

“说对了一半……”兽神王点头，“使用圣火和火兽的力量，冰核总有一天会毁坏。只不过，要多花上些时间。……您很英明啊，明王陛下。带着八部来这里，就是加速一切的灭亡。您果然如明神的圣谕所言，是会消灭八部的人呢……”

王明咬牙，眼神里有了怒火。

“现在，你们怎么选择呢？是使用力量，破坏冰核……还是，不使用力量，死在这些刚兽之下？”兽神王的眼神里，带着残酷的快意。

刚兽的吼声，也变得如同嘲笑一般，在冰层下回荡。

“你错了……”王明举枪，指着他，“我本来，就没有任何力量。但是，要守护的东西，我决不会放弃！”

“哦？”兽神王浅笑。

他话音未落，刚兽一涌而上，疯狂地开始攻击。

……

……

音速的空行舰船到达冰障海的时候，李欣觉得自己快吐了。果然还需要改良啊……这种东西，根本不适合载人啊。真佩服那娇小的将军夫人能顶过来。

她从空行舰船上走下来，双脚刚着地，就能感觉到冰层在慢慢游移。才短短几天，冰障海的融化却如此之快，完全脱离了控制。

一起来的士兵们开始四处搜寻，但这漆黑一片的冰海之上，没有任何生命。

寒风，透进了衣服，李欣抱着自己的手臂，感觉着自己的心跳一点点加快。这样紧张和恐惧，让她的思维有些迟钝了。

突然，无数金红的光辉从冰层下射出，妖艳的火焰映亮四野。

“是火兽！”音就惊道。

火兽？！李欣退到一边，看着面前的景象。冰层之下，不断有火兽冲出。火焰将漆黑的天幕染成了诡异的深红。冰雪和流水，反射着那些金红的光辉，那副画面，透着让人胆寒的美丽。

然而，那些火兽，立刻开始互相攻击。火焰愈发炽烈，火星四溅，冰海的融化更加迅速了。

“原来，这些火兽被困在冰海之下……”音就的声音，微微有些颤抖。

冰海融化，所以，火兽挣脱了？这种情况，现在，到底是是好事还是坏事啊？

『别靠近它们，它们失控了！』小小的火兽漠漠开口道。

“兽神王，为什么要这么做？”音就的情绪有些激动，“为什么要这么对待这些火兽！”

李欣不知道要说些什么。

音就突然冲了出去，站在了乱斗的火兽中间。

“停下来！你们的半身被控制了，你们不能这样下去！清醒过来！”音就大声喊道。

那些疯狂的火兽继续缠斗，其中一些，被那喊声打扰，换了攻击目标。

“音就！”李欣喊道。她已经不知道该怎么办了。如果你冲出去，你就是白痴！即救不了人，还陪上一条命！她在心里对自己喊道。

音就依然不离开，拼命喊着什么。

李欣深呼吸，看了看周围。一起来的士兵本来就少，现在根本没有人有余力帮他们。她一咬牙，算了！自己犯白痴也不是一次两次了！拼了！

她冲进了火兽群中，拔出了冰牙的剑。

“冰为我刃，风为我魂！永夜严寒，为我獠牙！”她喊道。

冰刃绽出了青蓝的光辉，寒气瞬间蔓延。

“音就！快离开！”她冲到音就面前，道。

“……”音就看着那些火兽，“不行……我不能看着自己的族人……”

音就还没说完，火兽纷纷开始嘶鸣。那凄厉的声音，足以震破耳膜。

李欣捂着耳朵，感觉着自己脚下的冰面在吼声中震动。

『音就！你救不了它们！离开这里！』漠漠喊道。

音就看着那些疯狂的火兽，无法抑制地哭泣，“别这样……求你们……”

这时，李欣一下子把音就摁倒。金红的火焰就在他们头顶险险掠过。

“音就，你还好吧？”李欣问道。

“姐姐……”音就的神情，哀伤无比，“我该怎么做？我到底该怎么做才能救我的族人？”

李欣无法回答。她抬头，看着那些失控的火兽将它们团团包围。被控制的是另一半的人类，即使跟这些火□□战，也无法改变任何事情。现在，到底该怎么做……她也想问啊！

一只火兽突然攻上，李欣举剑阻挡，然而，冰的剑锋在触及那金红的火焰的一瞬间，便融化开来。

果然，火兽圣焰……金红的光辉迫在眉睫，李欣闭上了眼睛，咬牙等待。

突然，一阵温暖的风掠过她的脸颊。温暖而平和的力量，丝毫没有灼热感，毫无恶意和杀气的温柔，那样的感觉，如同慈母……

李欣睁开了眼睛，音就站在她面前，身上泛着温柔的光辉。那种力量，就是从此而来。

她看看四周，那些原本疯狂的火兽竟纷纷倒下。不是死亡，而是沉睡。

“音就？”李欣开口，唤道。

音就看着她，微笑。那种眼神，竟然是慈爱的。

漠漠跳到了李欣的肩膀上，戒备着。

李欣也察觉到了异样，她看着面前的人，不再开口。

音就还是笑着，温柔异常。然后，倒了下去。

李欣一把接住音就，“音就？音就？”

音就慢慢睁开眼睛，一脸茫然，“姐姐……”这时，音就看见了那一大群沉睡的火兽，“这是……”

李欣举手，“别问我啊，我不知道。”

音就摸着自己的额头，“我刚才……到底是……”

音就突然打住了，无比震惊地看着李欣。

李欣有些不解，然后，她惊恐地看见自己的周身笼上了七色的光辉，慢慢消失……

“姐姐！”音就喊道。

李欣却一个字也说不出来，消失在了夜色里……

……

冰障海下的战局依然继续着。那些幻兽拟态的刚兽并不强，但是，那种数量却让所有人觉得恐惧。无论打倒多少只，还是源源不断地出现。无法使用契约和铸炼阵，这让战斗变得困难。

兽神王站在冰核的旁边，带着微笑欣赏着面前的战斗。

王明已经觉得累了，他的呼吸开始不均，行动也迟缓起来。

『支持不了就换我。』亚修拉姆开口，声音里都是关切。

“嗯……”王明点头。现在不是逞强的时候，稍有疏忽，整个明神大陆都会遭殃。他那种无谓的骄傲和自尊，此时都可以放下。

突然，野兽的低吼从冰层的上方传来。

“火兽？”红莲立刻反应过来，他笑了一下，“看来，你囚禁的火兽都跑到上面去了啊……”

兽神王的脸色变了。

这时，原本不断融化着的冰雪，开始重新凝固了。

寒气越来越盛，即使拥有火种，众人也开始感到了寒冷。

兽神王抬手，数枚幻兽鳞冲出了冰面，将上方的景象呈现了出来。

一大群火兽在冰原上沉睡着，没有任何火焰的力量出现。

“大逆转啊……”赛法笑着，惊讶道。

音顾闪丝谄，看着兽神王，“炽夜，收手吧……”

兽神王的神色变得凝重，但又在瞬间恢复了那胜券在握的笑容。“收手？还早啊……”

王明有些不解，但随即，看到那幻鳞成像中出现的身影。

“李欣！”

七彩的光辉瞬间爆发出来。光芒褪尽的时候，李欣出现在了众人的面前。幻兽鳞已经覆满了她的全身，慢慢渗入。

“幻鳞操纵……”汛昕有些颤抖地说着。

兽神王轻抚着李欣的脸颊，“能够将所有力量清零的护法……我的运气，真不错呢……”

“放开她！”斗神喊道，声音里溢满了杀气。

“太晚了……”兽神王微笑着。

李欣缓缓睁开了眼睛，瞳孔里，映着七彩的光辉，靡丽眩惑。

“杀了他们。”兽神王轻声道。

李欣点了点头。瞬间，强大的压迫感出现，所有的力量被一瞬间抽空。众人纷纷跪下身子，被完全压制住了。

而此刻，冰核也受到了力量的侵袭，开始出现了裂纹。

音共⑽词艿搅α康挠跋欤她毫不犹豫地拿起剑，刺向了李欣。

然而，剑锋被银白的枪锋阻挡。

“明王陛下……”音沟纳裆沉痛无比，“让我杀了她。只有这样，一切才能停止。”

王明的手微颤着，他看着音梗摇头。

“她已经死了！”音购暗溃“幻鳞操纵吞噬本体，现在的她只是一具空壳，一个傀儡……”

王明轻喘着气，紧皱着眉头，但依然摇头。

“真是感人啊……明王陛下……”兽神王伸手，轻抚着李欣的头发，“她对您这么重要？”

“别碰她！”王明挥枪，喊道。

兽神王笑望着他。

李欣伸手，推开了王明的枪锋。

王明看着她，眼神里浸满了悲痛。

“李欣……”

李欣看着他，神情里，只有麻木。

王明的脑海里混乱一片。她死了？不可能……根本不可能……

这就是消灭八部？现在的一切，就是那圣谕的最终？为什么会这样……他一路走来，不是为了这样的结果。

一个人怎么可能这么容易就失去生命，他离开的时候，她明明还笑着，嘱咐他不要受伤，还答应他会好好地听他说话……她不会死的……不可能会死的……

……你是我选定的王……

她说的每句话，给过的每个笑容，还温热地铭刻在他的记忆里。他们经历过多少次危险，但每一次，都能化险为夷。这一次，不应该例外的！

“李欣！”他用尽最后的力气，叫她的名字。

“让他闭嘴吧……护法……”兽神王开口道。

李欣默默点头。刹那，压迫感又加重了。即使不是八部，那种绝对的力量也让人无法反抗。王明被迫跪下了身子，连抬头都变得困难。

冰核破碎的声音，清晰可闻。

“哈哈哈……”兽神王笑了起来，“终于……我终于可以挣脱了！”

冰雪开始急速的融化，冰层开始塌落，水流侵袭，像是末日一般……

那是深重的绝望，一切都走到了尽头。

这时，王明手中的亚修拉姆变回了剑的姿态，绽出了耀目的光芒。然后，是九契，接着，阿斯卡帝亚也开始闪耀鸣动。

三把神剑浮了起来，光辉交织，相互呼应。在那光辉里，神剑化中有人形化出。

『站起来啦，一点做王的样子都没有！』亚修拉姆的姿态，毫无疑问是一脸高傲的少年。他不满地抱怨，但笑容，却是温暖的。

王明看着他，说不出话来。

『请放心，九契不会让您受伤的。』九契的姿态是温柔俊秀的男孩，他谦和地行礼，对斗神说道。

斗神只能点头。

『……』阿斯卡帝亚看起来有些老成，他沉默了一会儿，开口，『抱歉，可能没办法再压制你的伤势了。』

汛昕早已忘记了疼，怔怔地看着面前的一切。

“三神剑……”赛法努力开口，“代表明神的亚修拉姆，代表八部的九契，还有，代表人类的阿斯卡帝亚……这就是它们的真实姿态？”

『还没结束呢……』亚修拉姆笑道，『我们怎么说也是神剑啊。』

他的话音一落，三神剑便插进了地面的魔法阵内，互相共鸣，瞬间，地上的魔法阵绽出了耀目的光芒，冰核的碎裂停止了。那种压迫着所有人的力量，开始不断减弱。

李欣的表情还是麻木的，面前发生的一切，她仿佛都没有看在眼里。

九契的人形走到了她面前，笑着开口，『没事了，请您醒过来吧……』

李欣的神情突然改变，身体猛得一震，然后，向下倒去。

王明立刻伸手，接她在怀里。

“李欣……”

……

……

李欣站在森森的白雾里，无语。

“啊……这一次又是干什么啊……”她抬头看看，还是那般寒冷、孤单的景色。刚才发生了什么呢？她记得自己被七彩的光辉包围，然后，很疼。有什么东西渗入了身体，侵吞意识。

幻鳞操纵？！她突然想到了这个可怕的名词。难道……她看着自己的手，“我死了？”她有点澹“没那么倒霉吧……”

她四下张望，然而，和往常一样，这里除了白雾，还是白雾。

“镇定镇定……”她深呼吸几次，“没事的……”

她迈步，慢慢走着。

死……不可能的……她虽然不是什么好人，但也没干过太大的坏事啊。没道理这么早死……等等，貌似俗话是：好人不长命，祸害遗千年……

如果，是真的，那要怎么办才好？她还有很多事情没做……不，应该说，该做的都没做。如果重来一次，她一定不会口是心非了。父母也好，朋友也好，她不会再伤害任何人了……她已经能够坦率地活着了啊，为什么偏偏在这个时候……

李欣站定，大声对着森森的白雾喊了起来：“那个什么‘你最害怕的事情一定会实现’，你出来给我说清楚啊！！！”她未曾发觉，自己的声音里带着微微的颤抖，有种莫名的恐惧在心底隐隐生出，不同于以往。这一次，她突然觉得无助，觉得孤独……

『你好……』温柔而动听的声音响起。

听到那个声音的时候，她惊讶不已。那是她自己的声音……不，确切说，是“克丽丝”的声音。
她转身，就看到了那个美丽得如同洋娃娃一般的女子。

“克丽丝……”

克丽丝笑了笑，点了点头，『李欣。』

李欣看着她，“我死了？”

克丽丝摇头，『忘记了么？死的人，是我啊……』

李欣不禁沉默。

『我死了，而你代替我活了下去……』克丽丝笑得温柔，『其实，我有些不甘心。如果我没有逃避，而是像你一样面对话，就一定不会后悔吧……』

李欣不知道要怎么回答。

『呵呵，好羡慕你呢。李欣……』克丽丝说道。

“我……”李欣看着她，缓缓开口，“对不起，这些本来是你的。”

克丽丝笑着摇头，『不是。你是你，我是我。你得到的一切，都是属于你的……』

李欣竟在那一刻感到愧疚。

『别在这里浪费时间啦！』克丽丝大声道，『克丽丝的人生，已经结束了。而李欣的，还有很长很长呢……』

这时，沉痛的呼喊在整个空间里震荡。

――李欣――

『听……有人在叫你呢……』克丽丝点了点头，『……再见。』

李欣沉默了，许久，她抬头，笑着道，“再见。”

一道强光刹那穿透了层层的白雾，照亮了眼前一切。

所有压迫的力量，突然完全停止。

李欣的身上，不断有幻兽鳞脱出。然后，她慢慢睁开了眼睛。

“李欣。”王明看着她，声音里尽是犹疑。

感觉得到，他在轻轻颤抖着。

鳞片的脱出，让她觉得疼痛难忍。但是，她还是笑着，伸手轻轻抱着他，温柔地轻声安慰，“别害怕……”

王明当即笑了出来。他抱她在怀里，紧紧的。

……

看到这一切的时候，本来还怀疑的，此刻已经完全确定。很奇怪的是，心里很平和。

斗神释然地笑，然后，压抑下自己的情绪，平静如夕。

汛昕看了看斗神，不禁觉得有些落寞。但最后，那种种的不甘，还是化进了笑容里。

“现在……真的结束了吧？”音箍口，看着兽神王道。

兽神王的表情有些狰狞，“不……还没有……”

“炽夜！够了！你下令诛杀下任的兽神王，熄灭火苗，苛收重税，融化冰海，挑起战争……够了！真的够了！你到底，要怎样才满意啊？！”音沟纳音沉痛不堪。

“不够……”兽神王踉跄退了几步，“我还什么都没做到……”

“到底，要做到什么啊？！”音购暗馈

这时，冰海之下，突然传来了孩童的欢笑声。

众人的面前，出现了幻象。

『我啊，总有一天，会让所有人都度过冰障海，看到阳光和鲜花的……』稚拙的少年，用天真的坚定，这样说着，『然后，还会征服圣火。从今以后，再也不会有任何人成为圣火的燃料。牺牲品，到我为止！』

『呃……炽夜，这个梦想很伟大哎~』那个无法分辨男女的孩子回答。

『嗯。音挂惨参加！』小女孩举起了手，『我们一起来完成这个梦想吧~』

『好！优燧、音梗我们约定，一定会完成这个梦想的！』

欢笑声，此刻，显得如此刺耳。

“谁！”兽神王喊了起来，“是谁！耍这种把戏？！”

无比温柔的风轻轻吹拂了进来，抚慰着每个人。那些幻兽鳞化成的刚兽纷纷在这风里消失。

“这是……”李欣觉得有些熟悉。刚才她就经历过，这样温柔而温暖的风。

那温柔的风在每个人的身边逗留，盘桓，缠绕……所有的伤痛，都在这种力量下消褪了。

神剑的共鸣愈发强烈。

『……兽神……』亚修拉姆开口，叫出了一个让人震惊的名字。

那温柔的风环绕在冰核的周围，然后，消失无踪。

“兽神……”兽神王有些疯狂地喊着这个名字，“为什么！为什么要阻止这一切！永夜的冰冻，就是你对子民的慈爱吗？！”

再没有任何声音做出回答。

李欣第一次知道，原来水流冻结，也会发出声音。细小的封冻声在周围响着，冰层不断增厚，到处都弥漫着白色的寒气。

“这里就要完全冻结了……”赛法开口，“必须离开这里。”

“亚修……”王明抬眸看着亚修拉姆，又看了看那插在魔法阵中的剑身，“你……”

亚修拉姆笑笑，『放心，我是剑。留在这里，也不会有任何问题。』

“你不是剑……”王明开口，这样说道。

亚修拉姆愣了一下，然后，点了头，『认识你到现在，这句话说得最好了啊……』

李欣看着九契，不知道要说什么好。

九契看了看她，又看了看斗神，一脸悲伤地开口，『您真的不能跟御剑者在一起吗？』

李欣愣掉了。斗神也愣掉了。

九契笑了起来，『我很喜欢你们啊……』

李欣沉默了一会儿，笑道，“我也是。”

阿斯卡帝亚突然开口，道，『这种临终遗言，下次再说吧……』他叹口气，『只要冰核修复，我们就能离开这里。请通知我的御剑者和侍剑巫女我所在的位置，谢谢……』

众人瞬间沉默。

『就是这样了，走吧。』亚修拉姆笑着，开口道。

寒气，越来越强大。冰核的清冷光辉充斥在周围，坚冰不断蔓延，覆盖万物。

“走吧……”音棺叩搅耸奚裢醯拿媲啊

兽神王没有抬头，“……果然，冰障海是无法消除的……无论我做什么，都无法改变……”

森冷的冰冻在他周围蔓延，仿佛是确证他话里的真实性一般。

“不是度过了么？”王明突然开口，“我们不是已经度过了冰障海，站在这里了么？”

兽神王抬头，看着他。

“不是消除，而是度过。”王明笑了笑，“虽然很困难，但是，一定可以找到的……那个，更好的解决方法……”

兽神王沉默着，许久，轻声地开口，“天真……”

这时，周围剧烈地震动了起来。冰冷的寒气，开始侵袭一切。而同时，强大的光辉爆发了出来，众人都被笼罩在那光辉之中。

光芒，让人睁不开眼睛。重力已经荡然无存，身体在光辉中漂浮着。

王明和李欣漂浮在那光辉中，所有的感觉都迟钝了起来。唯一清晰的，只剩下彼此交握的双手。

『谢谢……』

光辉中，有一个声音，响起在他们的脑海。

漆黑的冰障海上，突然亮如白昼。

一道巨大的光芒从冰海的深处射出，直冲向了天空。光辉冲破了天空的阴云，驱散了所有的黑暗。那温暖的风再一次吹拂，温柔的抚过整片大陆。

音就站在冰障海上，愣愣地看着面前发生的一切。

身边，那群沉睡的火兽纷纷苏醒。然后，在那光辉和微风的面前，伏下了身子。

光辉中，突然出现了许多人的身影。

那一刻，欢呼声，响彻了整片的冰障海。

那是光与风的奇迹，整个兽神大陆仿佛经历了新生一般。原本消失的栖谷中，火苗复苏，重新开始燃烧了起来。争斗不休的战场停顿了下来，所有的痛苦和悲伤，一切的杀念，都消失在了那种温暖之中……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以实现之名
                            

                                                        

                            

                            冰障海上的光辉持续了很久，几天之后，人们依然能看到那隐隐的余光。那是任何意义上的奇迹，驱散的，并不仅仅是天空的黑暗。

战争，因为这样的奇迹而转变了轨迹。

光辉还未消失，兽神大陆的政权就重新被统一了。新的兽神王进入了宫殿，获得了圣火的认可。而前任的兽神王暂时被软禁在焰都，等候审判。

后来，人们惊异地发现，在焰都地下，竟聚集着所有失去栖谷的无家可归的人。连同那些作为贡品的女孩，那些原本应该成为亡灵的人们，每一个都好好的生活着。

“也许，兽神王的目的，并不是自私的吧。”王明笑着，说道。

音沟懔说阃罚“也许……很多的事情，都与我们本来认为的不同。”

王明抬眸，看着远处那未消散的余光。“用来封冻冰障海的，是明神的力量。而那种治愈一切的风，从属于兽神……说不定，明神和兽神之间的关系，也没有我们想象的那么恶劣呢。”他笑着说道，“冰障海，也许是两个大陆之间，首次友好交往的标志呢~”

音挂残α恕１障海融化，明神大陆将有五分之三的土地被淹没。这样的封冻，可能是明神的卑鄙，也可能是兽神的仁慈。只是，现在的她，愿意相信后者。

“上古传说，现在想想，大概只是后人自己的臆测吧。”王明说着，“因为不曾交流，所以无法彼此理解。因为不理解，所以误解、恐惧、憎恶……如果能好好传达的话，12年前的那场战争，说不定也能够避免……”

“您的想法，一直都很光明呢。不愧是明王。”音顾档馈

“呵呵，应该说，是接受的教育就是这样吧。”王明回答，“……说起来，这个世界，只有一种语言吧。”

音剐α似鹄矗“难道，还有不同的语言？”

“有啊。在我原来的世界。”王明点头。

“原来的世界？”音共唤狻

“嗯。算是另一个时空吧……”王明指指自己，“我来自完全不同的世界。而在那个世界里，有个传说。……很久以前，人类拥有一样的语言。他们为了更加接近神祗，开始建造‘通天塔’，但是，这样的行为触怒了神明。神明打乱了他们语言，让他们无法彼此交流。而后，无法彼此理解的人类，开始互相征战……”

王明说完，笑了起来，“在这个世界，完全没有这种问题吧？无论是明神大陆还是兽神大陆，都使用着同样语言。只要好好谈谈的话，一定能够彼此接受……你和兽神王，也一样……”

音广读艘幌拢随即笑道，“明王陛下，您的安慰方式，还真是与众不同。”

“会么？”王明抓抓头发。

音箍醋潘，笑着问道，“好好谈谈……这也是您亲征冰障海的理由吗？”

王明沉默了一会儿，“不是……我只是逃避而已。你也听到过了吧，明神的那条圣谕。会不会消灭八部，其实我自己也不清楚。所以，就想着，能够逃避是最好的。”

音共唤沉默。

“不过，最重要的还是另一条圣谕啊！”王明突然想到了什么。

“另一条？”音购闷妗

“嗯。”王明笑着，认真地回答，“明神说：度过冰障海的人，将会成为真正的英雄。”

音剐α似鹄础

“这才是明神最大的期望吧……”王明笑望着远处的光辉。

音瓜肓讼耄开口道，“明王，消灭这种事，是不可能的呐。”

王明没想到她会转这个话题，不禁有些惊讶。

“12年前一战，四方兽神被‘消灭’了两个……”音沟纳音温柔，“但是，那只是说法上严重罢了。刚兽族和火兽族并没有灭绝，我们冰牙之内，就有很多的种子。”

“种子……”王明对这样的说法感到有趣。

“明神大陆也一样。无论是怎样的‘消灭’，”音顾档溃“世界这么大，一定在某个地方，还有着种子。”

“你的安慰方式也很与众不同啊，音棺宄ぁ！蓖趺鞯奔葱α似鹄础

“彼此彼此。”音剐ψ诺阃贰

这时，彦华走了过来，行礼后开口，“王，一切准备完毕。请登舰吧。”

王明点了点头。

彦华走到了音姑媲埃谦和道，“音棺宄ぃ请跟我来吧。盟军在另一艘舰上。”

音瓜蛲趺魇疽饬艘幌拢转身离开。

王明看着他们的背影，突然，想到了什么。他看着彦华慢慢走远，笑意渐浓。“消灭啊……”

好像，他本来的计划，就是这样的啊……

……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

明历1454年雷月16日，亲征兽神大陆的明王，偕同兽神大陆的盟军返回明神大陆。

由于兵力差距悬殊，诸侯兵变在三天内镇压完毕。大陆上下统一肃清。

雷月25日，明王返回王都。

次日，明王下诏，传位于影王：辰瑾洛德菲尔。大陆上下，一片哗然。然而，原本因内战而产生隔阂的八部没有任何异议。面对明王的军队和兽神大陆的盟军，大陆上下完全接受了这样的安排。

雷月28日，新王加冕。宣布诏令，大赦天下。附诏，将侍剑巫女：伽兰艾丽亚赐婚于八部帝侍部族长：彦华菲路德。

这个附诏立刻引发了更大的哗然。

明神八部严禁与外族通婚。而这样的诏令，无疑是在挑战八部禁令。可是官方的解释版本是，既然上届斗神可以嫁给上届明王，为什么现在的帝侍不可以娶侍剑巫女？还是，说明了现在影王的诏令完全没有威慑力？

谁都知道，影王是由明王亲自加冕的。反对他的诏令，也就是对明王不满。这个罪名就复杂了。而同时，在先前诸侯兵变时表现活跃的异术部族的混血族人，对这条诏令坚决拥护。大陆上的普通民众，也很热心地看着这条诏令的后续。

兵权，民心，今时今日都在明王和影王的掌握之下。而八部的各个族长，也没有人公开发表过反对意见。这种情况，让所有反对者都不敢轻举妄动。

几天之后，王宫内举行了盛大的婚宴。

气氛虽然还是很诡异，但表面的情况，却欢快而幸福的。

李欣看着布置一新的王宫，不禁感叹。第一次见面的时候，谁会猜到这两个人最终会在一起呢？事事难预料啊……

“哇~~~”奈尔赞叹地喊道，“真好~~~婚礼果然最棒了~~~”

李欣转头看着她，“你是奇工的族长呐，这么公然的支持，不太好吧？”

奈尔不以为然，“那有什么关系……禁令这东西早就过时了。我们奇工一族，到了我这辈，同龄人不过十个左右。要是真按照禁令办事，我恐怕就只能嫁给赛法了。啧……”

“不要乱说话啊。”赛法伸手，在奈尔头上打了一下。

奈尔捂着头，不满，“事实么。”

李欣笑了笑，汛昕也说过呢，八部的出生率逐年降低。纯血的族人越来越少……说是不能与外族通婚，可是，这样下去，反而更加危险吧。她突然意识到了什么，“消灭”？如果有一天，八部都和外族通婚，那么，就再也没有“八部”这种说法了。贵族制度也会随之瓦解……难道，这就是所谓的“消灭”？

“虽然没有直接说要废除八部禁令，但是，这种做法已经很明显了吧？”赛法开口，道，“我说，王真是越来越阴险了……”

“赛法，你才不要乱说话！明哪里阴险了？！”奈尔不满。

“叫我哥哥。”赛法瞪她。

李欣站在一边，不禁叹气。那个宅男扮猪吃老虎的等级已经越来越高了……阴险？说不定真的是，要当心啊……

“嗯？怎么没看到汛昕？”李欣四下看看，“我还以为他一定会出来阻止的。”

“他忙得很……”赛法说道，“利用术法掌握九种契约，还改变外貌欺骗了族人那么多年。恐怕，他自己族内的肃清，就够他焦头烂额了。当然，作为医生，我还是建议他少管那些事，去月海疗伤……”

李欣听完，点了点头。族内肃清……他做的一切，都是为了捍卫自己的族落，但是，现在却要受到族人的质疑。不惜伤害自己的身体获得力量，现在也变成了恶意欺骗。这种演变，实在是讽刺。

她低头笑了笑，不过，他的话，绝对没问题。坏人啊……要不是自己运气好，早就被他PK了。而现在的他，大概比以前还要强吧……

“啊，差点忘记了。我要去布置焰火~~~”奈尔突然喊道。

“焰火？”赛法不解。

“啊~~~我的新发明啊~~~嘿嘿，研究圣火的时候附带产品，很不错哦，等着看啊！”奈尔说完，跑开了。

赛法叹口气，“很危险啊，我跟去看看……”

李欣目送他们两个离开。要是八部禁令不打破，说不定真的要近亲……呃，好宓母芯酢…

她甩甩头，转身。然后，就看到了走进来的斗神，他换上了礼服。感觉上少了凌厉的霸气，多了温雅。不过，他身边的宠物真的是很煞风景！

和往常一样，那两只牙兽一看到李欣，就缩到一边，做惊惧状。

斗神抬眸，看着她，微微颔首。

李欣突然觉得尴尬。有些事情，她一直放在心里，但是，却不想面对。她甚至希望混乱多一点，也许这样一来，很多东西都会被冲淡……但是，她也同时清楚地知道：这是不可能的……她曾经对王明说过，拖得越久，伤害也越大。但是，她现在也了解到了。这种事情，说起来比做起来要简单许多。

“你也来啦……”李欣的笑有些僵硬，她开口，打招呼。

“嗯。”斗神走到她身边，回答。

“……你们斗神部只有你来啊……做族长的你还真是没号召力呢。”她调侃道。

“……”斗神有些无奈，只好沉默。

“不过……能参加这场婚礼，也不容易吧？”李欣看着他，说道。

“参加八部和外族的婚礼，的确不容易……”斗神笑笑，“不过……朋友的婚礼就另当别论。”
李欣笑了，“朋友啊……”

朋友……她来到这个世界后，得到的最珍贵的礼物。那么，她和他，还能做朋友吗？

她曾经极度鄙视电视里那种明明不接受男人的爱意，却还坚持要做朋友的女人。

但是，自己遇到的时候，想法竟也是这样。也许，没有人希望自己被别人讨厌……

“你要回去了？”斗神开口，打断她的思索。

李欣抬眸看着他，有些不解。

“他几天前就开始筹备了，奇工的‘狱’，异术的九种契约……”斗神说道。

他？李欣一下子明白过来。“竟然都不通知我！可恶！”李欣咬牙。

斗神看了看她，道，“即使是这样……你最后也会跟他走吧？”

李欣沉默了一会儿，“我想回去，一开始就这么想。我还有很多没有做的事情……不想再留下遗憾了。”

“所以……我担不起你的一生？”斗神笑着问道。

李欣顿了顿，思忖了一下，道：“对不起，斐真……喜欢一个人的话，就不会在乎他担不担得起自己的人生……看到伽兰和彦华的时候，我才明白这个道理……”

斗神垂眸，沉默了一会儿，“所以……你喜欢他？”

李欣笑着摇头，“我也不知道。”

斗神也笑，“他还真可怜……”

“啊？”李欣不解。

“你可以继续不知道。”斗神笑道。

李欣更加不解。

斗神不再说什么，看着面前忙碌的婚礼会场。只是，他的眼神里，还留着淡淡的深沉。

李欣移开自己的视线。她的手心，已经起了汗。这样就可以了吧……她对自己默念，这样，离开的时候，就可以没有遗憾了吧……

……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

王明站在宫殿的后廊，仔细察看着婚礼的用品。

“王……”娇小的声音在他身后响起。

他不用回头，就知道来的人是谁。他叹口气，道，“玖凛，我已经不是王了哦。”

玖凛低着头。

王明走到她面前，蹲下身子，“有事？”

玖凛抬眸看着他，“别走好不好？”

王明伸手，摸摸她的头，“还以为你要说什么呢……”

玖凛认真地开口，“别把我当小孩子！您要回去的话，需要借助我的力量。我不会让您走的！”

王明愣掉。“玖凛？”

玖凛的眼眶红红的，“为什么一定要离开这里呢？您贵为明王，想做什么都可以啊。这里，到底有什么不好，为什么一定要回原来的世界呢……”

王明轻轻叹了口气，“这里没什么不好……这个世界，是我待过的最好的地方。没错，我是明王，我想做什么都可以。但是，我只想做回‘王明’而已……”他认真地看着她，“你应该也知道吧。这个身体不是我的……如果是你，愿意永远呆在一个陌生人的体内吗？”

玖凛想了想，摇了头。

“我想变回原来的自己，即使是不起眼的宅男……我会好好面对自己的人生，不再做让自己后悔的事情。”他慢慢说着，“只有回到了原来的地方，才能真正的重新开始，你明白我的意思么？”

他这样严肃的说话方式，玖凛是第一次经历。她看着他，突然发现，自己没有阻止的立场。

眼泪不受控制，她站在原地，哭泣着。“您会回来看我们吗？”

王明伸手，替她擦眼泪，“这个啊。就要看你了……说不定，哪一天，你能找到打通两个世界的方法呢！”

玖凛含着泪，坚定地点头，“一定！”

王明摸摸她的头。“昀函长老应该跟你说过异术的事了吧。”

玖凛擦擦眼泪，点了头，“嗯。要夺取族长之位，现在是最好的时机！”

王明愣掉。呃，虽然现在还是可爱的LOLI，但是，貌似很有御姐的潜质啊……呃，这种预感，真是……

“加油吧。我相信玖凛一定可以做到的。”最后，他还是笑了起来，说道。

玖凛点头，然后，想到了什么，“对了，王，刚才的‘宅男’，是什么意思？”

王明僵硬地笑笑，“哈，不是什么重要的东西。”

玖凛歪着脑袋，吸吸鼻子。

“王……玖凛小姐也在啊。”这时，丽雅跑了过来，“婚礼要开始了，请快点进去吧。”

玖凛转身，“我忘记我是花僮了！”她笑着，挥了挥手，“王，我们约好了哦~”

王明笑望着她离开，“花僮啊，挺适合的呢。”

“嗯。另一个是影王陛下呢。”丽雅笑道。

王明一愣，“啊？”

“王后提议的。说，本来大家就很熟，而且小孩子也只有玖凛小姐和影王陛下了。”丽雅说道。

王明ORZ了。亏她还每次都教育他要有王的尊严，现在，竟然让影王做花僮……乱来起来，可真不一样……

“不过，影王陛下好像很听王后的话呢，很开心地就答应了。”丽雅补充。

王明更加ORZ……好吧，承认吧，她有吸引“王”的潜质。他无奈地笑着，叹了口气。

丽雅看着他，笑了起来，“王，不用担心啊。王后最在乎的人，一直是您啊。”

王明猛地抬头看着丽雅，脸一下红了。

丽雅笑着，一脸的了然。

“别说这些啊。”王明不自然地移开视线。

“王……”丽雅微笑着，说道，“我大概不能为您送行了。我要去冰障海……”丽雅说道。

“亚修拉姆么。”王明笑了起来。

丽雅的脸颊微红，点了点头，“奈尔小姐说，冰核的修复，需要半年……亚修拉姆，其实，是个害怕寂寞的人呢。”

王明笑了起来，“是啊。平时就嗦的要死。”

丽雅也笑着，“嗯。”

“好了，快进去吧，不然就看不到新郎新娘出场了！”王明笑着，转身迈步。

……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

大殿内，早已热闹非凡。

“好慢啊。”李欣看到王明进来，不满地抱怨道。

王明笑笑，走到她身边。

“已经开始了哦。”李欣看着大殿中接受祭司祝福的两人，她笑着，突然道，“我们的婚礼也是这样的吗？完全没有印象呢。” 

王明微微怔忡，然后，安静地笑。

“当然也是这样啊。你到底有没有把婚礼放在心上啊？”

听到那个沉稳的声音，李欣笑着转身。“大叔~我还以为你不来呢~”

恒予看着她，笑笑，“彦华的婚礼，我没有理由不参加啊。”他看了一眼王明，“虽然，有点鲁莽……”

“哈哈，这不是他的一贯风格么！”然烨的声音，宏亮，“幸好八部禁令不属于明神大陆的法律，否则，律司是不会轻易放过您的哦，前任的明王陛下！

王明笑了笑，有些不好意思。

他看着彦华和伽兰。依靠一场婚礼，无法撼动禁令。但是，这小小的一步，一定能找到通向未来的道路。而总有一天，八部会消失。这就是，明神的圣谕吧。

“哇~~~好羡慕哦~~~”兴奋的声音响起。

李欣笑着回头，“莲，你不行哦，会抢掉新娘的风头的~”

“啊……”红莲摸摸自己的脸，“为什么会变成男人嘛~~~挖想做女孩子的~~~”他看着王明，哀怨道，“王……对不起，挖做不了您的侧妃了……”

王明僵了一下，“小红……”

“挖也不想的……”红莲一脸悲伤。

王明不知道怎么回答了。只是，他突然想到了有趣的东西。他看了李欣一眼，开口道，“其实……小红，我们还可以BL……”

他话还未完，李欣就狠狠PIA了过去。“你敢BL一下试试！！！”

王明捂着脑袋，笑容里微透着一丝狡黠。

“小欣，什么是BL？”红莲开口，问道。

李欣一下子愣掉。“那个……其实……”

她抬眸，就看见斗神、恒予、然烨、红莲和丽雅认真聆听的表情。

ORZ……莫名的罪恶感啊……都是那个笨蛋！她当即转身，继续PIA人。

“你不要灌输一些奇怪的思想到这个世界啊！这根本不是宅男应该涉足的领域吧！！！”李欣怒道。

王明笑得一脸无辜。

这时，轰鸣声突然响起。

所有人都被吓到了，纷纷戒备。

“对……对不起……好像还要改良……”奈尔灰头土脸地出现在众人面前，伤心道。

“我叫你不要乱来了！”赛法怒吼。

“我也是好心嘛，我的发明……”

“不是发明，是垃圾！”

“赛法，你很过分啊！”

……

争吵声，让祭司停顿了下来。

彦华看着伽兰，无奈地笑。

伽兰也笑了起来。

“不要吵啦！”玖凛突然喊道，森冷的寒气随之蔓延，“我好不容易做一次花僮的！！！”

然而，场面愈发的混乱。

那一夜，每个人都笑着。圣谕、禁令、未来……所有的一切，都变得微不足道。那一刻塞在心口满满的快乐，才是最重要的东西吧。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以回归之名
                            

                                                        

                            

                            雷月的气候，时晴时雨，雷暴是经常的事情。就像是这个月的名字一样。身边的时间，慢慢流逝。

明神大陆和兽神大陆正式建立了邦交，奇工部开始修复冰核。同时，也开始建造跨越冰障海的桥梁。

影王登基之后，和王明刚来的情况一样，每天被逼着上课。

异术部族内部的纷争依然继续，但随后，混血族人加入了进去，让一切更加混乱。

……

身边所有的人，都忙忙碌碌的。仿佛，只有她，是静止不动的一般。

李欣几乎都快要接受这样的平和和安宁，但是，她等待的那一天终于到来了。

雷月45日，雷月祭典的当天。“重九”的全部准备完成。

李欣突然觉得犹豫，她一直拼命努力着，想要回到原来的世界，但此时此刻，却难以自抑地觉得害怕。她坐在房间里，努力地深呼吸。

敲门声，让她的紧张情绪更加严重。

“李欣。”熟悉的声音，让她稍稍平静了下来。

她起身，开门。

王明站在那里，冲她微笑，“要开始了。一起走吗？”

李欣点了点头，出了房门。

从寝宫到广场的距离，不算短。这条路，她走过很多次。脚下的每一块石板，都显得熟悉而亲切。

“今天，我去见过我的‘父母’了……”王明慢慢走着，开口说道。

“啊？”李欣看着他。那个所谓的“父母”？

“我把事情告诉他们的时候，他们都哭了……”王明的声音有些厚重，“我不知道该说什么。只好回来了。……知道自己的孩子不在人世了，无论是怎样冷淡的父母都不会无动于衷的吧。”

冷淡的父母……李欣低头，现在她的父母又是如何呢？照这里的时间来计算，她已经昏迷半年了吧。她的父母是不是已经放弃她了呢……

“突然有罪恶感呢……”王明轻叹着，道。

“这也是没办法的事情啊……又不是我们能控制的。”李欣开口。

“话是这么说没错啦。”王明笑笑，“只是突然想，要是平时稍微对他们好一点就好了。”

李欣不知道要说什么好。

“然后，突然很想见见自己的父母……当然了，我爸十之八九在出差。”王明说道。

“回去之后，就能见到了吧。”李欣说道。像是说给他听，又像是自己说服自己。

王明点头，“是啊。”他想了想，开口问道，“李欣，你有没有想过，我们为什么会来这里？”

“意外！”李欣认真地回答。

“我是说意义啦，不是方式。”王明无奈。

意义？李欣想起了在兽神大陆，从冰障海里出来的时候，那光辉中回荡的声音。“谢谢”……这样的台词，到底是谁说的呢？又是为了什么而道谢呢？

“也许，圣谕不是预言，而是使命的一种吧。”王明说道，“一个没有明神、没有明王，没有八部，属于普通人的大陆。明神的意思，说不定是这样呢。”

“你还真把自己当RPG男主角啊？”李欣笑道。

王明抓抓头发，“只是，随便说说而已……”

李欣走到他面前，转身看着他，“你已经很厉害啦。做到今天的水平，明王也该满意了吧！嗯，这种辛苦的工作，下次要收劳务费啊！”

王明笑了起来。

“快走吧！我可不想又遇到明神的什么使命。”李欣转身，迈步。

“李欣，我喜欢你。”

听到这句话的时候，李欣一下子顿住了步子。

王明走到她身后，声音里，是满满的温柔，“我喜欢你……很认真的喜欢。我现在的年纪，还不能给你任何承诺。但是，至少等待，我做得到。”他的气息有些乱，略有些紧张，“……这段时间里，你喜欢谁，想做什么，我都不会干涉。只是，记着，我在这里。”

那一个瞬间，所有的血液都沸腾了起来。身体微微发热，加快了心跳。李欣站在原地，说不清自己的感觉。

“我……”她慢慢转身，微红着脸颊，微笑，“说起来，我也没到能给人回答的年纪呢……不过，我会记着。”

王明笑着，点了点头。“嗯。”

“走吧，回原来的世界去！”她拉起他的手，迈步。

她可以相信的吧。即使外表和身份都改变了，也会有不变的东西。

……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

广场上，聚集着一大群人。

广场的中央，“狱”已经被打开了。赛法和奈尔维持着铸炼阵的发动，玖凛站在一边，安静地等待着。

“王，王后。”彦华行礼。

“我们已经不是王和王后了呢。”李欣不满，“彦华大人，要注意措辞啊！”

彦华愣了愣，无奈地笑起来。

“开始吧……”恒予开口。

李欣抬眸，看着来为她送行的人。

在这里，她认识了很多人：

谦和有礼的彦华，严肃正经的恒予大叔，冷静强悍的斗神，超级运动白痴的丽雅，妩媚而工于心计的伽兰，总是需要改良的奈尔，一副事不关己表情的赛法，惧内的然烨将军，外柔内刚的将军夫人，冰雪LOLI玖凛、少年老成的影王、老谋深算的昀函长老，温柔美丽的红莲，天生跟她磁场不合的汛昕……

不仅仅是这里的人，那遥远的冰障海上，她也拥有“朋友”啊。亲切的音埂⒕笄康囊艟停女尊的冰牙族人……

她经历过的每一件事，遇到过的每一个人，现在都是那么亲切而值得怀念。她从来未曾拥有过这么多东西。那种充实的幸福感，包围着她，给予了她勇气和坚强。

脚下的铸炼阵开始发动了，九种契约的力量也涌了进来。

她那么清楚地看到，每个人的不舍。

不舍……真的，不舍……

“谢谢！”突然，王明这样喊道。

李欣愣了愣，笑了起来。是啊，老老实实地说谢谢就好啦。

她深吸一口气，喊道，“谢谢你们！”

每个人的笑容里，都带着明亮的暖意。

铸炼阵的力量达到了最高点，异样的风，开始吹拂。

“再见……”李欣的最后一句话，微颤着，回荡在广场之上。

不知从何而来的风涌向了天空，强大的光芒从铸炼阵中爆发出来，洒向了大地。

影王伸出了手，看着那落到手心里的光辉，静静地笑了。

相遇，然后分离，这是再自然不过的事情了。

“世间之光，汇聚成河，落于大地，生成万物。万物消亡，重化为光，复返于河……”他轻声默念，“……光明之神，将眷顾大陆的每一个生灵……”

一切已经结束，一切正要开始。

那漫天的光辉纷飞，成为了新的传说。

……                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
以尾声之名
                            

                                                        

                            

                            冰冷的感觉，让李欣一下子醒了过来。眼前，是一片白色。

医院？她的思维还没恢复，意识也很朦胧。只是，额头上这冰冷刺骨的感觉，到底是什么？

她努力转头，看到的，是一个约莫5、6 的小男孩，他的手里拿着半截冰棍。直直地看着她。

她刚想说什么。冰冷而震怒的声音，就从床的另一边传来。

“谁家的孩子！怎么到处乱跑啊！”一个四十上下的女子冲了过来，对那小男孩吼道。“冰棍还掉在我女儿头上！你妈妈呢？！”

小男孩惊惧地看着她，然后，飞快地跑开。

“别跑！我要找你家长！”那女子愤怒不已。她拿起床边的毛巾，继续抱怨着，“最近的小孩子，怎么这么没规矩！”

“一开始住单人房就好了。”沉稳的男声适时安慰着她。

“那不行，太贵了。”女子说道，她伸手，想拿走那半截冰棍。

“妈妈……”李欣看着她，小声地开口。

女子一下子愣住了，她睁大了眼睛，看着李欣。

“叫医生，快叫医生啊！”女子立刻冲身边的丈夫喊道。

李欣慢慢坐起来，她拿掉了自己头上的冰棍，看着自己的父母。不自觉地眼睛湿润起来……

“你没事就早点醒过来啊！这么睡着，你吓人啊！”女子突然抱怨起来，“你知不知道医院护理费多贵啊！”

李欣愣住了。但是，她清楚的看见，她那冷血而彪悍的母亲，偷偷地擦着眼泪。

“我没事了，妈妈。”李欣笑着，开口说道。她突然明白到了很多东西，那种口是心非的表达方式，一定也是遗传吧。

“没事就好啦！”父亲高兴不已，“我打电话通知大家！小欣啊，你躺了一个月呢，大家都担心死了！对了，你的录取通知书也来了呢，S大。这下双喜临门，我们要好好庆祝庆祝！”

李欣有些反应不过来，她转头，看见了放在床头柜上的录取通知书。通知书旁边，放着一束鲜花。上面密密麻麻地写满了同学的名字，包括，她以为她已经永远失去的那个朋友……她不自觉地落泪。

“妈妈……”她哽咽着，“我回来了……”

女子伸手，把她抱进了怀里，“回来就回来呗，哭什么……”

李欣笑了起来，点头。

……

医院的走廊上，拿着半截冰棍的小男孩拼命飞奔着。他险险地拐弯，冲进了一间独立病房。

“爸爸，那边有个很凶狠凶的阿姨！”小男孩一进去就抱怨道。

一个西装革履的中年男子转头，“晗晗，不要在医院里大喊大叫。”

小男孩当即沉默，有些委屈地看着自己的父亲。这时，他突然发现了一件大事。他笑着，冲到了病床边，“哥哥！你终于睡醒啦！”

“晗晗，不是叫你不要喊了吗？”男子略有不满。

“不要紧……”病床上的人开口。

中年男子的表情变得复杂，他沉默了一会儿，小心地措辞。

“现在感觉怎么样。”他开口，问道。

“没关系了。你去忙吧，爸。”

这样的回答，让那男子有些歉疚。

“……再过几天，是你生日。有什么想要的东西，跟爸爸说吧。”他想了很久，这样说道。

“我也要！”小男孩当即叫了起来。

“晗晗，不要闹。”男子制止道。

“我没什么……”病床上的人说了一半，把话题打住了，“我要什么都可以？”

中年男子有些惊讶，但却立刻点头。

“那么……”

这一次，一定可以的吧，把想要的东西说出口。

……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

一个月后，大学开学。

名门大学S大张灯结彩，欢迎新人。

那一天，S大法学系的新生中，有一个女孩子。她的身材，高挑匀称。容貌，清秀可人。黑色的长发垂在肩头，温婉而优雅。她很高傲，从不主动与人交往。她几乎通晓所有的科目，天文地理，体育科技。她冷面、冷静、冷漠……

于是，同班的学生，暗地里偷偷称呼她为：欣女神。

这个称号是在下半学期的时候被废止的。而引发一切的那件事，至今被法学系的学生传颂。

当时，为了保安以及防止学生夜游，S大的后门口，养着两只极其凶悍的狼犬。平日里，学生都绕过后门，尽量不与那猛兽亲密接触。

那是五月的一个星期二，天气刚刚转热。几个女学生为了少走几步路，便从后门出校。但是，那一天，那两只狼犬没有关进笼子。只是在脖子上绑了细细的绳索。那几个女生不幸被狼犬围堵在了墙角。此时，那门卫大叔不知何处游玩。女生看着那两只猛兽，惊恐万分。胆小者，哭得梨花带雨。

正在这个时候，一个女生从后门走了进来。她左手提着购物袋，右手拿着冰棍。表情，一片冷漠。

那一刻，那两只狼犬突然停止了吠叫。

那女生吃着冰棍，一步步走了进来。而同时，那两只狼犬如临大敌，一步步地后退。

那女生看到了狼犬，微微皱眉，手执冰棍指着它们，开口：“别挡道。”她的声音里带着凛凛的霸气，不可一世。

话音一落，两只猛犬立刻窜回了自己的笼子，乖乖趴好。

接着，那女生继续吃冰棍，若无其事地慢慢走远。

从那天起，她被尊称为：欣女王。

只是，跟她同寝室的人都知道，她喜欢肥皂剧和漫画，钟情于美少年和帅大叔。喜欢对着手里的东西发誓，目前单身中……

总的来讲，她是个普通的女孩子。

而李欣，也觉得如此。她的生活，平凡无奇。一切都很安稳、很普通、很平常。很好……

但是，这样的普通，貌似和她的磁场不合。

某日下午，李欣正捧着手提电脑看热血动画片。几个室友大呼小叫地冲了进来，拉她去看COSPLAY。

李欣对COSPLAY没有爱，但是，为了伟大的阶级友情，她毅然跟着室友来到了操场。

“真三国无双……”李欣看着那群COSER，自语。

室友们花痴的喊声，在她耳边起伏。但是，她心系热血动画，精神游离。

“看，赵云啊！！！好帅~~~”女生的分贝突然拔高。

李欣一惊，便抬眸看了一眼。

然后，她愣在了原地。那种拿着□□的姿势，不自觉地让她想起了某人。也是这样凛凛的威风，也是这样温柔的笑容。虽然容貌不同，但是，那种感觉却出奇的相似。

身边的女生们，依然叽叽喳喳的。

“他是谁啊，从来没在漫画社里看到过这个人呢！”

“是对外商务的，前半个学期不都在分校区么。”

“对外商务啊。那不是我们学校出了名的贵族系么？”

“是啊是啊！有钱人啊……”

“人肉引擎啊！他叫什么？！”

“好像是很俗的名字……王刚？不对……是王明。”

李欣当场石化。

“王明？？？！！！”好一会儿，她恢复过来，大声地喊道。

周围，因她的一声大吼而安静了下来。所有人都看着她。

然后，那个COS赵云的男生微笑着抬手，冲她挥了挥。

她僵掉了，直到COSPLAY结束，都还处在呆愣的状态。

明明应该去加拿大留学的人，竟然出现在了这里。这到底，是怎么回事啊啊啊啊啊啊……

几天之后，她又在食堂里看到了他。

“看，是王明呐。”一起吃饭的室友立刻八卦起来。

“啊……好耀眼的感觉。”另一个室友开口道。

“有没有这么夸张啊……”李欣僵硬地开口。

“不是吗？”室友突然激动起来，“高挑的个头，匀称的体格，恰到好处的肌肉。光是身材，就无可挑剔吧！”

李欣眨眨眼睛。明明是喜欢蹲墙角画圈的宅男，连站姿都要靠她提醒。

“很帅很俊朗，眼睛明亮，笑容温柔……长相也没得挑啊。”另一室友补充道。

拜托。他以前就喜欢用刘海遮住眼睛，完全看不清五官好不好！

“性格很好，对每个人都很亲切呢。很有绅士风度的！”室友继续说道。

他只喜欢美少女养成啦……亲切？滥好人才对吧！

“还有还有，听说他的枪术很好噢。这年头，哪有男孩子练□□的，很有腔调啊！”

呃……那是情势所逼啦……

“最重要的是他还很有钱！名副其实的王子啊……难道你不觉得他很有王者之气？”

有钱倒是真的。王者之气么……好吧，后天锻炼的。

“简直就是理想的男友模型啊……偶像！”室友总结。

李欣的一口汤就这样喷了出来。

“哇，好脏啊！你干嘛！”室友惊道。

“呃……不当心……不是故意的……”李欣一脸歉意地回答。

她僵硬地转头，看了一眼那个“理想的男友模型”。

他也看到了她，便笑着打招呼。

她迅速回头，低头吃饭。

“他跟你打招呼哎。”室友提醒。

“错觉。”她斩钉截铁地回答。

于是，室友们无视了她，继续快乐地谈论帅哥。

……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

入夜，李欣趴在书桌上，奋笔疾书。

许久，她满意地举起了厚厚一叠纸。第一页上，赫然写着几个大字：花花公子扼杀计划。

李欣冷笑了几声，“我对我手里的水笔发誓，一定不会让他祸害女同胞！哈哈哈……”

这时，一只拖鞋砸在了她的后脑上。室友愤怒的吼声响起，“睡觉啦！吵死人了！”

李欣摸摸后脑勺，一脸无辜。

她抱着计划书，走到了窗边。一脸正义地看着夜空。

……

夜空下的不远处，是男生寝室。

王明站在一面穿衣镜前，摆着一个很酷的POSE。

他仔仔细细地看着镜子里的自己，许久，自语道，“她竟然看都不看我一眼……唔，一定是我还不够帅！”他得出了结论。

他话音刚落，本来已经睡下的室友们全部跳了起来。

“大哥！求你了，你不要再帅了！我们已经没有女朋友了啊！！！”一个男生拉住他，说道。

“啊？你们没女朋友跟我有什么关系啊？”王明不解。

“大哥，你给我们条活路吧，早点洗洗睡吧！她明天会理你的！”另一个男生也拉住他，将他从镜子前拖开。

“不行啊，我还要更帅啊~~~”

喊声，渐传渐远，最后，在初夏的夜色里，静静消失……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～全文完～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以番外之名 [一]
                            

                                                        

                            

                            清晨，第一缕阳光落进王宫，为寂静的宫殿染上了一抹灵动欢悦的光彩。

彦华站在宫门前，深深地吸了一口气，眼神一凛，大步跨了进去。

6:00 AM

王宫影王寝宫

彦华走进寝宫，监督完宫女的换班，然后，便走进了明王的卧室。刚进门，就就看见辰瑾抱着被子，睡得深沉，整个身子都悬在了床沿。

“陛下，请起床梳洗。”他清清嗓子，开口唤道。

辰瑾嘟哝一声，移动了一下，上半身完全悬在床外。

彦华挑了挑眉毛，“陛下？”

辰瑾依然只是迷糊地应了一声，没反应。

彦华正想掀被子，突然，一个娇小冰冷的声音在他背后响起：“帝侍大人，这种事交给我就行了！”

彦华一惊，转头，就看见了一脸奸笑的玖凛。半年前，玖凛在于汛昕的战斗中胜出，成为了异术部的新族长，因为年纪尚小，变留在王宫内接受教育。不过，这里是寝宫……

“玖凛殿下，你是怎么进来的……”彦华皱眉。

玖凛甜甜笑道：“啊，这种鸡毛蒜皮的小事，不用计较，啊哈哈哈……”

什么叫做鸡毛蒜皮的小事？彦华无语。

“叫醒他最重要吧……”玖凛捏捏指节，喝道：“看我的！冰阵！”

只见无数冰刺从床上刺出，寒气逼人，锋利无比。

彦华完全僵直了。

森白的寒气退散，那张豪华大床完全报废。辰瑾一脸冰冷地慢慢站起，开口：“早安，帝侍。早安，玖凛小姐。”

玖凛拍拍手，“早。”

“玖凛小姐，您果然只会用冰呢……”辰瑾整理一下自己破烂的衣服，说道。

“啊，哪里哪里，还不是很纯熟。”玖凛笑着回答。

“玖凛小姐过谦了。”

“陛下过奖了！”

彦华在一旁看着他们你一言我一语，突然觉得濉Ｎ什么这两人就是水火不容呢？他叹口气，开口道：“陛下，早课的时间到了。”

“今天是……”

“历史和剑术。”

听到这个回答，辰瑾一脸苦色。

玖凛嘲笑道，“陛下，您不会是想逃避学习吧？”

辰瑾看着她，“玖凛小姐误会了，我很乐意去上课……只是，您太聒噪了，恐怕会影响我的集中力。”

“啊，是么，我觉得我们在一起上课的时候，是你的心不在焉，比较影响我的集中力。”

彦华眼看他们又要重复刚才的片段，转了身子，叹着气道：“唉，怎么会这样呢……当初明王和王后一起上课，明明相处得很好啊……果然，小孩子是不能期望的么？”

听到这句话，辰瑾和玖凛脸色一变。

“我才不会输给上任明王！”辰瑾一脸严肃，说道。

“我才不会被王后看扁！”玖凛皱眉，喊道。

两人对望一眼，结束了争吵，争先恐后地跑了出去。

“陛下……更衣……”彦华无奈地看着他们跑远，随即，狡黠地笑笑，“啧，小孩子，真好骗……”

……

9：00 AM

王城外城

彦华例行公事，巡视着外城一圈的张贴布告，确保更新率。

然后，看到了一个让他震惊的身影。

“汛昕大人？”

那个偷偷摸摸张贴布告的人，正是汛昕。半年前，他战败之后，并未受罚，依然被收纳在异术麾下。不过，现在这是……

汛昕抱着一大叠海报，不满地看着彦华，道：“看见就看见了，装作不认识我！”

“啊？”彦华不解，走上前去，道，“您怎么会在这里，贴……呃……”

汛昕咬牙，“还会有什么？昀函那个死老头和那个小丫头联合起来整我！让我贴这种东西……简直是毕生耻辱！”

彦华满心好奇地拿起一张海报，打开来一看，整个人就完全呆滞……

海报上激情洋溢地写着：

你想要学会超炫的魔法么？
你想要与众不同让人敬仰么？
你想要有一技傍身强健体魄么？
来“南严克鲁斯契约专修学院”！圆您一个魔法梦！！！
现面向广大群众招生，要求：18岁以下！性别不限！种族不限！热爱魔法，积极向上！
前100名报名的同学，将有机会获得异术部长老全套签名手册，异术部历届极限契约发动珍藏视频，琅琅上口契约咒语合集！！！更有机会和异术部前任族长汛昕面对面，感受一对一的魔法专项指导体验！
机不可失，报名从速！
南严克鲁斯！让我们与你的人生缔下契约！！！
报名热线：999-999999  联系人：昀函

“不准笑……”汛昕冷冷提醒。

彦华闻言，只得努力忍笑。

“还给我。”汛昕抢过他手里的海报。冷漠地转身，继续张贴。

彦华平息了一下心情，认真道：“汛昕大人，请容我提醒您……前面是公文发布处，请不要张贴广告……”

“不是广告！！！”

彦华无奈，“好吧……不是广告……”他无奈着，看着汛昕不满地走远，然后，笑了出来。“怎么办？这是假公济私啊……要报律司立案么？”

……

12：00AM

王宫时转殿

时转殿，是新建的宫殿，是在送走上届明王和王后之后加盖的。其中，放置了模拟当时空间传送的装置，经过奇工的数次改良，基本可以使用。但一般一次只能传送一人，而且传送的距离有限。

这种传输对于彦华来说，已经非常普通了。他站上传送器的平台，闭上了眼睛。

12：05 PM

冰障海边境切利安要塞

彦华离开传送器，刚走进要塞领主府，就听见了奈尔的大嗓门。

“各位游客朋友们，这边走！”

彦华僵硬地回头，就看见奈尔手拿小旗，身后跟着一大群游客。

“现在我们看到的是‘承诺之刃’！这个的由来，想必很多朋友听说过哈！当初，出战冰海时，影王用这把军刀宣誓，明王与他是盟友。而后，明王也用这把刀宣誓，与影王永不再战，并将刀插在了这里！此后，没有人敢拔起这把军刀。这把刀代表了明王与影王的信任，加固了两军结盟的信心，也奠定了日后战斗的胜利哈！”

奈尔讲得慷慨激昂，丝毫没有理会旁人，“各位游客朋友，如果想留影的话，可以向我购买最新改良发明‘照相机’！售价2145明神币！！！如果不需要合影的，可以看一下我手里的‘承诺之刃’仿制品！！！1比0.8完美重现，现价100明神币！一次买三把，还附赠亚火种两颗！欲购从速啊！！！”

彦华僵硬了片刻，挤进了人群，开口：“奈尔殿下……您不是应该在修复冰核，构建跨海大桥么……”

奈尔看到他，笑道：“我这不是放松一下，顺便筹措资金么？”她一转头，说道，“各位游客，这一位就是大陆的帝侍，曾经发动过政变，影王登基时下诏与侍剑巫女通婚的那位啊！要合影的赶快啦！！！”

“不要拿别人的隐私和肖像来赚钱啊！”彦华抓狂道。

“小气，你看，战鬼不是很合作么~”奈尔伸手，指向了另一边。

只见红莲极度无奈地被一大群女生包围，一看到彦华，他双目含泪，可怜兮兮地喊道：“彦华大人……”

彦华嘴角抽动，说不出话来。

“哈哈哈~~~各位游客朋友们，照完相捏，我们就前往下一站‘英雄祠’啊~‘英雄祠’内新增了两座雕像，分别是上任明王和王后。很有纪念意义的！！！当然啦，我这里一样有仿制品卖，欲购……”

奈尔正慷慨激昂地说着，突然，有人飞身冲入人群，二话不说，直接在她头上PIA了一下。

“啊！赛法，干嘛打我！”奈尔捂着脑袋，愤怒。

“打的就是你！”赛法咬牙切齿道，“你有没有身为族长的自觉啊？！快跟我会施工地！！！”

“啊……可是我的旅游团……”奈尔不甘心。

“闭嘴！快跟我走！！！”赛法一把拉起奈尔，冲彦华点了点头，然后拖着奈尔大步离开。

“不要啊――我要赚钱――”

奈尔的声音被拖得很长很长……

彦华无奈地叹了口气，猛然发现，所有游客的目光都落在了他身上。

“呃……”彦华愣了愣，随即了然道，“那么，接下来就由我带领大家参观……”

他刚迈步，就听一旁的红莲凄惨地喊道：“不要丢下挖啊~~~彦华大人~~~”

彦华沉痛地对他挥了挥手，走开了。

……

15：00 PM

冰障海冰核

从切利安要塞乘坐改进后的急速空行舰船，只需两个小时，就能到达冰核。

虽然已经过了半年，但冰核的修复仍在进行中。三神剑，依然在冰核周围，保持着冰核的正常运转。

彦华走进了设施之中，就看到了满地金色的花朵，在冰面上点缀出了不一样的颜色。

他抬头，就看见了坐在花丛中的丽雅，她抱着双膝，微笑着，正对面前的神剑小声说着话。

彦华笑了笑，走了过去，“丽雅小姐。”

丽雅一惊，正想起身，脚下却一滑，直接摔倒在了花丛中。

彦华无奈，伸手把她扶了起来。

丽雅红着脸颊，连连道歉，“对不起，彦华大人，我只是没有站稳……”

彦华微笑，“我明白。”他看看地上一整片的鲜花，开口道，“是苏埃水月的祭奠花朵吧。”

“嗯，我拜托赛法大人替我取来的。”丽雅拎着裙裾，小心地走了几步，“我想，亚修会喜欢……”

彦华点点头，看着那把神剑，剑身的光辉微弱，因为一直都在支持冰核运转，剑本身的力量已经消耗得差不多了。

“大约多久，奇工才能将这里完全修复呢？”丽雅开口，问道。

彦华思索片刻，道：“我刚才看到奈尔殿下了……既然族长都离开这里了，相信应该已经到了修复的尾期了吧。”

“太好了！”丽雅笑道，她转身看着神剑亚修拉姆，道，“亚修，很快就可以回去了哦~”

神剑的光辉轻闪，似乎是听懂了。

“丽雅小姐……”彦华斟酌片刻，开口问道，“神剑始终是神剑。”

丽雅的神情有些黯淡，但依然笑着回答，“太远的事，我没想，只是现在，我想留在这里等他。”

听到这里，彦华只能微笑，“我明白了……”

正在这时，外面突然传来了惊呼声。

“冰戾兽，是冰戾兽群！全员戒备！！！”

“冰戾兽？”彦华微惊。因为建设跨海设施，冰原上所有的冰戾兽都有斗神部和兽神大陆联合驱逐，怎么可能会来这里。

然而，那的确是一大群的冰戾兽，锐牙尖爪，让人不寒而栗。

彦华正紧张，突然突兀的争吵声传来，打破了所有紧张的气氛。

“啊，都是你，要不是你擅自行动，它们才不会跑到这里来！”喊话的，是音就。虽然身为兽神王，但音就却对冰海设施极为关注，连清理冰戾兽这种事都执意亲力亲为。

“您是不是哪里搞错了，是因为您好奇打开了结界，才导致它们跑出来的吧？”斗神的声音冷静无情。

“啊啊啊啊啊！！！那还不是因为你激怒它们，它们才四处乱跑的！！！”音就不满。

“我并没有激怒它们……”斗神开口，“激怒它们的，是您的火兽圣焰。”

“胡说！”

“……”

彦华看着这两个一边争吵，一边对冰戾兽进行驱逐的人，忽然有种无力感。冰障海上，到底有没有认真工作的人哪！！！

这时，他突然听见一声尖叫。

丽雅的面前不知何时窜来了一只冰戾兽，那张牙舞爪的姿态，惹得她惊惧不已。

所有的争吵都停了下来，音就和斗神同时纵身，向那冰戾兽攻去。

然而，一道奇异的风突然扬起，地上金色的花朵随风飞舞，美丽非常。神剑的光芒爆发开来，瞬间弹开了那只冰戾兽。

『你们还真是悠闲啊……』高傲而冷漠的声音，带着不屑说道。

“亚修！”丽雅惊喜道。

光芒之后，神剑之前，有个英俊的男子，只是，他的眼神绝对是蔑视。

他对丽雅笑了笑，随即，看着斗神和音就，『你们是要我在冰障海一直待下去，是吧……这样吊儿郎当的工作方式，你们是要我将冰核重新破坏么？？？！！！』

众人脸色都变了。

“啊，我没有那个意思……是斗神他……”音就立刻赔笑，撇清关系。

“不，是兽神王陛下太大意了，小孩子本就不该参与大人的工作。”斗神回答。

“啊啊啊啊啊！！！你是故意跟我对着干吧！！！”音就抓狂。

斗神低头，叹口气，不回答。

『你们两个给我适可而止！！！真的要我溶化冰海是吧？！』

场面又开始混乱起来。

彦华摸着额头，狠狠地叹了口气。

……

21：00 PM

王城外帝侍府邸

彦华走在回家路上的时候，只觉得全身的筋骨都酸痛了。想起白天的种种，除了叹气，还是只能叹气……

“呀，帝侍大人，低头走路容易撞人的哟。”

听到这个声音，他微微一愣，随即抬头，笑道：“伽兰小姐，这样的时间，孤身走在外面是很危险的哦。”

伽兰笑得灿烂，“没关系啊，我对帝侍大人一手监督的王城治安有足够的信心~”

“啊，那真是过奖了。”彦华微微颔首，笑着回答，“那现在，您的王城参观可以结束了么？”

伽兰笑着，走上前去，拉起了他的手，再不开口，只是微笑。

两人就这样手拉着手，走在了满天的星光下。

“对了，我买了写真集，你要不要看？”伽兰突然开口。

“写……写真集？！”彦华惊讶。

“是啊~奈尔制作的~~~上任明王和王后婚礼特典~~~”

“啊？”

“你要看么？王很帅哦~~~”

“不要！”

“啊，那王后的部分呢？很美丽呢~”

“……”彦华皱眉，“不要！”

“嘿嘿嘿，看一下又没关系~”

“不要！！！”

……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~本篇完~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
