第一章
                            

                                                        

                            

                            后来，我终于知道如何去爱，可惜你，早已远去，消失在人海……

第一章
再次见到他，是在七年之后，一家拥挤的超市，到处挤满了周末采购的人潮。          
赵默笙独自推着购物车，艰难的在人群中走走停停。刚刚从国外回来的她，还不太适应这样的拥挤，然而这样热闹而亲切的场面，却使她不自觉的带着微笑，几乎是用感激的心情聆听这嘈杂的乡音。她不知道别人刚刚回国是不是也和她一样，心里的激动和喜悦几乎无法抑制。
七年！久违了啊！
但是，怎么刚回国就遇见了他呢？不，确切的说，应该是他们。
默笙默默的看着站在蔬菜架前的那一双俪影，再一次领略了命运的奇妙。七年之前，也正是他们，使她最终做出了出国的决定。
现在他们一起来买东西呢，那么最终还是在一起了吧！还好她走得快啊，不然恐怕只会伤得更深。
何以琛，何以玫，她真傻，怎么会以为有相似的名字就是兄妹呢？
“我们根本不是兄妹，以前我们两家是很要好的邻居，大家都姓何，所以大人就取了相似的名字。后来以琛的爸爸妈妈出了意外，我们家就收养了以琛。”
“你觉得你比得过我和以琛二十年青梅竹马的感情吗？”
“我今天是想告诉你，我爱以琛，我不想偷偷摸摸的爱他，我要和你光明正大的竞争。”
十九岁的夏天，默笙生日的前一天，她一向文静内向的好朋友何以玫，突然勇气十足的对她这样宣言。一向温柔不与人争的以玫会这样说，一定是爱到了极点。
可是她拿什么跟她竞争呢？就在以玫宣战的当天，她就败了，然后逃去了美国七年。
何以琛――突然想到那日他冰冷的眉眼，绝情的言语，默笙的心有一丝抽痛，浅浅的，几乎难以察觉，却是存在的。
他们向她的方向走来，默笙抓住推车的手指关节开始泛白，几乎立刻想要掉头。但超市实在是太挤了，推着购物车的她根本无法转身。而在下一刻她也想开了，为什么要逃避？她应该平静的对他们说：“嗨，好久不见。”然后潇洒的走开，留给他们一个美丽的背影。
更何况，他们也许根本认不出她来了。她变了好多。以前那头飘逸的长发已经变成了齐耳利落的短发，以前白皙的皮肤已经让加洲的阳光晒黑。穿着宽大的T-SHIRT，牛仔，球鞋的她，和以前的差距太大。
他们慢慢的，一步一步的走近，然后……擦肩而过。
不是不心痛的。
若有似无的语声飘来。
“要不要买点牛奶？”以玫轻柔的声音。
“……”回答却听不真切了。好怀念，以琛低沉如大提琴的声音，这些年在异国他乡，仍然时时处处在她耳边吟诵。
失落，但也松了一口气，默笙抬起一直低垂的头，迈开步子。
“碰”的一声，购物车撞上了地上堆成一坐小山似的减价肥皂。罪魁祸首赵默笙傻傻的看着几百块肥皂坍塌下来，场面颇为壮观。
呃，她可不可以当作不是她干的。
“天那！这已经是今天第三次了。”不知道哪里冒出来的超市理货员发出痛苦的□□。
所以，这也不应该怪她吧，哪有人把货物堆在路中间的。默笙悄悄的吐吐舌头，努力的摆出一副愧疚的表情。
这里的动静引起了周围人的注意，包括何以玫。她只是不经意的看向那个特别嘈杂的地方，然后呆住――是她，居然是她，以玫几乎不敢相信自己的眼睛。她，回来了？
“以玫？”何以琛不解她的反应，出声询问，眼光顺着她看去。
高大挺拔的身躯瞬间僵硬。
赵默笙！
那一脸无辜垂着头的小女子可不正是赵默笙！脸上是百分百的歉然，眼睛里却闪着无庸置疑的顽皮笑意。远远的，其实看不大真切她的表情，但以琛就是知道。他一直知道的，她是这样，习惯搅乱一池春水后不负责任的离开，任性自私又可恶。
整整七年……她还晓得回来吗？。
何以琛垂眸。“以玫，我们走吧！”
何以玫惊讶的看着一脸平静的以琛。“你不想去打个招呼吗？也许……”
“她早已不是我生活中的人了。”波澜不兴的语调，仿佛真的没有什么。
以玫细细的打量他的神情，却找不出蛛丝马迹，最后只得低叹一声。“走吧！”
最后一眼看向赵默笙，却发现她也正好偏过头来看到她，视线在空中相撞，默笙好象愣了一下，然后脸上浮现了浅浅的笑容，朝她点头致意。
以玫慌忙回头叫：“以琛……”
“嗯？”
“她……”以玫愕然打住，再回首川流的人群中已经没有了她的的身影。
“怎么了？”
“没，没什么。”以玫低头。只是，她明明就看见他们了，为什么这么轻易的就走了？而以琛，也明明看见了她……

没想到有朝一日回到这里。
主编面视的时候问她：“赵小姐，你为什么选择A城呢？”
默笙突然不知道怎么回答。为什么呢？因为曾在这里念过一年多的大学？因为曾在这里认识他？因为曾在这里经受过很多很多？
她开始也不知道，回国前第一个想到的就是这里，只到那天见到他才明白，她是想见他，虽然他已经不属于她，但是，她就是想看看他。
只看看而已。
“可能是因为不能回家吧。”默笙说，主编奇怪的打量了她良久，留下了她，成了某女性杂志的摄影记者。
然而主编过分的看重她在国外杂志工作的经历使她不安。
“那只是一个小杂志社。”默笙这样对主编说。
“哎！阿笙。”四十多岁的女主编亲热的叫着她的名字。“你是在夸奖我的博识吗？我居然连美国一个不起眼的小杂志社都了如指掌。”
默笙笑了起来，不安也一扫而空。
主编正色的说：“阿笙，我知道一个中国人在美国当一个摄影师多么的难，你必须比大多数白人优秀。他们总以为我们中国人是没有艺术细胞的。”
就这样安定下来，她仍然去那家超市购物，却再也没有遇见过他们。直到有一次，超市的保安叫住了她。
“小姐，请你到保安室来一趟。”
默笙一愣，直觉没有好事，报纸上有太多的关于超市保安强行收身甚至打人的报道。
默笙谨慎的盯着他，保安无奈的说：“小姐，我对你没有恶意，只是想问你一个月前有没有丢了东西。”
一个月前她刚回国，难道她丢了什么自己也不知道？好奇的随他走进保安室，保安递给她一个黑色的皮夹。
默笙不用看里面就知道不是自己的，笑着摇摇头说：“你弄错了，这不是我的。”
保安出乎意料的固执。“你打开来看看。”
她接过打开，然后看到了自己的照片。
保安得意的说：“小姐，这是你的照片吧，虽然和现在差别很大，可我还是一眼就认出来了。”
差别是很大的，因为那是刚上大学时拍的入学照。她还是长长的头发扎成马尾，傻乎乎的笑着。
怎么会出现在一个陌生的皮夹里？
默笙把皮夹还给保安。“这的确不是我的。”
保安傻傻的。“照片上的人不是你吗？”
“是我，可是皮夹不是我的。”
“可一定是认识你的人的，小姐，说不定这个皮夹的主人暗恋你……”
哎，谁说中国人没有联想力的？
“可是……”
“你拿去吧拿去吧，一直没人来认领，放在这里我们也很难处理，交给公安局也是充公，还不如给你，你和皮夹的主人肯定有点关联。啊！说不定我还促成了一段美好的姻缘呢……”保安沉浸在电视连续剧似的想象里。
一个月前，大约也是她碰到何以琛何以玫的时候，会是他掉的吗？怀着这样可笑的猜测，默笙把皮夹拿回了家。
晚上洗完澡在床上仔细的研究它，简单的式样，名贵的牌子，现金不多，完全不能确定失主的身份。
而那张照片，默笙小心的取出来，上面还有钢印的痕迹，应该是从什么证件上撕下来的。无意的翻过来，她突然怔住，背后有字！那潇洒凌厉得仿佛要破纸而出的字迹她一辈子都不会忘记。
那是以琛的字,用黑色钢笔写着――
my sunshine！

复杂城市里的生活一样可以过得很单纯，工作，吃和睡，如此而已。一段忙乱的适应期后，接下来就是麻木的重复。
“阿笙啊，我到处找你。” 默笙刚踏入杂志社，就听到老远的有人在喊。
“老白，有什么事情？”
老白其实很年轻，是杂志社的另一个摄影师，姓李，因为老说白字所以大家戏称他老白。他哄明星很有一套，所以杂志封面人物的拍摄都由他负责。
“我老婆要生了，明天帮萧大模特拍照的事能不能麻烦你？”
萧筱？默笙有点为难。“我是没什么问题，但听说萧筱的脾气很怪，不是熟人根本不配合。”
老白也想到了这一点，想了想说：“这样吧，你先去试试，如果实在不行再叫我。”
第二天，当默笙见到冷艳动人的萧筱时，她完全呆住了。她对国内的明星不熟，以前从来没有见过萧筱的照片，不知道她竟然……竟然跟她大学时代的好友长得那么像。
可她的好友是那样一个纯朴而笨拙的农村姑娘，眼前的人却跷着修长的玉腿，抽烟的动作熟练而妩媚……
默笙不敢认，也许只是相像的人罢了。
可萧大模特眯着眼瞅了她一眼，踏着优雅的步伐走来，停在她面前。
“怎么，不认识我了？”
“……少梅？”
“呵！”她讽刺的轻笑一声。“可不就是我。”
“阿笙，你跟萧筱认识？真是太好了。”一起来的同事兴奋的说。
“大一的时候她是我的上铺。”大二刚开学没多久她就去了美国。
“大学里的上下铺可是最要好的。”萧筱的经纪人也凑上来说。
“不是要拍照吗？快拍吧！”萧筱不耐烦了。
她真的变了好多！默笙一边拍照一边想，镜头下的人不再是那个笨拙得可爱的少梅，那么她是谁呢？
也许谁都不是。一个好的摄影师能够摄取镜头下人的灵魂，而默笙捕捉不到萧筱的灵魂，也许是她功力不足，更也许是镜头下的人根本没有。
萧筱很空洞！一种让人无力绝望的空洞，也许正是这种空洞才使她红得发紫。
拍完一组，萧筱挥挥手。“今天就到这吧。”
“可是萧筱，下面还有……”她的经纪人急切的说。
“就到这儿。”萧筱毫无余地的说，转头对着默笙，“我们去喝杯咖啡。”

“久别重逢应该喝酒，可惜最近我的胃出了问题，只好喝咖啡了。”
“呃，喝咖啡很好，或者你应该喝点牛奶。”默笙不知道说什么话才好，有太多太多的事想问，却不知道从何问起。
“身体比较重要，节食也要有尺度。”默笙找些不着边际的话说。
“我从来不节食。”萧筱似笑非笑。“我酗酒。”
“少梅！”默笙惊愕于她一副自我厌恶的神色，激动的握住她的手,她怎么变成这样的呢？
萧筱反射的甩开她的手，默笙一愣，气氛尴尬而沉默。
“你变了很多。”半晌默笙涩涩的说。
“是的，还记得大一的时候我暗恋过一个人吗？”萧筱的冷漠的叙述自己的故事。“有一天我告诉他我喜欢他，他接受了，但他不爱我，然后少梅死了，我现在是萧筱。”
三言两语，蚀骨穿心。默笙一阵心痛，什么都问不出口了。
过了一会，萧筱冷讽的说：“你倒没怎么变，还是一副虚情假意的样子。怎么舍得从金光闪闪的美国回来的？”
这话多少伤了默笙，但想一想毕竟是她理亏在先。当年一声不吭就走了，七年杳无音讯，是她对不起她们的友情。“那时候，我是走得太匆忙了……”
“你不用跟我说这些。”萧筱打断她。“这些话你应该向何以琛说。”
何以琛？怎么会扯到他？默笙想起那日他和以玫俪影双双，“我想他并不在意……”
“不在意？你以为每个人都和你一样无情无义没心没肺？”萧筱的声音激动起来，“你刚失踪的那几天，他找你找得快要发疯，后来干脆整天在宿舍楼下等，可是他等来了什么？”萧筱目光冷冷的指责她。“来了几个人把你的东西都拿走了，然后告诉他告诉我们，你已经去了美国，可能永远不会回来。”
“默笙，你真狠。”萧筱顿了顿说，“我永远忘不掉他当时的样子，仿佛一下子被掏空了，绝望到了极点，叫人都不忍心看，他是那样高傲的人，居然会露出那样的表情……”
默笙听得浑浑噩噩,这些事情真的发生过吗？
“也许他是内疚……”
“赵默笙，抛弃他去美国的是你，该内疚的也是你。”
“少梅，你不明白……”
“我有眼睛会看。”
默笙停住不说了，所有的人都以为是她抛弃了他吗？明明不是啊！
明明是他说那样的话……他说他不想再见到她，他说他宁愿从来都不认识她，他叫她滚得越远越好……
明明是他！
告别萧筱，默笙走在初夏的街道上，脑中仍回响着萧筱的话。
“他后来一直孤身一人……何以玫？她不是他妹妹吗？”
他们竟然没有在一起，那她当年离开又是为了什么？
他又是为什么要说那样的话？
摊开手掌，掌心里稳稳躺着的纸片上写着“袁向何律师事物所”的地址。
萧筱说：“也许你需要。”

她不是特意来的，她只是路过。可她毕竟已经站在“袁向何律师事物所”里了。
接待她的小姐抱歉的微笑：“何律师不在所里，请问你有预约吗？”
默笙说不清自己是失落多些还是轻松多些。“没有。”
“那你有什么事情吗？我可以帮你转告，或者，”小姐看向时钟，“你在这里等一下，何律师也快回来了。”
“哦，不用了，我下次再来。”默笙走出两步又回头。“这是何律师的钱包，请你帮我转交给他，谢谢。”
这就是结果吧。
向来缘浅，奈何情深。

“阿笙，你在国外工作和国内工作感觉有什么不同？”快下班了，杂志社的人也无心工作，闲聊时突然问起。
“呃。”默笙四处张望一下，见头头不在，“薪水高很多。”
希罕！吃不到葡萄的同事们立刻鼻孔出气表示不屑。
“你在那边有没有受到歧视？”
“多少吧。”
“其实这也没什么好在意的，香港人台湾人还不是看不起大陆人！”大宝从香港回来后感受颇深。
“当自己真的遇到就不会这么想得开了。有次我老板就当着所有同事的面说中国没有真正的艺术家。我一听气极了，从来没有那么真切的感觉到自己是中国人，当场就指着洋老头的鼻子说，你懂什么中国艺术，我们中国人玩艺术的时候你们美国人还不知道在哪里混呢。”
“真猛！有气节！”同事们纷纷拍手，赞口不绝，然后一齐问她：“后来你是被什么借口炒掉的？”
“……”默笙哭笑不得，“老美虽然自大，度量倒还是和身材成正比的。后来有一天老板居然拿着不知道哪弄来的文房四宝来找我要我写几个中国字，说他要挂在客厅。”
“哇，真的假的？” 
“阿笙，你的字能看吗？”
“哈，我露了一手郑板桥的绝活，先把墨汁统统倒在宣纸上，再装模作样勾勾弄弄了半天，把那些美国人唬得一楞楞的叹为观止。不过说实话那几个字要不是我自己写的我绝对看不出是什么。”
“你写了什么？”
“尔乃蛮夷！”
噗嗤！有个同事喷茶。
一片哈哈声中，远远的有人叫：“阿笙，有人找你。”
默笙抬头，被誉为花仙子――花痴仙子的小红八婆兮兮的跑来。“在会客室里，好英俊好冷漠好有味道的男人哦。而且一看就是那种事业有成的都市精英青年才俊哎，阿笙，你刚刚回国就泡上了这种好货色，真人不露相哦。”
花仙子的话能信猪都能在天上飞了，一般而言她的话要除以二，有时候还可以乘上负数。
不过默笙十分好奇，她才回国不认识什么人，谁会来找她？
绝没想到是他！
会客室里背对她立在落地窗前的英挺男子，竟然是何以琛。听到开门声，他回头，冷冷的眸光射向她，淡淡的表情没有一点起伏。
花仙子总算没有夸张，他的确英俊不凡，气宇轩昂，剪裁合体的西装衬托出高大挺拔的身材，和以前一样的自信沉着，但又多了几分凌人的气势。
她完完全全的说不出话来。
而他神色镇定从容不迫的点头致意。“赵小姐。”
赵小姐？
默笙真的想笑，然而难度太高。“何……先生。”
远远的比了比椅子，默笙说：“请坐。”
她拿出茶叶，低头掩饰自己的神色，她无法像他那样无动于衷，只能藏起自己的激动。“你要喝点什么？”
“谢谢，不用。”他的目光冷峻。“我说几句话就走。”
“哦，你来找我……你怎么知道我在这？”
他停顿五秒才开口。“萧筱。我是她的律师。”
“你有什么事？”
他口气透着寒意。“赵小姐三天前到鄙事物所时曾说会再度光临，却迟迟不见你来，我只好亲自过来拜访。”
默笙愕然，抬头迎上他灼灼的眸子。“你怎么知道……”她并没有留下名字，他怎么知道还皮夹的人是她？
“赵小姐，我恰好有正常人的推理能力。”他嘲讽的说。
也许当律师的都有这种“正常人的推理能力”，默笙盯着墙壁。“我是去还皮夹，你既然已经拿到就不用再跑一趟了。”
何以琛眸光一闪。“你除了还皮夹，没有别的事？”
有，有很多问题想问他，但是……
“没有。”
“很好。”他眼中仿佛掠过一丝失望，移步到她面前。“可是我有事。”
他拿出那个黑色的皮夹放在她眼前。“这里面原来有一张照片，赵小姐知道下落吗？”
当然知道，默笙低头。“有吗？我没有注意。”
“哦？皮夹里除了钱什么都没有，赵小姐如何知道皮夹是我的？”
默笙哑口无言。差点忘了他是律师，善于找出对方言辞上的一切漏洞，想骗他先得掂掂自己的斤两。
他欠身。“赵小姐可否把照片还给我？”
默笙突然觉得莫名其妙。他是什么意思？一边摆出一副“你是陌生人”的模样，一边却又讨要她的照片。
“照片上的人是我，为什么要给你？”
“赵小姐，我劝你不要和一个律师讨论物品的所有权问题。”以琛冷冷的说。
默笙气馁，这样的以琛她不熟悉而且无法应付。“照片不在这里。”
“明天给我。” 
“明天我有……”
“赵小姐！”何以琛打断她，“我想我们都不想和对方有太多的纠缠，何不早死早超生。”
早死早超生?默笙默然半晌，“那你要那张照片干什么？” 
“谁知道呢。”以琛目光沉沉，“也许我想把它放在我身边，时时提醒我那段愚蠢的过去。”
愚蠢……是啊，多愚蠢！她居然会有所期待。
何以琛径自做出决定。“我明天会来取，你若没空，可以请别人转交。再见，赵小姐。”
他举步离开，手刚刚握上门把，听到身后的默笙低声说：“等等……明天，我会送过去。”
“好。”以琛面无表情的回头。“谢谢你的合作，明天见。”
默笙怔怔的目送他高挺的背影离去。不是没想过有朝一日他们重逢会是什么样子，但怎么也没想到，他们居然连说一句“好久不见”的情分都没有了。

愚蠢的过去吗？
默笙站在卧室里的镜子前，审视镜子里面与她对视的女人。
如果一头短发变长扎成马尾，如果晒黑的皮肤变白皙一些，如果还能毫无顾忌的笑得灿灿烂烂……最主要的是，如果眼睛里减掉这七年多出来的沉郁，添满张扬的天真――那么，她就变成了初上大学刚认识何以琛的赵默笙。
“何以琛何以琛……”
“何以琛何以琛……”
以琛是怎么被她缠上的她也不太清楚，以琛更是莫名其妙，反正那时候她就追着他跑。直到有一次他受不了了，板着脸问：“赵默笙，你为什么老是跟着我？”
换成现在的她大概会羞愧得无地自容吧！然而那时侯的她是那么的不知羞，睁大眼睛问：“以琛，是你笨还是我笨，哎，你那么聪明，一定是我笨了，我怎么这么失败，追了半天人家都不知道我在干什么！”
犹记得以琛目瞪口呆，半天说不出话来。后来他提到这件事，曾好笑又好气的说，他本来是想用质问的口气让她感到羞愧的，谁料到这世上居然有脸皮这么厚的小女子，反将了他一军。
所以当时法律系的高才生迟迟反应过来后，居然只能结结巴巴的说：“我不准备在大学里找女朋友。”
她那时侯单纯的连借口都听不出，一鼓作气的问：“那我现在先排队，等你大学毕业了，可不可以有优先录取权？”
面对毫不讲章法的对手，口若悬河的最佳辩手顿失滔滔，抛下一句有课就落荒而逃。
她当然没有就此气馁，可在她想到更好的办法之前，居然听到学校有人在传：法律系的那个何以琛听说有女朋友了，叫什么赵默笙，名字挺拗口的。
她一听几乎是飞快的跑到自习教室找到以琛，急忙澄清：“谣言不是我传出去的，你要相信我。”
以琛从书中抬头，目光清明的说：“我知道。”
她傻傻的问：“你怎么知道？”
以琛神色自若的回答：“因为那是我传的。”
这回终于换她瞠目结舌，耳边是他在冷静的分析。“我考虑过了，如果三年后你注定是我女朋友，我何不提早行使我的权利。”
呵！那时候啊！
镜子里的人嘴角微微弯起，然而笑意还没到达眼底，已经收敛。
茫茫然走到阳台上，看那月朗星稀，明天应该是个好天。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            夕阳西下，彩霞满天。

何以琛站在十楼办公室的落地窗前，奇怪自己怎么会有了欣赏夕阳的心情。

也许，因为她回来了。

美婷推开门，就看到何律师背对着她站在窗前，手里夹着烟，一身落寞的样子……落寞？美婷简直怀疑自己的眼睛了，这个词能用在从来都是自信沉着的何律师身上吗？

以琛听到开门声，转过身问：“什么事？”

“哦。”美婷这才从自己的迷思中惊醒，快速的说：“何律师，红远公司的张副总来了。”

“请他进来。”以琛收起杂乱的思绪，全身心的投入到工作中去。瞥了一眼壁上的钟――五点，她还没来。

好不容易送走了张副总，以琛疲惫的靠在椅子上闭目养神，猛的一只巨掌拍下来，以琛无奈的睁开眼。“老袁。”

大学毕业后他拒绝了研究生保送，直接来到现在更名为“袁向何”的“袁向”律师事物所里工作，现在已经是合伙人之一。老袁和另一个合伙人向恒都是C大校友，向恒比他早一届，老袁早了四届。

形象更接近劫匪的魁梧大汉悠闲的在他对面落座，嚣张的跷起二郎腿。“接下来准备干什么？”

以琛头也不抬的说：“加班。”

“不会吧！”老袁怪叫。“今天是周末哎！”

“那又怎样？”

“那又怎样!”老袁重复他的话，摇摇头。“这的确像是冷血无情工作狂何以琛说的话。”

以琛眯起眼。“我倒不知道你修辞学学得这么好。”

“NO，NO，NO。”老袁摇摇手指。“这是所有认识何以琛这个人的女性同胞们的共识。”他贼兮兮的凑过来。“以琛，我一直想问你，你到底是同性恋还是有隐疾？”

对这种无聊低级分子，理他就是神经病。美婷进来送上两杯咖啡，以琛叫住她问：“今天有没有一位赵小姐来过？”

美婷想了想摇头说：“没有。”

以琛嗯了一声表示知道，对美婷说：“所里没什么事了，你早点回家吧。”

美婷摇头说：“我不急的，何律师你什么时候走，要不要我帮你买点吃的来？”

“不用，谢谢。”

美婷哦了一声，满脸失望的出去了。

老袁啧啧出声：“喂，美婷美女对你有意思哦，要不要来段办公室之恋？”

“人家是正经的女孩子，你别胡说八道。”以琛警告他。

铁石心肠！老袁暗暗摇头，以琛对待女性的态度一向有礼周到，但从不逾越，这些年来不知道有多少女人在“何以琛”这个名字下壮烈成仁。

也不能怪那些女人趋之若骛，就算以老袁男性的目光看来，何以琛还是太优秀了。撇开他英气逼人的外表，光这几年他在律师界里逐渐崛起的名声和坚毅正派的形象就足以吸引任何骄傲或者美丽的女人。

“你到底喜欢什么样的女人？那么多女的你就没一个心动的？那个外企的美女总监，身材很辣哎！那个温柔得不得了的幼儿园老师，听说她做的菜很好吃，还有咱们精明能干的同行许霹雳，今天在法院遇到她，她还旁敲侧击的问起你……”

老袁越说越兴奋，以琛听而不闻，随他胡说八道。

独角戏有什么好唱的，老袁沮丧的停住，一会儿又两眼放光。“我知道了，一定是咱们的小妹以玫，你对她总算还有点人性。”

以玫经常到事物所来，老袁对她是极熟的。

“她是我妹妹。”以琛没好气的说。

“少来，你们又没有血缘关系。”老袁一副熟知内情的样子。

“那也不能改变什么。”

以琛语气颇淡，但其中的绝对老袁是听出来了。老袁摇摇头不再多说什么，以琛的固执他是领教过的。

“何律师。”美婷进来，手里拿着一个信封。“刚刚有位小姐送了这个来。”

以琛一摸就知道是什么。“那位小姐呢？”

“她留下东西就走了。”

“走了？”以琛脸色一沉。“走了多久？”

“不到一分钟。”

以琛没有细想，拿起车钥匙和外套就往外去。老袁跟在他后面叫：“你去哪里？”他仿佛没听到似的。

在门口老袁恰好碰到刚刚从法院回来的向恒。“他是怎么回事？”

向恒看着他离去的方向，若有所思。“我想我知道原因。”

“你知道？快说，快说。”

“刚刚我在楼下看到一个人，我还以为看错了，没想到真的是她。”

“谁？别卖关子了。”老袁不耐烦的说。

“你觉得以琛是个什么样的人？”向恒不答反问。

“冷静、理智、客观。”老袁中肯的评价。

“那么这个人就是他的不冷静、不理智、不客观。”

老袁好奇心起。“女的？”

“对，他以前的女朋友。”向恒虽然比以琛高一级，却是一个宿舍的，对以琛的过去很了解。

“女朋友？”老袁一副听到天方夜谭的表情，“他有过女朋友？”

“对，后来她女朋友因为去美国和以琛分手了。”

“你是说……”老袁瞪大眼睛，“以琛被人甩了？”

“对，而且是不告而别，他女朋友去了美国他才知道消息。这件事在学校传得很广，以琛很颓废了一阵子，那时候他抽烟喝酒全学会了。”

“不会吧……”老袁实在想象不出什么样的女人会抛弃何以琛。怪不得他不近女色，原来是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

正值下班的高峰期，默笙不急着回去，随着拥挤的人流无目的的乱走。

直到刚刚，她才不得不承认，自己和以前真的很不一样了。以前的她绝对不会这么退缩，明明很想很想见他，却不敢。

那时候不管以琛多么冷漠，多么拒人千里，她都可以端着一张笑脸跟前跟后，现在却连说两句话的勇气都没了。

以琛曾经说她是sunshine，是他想拒绝也拒绝不了的阳光，可是现在她连自己心中的阳光都消失了，又拿什么去照耀别人呢？

一辆黑色的轿车突兀的停在她跟前，默笙头也没抬，饶开。却听到一个熟悉的声音。“上车。”

她惊讶的抬头，是他！

以琛见她愣在那里，皱着眉头又说一遍：“这里不能停车，上车。”

默笙来不及考虑这是怎么回事，车子已经没入下班的车流里了。

“中餐还是西餐？”以琛注视着前方的交通状况，开口问她。

“中餐。”她反射的回答，说完才发觉不对，什么中餐西餐，他要请她吃饭吗？

以琛冷冷的瞥了她一眼。“你还会拿筷子吗？”

默笙假装没听到他的冷嘲热讽，小心翼翼的问：“你要请我吃饭吗？”

“你捡到了我的皮夹，于情于理我都该谢谢你。”

“其实不用这么客气。”默笙讷讷的说，一阵沮丧涌上心头，什么时候他们到了说这种话的地步了呢？

晚餐是在著名的秦记吃的，优美的环境，美味的菜肴，周到的服务都无法改善默笙的用餐心情，对着对面那张毫无表情的脸，注定要消化不良。

悦耳的手机铃声打破了餐桌上的沉闷，以琛接起手机。“喂……对……我在秦记……不是，还有赵默笙……恰好遇见……好。”

他突然把手机给她。“以玫想跟你说话。”

默笙一呆接过。“喂。”

“喂，默笙。”轻柔的嗓音从彼端传来。

“以玫，好久不见。”

“是啊，好久不见。”

两头都沉默，不知道该说什么好，最后还是以玫说：“默笙，这些年过得还好吗？”

“还不错，简直要乐不思蜀了。”默笙故做轻松的说，没注意到对面的以琛动作突然一滞。

“嗯。”又是一阵沉默，以玫说：“你可以把联系方式给我吗？我们找个时间见一见。”

“好的。”默笙报上手机号码。

“嗯，那再见了。”

“再见。”

收了线，她合上手机还给以琛，他却没接。“把你的手机号码输进去。”

默笙一怔，低头输入号码，却在输入姓名时犯了难。

“你是用什么中文输入法？”

“笔画。”

“哦。”

还是打不出来。“默字怎么打？”

以琛伸手拿过她手中的手机。“我来。”

默笙尴尬的看着他修长的手指在银灰的手机上优雅快速的跳跃，几秒钟时间就打好，合上收进衣袋。

“你连中文名字都忘了怎么写了？”

“不是，你的手机我不会用。”默笙讷讷的解释。

他看了她一眼，不再说话。晚餐就在这样沉默的气氛中度过，甚至一直持续到他送她回家。

默笙下车说：“谢谢你送我回来。”

他点点头，开车飞驰而去。

默笙站在原地，只觉得茫然，也不知道站了多久，直到意识到路人怪异的眼光才如梦初醒，脚步匆匆的奔上楼。

“相、相亲？”默笙拔高声音叫道。

“你小声点！”花仙子捂住她的嘴，默笙咿咿呀呀的，花仙子警告她说：“不准叫出声，知道了吗？”

默笙赶紧点点头，等她一放开就问：“你要去相亲？”

“不是我，是我们。”

“为、为什么？”默笙有点呆滞。

“我们社里没有男朋友的就你跟我年纪最大，还不抓紧点就嫁不出去了，你知道不知道？”花仙子哗哗哗的翻行事日历，“今天的标的物是XX公司的系统工程师，两位，你和我去正好。”

“要去你自己去，我不去。”

“他们有两个人哎，我应付不过来了啦……阿笙，我平时对你好不好，我今年能不能嫁出去就全看你了。”花仙子可怜巴巴的看着她，活象被抛弃的小狗。

“你可以一次约一个啊。”

“不行，那样太没效率了，而且，我需要你的帮忙。”

“什么忙？”默笙谨慎的说，花仙子的忙一般人是帮不起的。

果然她哗哗哗的从办公桌拿出一大堆东西，黑框眼镜，造型很怪异的假发，大的可以当手镯的耳环，以及一身很色彩斑斓的衣裤。

“这是干什么？”默笙瞪着那一堆东西。

“丑化你的形象，衬托我的美丽！”

“……我是第几个受害者？”

下班时间一到，花仙子就拉着她往下冲，好不容易冲到楼下，她又大叫一声：“啊！我的必胜口红没有拿。”

啪啪啪又冲上去拿那个据说相亲必胜的口红。

默笙在门口等她，突然感觉到一道灼人的视线，沿着视线看过去，居然是何以琛。

他对上她的视线，向她点头致意。

她的心一跳，他会是来找她的吗？距离上次“沉默的晚餐”已经差不多一个月了，他们一直没有联系过，这次他会是来找她的吗？

脚步不由自主的向他走去。

“嗨，你怎么会在这里？”

“等人。”他简短的回答。

“哦，等……”

“以琛！”伴随着娇柔的声音，一个纤瘦美丽的女子出现在她的视线，默笙的心一沉。

“我等的人来了，先走一步。”他平淡对她说，与那女子相偕离去。

“好、好的，再见。”

她呆呆的站在原地目送他们往停车的地方走去，竟没有力气移动脚步，直到花仙子出现拉着她走。“你傻站着干什么？快走，来不及了，还要帮你化妆呢，记得哦，你要表现得差一点……”

根本不用装，相亲宴上默笙果然表情呆滞，反应迟钝，完美的衬托出了花仙子的光辉形象。

他又来等她了。

默笙从落地窗往下望去，简单的衬衫长裤就一身英气的何以琛站在楼下，这个月来，他每隔四五天就会出现在这里，然后和那个美丽的女子相偕离去。

今天是周末，他又来了。

他以前从来没有等过她呢。

“阿笙，阿笙。”花仙子又在鬼叫。“今天周末哎，你跟我……”

“好。”

“呃？”花仙子呆了一呆，“你知道我要干什么？”

“相亲！”默笙没好气的说。鉴于上次她的“优良表现”，花仙子算是缠上她了，每个周末都死拉活拽的拉她去“陪相”。

不过陪她却相亲也挺好玩的，反正她也不用担心人家会看上她，只要去吃饭和看花仙子耍宝就行了。而且，还能分散注意力，省得一直想着他。

不过，“今天又是什么人？”

“呵呵呵呵，青年才俊哦，外科医生，吃西餐，哈哈哈哈……”

默笙看她得意的样子不禁好笑。她还真有办法，相亲对象一次比一次优秀，不过从来没有逮到过就是了，反而会因为莫名其妙的原因成为她的好朋友或朋友夫，反正是不可戏的那种。二十九的高龄，花仙子已经发誓是男人就嫁了。

由于要早点回家“打扮”，默笙准时下班，不可避免要碰到楼下的何以琛。默笙只想低着头走过，不料花仙子却突然停了下来，眼神很凶恶的望着何以琛……身边的那个美女。

“太过分了！”花仙子咬牙切齿的说。默笙还没有反应过来，已经被她拉到以琛和那个美女面前。

“狐狸精，你又在勾三搭四。”

那个美女居然也一反娇柔，凶巴巴的说：“相亲狂，你又拉着别人陪你去相亲？”她瞥了默笙一眼。“人家可比你漂亮得多，你等着当壁花，一辈子嫁不出去吧！”

两个人居然就这样吵起来，默笙目瞪口呆，尴尬的朝以琛打招呼。“嗨！”

他的脸色看来很差，也对，女朋友被骂狐狸精谁都不会开心。

“呃，对不起，她就是这样，有口无心。”默笙帮花仙子说。

以琛的眼神像要杀人一般，声音冷得可以结成冰。“你要去相亲？”

“呃，对……”默笙不知道怎么说才好，但迟疑的态度反而让人肯定。

他什么都没说，表情阴霾的看了她一眼，转身就走。

“以琛，等等我。”那个和花仙子吵架的美女一见他走了，不再恋战，急忙跟上。

默笙暂时无心整理自己的心情，因为花仙子的表情实在很怪异，居然在……哭？

花仙子哎！天天耍宝的花仙子在哭？

“小红，骂不过人家就哭，很可耻唉。”

“你懂什么！”花仙子睁着泪眼瞪她，“她抢了我第一个男朋友。”

呃，果然是深仇大恨！默笙顿时同仇敌忾，拍拍她的肩膀。“天涯何处无芳草，我们今晚就找个好的气死她。”

“我不是气她抢了我喜欢的人，我是气她为什么抢了又不珍惜，害他出了车祸，因为他的腿断了又抛弃他。她怎么可以这样呢！她这样的人为什么他现在还爱她呢？他为什么就不喜欢我，就因为我没有她漂亮吗？呜呜……”

默笙听呆了，没想到成天花痴兮兮的花仙子有这样的一段故事，果然外表越开朗的人内心越脆弱吗？

因为一直安慰她，她们俩首次迟到，默笙也没来得及化丑妆，花仙子心情低落，难得的没有主动没有耍宝，结果……

两位优秀的外科医生居然对她们很有意思？！

妈呀！这算不算因祸得福？

由于男方的过度热情，四个人去看电影唱歌吃夜宵，玩到十一点多才回家。

看到家门在望，默笙总算松了一口气。“郑医生，我到家了，谢谢你送我回来。”

“哦。”郑医生打住关于心脏病的话题，绅士的说：“那晚安，赵小姐，今天过的很愉快。”

“我也是，晚安！”默笙微笑的说，等他走远了才上楼。

楼道里的灯坏了，显得有点阴暗，她走到四楼的门前，摸索着钥匙，突然一个高大的黑影出现在她的视线里，默笙一惊，钥匙啪的落在地上。

“你……”

话未说完，她已经被拉进一个坚硬的怀抱里，毫无防备的唇被压住，他毫不留情的在她的唇上□□，火热的吻甚至蔓延到颈上，仿佛要把压抑的怒火全部倾泻出来似的疯狂。他的手扯开了她的衣领，她刚刚感到一丝凉意，立刻被他的唇舌覆盖吞噬。

默笙还来不及反应，就陷入这措手不及的意乱情迷中，暧昧的空气中浮动着丝丝酒气。酒气？他喝酒了！

默笙清醒了一点，气息不稳的叫道：“以琛！”

他的动作一滞，停住了，头还埋在她的颈窝里，急促的低喘着。

良久，才听到他暗哑的声音。“我输了。” 

什么意思？

“经过那么多年，我还是输给了你，一败涂地。”

为什么他的声音听起来这么悲哀。

“以琛，你在说什么？你喝醉了吗？”她不安的问。

沉默，然后他猛的推开她，漂亮的眼睛在黑夜里闪着狼狈和恼怒，冷冷的清醒的说：“我不是喝醉了，我是疯了。”

他转身突然消失，如同他突然的出现，若不是唇上微微的刺痛，她会觉得这是一场荒谬的梦。

捡起地上的钥匙开门，进了门却在门口傻站着。要不是电话突然响起，她还不知道要站多久。

一拎起电话，就听到花仙子兴奋的声音。“阿笙，你那边怎么样？”

什么怎么样？默笙一时转不过弯来。

“快说说啊，那个郑医生有没有什么表示？他有没有约你下次见面？”

“没有。”

“怎么可能！”花仙子大叫起来，“他明明一副很满意的样子。”

人家大概是满意有人如此合作的听他“心脏病与爱情”的专题讲座吧。

“你呢？”默笙不跟她缠，直接问她。

“他约我明天看电影，嘿嘿嘿嘿……”恐怖的笑声从那边传来，“阿笙，从明天开始，我要装淑女！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            有什么事情比花仙子要当淑女更难的吗？

“阿笙，这件好看还是这件好看？要不然这件？”服装店里，花仙子比着衣服，问一大早就被她连环夺命Call拉来当参谋的默笙。

“恩，这件。”

“那是我今天穿来的。”花仙子的脸黑了一半，“阿笙你是不是没睡醒啊，一大早就失魂落魄心不在焉的。”

“呃……”默笙心虚的笑两声，连忙转移话题，很正经的说：“小红，扮淑女最关键的又不是衣服。”

“那是什么？”

“言谈举止啊。”默笙举例说，“比如说，要是人家问你平时喜欢听什么音乐，你千万不能说是重金属摇滚。”

“我不听摇滚。”花仙子喜滋滋的说：“我最爱的是小齐和阿牛的《浪花一朵朵》。”

这次轮到默笙的脸黑了一半，脑海中冒出三个穿花裤衩带着傻笑的男人抱着吉他满海滩追比基尼女郎的画面，耳边还有花仙子兴奋的配音：“特别是‘美女变成老太婆’这一句，深刻的表达了我对未来的期望……”

“……你们在一起时千万不要讨论音乐。”默笙坚决的说，“或者谈谈电影？晚上你们不是要看电影吗？这也很能显示一个淑女的品位和气质的。”

“电影吗？”花仙子两眼放光，“我喜欢《大话西游》，里面的罗家英好帅哦，而且说话好有哲理，特别是那句‘人是人他妈生的，妖是妖他妈生的’，包含了伦理、爱情、医学和宗教，简直是‘众生平等’的最好诠释……”

“……小红。”默笙困难的说，“我想，晚上你还是不要说话好了。”

好不容易花仙子肯放人，已经是下午两点钟。默笙回家睡了一觉起来就一头扎进暗房，等她再出来，天色已经全暗，看看壁上的钟，竟然七点半了。

肚子饿得不行，打开冰箱却什么吃的都没有，默笙拿起钱包钥匙，准备去趟超市。

走下楼，穿过花圃，默笙的脚步蓦的定住，抬眸。

对面昏黄的路灯下，他站在那里，眼睛透过缭绕的烟雾定定的无言的锁住她。

以琛！

他远远的站着，不急着靠近。他今天穿得很随意，简单的衬衫长裤，却硬是能穿出一种与众不同的英气来。她以前常常迷恋的看着他说：“以琛，为什么你穿什么都好看呢？”回答她的是以琛没好气的大白眼。

以前！又是以前！赵默笙，你有点出息！不能再想了！

以琛掐灭烟，走到僵住的她身边。

“能不能陪我走走？”

“……好啊。”

沉默横亘在他们之间，走了长长的一段路，以琛还没有开口的意思。默笙忍不住问：“我们去哪里？”

“到了。”

公车站？他们要坐公车吗？

“有没有硬币？”

“有。”默笙从钱包里挖出几个硬币，摊在手里。

“给我一个。”以琛从她摊开的手里拿走一个硬币，指腹无意的划过她的掌心。

默笙一愣，连忙缩回手，他却似乎一无所觉，侧对着他，眼睛注视着公车来的方向。

“上车吧。”

她来不及问什么，跟在他后面上车，星期六的公车拥理所当然挤得一塌糊涂，她和他之间隔着两三个人，呼吸困难，举步维艰。公车停靠了□□站后，以琛忽然伸过手来，拉她下车，一下车又立即放开，独自走在前面。

默笙打量着周围陌生的景物，林立的高楼，“这里是哪里？”

以琛顿住脚步回头。“你不认识？”

她应该认识吗？A城那么大，不是所有的地方她都到过啊。可是他的神色为什么这么不悦，好象她犯了什么滔天大罪般。

看着她显然迷惘的神色，以琛眼神渐渐沉了下来。

“算了！”

他冷冷的吐出两个字，倏的回头，步伐迈得又快又疾。

默笙不明所以，直到眼前出现古色古香的校门。

这里，竟然是C大？

那么这条街，她惊愕的望着刚刚走过的繁华大街，竟然是老北街？

她和以琛走过无数无数遍的老北街？

怎么可能呢！

那热闹透顶的夜市呢？那些吆喝的小贩呢？街道两边各种各样廉价美味的小吃店如今又到哪儿去了？

“你回国后没有来看看？”以琛平复心情，声音平静的问。

“没有，我……”不是不想来，只是……“工作太忙。”她讷讷的说，这样的理由，连她自己都觉得可笑。

以琛瞥了她一眼，淡淡的说：“你不用说什么，我明白。”

他明白什么呢？她不明白。

他们走进C大，百年老校是不怎么会变的，默笙置身其中，恍恍惚惚就像走在自己的旧梦里。那些大树，那些看来很陈旧的宿舍楼，那些欢笑着走过她身边的学生……一种惆怅的，酸楚的心情涨满她的胸腔，没有一刻比现在更清楚，原来，她真的已经离开了那么多年了。

“哎！”默笙指着路边转弯处的小杂货店，“这个店还在，不知道还是不是那对老夫妻开的。”

“不是。”以琛说，“我还没毕业的时候就换人了。”

“喔。”默笙轻轻应了一声，抬头笑着说，“我去买点东西吃，我快饿死了。”

小店换了个年轻的女店主，一边照看着孩子，一边招呼他们。她买了面包可乐，以琛也拿了一罐啤酒，他付的钱。默笙想起以前他们常常为谁付钱而起争执，那时候她年纪太轻，还不懂得一个男人的骄傲和尊严，以琛和她在一起应该很累吧！

“你什么时候开始喝酒的？”本来是随便问的，说完却想起昨晚那个带着酒气的激烈的吻，默笙不自在的别过头。

“就这几年。”他沉默半晌，淡淡的说。

是啊，就这几年。

“恩，我们找个地方坐下来吧。”

八点多的操场还有很多夜锻炼的人，多是年轻的学生，也有一些年纪大的教授在周围散步。

他们坐在操场边上，默笙笑着说：“这个操场上有我最痛苦的回忆。”

以琛难得的微微笑起来。“八百米。”

“是啊。”默笙很不好意思的承认，“我八百米最好的成绩是四分十秒，我还记得当时你很不敢相信的说……”

她突然顿住，以琛深邃的眸子盯着她，“我说什么？”

说，赵默笙，你跑这么慢，我当初是怎么让你追上的？

“……咦，那个是不是你们系的周教授？”默笙指着不远处散步的老头。

以琛掉转视线看去，点点头站起，“我去一下。”

默笙看着他走过去，周教授看到他，一副很高兴的样子，说了几句话，赞许的拍拍他的肩膀。

这个老教授的头发是越来越少啦！

说起来，她会认识这个法学院的名教授，完全是因为以琛的关系。

那时候以琛忙于学业家教系务，她这个女朋友也不太能找到他，为了有多点时间和他在一起，她没课的时候就跑去他系里上课，这个周教授的刑法学她从头到尾整整听了一个学期。不过到现在她还是连刑法学上最基本的“无罪推定”都弄不清楚。不像以琛，被她硬拉去听了几节高等数学，期末的时候居然能帮她复习抓题。

不知道以琛说了什么，周教授居然向她这边看过来，笑眯眯的朝她点了点头，才走开。

等以琛回来，默笙好奇的问：“你和他说什么？”

“我说我和一个朋友回来看看。”以琛奇异的看了她一眼，“周教授还记得你。”

“是吗？”默笙讷讷的说：“他大概对我印象深刻。”

她在这个教授的课上闹过笑话。

周教授上课是从来不看点名册的，叫人回答问题也是随手乱指，有一次默笙就不幸命中，她还记得当时他的问题是“你觉得甲乙丙丁四个人应该怎么判？”

她一头雾水。什么甲乙丙丁？还戊戌庚辛呢！

手在桌子底下扯以琛的衣服，不料他居然硬邦邦的回了她一句。“我没听。”

哦！对了，他们不久前才吵架，以琛正生她的气。可是见死不救，也太小气了吧。

结果她一急，居然说：“把他们都关进牢里。”

整个教室静默一秒后，哄堂大笑，底下有男生大声喊：“教授，她不是我们系的。”

“哦？”周教授感动的说：“同学，你对我教的刑法很有兴趣吗？”

学生又是一阵大笑，起哄叫道：“教授，人家是跟男朋友来上课的！”

老头儿思想开通的很，居然兴致勃勃的追问：“这是谁的女朋友？”口气活像失物招领。

以琛认命的站起来，丢脸死了。“我的。”

何以琛周教授自然是认识的，生性诙谐的老头儿语重心长的对他说：“何同学，光自己念好书是不够的，家庭教育也很重要。堂堂法学院大才子的女朋友居然是法盲，我们走出去也很没面子啊。”

默笙现在还记得当时教室里爆发的笑声。

以琛轻笑了起来：“的确是印象深刻。”

默笙呆呆的望着他，他在笑吗？终于不再冷着脸，把她当做一个陌生人？

“唔……”她蓦的转过脸，掩藏住心中的情绪，不再看他，不太自然的说：“谁叫你见死不救！”

她还在记恨这件事？以琛心中五味杂陈，又有些好笑。他真的没听啊，她以为他冷静理智到这种地步，可以一边跟她冷战，一边专心听课？

如果他够冷静够理智，那他现在就不会站在这里，不会和她在一起。

以琛郁郁的吐出一口气，“不早了，我送你回去。”

还是坐公车，回到楼下，默笙停住脚步说：“我到了。”

“嗯。”他也停住。

“那，再见。”

“再见。”

默笙走了两步回头，他还站在路灯下。“你？”

他眼睛越过她盯着远处，欲言又止，半晌才说：“昨天，我很抱歉。”

“……没事。”默笙颇不自在的说，“昨天你喝醉了。”

“是吗？”以琛顿了顿说，声音里微微带着讽刺。蓦的，他低下头，冰冷的唇碰上她的，一触就走，深沉难解的目光纠缠住她，低低的说：“默笙，我很清醒。”

一直。

很清醒的看着自己，沉沦。

“你今天心不在焉。”讨论一个棘手的案子的时候，向恒突冒出一句。

以琛镇定的抬眼望他：“我认为我的提议还不错。”

“是不错。”岂止不错，简直是好极了，“可是你还是心不在焉。”

“好吧。”以琛扔掉手中的笔，“你想问什么？”

向恒笑起来，难得见他这么沉不住气，“我们的赵小学妹回来了？”

以琛扬眉。“你怎么知道？”他反常的这么明显吗？

“那天我在楼下看到。”向恒解开他的疑惑，“她似乎……变了不少。”

是不少。以琛不说话了。

这时老袁推门进来嚷嚷：“喂，今天联合的人请吃饭，你们一定要和我一起去。”

联合律师事物所和袁向何同为A城四大律师事物所之一，虽然难免在法庭上针锋相对，但私底下交情却还都不错。这次老袁帮了他们一点小忙，于是就在得月楼设宴请客。

说起来联合的那帮人也不安好心，谁不知道联合的霹雳玫瑰对袁向何的何以琛很有意思，把他们凑在一起，分明是要看好戏。许霹雳擅长攻击，而何以琛的防守向来滴水不漏，可以想见，今天的晚餐必定热闹有趣得紧。老袁已经开始期待了。

得月楼位于城市最繁华的地段，夜幕低垂，华灯初上，酒过三巡。老袁和联合的几个律师都是很会耍嘴皮子的人，笑笑闹闹吵得不得了。向恒坐在窗边，耳朵里听着他们瞎侃，眼睛却不自觉的瞥向窗外。

都市的夜晚灯火霓虹，宽阔的马路上熙来攘往的人□□织移动。

等等，那是……

“老向，你不说话在看什么？”李律师凑过头来，顺着他的眼光看下去。对面的大街上，有一个女子手拿着相机在拍什么，不长不短的头发，套一件宽大的青色毛衣，牛仔裤，身上还挂了两三个长短不一的相机。

“这是你喜欢的类型？”李律师感兴趣的说，看不清相貌，不过感觉很像个学生。

这可不是他的类型。向恒转过头，见许大美女正锲而不舍的对以琛穷追猛打，以琛有礼的客气的应对。如果再加上她……那可好玩了！

“以琛。”向恒引起他的注意，然后指指窗外。

这下不止何以琛，所有人都看向窗外，不过，看什么？大家都很茫然。

以琛一眼就看到了人群中正在取角度的赵默笙，放下手中的酒杯。“我出去一下。”

除了向恒气定神闲，其余人都差点趴在玻璃窗上了。看着何以琛高大的身影快速的穿过马路，停在一个陌生的女子几步远的地方，却只是静静的看着，没有惊扰她。那女子似乎一无所觉，等拍完照片回头――啊！好可惜！她背对着他们，看不清表情，然后两人说了几句，然后……

一帮人下巴差点掉下来了――何以琛！他，他，他……

他居然强硬的抓住了人家的手？

何以琛哎！向来对女人很冷淡的何以琛居然会有这么激烈的动作，怎么可能！

大家都很有默契很同情的看向在场的唯一女性，许大美女脸色已经很不好看了。

也对喔！本来以为何以琛对女性疏远是天性冷漠，搞了半天原来人家必要的时候也可以这么炽烈的。

这实在太打击女性自尊了！

虽然平时被许霹雳的伶牙利齿气的不行，但好歹是一个事物所的，总有同事之谊。胖胖的张律师开口打探敌情。“老向，她是谁？”

向恒的表情有点莫测高深，“你怎么问我？应该问以琛才对。”

张律师敬谢不敏，“我可不敢指望能从何以琛嘴里套出什么。”

向恒笑笑说：“他的外套还在这，总要回来拿。”

一会儿以琛果然回来，很抱歉的说：“老李，我有事先走了。”老李算是今天请客的东家。

老李还没说什么，向恒倒先开口：“你这样就走未免太不给面子，不如叫赵默笙过来一起，我也好几年没见她了。”转头问老李：“介不介意多个人？”

老李连忙点头：“可带家属，可带家属。”

以琛沉吟。

许霹雳阴恻恻的开口：“何大律师交个女朋友都偷偷摸摸的，见不得人吗？”

默笙还在马路那边的人行道上傻傻的发愣，想着她和以琛这样到底算是什么关系呢，朋友不像朋友，情人不像情人……还没想出个所以然，手机又响了，接起来是以琛。

“我走不掉……”

哦，那好啊，默笙松了口气。

“……你过来吧！”

电话挂了。默笙连跟他商量的机会都没有，看看对面的得月楼，收拾东西，穿过马路。

以琛在门口等她，默笙犹豫的说：“我进去不太好吧。”

以琛轻描淡写：“几个同行，没事。”

可是，她是以什么身份出现呢？

这句话她还是咽了回去。这些日子，以琛偶尔会找她，但都是刻意的保持距离，只是这样的接触已经让她不安。

不应该这样的，她应该离他远一点……

待他们一走近，一帮人老实不客气的打量起默笙来，长得还挺不错，穿着很随性，头发短了一点，少了些韵味。比起围在以琛身边的女人，一般。

率先打招呼的是向恒。

“赵默笙，这么快就回国了？”他笑的温和，话里却微微带着刺，“我还以为你要让以琛苦守寒窑十八年呢。”

真是笑里藏刀，绵里藏针。默笙还能怎么说，千篇一律的一句，“向恒，好久不见。”

“是好久了。”向恒似笑非笑的。

以琛简略的介绍，默笙刚刚坐下，那个美丽的女律师已经很不客气的朝她开炮。

“赵小姐，我听说何以琛是出了名的难搞定，你用什么手段把他弄上手的？”

不是听说，是心得吧。餐桌上一片静默。

向恒听的差点喷茶，这个许霹雳！

其实她也没什么恶意，只是直截了当惯了，又跟一群大男人混多了，说话就这个样子。她都能在法庭上大骂法官没水平没常识了，还能指望她会有多婉转。今天这样问话已经算客气的了，只是赵默笙没见过这种阵仗，怕是应付不来。

他刚想出言相助，却看见何以琛一脸漠然旁观的样子，便住了嘴。别人的女友，别人都不心疼，他干吗狗拿耗子多管闲事。

默笙先呆了一呆，才反应过来，见大家都不说话，心中不由抱歉，以为是自己的到来弄拧了气氛，她哪里知道这些人纯粹是想看好戏，兴奋的屏息以待。

于是半开玩笑似的说： “其实以琛是很好追的。”她总结自己以前的经验，“关键是要厚着脸皮死缠烂打，一哭二闹三上吊，保证他举手投降。”

大家都不敢相信的看着以琛，原来何大律师竟喜欢这种调调？

许霹雳不赞同的瞪视她：“你不觉得这样做很没有女性尊严吗？”

“呃……当时没想到。”默笙笑笑。

“这样死皮赖脸追来的男人，他会对你有多少感情呢？没有灵魂的了解，他总有一天会对你厌烦，然后把你抛弃的。”许霹雳咄咄逼人。

“啊！”一直没说话的老袁突然叫起来，打断了许霹雳的攻势。他兴奋的盯着默笙，“我想起来了，你就是那个把以琛甩了去美国的女人，是不是？”

啊？！除了向恒以琛，其余人都不可置信的望着赵默笙。她，甩掉何以琛？

默笙呆住，她甩以琛？这从何说起？而且，为什么这个魁梧大汉的眼神看起来好象很……崇拜？

“不，我没有……”

还想抵赖？老袁采取迂回战术。“你是不是去过美国？”

“……是。”

“你以前是不是他女朋友？”

“……对。”

“那就是了。”老袁的熊掌代替惊堂木一拍，罪名成立！

默笙目瞪口呆，现在的律师都是这么草菅人命的吗？

她刚想解释，就被以琛一把拉起。“不好意思，我们先走一步。”

没人拦他们，怔怔的目送他们远去。

一出得月楼的大门，外面的冷风吹来，她乱极的思绪终于有点清楚,看着走在前面的人，忍不住问：“以琛，你为什么不说？”

“说什么？”

“他们似乎以为……我甩了你，可是明明不是这样的，你为什么不解释？”心高气傲的何以琛怎么可以忍受这样的误解！

“怎么解释？”以琛的身形定住了，挺拔宽阔的背影在这一刻看来那么寂寞，涩涩的声音在夜风中分外清晰，“连我自己也这么认为。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            她不明白，什么叫他也这么认为。

“我至今仍在怀疑，当年我的那些话，是不是正好给了你远走高飞的理由。”

以琛的声音不高不低，却一字一字重若千斤的敲在她心头。

他怎么可以这样说？他居然这样说！

她清楚的记着那天的情形。她听了以玫的话，立刻去找他证实。以琛是不会骗她的，他说不是就不是，她绝对会相信他。可是如果他真的喜欢以玫呢，那怎么办……

去的路上她能想到的最坏的情况不过是以琛告诉她他也爱以玫，绝料不到迎接她的会是他厌恶的眼神，和刀锋般凌厉的话。

“滚，我不想见到你！”

“赵默笙，我宁愿从来没有认识你！”

那样决绝的语气和神情，现在回想起来都觉得心神俱裂。可如今他居然说，她，负他？

“你这是什么意思？”默笙盯着自己的鞋子，低而清晰的问。

不断流动的人群中停伫的两人多少吸引了周围的目光，以琛拉过她走到僻静的地方，松开她，点起一支烟。

要怎么告诉她？如实？

不行。

他定定的开口：“那天，你父亲来找过我。”

瞥见她骇然的神色，俊颜浮起淡淡的讽笑。“没想到？呵！我也没想到，我的女朋友竟然是市长千金。”

默笙脸色蓦的发白。市长千金！市长千金！多讽刺的一个称呼！

她和以琛来自同一个地方――Y市。当年欢天喜地的把这个当作天大的缘分和巧合，如今却是天大的难堪。

如果他知道她是赵清源的女儿，那么他必定也知道……

默笙不稳的说：“我爸爸的事，你应该知道。”

“是。”以琛点头。赵清源贪污受贿千万之巨，事迹败露于家中自杀，举国震惊。

默笙闭眼，无所谓了。

“我爸爸、他对你说了什么？” 

以琛垂眸，那天赵清源对他说的话还清晰在耳。“你是一个很优秀的年轻人，小笙很喜欢你，我也不想反对。如果你愿意和小笙一起去美国，我会帮你把一切都办好，签证房子学校都不用你担心……”

多么诱人的条件！

半晌，以琛沉沉的说：“我一个靠打工和奖学金度日的穷学生，你觉得他会说什么？”

默笙沉默，她了解她的父亲，没有利用价值没有背景的人他向来不屑一顾，她完全能想象出他对以琛说了多过分的话。否则，以以琛的冷静，怎么会对她发这么大的火。

“对不起。”真相竟然是这样的！长久以来的认知遭到彻底的颠覆，默笙思绪纷杂，只觉得翻江倒海一般的乱。

“你这个对不起是为谁说？为你自己，还是你父亲？如果是代你父亲说，那大可不必。”以琛冷冷的说。

默笙薄弱的辩解：“我……当时并不知道。”

“那你为什么不来问我？” 以琛的声音宛如从地狱中来的冷酷犀利，“你连问都没问就判了我的死刑，赵默笙，你猜猜我这几年有多恨你？” 

恨？

默笙惊惶的后退一步，却逃不开他的掌控范围，双肩猛的被他抓紧，力道之大的让她怀疑自己的骨头会不会被捏碎。

“我现在只想问你，”以琛灼人的视线盯住她，“如果当时你知道这一切，你还会不会走？”

她还会不会走？默笙楞住，想不到他会问这种问题。

如果是七年前她一定会毫不犹豫的说“不会”，毕竟当时在她来说，去美国真的单纯是为了逃避感情失败的痛苦。可是现在呢？现在她已经明白七年前的一切都是爸爸早已经策划好的一场逃亡，否则，签证怎么可能在几天内就办好？否则，美国的一切怎么会早已安排好？所有的事情在她毫不知情的情况下已经决定，她毫不怀疑当年就算她不想去，也会被押上飞机。

默笙低下头，“对不起。”

以琛明白了，倏的将她放开，眼中的失望和怒意简直可以将她生生凌迟。

良久他才勉强镇静的开口,“那现在呢？”

什么现在？默笙不解。

“你现在要不要回到我身边？”以琛有些僵硬的说。

外面的世界突然寂静，默笙惊愕的望着他，只听到自己心脏剧烈跳动的声音。

“我不打算在这方面浪费太多时间，也没有兴趣去重新认识一个人经营一段感情，所以你最适合，不是吗？”

是吗？默笙怔怔的听着，一颗心渐渐下落。

因为认识，因为合适？

可是以琛，你真的认识眼前的这个赵默笙吗？这个她，有时候她自己都会觉得好陌生好陌生……

但是，这些都不重要了.

她再没有力气去追逐一颗遥远的心，再不想拥有一份随时会覆灭的感情，那种整个世界在自己周围轰然崩塌的声音，她再不能承受第二次。

所以，以琛，“对不起。”

原谅我的懦弱。只是我没料到，原来竟连你都无法给我勇气了。

她竟然这么快就拒绝他。以琛定了定说：“你不用这么快回答我，你……”

他的话被默笙轻轻打断。“我结过婚了。”

话音猛然煞住，以琛不可置信的看着她，一字一字清晰无比的问：“你说什么？”

默笙盯着地上自己的影子，低低的说：“我结婚了，四年前，在美国。”

以琛脸色冷冽阴沉，身上散发出来的气息可以把周围的空气都冻住，他恶狠狠的瞪着她，仿佛随时会伸出手把她掐死。

久久,她才听到他冰寒透顶的声音。“赵默笙，我是疯了才会这样让你践踏。”

转眼深秋。

连日的阴雨使得正在美术馆举办的聂季平个人摄影展冷清了许多，偌大的展厅内只有寥寥的几个人在走动参观。聂季平是近年来在摄影界崭露头角的新秀，获得了多项国内国际大奖，以拍摄新闻题材见长，所有作品都透露着一种历史的承重感和使命感。

默笙的目光被一副名叫“推手”的作品吸引。这是一副黑白的照片，画面的绝大部分被一个笨重的旧石磨所占据，只在右下方不起眼的角落出现了一双推着支架的小小的手。沉重的老石磨和稚嫩的小孩的手形成鲜明的对比，一种视觉上的压迫和力量对比的无奈透过照片向人扑来。

她站在这幅作品前，久久不去。

“你很喜欢这幅作品？”一个清俊的声音在她身后发问。

默笙有些讶异的回头，后面是一个陌生的高高的年轻人，眼睛正注视着那副“推手”。周围没有其他人，应该是和她说话。

年轻人把视线转到她身上，有些腼腆的说：“我发现你一直看着它，它有什么特别的地方吗？”

“呃，不是。”默笙有些不好意思的说：“其实我在想一些乱七八糟的事。”

“哦？”年轻人颇感好奇的问：“和这幅作品有关？”

“嗯，我在想这双手属于什么人，这个人又属于什么地方，还有这个石墨又有多少年历史了……”默笙笑笑说：“很无聊。”

“我只知道这个地方叫噶特村，是陕西省境内一个很偏僻的小山村，这个地方很穷，大部分人家连豆腐都吃不上，至于这个孩子是什么样子的……”年轻人很抱歉的说：“这张照片大概是我无意中拍的，实在没有印象了。”

“啊，你是？”

“聂季平。”

她竟然在作者本人面前胡说八道，默笙尴尬极了。“哎，你好，很高兴能认识你。”

“我也是，毕竟很少有人能这么‘深入的思考’我的作品。”他笑了笑，迟疑了一下说：“你可以把地址留给我吗？”

“呃？”

“我没有别的意思。”聂季平连忙澄清说：“你好象很喜欢这幅照片，等摄影展结束，我想把它寄给你。”

“啊！”默笙惊讶的低呼，“你要把它送给我？”

聂季平点点头。

默笙急忙摇头说：“谢谢，可是我不能收。” 

“为什么？”聂季平看她的神色不像是客气，不禁有些疑惑。“或者你觉得它不是得奖作品，没有收藏价值？”

“当然不是。”默笙看着墙上的照片，试着解释自己的感受。“它给我一种很强烈的感觉，无奈的，沉重的，悲伤的，总之让我透不过气来。我的确很欣赏它，但只要知道它存在于某一个地方就好，放在我身边会让我很难受。”

“换言之，它让你感到害怕，所以不敢接受，对吗？”聂季平一针见血的说，艺术家总是特别敏锐，“可是你不觉得，你的人生态度太过逃避了吗？”他直率的说。

默笙愣住。

突兀的手机铃声打破了展厅的安静，她翻出手机，上面的来电显示闪着一个陌生的号码。

“喂。”

“喂。”一个温和的声音在彼端说，“赵默笙吗？我是向恒。”

“你大概很奇怪我会约你出来。”在约定的咖啡馆，略略的寒暄后向恒说。

的确有些。眼前这个俊雅斯文的男子默笙虽然认识，却并无深交。很长一段时间她对他的印象都只是“以琛的一个舍友”，连名字都弄不太清楚。直到有一次她跟着他们宿舍的人去吃火锅，那次是规定要携伴参加的，结果只有向恒一个人落单，有一个人调侃他说：“向恒，连何以琛都被人搞定了，你这个单身贵族还要当到什么时候？”

向恒叹气说：“你说的轻松，叫我去哪里找一个勇往直前百折不挠的赵默笙来搞定我？”话语中戏谑味十足。

偏偏以琛还凑一脚，很头痛的说：“你要的话送给你好了，正好让我清静清静。”

当时她在一旁真是无辜极了，什么话都没说乖乖涮牛肉都会祸从天降，这帮法学院的人啊，说话一个比一个损。

不过从此记住向恒。

“但是我想你应该知道我的来意。”

是的，默笙点头。因为以琛，除了他，他们没有别的交集。

以琛，这一个多月，他过的好吗？

然而向恒顿了顿，却没有提及现在，反而说起以前。他看着她，眼睛里有着沉思。

“其实我一直想不通，为什么你会成为以琛的女朋友。你应该知道，那时候喜欢以琛的女生很多，比你漂亮聪明优秀的大有人在。”

他一副追忆的神态。“那时候我们宿舍的娱乐之一就是赌哪个女生最后能搞定以琛，有天晚上熄灯后又吵吵闹闹赌起来，有人赌的是我们系的系花，有人赌和以琛一起参加辩论赛的才女，我赌的好象是外语系的一个女生。”

他笑笑，想起年少轻狂。“以琛对我们这种活动向来持‘三不’政策，不赞成不理会不参与，看他的书睡他的觉随我们闹，可是那次他却在我们纷纷下注后突然说――‘我赌赵默笙’。”向恒看着她，“那是我第一次听到你的名字。”

所以后来才会有人传她是他的女朋友吧，这些以琛从来没提起过。服务生送上他们点的咖啡，默笙把杯子握在手中，温暖手心。

“你可以想象我们对你有多好奇，后来见到你就更惊讶了。以琛一直有一种超乎年龄的沉稳和冷静，在我们的印象里他的女朋友也应该是成熟懂事的，而你，”向恒含蓄的说，“完全出乎我们的预料。”

“老实说，我开始并不看好你们，可是以琛却渐渐像个正常的二十岁大男生，他时常会被你气得跳脚，也会一时高兴就任我们差遣把一个宿舍的衣服都洗掉，唔，就是他生日那次……”

这种事会发生在以琛身上？多不可思议。

他生日那天，她跑遍了全城都没有买到满意的生日礼物，结果只能晚上十点多钟累得惨兮兮的出现在他宿舍楼下，两手空空的对他说生日快乐。

以琛板着脸问她：“你今天跑到哪里去了？礼物呢？”

她自然拿不出来，以琛凶凶的瞪了她半天，最后挫败的说：“算了！你闭上眼睛。”

她闭上眼睛，然后他低头吻了她，那是他们的初吻。

她还记得当时她睁开眼睛后傻乎乎对他说：“以琛，今天又不是我过生日。”

咖啡在杯子里微微晃动，“叮”的一声回到桌上。

这个人为什么要提那么多以前的事呢？不要说了行吗？

“你今天找我就是为了说这些？”她打断他。

向恒打住，脸上说不出是什么神情，半晌他看着她缓缓摇头说：“赵默笙，你真的心狠。”

是啊，她对谁都心狠。

向恒不再多话，掏出纸笔写了两行字递给她。默笙接过，上面写着一家医院的名字和病房号。

这是？

“以他那种工作方式，英年早逝都不奇怪，何况是‘小小’的胃出血。”向恒向来温和的声音冷凝，“我把医院的地址给你，去不去是你的事。我不知道你们之间发生了什么事，但是赵默笙，”他的语气饱含谴责，“人不能太自私！”

他说完结帐走人，默笙坐着，被这个消息镇住了。纸片在手里紧紧的捏成一团，不长的指甲掐进肉里也是极疼，她却完全没意识到要松开。胃出血，医院，以琛……因为她吗？竟是因为她？

咖啡已经是冰凉，默笙推开咖啡馆的门，外面还在飘着雨。这个时候怎么可以下雨呢？尤其这雨竟淅淅沥沥的没个断绝。

居然轻易的就打到车，司机是个热情过头的人，听了她的目的地以后就开始不断的发问。

“小姐，是不是你朋友病了？”

“小姐，你在念书还是在工作了？”

“小姐……”

“小姐……”

默笙“恩”“哦”的回答，眼睛看着窗外。司机的每句话都从她耳边过，却没有一句她听个明白。外面的景物一样样的从她眼前掠过，却不知道看到了什么。一路上居然没有红灯，那么快的就到了医院，那么轻易的就找到了以琛的病房。只是站在门前，那手却有千斤重，怎么也举不起来去敲那个门。

可是要走吗？那脚也有千斤重，怎么也移不开一步。

她整个人被生生的撕成两半，一颗心却仍然徘徊。有那么一刹那，她竟觉得会这么永远下去，宇宙洪荒，海枯石烂，她永远站在他的门外。

可是怎么会有永远呢？该来的总要来，怎么躲也躲不掉。门从里面被拉开，她来不及闪避，直直的对上那人。

以玫。

有些人似乎注定总要相遇，而且从来原因一样，比如说以玫和她。

默笙后来总在想，这个温婉如水又清丽如诗的女孩子那时是用怎样一种心情听她所爱的男子向别人介绍“这是我妹妹”的？当初她皮厚兮兮对她自我介绍说“我是你哥哥的女朋友”而以琛没有反驳时，她又是怎样的一种痛彻心肺？

如今她看到她，居然对她温柔一笑时，那笑里面又有多少不为人知的酸楚？

哎！以玫以玫，好久不见。

“默笙！”以玫叫她，“终于又见到你了。”

是啊，终于。“以玫。”

“你来看以琛吗？”以玫犹豫了一下，把门带上。“他刚刚睡着，如果你有空能不能陪我去趟他家？我要去帮他拿些生活用品。”

默笙犹豫了一下，点头。“好。”

一路上絮絮叨叨，不过是一些近况。以玫说：“我本来早就要找你的，只是这两个月一直被公司派到外地公干没有时间。”

“现在也一样。” 默笙说，“我怎么也没想到你居然会成为一个女强人。”

“你不也是？那时候老不务正业拿个相机乱拍东西，没想到会成为一个摄影师。”

默笙笑起来。“我现在还是在乱拍。”

以玫失笑，“你老板要是听到你这样说一定会气死……到了，就在这里。”她停下脚步，拿出钥匙开门，默笙脚步顿了一下，跟着她走进去。

以琛的家位于某高级住宅区内的十二楼，淡色系的装潢使屋子看来简洁大方。

“这几年大家都忙，偶尔才聚聚。”以玫边收拾东西边说，打开冰箱，她无奈的摇头，“果然什么都没有，他大概是天底下最不会照顾自己的人，上次我来居然看到他在吃泡面，忍无可忍的拉他去超市，没想到却遇见你。”

以琛一直是这样的，默笙怎么会不知道呢。他永远有比吃更重要的事，对这种人只有“你不吃我也不吃”的招数才能对付。

“哦，对了。”以玫突然说：“我快结婚了，你知道吗？新郎是我的顶头上司，很灰姑娘的故事。”

默笙愕然的望着她，“你要结婚？”

“对，我要结婚了。”她笑着点头，有些感叹，“以前不懂事才会对你说那种话，后来才知道，有些东西是争不来的，对以琛我早就死心了。”

死心？“为什么？”

“大概因为我等不过他。”以玫沉默了一下说：“大约三四年前，以琛赢了个大案子，我和他们所里的几个人一起去庆祝，他被灌醉了，我送他回来。他吐得一塌糊涂，我帮他清理的时候他突然把我抱住，不停的问,你为什么不回来？我都准备好背弃一切了，为什么你还不肯回来？”

以玫顿了顿，苦笑，“如果这些还不够让我死心的话……你跟我来。”

她拉着默笙来到书房，随手抽出一本书，翻到某一页递给她。“这是我无意中发现的，不止这一本书上……”

默笙怔怔的看着书页上写得很凌乱的诗句，从那潦草的字迹可以想象出下笔的人当时的心情是多么的烦躁苦闷。

“啪”的合上书，以玫还在说什么，她已经听不到了。

脑海中一个少女清脆带笑的声音仿佛从遥远的时空传来。“何以琛，你还不知道我的名字吧！我叫赵默笙，赵就是那个赵，默是沉默的默，笙是一种乐器，我的名字有典故的哦，出自徐志摩的诗……”

悄悄，是离别的笙箫，沉默，是今晚的康桥。

“小时候，以琛的妈妈经常抱着我说要是她有个女儿就好了，而我妈妈就在旁边说要不我们两家的孩子换换。以琛从小就聪明懂事，我妈妈喜欢他大概比我还多。”回医院的路上，以玫说起一些往事，“我到现在还清楚记得阿姨的样子，可惜……”

“……他父母是怎么死的？”

以玫摇头说：“我也不太清楚，那时候我才九岁。好象是意外吧，叔叔从四楼失足摔下来，阿姨本来身体就不好，伤心过度没多久也去了。”以玫像是想起什么，顿了顿又说：“我听我妈有一次无意提起，阿姨死后，发现抽屉里该吃的药都没吃，说起来，也算是自杀。”

“自杀？！”默笙呆住。那时候以琛也才十岁吧，她何其忍心！

以玫点头，“阿姨大概很爱叔叔吧。”她若有所思，幽幽的说，“其实以琛很像阿姨……”

说话间，两人已经到了医院，走廊上碰到认识以玫的护士，护士小姐和善的对以玫说：“你男朋友刚刚换过点滴，现在又睡了。”

以玫向她道谢，笑着解释说：“他是我哥哥。”

走到门口，以玫突然将手中的东西都扔给默笙，“你先进去吧，刚刚光顾着和你说话都忘了买些水果，我现在下去买。”

默笙看着她在转弯处消失，推开房门。这是一间双人病房，一张床空着，以琛的床位靠窗。开门的声音并没有把他惊醒，他挂着点滴，仍在睡。

心仿佛被一根无形的线缠住了，一步步的靠近他，那线一寸寸的收紧。

他躺在床上，脸容苍白而瘦削，睡梦中也蹙眉。重逢之后她其实并没有好好看过他的样子，现在终于可以。手指不自觉的划上他紧皱的眉头，然后刷过睫毛，想象着如果主人清醒，这双眼睛必定睿智而冷漠，有时候还会带着微微的嘲弄。

最后，停留在略微苍白的唇上。据说，有这种唇的人大多薄情，以琛以琛，你为什么不？难道你不明白，我们已经再回不到从前，七年的时间，什么都改变了啊……

然后，在她还没意识到她在干什么之前，她的唇代替了她的手指。她的唇上还带着屋外的寒冷，他的却意外的温暖，然而这温暖却让她蓦的一阵心酸，眼泪不知怎么的就一滴一滴的落下来，再也止不住。

直到，她的手腕被人狠狠抓住。

以琛！

他醒了？

默笙脑中顿时一片空白，眼睛被水光模糊，看不清他的样子，却能听到他怒极的声音。

“你这是干什么？”以琛咬牙切齿的说，“赵默笙，你究竟是什么意思！”

“我……”她张口结舌，所有思绪从脑子中飞走。有一段时间她只能这样不知所措的望着他模糊的样子，感觉握着她手腕的力道越来越大，好象恨不得把她的手腕捏碎才甘心。她想收住眼泪，它却不受她控制，而且越落越急。

怎么会这样？她清晰的听到心里曾经坚固的东西正在被打碎，这种破碎的声音让她感到害怕恐慌。而以琛的咄咄逼人声色俱厉让她胆怯，她也不知道她在干什么，她不是要彻底斩断过去连他一并排除在外吗？那么她刚刚又在干什么？她完全乱了。

逃走吧！这个念头一冒出来，立刻主宰了她的行动。她不知道自己哪里生出这么大的力气，竟然一下子挣脱了他的掌握，往门口跑去。

以琛厉声说：“赵默笙，你敢走！”

该死！

以琛看着她拉开门，猛的拔掉左手正在输液的点滴，下床去拦她。可是他正在病中，又在床上躺了那么久，脚步迈的又急，居然一个踉跄，狼狈的摔倒在病床边。

而这一切，默笙自然不知道。

她茫然的跟着一大堆人走进电梯，电梯里的人看了她一眼后又见惯不怪的低下头想着各自的心思。这医院里天天上演着生离死别，一两个这样泪流满面的人实在是再寻常不过。

走出封闭的电梯，大厅里嘈杂的声音一下子充塞了她的耳朵，人来人往之间默笙突然不知道何去何从。

能到哪里去呢？

不是早就知道了吗，可怜这天下之大，竟没有一个没有以琛的地方。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            你转身的一瞬，我萧条的一生。

第五章

“何、何律师？”美婷吃惊的看着门口出现的人，“何律师，你不是在医院吗？”

“今天早上出院。”以琛简短的回答，“美婷，等会你把ance跨国并购案的资料拿到我办公室来。”

“好。”美婷习惯性的点头，等以琛高挺的身影消失在办公室的门后才后知后觉的意识到，何律师回来工作了，而他甚至才刚刚出院。

向恒从外面回来就直接推开了以琛办公室的门，看到他果然埋首文件中，简直不知道该说些什么好。

“我听到美婷说还不相信，你能不能解释一下这是怎么回事？”

“哪回事？”以琛从文件中抬头看着他，他脸色还带着一点白，目光却是清湛有神的。

“不要跟我装傻，我记得你后天才能出院吧，请问你现在为什么会在这里。”

“我提前出院了。”

“你是不是不要命了？事务所没有你也不会倒。”

“这倒未必。”以琛扬扬手中的文件，“我记得这方面你和老袁并不擅长。”

向恒哼了一声。“我们再不济也不会在谈判桌前倒下。”

“向恒。”以琛靠在椅背上，有些无奈的看着老友，“我不会拿自己开玩笑。”

“正常的时候你是不会……”向恒看了看他，直截了当的问：“她去了？”

以琛眼神暗了暗，不答反问：“你找她的？”

向恒点头，看了看以琛的脸色，叹气，“看来我是弄巧成拙。”

“不，我要谢谢你。”以琛淡淡的说，“若非她给我重重的一击，我怎么会彻底的清醒。”

“你……”向恒张口，又不知道说什么好。

“你放心。”以琛看着他，一脸平静，“我和她已经彻底结束了。不，应该说，我的一厢情愿彻底结束了。”

晚上十一点，以琛停好车走入电梯，脑子里还在转着后天谈判的细节。这段日子他好象都没有在十点以前回来过，手头好几个案子同时进行，天天忙的天昏地暗。向恒早放弃劝他，老袁则整天乐呵乐呵的算着本季度收入会增加多少，笑嘻嘻的说要给他准备一副最好的棺木。

其实他何尝不是疲惫万分，只是他太需要这种忙碌。

电梯“叮”的一声，十二楼到了。以琛走出电梯，边掏钥匙准备开门。所有动作在看到门口的人的瞬间僵住。

她穿了一条薄薄的毛衣，抱膝坐在他家门口，下巴搁在膝盖上，眼睛怔怔的盯着前方的地面。

以琛心一紧，随即冷然的说：“你来干什么？”

她似乎才发现他，抬起头来。她看起来过得很不好，神色憔悴，眼中都是彷徨不定，好象陷入了某种困境而走投无路。

“以琛。”她开口，低低的，完全的答非所问，“你还要不要我？”

她知道她在说什么？！以琛只能狠狠的瞪着她，神情仿佛见了鬼。她的声音又小又轻，可是这样寂静的夜晚他怎么可能听不明白，他努力抓回一丝理智，从口袋中拿出钥匙，打开门。“进来。”

以琛站在阳台上，寒冷的夜风使他清醒了许多。她向来都有把他弄得乱七八糟的本事，以前如此，现在更是如此。所以他更要冷静，不然必定溃不成军。

他走进客厅。“你要喝点什么？我这里只有啤酒和纯净水。”他记得她最爱喝那些花花绿绿的东西。

默笙摇摇头。

以琛没有强求，在沙发坐下，完全是主人招待客人的架势。“你来找我，有什么事？”

默笙料不到他那样客气生疏，顿时有些不知所措。

以琛看着她，略略讽刺的说：“如果我刚刚没听错的话，你似乎是想红杏出墙，而我很荣幸的成为你看中的……”他停住没说，可默笙完全知道他想说的是什么。脸色蓦的发白，言语能伤人到什么地步，她总算见识到了，难堪之下只能挤出几个字。“我没有。”

“没有什么？”以琛紧迫的视线盯着她，“难道你没有结婚？那只不过是你用来挡我的拙劣借口。”

虽然是疑问的语气，却带着九分的笃定，他的怀疑是有依据的，他知道她一直一个人住，她甚至还去相亲……

如果是这样，以琛心中浮起淡淡的苦涩，挡他的借口啊，但是，那隐隐的喜悦又不住的从心底冒出来。

然而默笙却没有给他期望的答案，局促转开的目光里流露着淡淡的……不安。

不用她说，以琛也完全明白了。什么理智，什么冷静全都抛到九霄云外去了，愤怒和难堪充塞他整个身躯。

何以琛，这个一厢情愿的小丑你还要当到什么时候！

“好，你告诉我你要我做什么？在中国的秘密情人，还是你见不得人的外遇？赵默笙，告诉你，你想都不要想！”他要努力控制自己才能不让自己的手掐上她的脖子。

“不是……我……我和他……”默笙被他的怒火吓住了，断断续续的语不成调，她和应辉的事三言两语根本说不明白，情急之下唯一想到的是。“我离婚了。”她叫了出来，反而镇定了些，无意识的重复一遍。“我离婚了。”

离婚了？以琛的脸色更加阴寒，他怒极反笑。“你凭什么以为我何以琛会要一个离过婚的女人。”

默笙呆住，眼神渐渐暗淡，肩膀微微的塌下去了。无论如何，她结婚离婚都是抹不去的事实，如果她想和以琛在一起，一开始就不应该提起这件事，完完全全的把那段婚姻抛到脑后。

可是，这七年里她发生了什么事，以琛一点都不想知道吗？

“我和他之间并没有……”默笙徒劳的想解释。

“够了！”以琛忍无可忍的喝断她，“你不必向我描述你和你前夫之间的种种，如果你想获得同情和安慰，那么你是找错人了。”

她嘴唇掀了掀，终究没有说下去。

只是悲哀的问：“以琛，在你眼里，我究竟是谁呢？”

以琛神色一僵，默笙低头。“我走了。”

他没有拦她，仿佛陷入了某种难解的迷思。她打开门，却听到他在身后说：“等等。”

回头，他从沙发中站起来，拿起桌子上的车钥匙。“我送你回去。”

默笙怔了怔，摇头。“不用，我自己可以。”她坚持的说。

“你的确可以。”以琛嘲讽的说，“然后不小心出了什么意外，我就是嫌疑犯，那时候我们真要牵扯不清了。”

律师的思维都这么缜密吗？默笙万分艰难的吐出几个字，“麻烦你了。”

“这辈子最后一次了。”以琛冷冷的说。

默笙从来没有坐过开这么快的车，开车的人看来一脸的冷静，车速却疯狂的吓人。等车子终于停下，她已经脸色苍白手脚发软了，而以琛却神情平和的像刚刚才散过步。

“给我一个理由。”他看着前方说。

她看着他漠然的侧面，胃里难受得无法思考他的话是什么意思。

“告诉我，你爱我。”

默笙怔住，突然哽咽，“以琛，我……”

“行了！”他突然又粗暴的打断她。“不要说了！”

她无所适从的望着他阴晴不定的表情。

半晌，“你走吧。”他说：“我明天给你答复。”

许是晕车的缘故，这晚她睡得一直不好。早晨似睡非睡间手机一响，她几乎是立即接起来。

“喂。”

“我在你楼下，你带好身份证下来。”

他说完就挂断，默笙根本没机会问什么，拿好东西匆匆奔下楼。以琛的车停在对面，默笙犹豫了一下拉开车门坐进去。

“身份证带了吗？”

“带了。”默笙有些疑惑，“要身份证干什么？”

“去民政局。”以琛淡淡的说。

“民政局？”默笙有点模模糊糊的概念，又不太明白。

“是的。”以琛漠然的仿佛在说一件与他无关的事。“我们去登记结婚。”

结婚？！默笙惊愕的看着他，怀疑自己是否听错。“以琛……”

“不想去就下车。”以琛看都不看她，抛下这一句。

她看着他决绝的神色，陡然间明白了。他是在逼她，也在逼自己，不管结果如何，他要一个了结，而且一点反悔的余地都不留。如果她现在下了这个车，那么他们今后就真的再无可能了。

默笙深吸一口气。“我去。”

“你确定？”

默笙点头，一切已定，她反而平静了。“你还记得你说过的话吗？如果将来注定你是我的丈夫，那么我何不早一点行使我的权利。”

他撇开头，冷硬的说：“而事实证明，这种想法只会造成错误，你还要重蹈覆辙？”

默笙叹气，“开车吧。”

民政局里早有几对新人在等着，对对亲亲我我如胶似漆，唯独她和以琛，像两个独立的雕像般僵立在一旁，惹得别人频频注目。

坐在默笙身旁的圆脸女子好奇的看了他们许久，默笙被她看得有点不好意思，礼貌的朝她笑了一笑。她也回笑，借机搭起话来：“你们也是来登记的？”

呵！问得真妙。默笙点头。

她望了以琛一眼，羡慕的说：“你老公很帅哦。”

“喂喂喂。”她旁边的小个子年轻人立刻抗议的拉过她，“你更帅的老公在这里！”

“有吗？”圆脸女子表情间尽是怀疑，突然指着外面的天，“啊！快看快看，为什么有那么多牛在天上飞来飞去？”

她老公立刻默契的接口：“因为你老公我在这里用力的吹。”

默笙忍不住笑起来，他们的幸福多么明显，满满的都要溢出来，如果……她望了望身边的以琛，他侧头望着窗外，面无表情。

“喂，你们是怎么认识的啊？”圆脸女子问她，似乎对他们充满了好奇。

怎么认识的？“很久以前的事了。”默笙不好拒绝她的热情，回忆说，“那时候我刚刚上大学，喜欢摄影，老带着相机到处乱跑，有一次看到他站在树下发呆，不知不觉就按了快门，被他发现……”

“我出去一下。” 以琛突然站起来，打断了她的叙述，也不等她说什么，径直走了出去。

圆脸女子看她的目光已经从羡慕变成了同情。“呃……你老公很酷哦。”

“是啊。”默笙尴尬的附和。

一会儿工作人员出现，还不见以琛回来，默笙出去找他，他站在门外，背对着她抽着烟。

“你现在还可以走。”他听出她的脚步声，头也不回的说。

知道他看不见，可仍然摇了摇头。“进去吧。”

“默笙，这是你自己选择的。”他在她头顶沉沉的说，“从现在开始，就算我们一辈子相互折磨，我都不会放过你。”

深秋的天气，屋里屋外的温差已经相当大了。默笙突然就感觉到那风里吹来的寒意，从脚底一直凉到心上。

接下来是一连串的程序。默笙不免觉得不可思议，就这些东西，几张纸，几个印章，居然就可以把两个本来毫不相关的人拴在一起一辈子了，不管他们曾经如何。

一个多小时前，她都没有想到她和他居然会成为夫妻，这样急剧的变化几乎让她怀疑现在的一切是否真实……

“签字！”耳边突然响起以琛阴沉的声音，“现在你没有机会反悔了。”

她这才回神，发现自己在签字之前愣太久了，连忙签下自己的名字交给狐疑的工作人员。

“小姐。”工作人员拿过表格，迟疑的再问了一遍，“你真的是自愿的吗？”

以琛的脸色差极了。

“当然。”默笙笑着说，“刚刚我在想，家里的窗帘选什么颜色好。”

从民政局出来，以琛扔了一把钥匙给她。“把你的东西都搬到我那里去。至于窗帘的颜色，你爱换就换好了。”他微微讽刺的说。

默笙没注意他的嘲讽，握着手中的钥匙，有些心神不定，太快了，可这是必然的不是吗？

以琛又从皮夹里拿出一张信用卡。“所有的支出都从这上面支付，密码是XXXXXX，记住了？”

默笙点头又急忙摇头，“不用给我，我自己有的。”

以琛冷凝着脸说：“我不希望我们结婚第一天就因为这个而闹矛盾。”

默笙知道他固执，无奈的接过，隐约觉得有什么不对劲。

“那你呢？” 她怎么感觉他完全把他自己排除在外。

“我？我要去广州出差一周。”他抬腕看表，“一个小时后的飞机。”

她大概是世界上最独立的新婚妻子了。

结婚第三天晚上，默笙在以琛的家的客厅，对着一大堆从她那里搬来的东西，发呆。

这些东西放厨房，这些放书房，还有这些摄影器材，她需要一间暗房……她的衣物放哪里？主卧室？

要不要打个电话问问他？她盯着电话。

一阵悠扬的铃声响起，若不是铃声相差太大，她几乎要反射的接起电话了。

打开门，默笙一愣，这个一身家居打扮的女子她认识，赫然是小红嘴里的“狐狸精”小姐，她看到她也颇为讶异，不着痕迹的打量她一眼，问：“以……何律师在不在？”

“他出差了。呃，你要不要进来坐坐？”默笙客气的说。

“好，那我就不客气了。”她走进来，自我介绍说：“我姓文，曾经是何律师的当事人，就住在楼下。”

她看着默笙，有些疑惑。“我们是不是见过？”

原来她没有认出她来，默笙点点头，提起她们都认识的人。“顾行红。”这是小红的大名。

“对了，你就是那个陪她相亲的人！”文小姐恍然大悟，又若有所思的说：“原来你和何律师认识，怪不得。”

默笙不解的望着她。

文小姐耸耸肩说：“我是说怪不得何大律师会亲自接我下班，原来他是醉翁之意不在酒，我是托你的福。”

她将手中的袋子扔给默笙。“这是我包的馄饨，有多，就拿来了。真是的，害我白白自做多情一番。”

这位小姐外表娇柔，说话却是爽快又麻利，看她和小红吵架就知道。默笙承认又不是否认又不是，颇为尴尬。

文小姐挥挥手，“就这样，我走了。”默笙送到她门口，她突然问起小红，“她还在不停的相亲？”

默笙在她眼中捕捉到关心，摇头回答：“不了。她快定下来了。”

文小姐目光一闪。“不是搞游戏软件的吧？”

“不，是个外科医生。”

“那就好。”文小姐松了一口气的样子。“她总算想开了。叫她不要恨我，那个男人爱的不是我。”她说到这里又反悔，“不，现在还是不要告诉她了。”

她走了，默笙看这手中的馄饨，略一犹豫，拎起电话，拨以琛的手机。

电话响了三声后被接起。

“喂。”他低沉的声音传来。

“喂。”默笙应了一声才发现自己的声音和平常不太一样，急忙平心静气，“是我。”

“有什么事吗？”

“呃，是这样……刚刚楼下的文小姐送了一袋馄饨来，还有她说谢谢你上次帮她的忙。”默笙一说完就知道自己选了一个最差的开头，懊恼已经不及。

果然那边静默几秒，响起他嘲弄的声音。“你在怀疑什么？放心吧，就算我曾经对她有过什么想法，那也是‘未遂’。”

言下之意，她这个“已遂”的人是没资格质问他的。默笙理智的转开话题，“我想问问你那间储物间可不可以改造成暗房？”

“随便。还有什么重要的事吗？”

“有……恩，我的东西放到哪里？”

那边顿了顿。“何太太，你的丈夫身心健康，暂时没有分居的打算。”他讽刺的说。

这个电话打的真是糟糕透了。默笙握紧话筒，最后问：“你什么时候回来？”

“……周五晚上。”

“好，我等你。”默笙不假思索的脱口而出，说完才意识到这句话有太多涵义在里面，不由屏息。

那边也沉默，然后咯的一声，电话里传出茫音，默笙呆住，他居然就这样把电话挂了！

何以琛收起手机，推门走进包厢，外贸公司的李总一见他进来就起身敬酒：“何律师你跑哪里去了，来，我再敬你一杯，今天的谈判实在太精彩了。”

以琛应酬的笑笑，碰杯，一干到底。

无非一些恭维和场面话，吃了两个多小时，李总说：“何律师，我看我们也吃得差不多了，不如换个地方如何？”

一群男人立刻意会，暧昧的笑起来。

看他们的样子不用说也知道是什么地方，以琛连忙说：“李总你们去吧，我先回饭店了。”

“何律师，你这就不够意思了。”李总故意拉下脸来。

以琛苦笑着说：“实在是家里老婆管的紧，喏，刚刚还打电话来查勤，一会儿要是打到饭店我不在，回家恐怕要不得安宁了。”

一群男人立刻一副心有戚戚焉感同身受的表情，李总说：“既然何律师坚持，我们就不强求了，让小杨送你回去吧。”

司机小杨站起来要送他，以琛婉拒：“不用了，饭店不远，我走回去，路上正好看看夜景。”

好不容易脱身，以琛不想回饭店，脚步一转，往反方向走去。

广州是一个太璀璨的城市，很容易就叫人目眩神迷，迷失方向。以琛漫步在某个广场，穿梭在老人，情侣，孩子中间，享受这闹中取来的安静。

忽的白光一闪，以琛转头，身边有人在拍照。两个学生模样的女孩子，大概也是游客，在广场上拍照留念。

莫名其妙的就想起她，第一次见到她，也是这样的白光一闪，然后就看到一个女孩举着相机笑眯眯的看着他。

任何人被偷拍都不会太高兴吧，但他当时也没有说什么，只是皱着眉头瞪她。

她一开始被他瞪得有点心虚，但立刻理直气壮起来，恶人先告状的说：“喂，我好好的拍风景，你为什么突然冒出来？”

他本来还有点生气的，但被她这样一说，真不知道是气好还是笑好，只好不理她，举步离开。没想到她竟然追上来问：“喂，你为什么走了？”

如果这时候还不懂得反击真是枉为法律系的高才生了。“你不是要拍风景吗？我把它还给你。”

她登时脸涨红，半晌讷讷的说：“好吧，我承认我偷拍你。”

懂得认错还算有救，以琛迈开脚步，她却不紧不慢的跟上。走了一段以琛忍不住回头。“你跟着我干什么？”

“你还没有告诉我名字，系别啊。”她无辜的说。

“为什么要告诉你？”

“你不告诉我我怎么把照片给你呢？”

“不需要。”

“哦。”她点点头，一副没关系的样子。“那我只好洗出来以后到处去问啦。”

他不敢相信。“你站住。”

“干什么？你担心我找不到你吗？”她一副你别急的样子，“虽然全校有好几万人，可是有志者，事竟成，我一个个的去问，总会问到的。”

那他也不用在学校混了，以琛咬牙切齿：“何以琛，国际法二年级。”说完转身离开，走老远还能听到她的笑声。

过了两天她果然找到他，献宝似的掏出照片，照片上的他在夕阳下沉思：“你看你看，我第一次把光影效果处理得这么好呢！你看到阳光穿过树叶了吗？”

而他却是一抬头，在她的脸上看到了跳跃着的阳光，那样蛮不讲理，连个招呼都不打的穿过重重阴霾照进他心底，他甚至来不及拒绝。

她是他灰暗生命里唯一的一缕阳光，但这缕阳光却不唯一的照耀他。

那离开的七年，另一个男人……

以琛闭上眼睛。

承认吧，何以琛，你嫉妒得发狂。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            默笙出完外景，脚刚刚踏进杂志社的大门，小红就端着一脸谄媚的笑扑上来。

“阿笙，阿笙，我们朋友一场，一点小忙你不会不帮的吧？”

默笙立刻生出一种不详的预感，小心翼翼的问：“小红，你跟那个外科医生，恩……有问题了？”不然怎么又要去相亲。

“讨厌！你想到哪里去了！”小红嗔叫，双手捧着脸，一副人家现在好甜蜜的样子。“是这个啦！”说着不知道从哪里掏出来一张大的有点夸张的纸，哗的一声在她面前抖开。“看清楚了没？”

清楚了，也晕了。纸的最上面中间写着“采购清单”四个大字，下面密密麻麻列着各种牌子的衣服，鞋子，化妆品……还有数码摄象机？

真是五花八门，默笙看的眼花。“小红，最近物价要上涨吗？”这简直是“抢购清单”嘛！

“别转移话题，一句话，说，带不带？”

默笙不明所以。“什么带不带？”

小红狐疑的打量她的表情，有点不敢相信的叫起来。“阿笙，你不会不知道吧？”

“知道什么？”

“下周你要去香港啊！”

下班后，小红的那位程医生请客吃饭，饭桌上小红不断的提醒她。“阿笙，你知道什么叫吃人的嘴短的哦？”

默笙哭笑不得，“放心吧，我一定会帮你拿东西拿到‘手软’的。不过，小红……”默笙凑到她耳边，悄悄的说：“你不要保持淑女形象了吗？”

哎呀！她又忘记了！小红反射的挺腰坐直，收起一副讨债的嘴脸，扯出弧度完美的微笑。默笙看见那位举止优雅的程医生眸子里笑意不停闪动，他分明是早已发现，而且乐在其中。

不由也一笑，小红终究和过去挥别。

饭后独自回家，上了公车才发现自己搭错了车，这路车是开往她原来住的地方的，赶紧在下一站下车，看看表，七点都没到，也不急着回去了。

逛了许久的超市，九点多才到家，打开门，屋里空荡荡的。

走进厨房，把袋子里的东西一样样拿出来，味精，色拉油，盐，酱油……厨房里什么都没有，以琛平时究竟是吃什么的？

卧室里还有些衣服没有收拾好。打开衣柜，里面整齐的挂着以琛的西装衬衫，单调而冷清。他似乎偏爱灰色调，默笙把自己的衣服挂在他的旁边，然后傻傻的看着，突然就想微笑。

却又心痛。

以琛……

以琛。

脱了鞋子躺在床上。这两天她一直都睡客房，现在却突然不想离开。一种莫名其妙自己也难以说清的心情在胸臆间泛滥，或许跟明天有关吧。

明天，周五，以琛就要回来了。

他们会怎样呢……

迷迷糊糊的衣服都没脱就睡着了，不知过了多久，半梦半醒间好象听到有人走动的声音，她翻了一个身，好半晌醒过来，屋里一片漆黑。

再次醒来已经是天亮，掀开被子起床……被子？默笙愣了愣，恩，大概是晚上冷了自己扯过来盖的。

快速的刷牙洗脸，镜子里她的头发有点长了，不断落到眼睛上，要找个时间去剪剪。拿好东西出门，门一开，愣住。

一身西装笔挺的以琛站在门外，手里还拿着钥匙，像正准备开门。

默笙睁大眼睛看着眼前的人，“以琛？”他怎么会在这里，不是说晚上回来的吗？

“恩。”以琛收起钥匙，草草的应了一声，经过她走进客房。

一会儿出来，手里多了份文件，看到她还在门口傻傻的忤着，他皱起英气的眉。

“你不去上班？”

“呃，就去了。”

不知怎么的，默笙有些局促。第一次真实的意识到他们的关系不同了，而以后，都要这样，每天早晨，第一个看到的都是他……

“……我送你过去。”他的口气坚决，神情却有些勉强，仿佛这是不得不履行的义务。

默笙跟在他后面走进电梯。“不用了，我自己去就行了。”事物所和杂志社，一南一北的方向。

以琛按下地下一楼停车场的按钮，淡淡的说：“我去X区法院，正好顺路。”

“哦，那好。”原来是这样。

车上默笙想起问他：“你……昨天回来的？”不然怎么会有文件掉在客房。

“对。”以琛简略的回答，注意力都放在路况上。

默笙抿唇。“什么时候……为什么不叫我？”

“十一点多。”他微微不耐的回答，顿了一顿又说：“没有必要。”

眸光微微黯淡，转向车窗外的世界。现在正是上班的高峰期，路上堵得一塌糊涂……他们，也要这样一直堵下去吗？

“以琛，中午你在X区的话，我们能不能一起吃饭？”

以琛蓦的一动，转首，默笙正看着窗外，声音轻轻的，对着谁说？

他转回视线，漠漠然的声音。“中午我应该不在。”

事实上，早晨也不在。

“以琛？”老袁铜铃大的眼睛眨巴眨巴的看着推门走进事务所的人，学小女生用手把眼睛擦了又擦，“难道我的眼睛有问题，出现了幻觉？”

“我看有问题的不止是眼睛。”以琛瞥了他一眼，走进办公室。

大块头屁颠屁颠的跟在他后面进来坐下。“昨天下午七点多跟你联系的时候你还在广州，怎么现在就回来了？”

“那时我正在机场。”以琛坐下翻开文件说。

“事情都办好了？”

“差不多。”

他说差不多就是一点问题都没有了。广州的事情要在一星期之内解决本来就嫌紧凑，现在以琛居然能提前一天完成，真不知道他是怎么做到的！

“昨天到家很晚了吧？干吗这么急，你今天再回来也不迟。”老袁嘀咕着说，“要不是知道你跟我一样是孤家寡人，我都要怀疑你是赶着回来陪老婆了。”

本来在文件上匀速书写着的钢笔猛的一顿，在纸上划出重重的一道痕迹。

揉掉，扔进垃圾桶。

以琛从文件中抬头，毫不客气的下逐客令。“老袁，如果我没记错，今天早上你要出庭。”

美婷看到以琛从会议室出来，立刻把手里的资料递给他。“何律师，你要的资料我已经打印出来了。”

“谢谢。”以琛接过翻看了一下。

美婷抬头看看墙上的钟，五点四十。“何律师，如果没什么事的话我就下班了。”

“好。”以琛点头。

“那我先走了。”美婷收拾好自己的东西，突然想起，“何律师，刚刚你的手机响了好几次。”

开会的时候没把手机带着，里面有两通未接电话。一通是一个当事人打来，以琛立刻打回去，谈了几分钟，挂断。还有一通……手指按下绿色按钮。

对方立刻接起。“以琛。”

“有事吗？”他的声音又稍嫌冷淡。

“唔。”对方似乎被他的冷淡所阻，顿了顿才说，“以琛，我的钥匙找不到了。”

她在马路对面等他，包搭在肩膀上，穿着大领子毛衣，低着头数着地上的格子。

红灯。他停住脚步，远远的看着她。

有很多东西没变。她还是喜欢穿毛衣，二十五六的人了仍然穿得像个学生。她等人的时候还是喜欢边等边数地上的砖格。

那时候他就老是要让她等。

有一次她等久了朝他发脾气。“我都数到九百九十九了，你才来！下次要是让我数到一千我就再也不理你！”

结果又一次，他被系里临时抓去开会，冗长的会议终于完了后他跑去，她居然还在，这次她等的脾气都没了，只是委委屈屈的看着他说：“以琛，我都数了好几个九百九十九了。”

而这七年来，他又多少次数到九百九十九？

不是没想过放弃，只是始终没办法数到一千。

匆匆的走过人行道，默笙旁边不知道从哪里冒出来一个胖乎乎的老外，笑眯眯的在说什么。以琛放缓脚步，徐徐的走近，隐约听到那个老外说：“……your oral English is perfect.”

“Thanks，I've been there for seven years.”

很流畅的英文完全不需思索的从她口中吐出，像母语般自然，以琛插在衣袋里的手不自觉的一握。

恰好她一偏头看见他，朝他笑了一笑，对那个老外说：“My husband is coming, maybe he knows how to go there.”

又问他：“以琛，你知道XX路怎么走吗？”

他点头，直接告诉那个老外，胖胖的老外连声谢谢的走了。

只剩下他们两个，默笙突然讷讷，对着他不知道说什么好，还是以琛开口：“你的钥匙呢？”

“呃……大概掉了。”她不自在的低头，不看他的眼睛，“不然……就是早上没有带出来。”

敏锐的目光打量着她不自然的表情，心里缓缓升起的不知道是什么滋味。

他若看不出她心虚真枉费他在司法界混了，赵小姐以后若犯了罪最好保持沉默，不然肯定三言两语就原形毕露。

“走吧。”他突然迈开步子走在前面，抑制那种在心底暗暗漾开的心情，那因为她小小的心思，因为她那句“My husband”而荡起的涟漪。

“去哪里？”默笙追在他身后问，那里不是回他家，唔，他们家的方向啊。

“吃饭。”

吃饭？默笙连走带跑的赶着他过快的脚步。“……我们回去吃好不好？先去超市买菜，现在还不晚。”

她什么时候学会做饭的？又是为了谁？

以琛一涩，声音猛的降低十度。“不用。” 

不用就不用，可是……能不能不要走这么快。

“以琛，慢点。”默笙微微气喘的说，手很自然的拉住他的衣袖，自己都没有意识到这样的动作是多么的亲密。

以琛却是心突的一跳，一低头，就看见她白皙的手指扣在他铁灰色的西装袖子上。

没有说什么，放慢了脚步。

七拐八拐的进了一个小巷子，走进一个很普通的小饭馆。默笙好奇的打量着小店的四周，看不出有什么特别的地方。不过话说回来，往往越不起眼的地方越容易出现美味，以琛会老远的带她来，肯定是不错的。

老板热情的迎上来招呼：“何先生，好久没来了。”

默笙惊讶极了，他居然是一口Y市方言。

“最近比较忙。”以琛也用方言回。

老板好奇看着默笙，“何先生，这位小姐是你女朋友？第一次见你带女朋友来，很漂亮哦。”

以琛笑笑：“哪里。这是我太太。”

“太太？何先生结婚了？” 老板叫起来，惊叹了两声，转而对默笙说，“何太太你真好福气，嫁到何先生这样的人。何太太是哪里人？”

“我也是Y市的。”默笙笑着说，好几年不说方言，说起来都不太顺畅了。

老板一边聊着闲话一边把菜单子拿出来。以琛示意默笙点菜，默笙接过翻了翻，发现这家店的招牌菜都和笋有关，笋片滑鸡，鲜笋肉丝，鲜笋炒酸菜……这倒也不奇怪，Y市本来就盛产笋，现在又是当令。

她最爱吃笋，不过……还是别点了。

一会儿点好菜把单子递给老板，老板看了看，居然责怪的说：“何太太，你也是Y市人，怎么不吃笋？”

不吃笋很奇怪的？以琛就不吃啊，以前一起吃饭的时候他老说笋有一股怪味道，她怎么骗也不肯吃一口的。

“……何先生每次来都点的。”

菜一道道的端上来，以琛的筷子始终没有碰过笋。

默笙涩涩的说：“怎么不吃呢？老板说……”突然说不下去了。

他每次来都点，为什么呢？

以琛沉默，久久开口，寥寥的四个字。“盛情难却。”

她恰好一片笋在嘴里，却再也尝不出那股鲜甜，咽下去，像以琛说的，有股怪味道。

眼角看到那老板正操着一口Y市普通话热情的招呼着刚上门的客人，大声的吹着店里的招牌菜有多好吃多好吃。

真的。

盛情难却。

“你不回去吗？”从小饭馆出来，拿着以琛给她的钥匙，默笙迟疑的问。

“我去事物所，还有些事要处理。”以琛淡淡的说。

“哦。”钥匙紧紧的攥在手里。“那你什么时候回来？”

以琛看着她，眼中闪着奇异的光。“你要等我？”

“……恩。”默笙点头，又讷讷的解释原因，“你的钥匙在我这。”

“事物所里有备用的，你不用等我。”他收回在她身上的眸光，说不清是失望还是什么，语气更淡了，甚至带了点自嘲。“我也不习惯让人等。”

从来回去，都是一室冷清。

开了门，手指习惯性的摸向墙上的开关，却在快要按下去的时候停住。

灯亮着。

以琛放下手，环视一下屋内，电视机开着，人却不见影子。

走过去关电视机，经过沙发时眼角瞥到上面蜷缩睡着的人，蓦的止步。

以琛瞪着那张熟睡的脸，真想把她摇醒骂一顿。

这么冷的天就睡在沙发上，她有没有脑子？

明明又气又恼，却只能弯下身，小心翼翼的把她从沙发上抱起来。

软软的身躯填满他空虚的怀抱，温暖的气息轻悄的呼吸在他冰冷的西装上。

这些年，从来不敢想象有这么一天，她又是这样触手可及，一伸手，一低头，默笙就完全属于他。

微微垂下头，脸颊摩擦她的脸颊，在外面睡了那么久，居然还是暖暖的。

怀里的默笙突然不适的动了动，躲开他的触碰，以琛屏住呼吸，她醒了？

而她却是自己找了个更舒服的位置，头往他怀里埋了埋，更深的睡去，浑然不知有人因为她小小的动静而心潮起伏。

她……唉，以琛暗暗叹息，那越来越柔软的心情再也控制不住了。

手肘推开卧室的门，把她放在床上，她在睡衣外面加了件开襟毛衣，以琛犹豫了一下，还是动手帮她脱掉，扣子一个一个解开，呼吸竟渐渐有点乱了。

轻轻的托起她，把外衣从手臂中褪下，隔着睡衣，那背上柔软肌肤的触感也让他心跳快的不能自抑。

扯过被子来帮她盖好，以琛迅速的起身走开。

再呆下去，他不敢保证自己不会用某种方法吵醒她。

在外面的卫生间清洗一下，以琛走向客房。经过主卧室的时候脚步顿了一下，突然想起什么，推开房门向床上看去。

果然！

被子只有一半在她身上，另一半拖在地上，一只脚大大方方的露在外面。

短短十几分钟，就能睡成这样，看来以前她说自己睡相只是“有点差”真是太含蓄了。

知道她睡相差，是唯一一起度过的那个冬天，默笙连连感冒，两个月里竟然感冒了五次。问她原因，开始怎么都不肯说，后来才很不好意思的开口：“我晚上睡觉睡相有点差，只是有点差哦，老是踢被子。在家里爸爸回来得晚，还能顺便帮我盖盖被子，这里就没人啦，老是睡到半夜捞被子，所以感冒也不能怪我。”说到后来，已经是一副感冒有理，与我无关的样子。

现在看来，她的睡相岂止是有点差。

以琛捞起半拖在床下的被子，帮她重新盖好。可刚一离手，她竟然一个翻身，被子又掉到床的另一边去了。

什么睡癖！

以琛伸手拉过被子，再一次把她盖得严严实实，有些冒火的眼光盯着睡得一派安然的默笙。

她敢再踢一次试试，他一点也不介意彻夜纠正她的“睡姿”。

可惜接下来，默笙一直睡得乖乖的，动都不动一下，最后还怕冷似的往被子里缩了缩。

这种时候，即使是睡着的默笙也知道要识时务的。

什么时候了？白天还是晚上？她怎么会睡在床上？

从被窝里坐起来，脑子还不太清醒。默笙睡眼朦胧的下床，却到处找不到拖鞋。

咦，到哪里去了？

以琛从厨房出来，看到默笙穿着睡衣在客厅里一蹦一跳的，不由蹙眉。“你干什么？”

“我的拖鞋……”看到了，在沙发那，再跳一下，达阵成功。

穿好拖鞋抬头，就看到以琛用不赞同的目光瞪着她。

“呃，我找拖鞋……”没来由的就心虚。

“去换衣服。”他硬邦邦的扔下几个字转身。

低头一看自己一身睡衣，默笙脸一红。差点忘了，这个屋里还有另外一个人……

换好衣服出来，以琛已经在吃早饭。默笙迟疑了一下，在他旁边的位置坐下，看着桌上的清粥小菜，和以琛一起吃早餐……

见她迟迟不动手，以琛抬眸。“吃不惯中式早餐？”

“啊？不是。”从发呆中回神，快快的低头喝了一口。咦，居然很不错。

“以琛……”

仿佛知道她要问什么，以琛眼也不抬，平淡的口气。“附近买的。”

“……味道很好。”

“还可以。”以琛心不在焉的回一句。 

没话了。闷头喝粥。眼角瞥到一旁茶几上整理好的文件。

“今天也要去事务所吗？”

“恩。”

“很忙？”完全的没话找话。

“还好。”事实上快忙疯了，而他会这么忙，完全是因为前些日子某人害他发神经。

“哦。”

低下去的语调终于引起了他的注意，看她喝粥，发丝都快垂进粥里了。

他们，似乎是新婚。

“你英文怎么样？”别开眼，漫不经心的问起。

英文？怎么突然问起这个。

“还可以啊，不过……四级还没有过。”去美国前第一次考四级，光荣的成绩――五十九。

好意思提。

“和我一起去。”

“呃？”默笙抬头惊讶的看着他。“去哪里？”

“帮我翻译资料。”

译不出来。

默笙瞪着纸上的英文，没天理，国外那么多年白待了。

问以琛？抬头看看，他好象很忙，不好打扰吧。

安静的办公室里电话铃声突然响起，以琛右手翻着文件，左手接起。

“喂……我在事务所……不了，我今天恰好有事……”

那边又说了什么，以琛笑起来，“老周，什么时候你也做起媒人来？”

那边老周也是一肚子苦水。“还不是家里那位逼的，上次她来法院正好看到你，就一心想把外甥女介绍给你。我家老太婆别的嗜好没有，就喜欢做媒。不过说真的，小何，不是我帮自家人说话，我家老太婆的外甥女真的不错，学识相貌人品绝对不会低于你，你不要考虑一下？”

以琛笑笑。“老周，难道你要我搞婚外情不成？”

“什么婚外情？”老周慢半拍的反应过来，“你说你结婚了？”叫出来后立刻又自己反驳，“别开玩笑了，任何人都有可能结婚了，就你何以琛不可能。”

什么话，以琛失笑。

好不容易挂了电话，以琛看向正在一旁埋头苦干的默笙。

又咬笔头。

屡教不改的坏习惯！

以前做不出微积分就是这样，咬了一会就把作业推给他，讨好的看着他，“以琛……”

可怜他一个读法律的，微积分学得比理工科的人还好。

“以琛……”默笙实在译不出来了，抬头求助。

唉！

走到她身边，很习惯的把她手中的东西拿过来。“哪里？”

“这里，这个怎么翻译？”

mobilia personam sequuntur。

动产随人。

很专业的名词，拉丁语，她不会是正常的。

他的气息很近，萦绕在她鼻间。默笙突然就想起以前一起上自习，以琛总是很一本正经的说：“默笙，不要坐我旁边。”

“为什么啊？”就是跟他来上自习的啊。

“会打扰到我。”

有点难过，不过立刻举手发誓。“我保证不和你说话不出去买零食不动来动去……”

结果没等她说完，以琛就一脸挫败的说：“你再安静也会打扰我！”

什么嘛！当时气得她拿了书就气呼呼的跑了。

不过，现在她好象有点明白了……

因为他也什么都没做，只是站在她身后，俯着身，清爽的男性气息包围着她，发丝轻轻摩擦在他的外套上，她的一抬头，就可能碰上他的下巴。

脸莫名其妙的微微烫起来,他很打扰她……

然后在她自己都没意识到自己干什么前，她已经猛的站起跳开，头顶毫不留情的撞上某人的下巴。

“你干什么？”以琛抚着撞痛的下巴，被她吓了一跳。

“呃、我……”她哪能说，脸越烧越红，“……我、我想去吃饭。”

说完就懊恼，什么借口啊，现在才……瞥了眼墙壁上的钟，十点半还不到。

“现在？”以琛果然蹙眉。

“恩，是啊，早上没吃饱。”硬着头皮说到底了。

瞥一眼办公桌上堆积如山的工作，再看眼前“饿”得神情有点怪异的默笙，以琛投降了。

早就知道，带她来事务所绝对是个错误。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            这里好象很高级的样子，默笙不太专心的翻着菜单，问对面的人：“怎么来这里？”只是随便吃个午饭而已。
“最近。”
标准答案。默笙低头悄悄的笑，她就猜到。
拉着他说话，以琛简简单单的答。默笙东扯西扯不知怎么的居然扯上了今天早上翻译到的法律方面的东西去。
以琛听着扬眉：“你什么时候对法律这么感兴趣？”
“呃，多懂点法律总是好的。”
“那倒不用。”以琛似笑非笑的，“你大可继续当你的法盲，只要你不是要离婚，我都可以帮你。”
嗄？默笙一呆，他这算不算是在开玩笑？
“你……”
“真巧，何律师也来这里吃饭？”
不速之客的声音打断了默笙，顿住话向发声处看去，是一对陌生的年轻男女。
以琛的朋友？
那男子外表十分出色，一身名贵，神色间颇有些盛气凌人，那女子挽着他，微垂着头看不清样貌，穿着一身奢侈艳丽得有点夸张的红大衣，周身却矛盾的透出一股灵秀清雅之气。
“韩总。”以琛点头致意，并不热络。
“好久没碰到何律师了，听说何律师最近连连胜诉，名气是越来越响了。”
“哪里。”
“何律师太谦虚了。”那男子笑起来，笑声却让人有些发冷，他从身后拉出那垂首的女子。“来，雁凌，我给你介绍一下，这位就是何以琛何律师，要不是他帮我老子保住了公司，你现在大概没有这个韩家少夫人好做。”
这时那女子一抬头，默笙居然看得一呆，脑中转了一圈，竟找不出一个合适的词来形容她，说漂亮太俗，说美丽又太浅，清艳绝伦之极。
“我想不用介绍了。”以琛说，向那位小姐致意，“宗小姐，我们见过。”
“也对，那段时间你们应该接触频繁。”那男子不无讥诮的说，“不过现在她已经不是宗小姐，而是我韩士宏的太太。”
以琛神情淡淡：“那恭喜了。”
宗小姐娇躯微微一颤，除了默笙，在场的人都注意到了，韩士宏冷哼一声，以琛略略一怔，若有所思。
韩士宏眼睛一转，看到默笙，肆无忌惮的打量。“这位小姐何律师不介绍一下？”神态颇有些轻浮。
以琛微恼，冷淡的说：“我想没有必要。”
“这也是，何律师身边向来热闹得很，一个个都要认识也认识不过来。”他话锋一转，居然到他妻子身上，“雁凌，你说是不是？”
宗雁凌本来一直保持沉默，此刻只能忍耐的开口。“你不要随便污蔑别人，何律师是正人君子。”
“正人君子？”韩士宏冷笑，“他若是正人君子，我就不会从监狱里出来。我一直以为何大律师顶着个骂名来帮我辩护是为了你，今日看来……哼！雁凌，你在他心中比不过名利二字，你伤心不伤心？”
“你……”宗雁凌泪在眼眶里打转，突然转身对以琛说了声，“对不起。”猛的跑了出去。
韩士宏脸色变了好几变，终于还是追了出去。
默笙眨眼，这才有点回神。以琛不知道在想什么一直没说话。
点的菜陆续端上来，默笙吃了几口突然叹气说：“真可惜。”
以琛抬眸看她，“可惜什么？”
“那位宗小姐啊，她的丈夫好象……以琛，你真的帮这个人辩护过？”
“恩。”以琛淡淡的应了一声。
“……他真的没犯什么罪吗？”怎么看都不太顺眼。
这句话的潜台词是……
以琛蓦的抬头，声音冷得叫人发寒： “你是什么意思？”
默笙惊觉，她这样说好象是在说他……
“我没有那个意思。”默笙急急的说。
“那你是什么意思？你担心我通过不正当的手段获取名利？”讽意十足的语调，伤人的话几乎是脱口而出。“就算这样，难道你会不安？我以为，经过那么多年的家庭熏陶，你应该习惯了。”
当！一只筷子摔在地上，发出清脆的响声。
默笙怔怔的望着没夹住的菜滚落在她白色的毛衣上，留下长长的一道污痕。
他说了什么？以琛闭了闭眼睛。
第二次。
第二次自己控制不住自己。
定了定神招来侍者。“请换一双筷子。”
默笙茫然的拿过手边的毛巾擦毛衣上的污迹，很认真很用力的擦，却没有目的，手指甚至在微微颤抖。
她这样擦怎么可能擦得掉！
以琛倾身，拿过她手中的毛巾，“我来。”
等默笙回神，手中的毛巾已经易主，他低着头，专注而仔细的擦着她毛衣上的污迹，修长的手指坚定而有力，透过发丝的缝隙，可以看到他坚毅的眉……
以琛，很近很近。
那么遥远的，究竟是什么？
“这样就好了。”
以琛动作停顿了一下。
默笙低声的说：“回去再洗吧，这样擦不掉的。”
以琛沉默的收回手，看默笙低着头安静的吃东西，半晌，低沉的开口。
“这是我两年前接的案子。韩士宏的操作在当时的确是违规的，但并不是无法挽回。法律不是解决事情的唯一途径，也往往不是最好的。有时候适当的避开法律反而能将对各方的伤害减到最低。”
那场辩护被称为“最完美的擦边球”，是他的成名之战。法律界对他有褒有贬，有人赞扬他滴水不漏的辩护，也有人指责他利欲熏心……
“那家公司是他父亲一辈子的辛劳，韩老先生是个十分可敬的人。如果宣布破产，即使法律上他不用承担任何债务，债主也不会放过他，到时候他……”
某种深入骨髓的痛苦在他眼中一闪而过，以琛顿住，没再说下去。
他是在解释吗？默笙扯了一个笑容。“我又不懂，你忘了我是法盲啦。”
他望着她的笑脸，心一寸寸的往下沉。
“下午，你……”
“我去逛街。”默笙轻快的打断他的话，筷子在碗中拨弄，“反正我也帮不上你什么忙。”

星期六的街上很热闹，默笙一个人在人群中走了两个多钟头，终于想起要买点什么。随意的走进一家服饰店，试了两件毛衣，看着穿衣镜里的人，总觉得哪里不合适。
倒是记起要剪头发。
城市里最好找的就是理发店，出了服饰店，抬眼就看见。
艺术理发师？
好熟悉的名字，默笙在脑中搜寻一遍，终于想起这是小红强烈推荐过的一个店。小红的品位一向可怕，不过里面等的人那么多，不至于人人都像小红吧。
推开门坐下，一个多小时后才轮到她。
“小姐要怎么剪？”理发师问。
“短点就行了。”
“就这样？”
“恩。”
“太好了。”理发师先生高兴得有些诡异，“我最喜欢自由发挥了。”后面一句话接近自言自语，默笙也没太在意，等到又一个多小时后……
默笙瞪着镜子里的人，怎么会？
“怎么这个样子？”参差不齐的像被什么动物啃过。
“你觉得不好看？”理发师气势汹汹的瞪着她，右手剪刀寒光凛凛，左手吹风机呼呼助威。
“呃……不是。”默笙立刻威武能屈，“其实，仔细看看……很不错。”
“真的？”理发师先生怀疑的望着一脸真诚的默笙，“你觉得哪里好？”
哪里好？梳和不梳效果一样算不算好处啊？
“恩……那个，很……艺术，对，很艺术。”想起店名，默笙很肯定的点头强调。
“真的？”这个“真的”可是完全不同的语调了，理发师先生得意的连头发都要飞起来了。
大手一挥，职业凶器在空中划过一个优美的弧度。“你的头不要钱了。”
她的头不要钱？听起来怎么这么血腥，默笙小心翼翼的确定：“你是说我不用付钱？”
“对，免费。”
“为什么？”默笙愕然。若不是理发师先生的表情太过不可一世，默笙几乎要怀疑他是剪坏了不敢收钱了。
理发师摇头，一副没人理解的落寞。“你难道不知道艺术是无价的？所以在我店里，只有剪坏的头才要收钱，因为那是失败的作品而不是艺术……”
很艺术的逻辑，因为听的人完全不懂。
在被理发师先生成功洗脑前逃出来，默笙很自觉的靠边走，一路上忍不住频频往路边商店的橱窗里看，橱窗里人也顶着乱七八糟的头发愁眉苦脸的望着她。
瞪着玻璃，越想越好笑，默笙忍不住笑出声。
路过的人莫名其妙的看着她，很难想象有人顶着这样一头头发还这么开心。
意识到旁人的目光，默笙赶紧收敛，跑进人家店里假装看衣服。
店里卖的是男装，本来只是随便看看，却在一件风衣前停住脚步。
很简单的款式，以琛喜欢的颜色……手不由自主的摸上领子，想象是他穿着，一定很好看。
“小姐，帮男朋友买衣服吗？这是今年的最新款哦，现在打八折，只要……”
默笙听得一愣，好贵，几乎是她两个月的薪水，她身上哪里带了这么多钱。向售货员小姐抱歉的摇头，售货员小姐和善的笑笑。
走到店门口，还是觉得不舍，回头向那件风衣望去……等等，她好象带了……
快步走回去。“小姐，这里可以刷卡吗？”
“唰唰”的声音停止。“小姐，请在这里签字。”
拿起笔差点习惯性的写上自己的名字，幸好及时想起这是以琛的卡，应该签“何以琛”。
何以琛……写过很多次的名字。
那次她跟以琛赌什么气呢？不太记得了，只记得一个人上自习，带的是高等数学，做着题，明明是开草稿的，等她回神，纸上已经满满的写着“何以琛”。
然后以琛不知道从哪里冒出来。
他看着她，眼睛在笑。“默笙，你写错了。”
“哪有？”被抓到的羞愧立刻没了，拿起笔一笔一画的写给他看，“何以琛”，哪错了？
“笔画顺序错了，‘何’右边的‘可’应该先写里面的‘口’，最后才是竖勾……来，再写一遍。”
她一定被他的一本正经唬傻了，居然真的拿起笔，认认真真的准备再写一遍。直到写完了一个“何”才反应过来。
“何以琛，我为什么要写你的名字！”
是啊！她为什么要写他的名字。
就算要写，也要写错的。
一撇，一竖，再一横，然后偏偏要先写竖勾，最后才写里面的口……
“何”写好了，店里还是只有她和售货员小姐两个人。
他人呢？她又写错了，他为什么不出来说，“默笙，你写错了！”
他知不知道，他真的很过分很过分。

屋里一片黑暗，打开灯，才发现阳台上有人。
以琛指间燃着一点红亮，并没有转身，沉沉的开口：“回来了？”
“恩。”默笙回答，看看时间现在在才七点多，他今天回来得很早。
弥漫在他们之间的空气有些压抑。
“为什么不接电话？”
什么电话？手机？默笙从包里拿出手机来，发现早关机了。“手机没电了。”
这样？
以琛熄灭烟，回头，三四米远的地方默笙提着袋子，真真实实的站在那儿，不是幻觉。
“你……”话音蓦的顿住，以琛目光骇然的瞪着她，脸色渐渐青了。
他在看她的头发？默笙登时有点尴尬。“……我剪了头发。”
“我有眼睛看到。”硬邦邦的语调，以琛的眼睛里有什么在凝聚，最后还是克制的回头，似乎多看她一眼都受不了。
他又快速的点燃一支烟，良久，才用一种极其压抑的声音说：“你去睡觉。”
默笙看看手里提的衣服。“可是……”
“现在不要和我说话。”
他粗暴的打断她。
虽然逛的那么累，默笙却一点睡意都没有，躺在床上听他的脚步声从阳台到书房，过了许久，又从书房到客房，然后是一声关门声，终于一片寂静。
自己什么时候睡着的，默笙也不知道了。

第二天起来喉咙痒痒的很不舒服，根据多年的经验判断，大概又感冒了。
以琛早已不在家，默笙找了点药吃下去，草草的打发了午饭，还是觉得不舒服，就睡觉了。
醒来的时候窗外竟然暗了，以琛站在床前，手停留在她额上，表情有点严肃。
默笙看着他，怀疑自己在做梦。
以琛移开大手。“起来，我带你去医院。”
“呃……”不用这么夸张吧，“我只是有点感冒。”
“你在发烧。”
“我吃过药了。”默笙坚持的说。
他看着她，点点头，没有再说什么，起身走开。默笙以为他不再坚持了，不知怎么的心中反而微微失望。
谁知以琛却是走到衣橱前，拿出她的衣服放在她面前。
“你要自己动手还是我帮你换？”

以琛坐在她对面看文件，输液管中液体一滴一滴的落下，她还是来医院了。
想起某人刚刚差点强迫帮她换衣服，默笙蓦的红了脸，又气又恼的目光射向对面安坐如怡的人。
感受到默笙的目光，以琛抬头回视，默笙连忙撇开头不看他。
以琛不以为意，想起了什么，站起来出去了一趟，回来的时候拿了份娱乐报纸放在她手边。
默笙当做没看到，从身边的空位拿了张别人留下的报纸开始看。
以琛扬了扬眉，随她去。自己的老婆想多学点东西，研究下证券投资未尝不是好事。
默笙瞪着那张顺手牵来的报纸。什么东西！大部分是乱七八糟的图，好不容易有几个字，一大串数字和专业名词看得她头更昏了。
后悔！
眼睛瞥向那份花花绿绿的报纸……好想拿过来看，再看看以琛，他正低着头，好象很专注的样子。
应该不会注意吧……手悄悄的移过去，快要拿到的时候以琛突然翻了一页文件，又立刻又缩回来。
算了！默笙气馁，不过一个多小时而已，很好熬的。
这个能熬，有些事情就不好熬了。半小时后，默笙开始坐不安稳。
以琛注意到她的动静，蹙下眉，转向旁边一位五十多岁的大婶说：“可否帮个忙……”
从洗手间回来，默笙忍了一会还是忍不住问他：“你怎么知道我要，呃？”
他连头都懒得抬，节省的抛给她四个字。“一般推断。”
这个人！默笙瞪他。
从医院回来，以琛盯着默笙睡下后，关掉卧室的灯去书房。
不知是下午睡多了还是因为那一瓶点滴的关系，默笙的精神好了很多，根本一点都不想睡觉。在床上翻了两下，突然想起一事，差点跳起来。
天那！明天就要去香港了，她居然什么东西都没有准备，真不知道这两天干什么了，居然把这么重要的事忘得一干二净。
急急忙忙从床上爬起来，翻出旅行袋开始收拾东西。
动作太急促，证件掉在地上，默笙俯身去捡，却有一只手比她更快的捡起。
咦？
一起身，手腕立刻被人紧紧抓住，以琛拿着证件，眼底有着阴霾。“你在干什么？”
“……收拾东西。”手腕被他抓得很痛，默笙想挣脱，却被他抓得更紧了。
眼睛扫向一边已经整理得差不多的行李，以琛眼中的阴霾更浓了。“你要去哪里？”
想起还没有跟他说，默笙乖乖的回答：“香港。”
香港？
以琛的怒气渐渐凝聚。如果不是他恰好，不，根本不是恰好！若不是他想来看看她睡好没有，明天早晨，她是不是又在他一无所知的情况下消失得无影无踪？
她到底有没有一点为人妻的自觉！她究竟明不明白她已经是他的妻子，再也不能像以前那样抛下他一个人决绝的离开？
昔日的伤口被狠狠的撕开，以琛的手劲控制不住的加重，阴郁的眼神毫不放松的盯着她。“好，你告诉我，这次你又要去几年？”
他在说什么？默笙感觉感冒的昏沉又来了，手腕上的痛楚越来越让人难以忽视。“以琛，你能不能先放开我？”
放开她？
休想！
用力一拉，她便落入他怀中。以琛俯下头，狠狠的吻住她，不温柔的，激烈而愤怒。
那种吻法简直是要把她整个人都吞下去，连呼吸的余地都吝啬于给她。
横在她腰间的手臂越收越紧，仿佛要把她揉进自己的身体，从此成为他的一部分。
“以琛……”默笙想脱离他的掌握，她清楚的感受到他动作中传达的怒火，却不明白为什么。
然而她软软无力的呼唤反而催化了他的热情，小小的挣扎更加深了他控制她的欲望，他把她压到床上，牢牢的控制住她，幽深的眼眸望着身下的默笙，那是他唯一所要的拥有。
“默笙，这是夫妻义务。”
他吸吮着她娇嫩的肌肤，强迫的在她身上留下他的印记，强制而直接的动作让默笙浅浅的抽气。
“……痛。”
以琛的动作稍稍顿住。痛？她也懂得什么叫痛吗？
痛是午夜梦回后抓不住她轻颦浅笑的巨大空洞，是无论做什么事都会莫名其妙的失神，是每一次成功的喜悦后随之而来的更多的寂寥……
她怎么会懂！
那些时候，默笙，你在另一个人的怀抱里。
睡衣被他扯开了一半，半褪在腰间，正好将她的双手绊住，让她无法动弹，只能任他为所欲为。
眼中看到的景象和手下令人迷醉的触感让以琛的理智完全流走，燃烧的眸子盯着她，这是他极度渴望的，无数次想象的……压抑了七年的欲望再也压抑不住了，彻底的将他淹灭。
那种带着一丝恨意的激情，让默笙无法思考，昏沉沉的感受他手掌的游移，还有那些烙在她身上的吻……
蓦的一阵怪异尖锐的铃声响起，震回了默笙漂浮的神智，迷迷糊糊的想起这个奇怪的铃声是小红专属的。
“手机……”
现在她还能想到手机？以琛又气又涩，然而渐渐的那持续不断的铃声令他也无法忽视了，微微松开了她，手伸过去关手机。
默笙终于有机会好好呼吸，却一个气岔，剧烈的咳嗽起来。
手机铃声停了，卧室里只有默笙的咳嗽声。
以琛半压在她身上，没有再继续，失去的理智一点点回来。身下的默笙衣襟凌乱，身上点点的红痕仿佛在控诉着他刚刚的粗暴，他甚至能感受到她的身躯在微微的颤抖。
一股自我厌恶牢牢的攫住了他。何以琛，你已经强迫她嫁给你了，现在还要强迫她陪你上床？
他扯出一个苦笑。“你去香港干什么？”
“出差，杂志社要做一个香港专辑……”
行了！
他刚刚在做什么？婚内□□？
以琛平复着急促的呼吸，压抑着蠢蠢欲动的情潮，动手帮她整理衣服，扣上内衣扣子的时候感觉到她轻轻一颤，目光中带着点不安。
“我不会拿你怎么样。”他低声说，自嘲的一笑，猛的起身离开卧房，默笙只听到砰的一声巨响，卧室里又只剩她一个人了。
怪异的铃声又不屈不挠的响起来，默笙手移过去拿起电话。小红的声音传来，带着明显的哽咽。
“阿笙，怎么办，我失身了。”
默笙一愣。
“呜呜呜……人家好高兴，终于在三十岁前失身了……”
呃？
好不容易她肯收线，默笙合起手机，想笑下，却扯不出笑容。
明天她就要去香港了，而他们，就这样？

徘徊又徘徊，最后还是推开了那扇门。
客房里只亮着一盏昏黄的台灯，以琛靠坐在床上，身边的烟灰缸里已经堆满了烟头。
默笙在他迫人的视线下无声的走到床边，将手中抱着的枕头放在他枕头旁，掀开被子的一角钻进去，然后闭上眼睛。
以琛没有动静。
“把灯关了好不好？我想……”默笙闭着眼睛说。
“睡觉”两个字消失在空气中，她忽的被人凌空抱起，落坐在他腿上，被他紧紧的囚禁在怀里。温热的气息吹拂在她颈边。
“你知不知道你这样意味着什么？”
怎么会不知道呢？
默笙咬了咬唇，举起手指在他心口划字。
一笔，两笔，三笔……她在写……
以琛一震，抓住她不安分的手指，包涵了太多情绪的眼眸盯着她，暗哑的声音响在她耳边：“默笙，你怎么会这么折磨我？”
她划上他心口的刹那，悲喜已经不分，侵袭上她的唇，想证明她此刻的真实。
那样缠绵又漫长的一吻结束，默笙已经气喘吁吁，软软的倚在他胸前。
这样的沉默好暧昧，默笙不自在的想找点话说。
“恩……我感冒了。”他不怕被传染吗？
以琛拥着她，叹气。“我知道，我不会趁现在欺负你。”
呃？默笙有点呆。他是不是误会什么了？
可是……难道要她说她不是那个意思？不可能！那不变成她主动，以后肯定会被他笑死的。
“其实，可以……欺负的。”
呃！谁在说话？一定不是她！默笙懊恼极了。
以琛沉默着，他没有听到吗？默笙刚刚有些放心，却发现胸前的扣子被人悄悄解开了……
“我有没有会错意？”
默笙又羞又气，他都已经执行得那么彻底了，还问这种话！
强制熄灭的热情如此容易重燃，以琛突然抱起她走到卧室，将她放在卧室的床上。
“我想在这里。”
有什么不同吗？
可是她已经没力气问了，以琛男性滚烫的身躯覆在她身上，火热的唇舌不停的探索着她的一切，比刚刚轻柔，却更彻底更深入……
十二月的天气，却感受不到一丝寒冷，无论是心里还是身上，在那个从未领略过的世界里辗转起伏，直至激情退却……
默笙累极了，迷迷糊糊的睡着，然而终究睡得不安稳，半夜不知几点醒来，以琛不在身边，眼睛在房内找了一圈，发现他站在窗前。
或许是黑夜的缘故，默笙突然觉得他的背影如此沉重，逼得人透不过气来。他似乎察觉到她醒来，回头，暗沉的夜色里默笙看不清他眼眸里蕴藏的东西。
他摁灭烟，走过来，将她拥在胸前，静静的不说话。
默笙安静了半晌，忍不住说：“以琛……”
以琛吻住她不让她说话。
“默笙，把头发留长。”
“呃？”虽然不明白怎么说到这个，可是默笙的注意力还是被转移了，很担心的问他，“我的头发是不是很丑？”
以琛笑。
不是。
因为，那样……
你就更多一点。 
他吻上她的发丝，故意打击她已经很脆弱的信心。“真的很丑。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上会来不及简直是天经地义。
还是被以琛叫醒的，他不知何时起的床，已经一身清爽，手里拿着她的手机。
“你的电话。”
“哦。”默笙困难的睁开眼睛，伸手去拿，猛的又缩回来。“你、你……先出去。”
以琛扬眉，好象在质疑他出去的必要性，不过还是合作的点点头，转身离开卧室。
一接起来就被同去香港的KK姐狂飙：“赵阿笙，你知不知道现在几点了，我们都在机场等你一个人，你给我快点，要是敢给我学乌龟慢慢吞吞，我就一脚踩烂，一锤锤死你，再把你的头盖骨卸下来当挂件……恩，挂哪边好呢？”好苦恼。
另一个微弱的声音从手机那边传来，是同伴流氓倪永远充满学术精神的怀疑。“KK老大，头盖骨很硬的，可以穿孔吗？”
“当然，我KK是谁，随便一阳指还是九阴白骨爪……”
手机那边的两个人开始认真的商量对付头盖骨的方法，接着讨论头盖骨饰品的市场前景……
默笙毛骨悚然之余立刻挂断，开始为自己前途莫测的香港之行担心。
接下来是一阵手忙脚乱，以琛看不过去，一把抓住她。“你能不能有条理点。”
他还好意思说！默笙气恼，“要不是你……”一时口快的人及时顿住。
要不是他什么？以琛心神一荡，连忙收起满脑的遐思，拿起车钥匙，看起来正经得不得了。“你快点，收好东西我送你过去。”
“好啊，可是你上班来得及吗？”默笙犹豫。
以琛似笑非笑的，“你不是怪我耽误你吗？不管来不来得及，我总要将功赎罪。”
想起他要赎的罪，默笙的脸一路红到机场。
一到机场，默笙迫不及待的下车，却被以琛拉住。
“我来……”声音突然顿住，默笙愣愣的看着无名指上多出来的东西。
“……你什么时候买的？”
在广州的时候。
以琛微笑，看着她的眼睛。“默笙，你还有五分钟。”
五分钟？默笙脑中立刻冒出KK姐拿着铁锤的画面……死定！
连再见都省了，默笙拿着行李转身就跑。
奔跑中忍不住低头看那无名指上的钻戒，在冬日的阳光下，如此璀璨。

“正红色，2002年5月生产，原产地中国广东……”
她在说什么？默笙看着嘴里念念有词的流氓倪，她是不是又在研究什么？这位倪小姐也是杂志社的怪人之一，有研究任何看得到的东西的癖好，外表看来文静典雅，却被人叫做流氓，原因是“研究”□□小说时被抓。
“流氓，你说什么？”
“你瞪了快半小时的东西啊。”流氓指指桌上的电话。
有、有吗？
“来来来，最关键的研究，试试通话质量怎么样。”流氓拿起话筒塞在她手里，然后拿着自己的衣服去洗澡了。
默笙呆了一下，看着手中的话筒，下意识的开始拨号。
很快响起以琛沉稳的声音。“默笙。”
默笙一愣，“你怎么知道是我？”心有灵犀？
“来电显示。”
这样啊。“……你下班了没有？”
“……你打的是家里的电话。”
“……”默笙懊恼，都怪流氓，她都没想好说什么她就把电话塞给她。
那边也静默了一会，默笙都能感觉到以琛在叹气。“你去香港两天都做了什么？”
“哦……”默笙立刻开始报告行踪，没话说的时候以琛总会不经意的提起另一个话题，一个电话居然打了将近一小时，挂了电话，默笙还沉浸在刚刚的电话中。
“看来这个电话机的通话质量还不错。”洗完澡出来的流氓倪摸着下巴定下结论。
而那边的以琛挂了电话，拿起钢笔，却迟迟没有写一个字。
说了那么久都没有咳嗽，她的感冒应该好得差不多了。

事务所最近连战告捷，每周的例行会议后，大家都笑嘻嘻的不肯散会，摆明了要敲三位大律师一顿。碰上老袁这种老板又是顶爱热闹，豪迈的大手一挥，大方的说：“行行行，要去哪里庆祝随便你们说，一切费用你们何律师全包了。”
搞了半天他是慷他人之慨？会议结束后就一直没有说话的以琛开口，言简意赅。“理由。”
“还要理由？”老袁一副趣怪的表情，“你难道不知道自古以来挨宰的都是功臣吗？功劳越大宰得越快。”
有道理。以琛受教，点头认宰。
大家登时一片欢呼，热烈的讨论起地点，意见虽然很不统一，倒是极有一致的捡贵的挑。
向恒边听边摇头对以琛说：“你要做好心理准备。”
以琛笑笑，倒是无所谓。
说了半天还没个定案，一片吵闹声中突然听到有人提议。“我们去何律师家怎么样？”
会议室立刻安静下来，眼睛都向发言人看去，是来事务所实习的小高。
大家的眼睛都看着她，本来爽朗的女生也不好意思起来。“我、我是觉得，去别的地方还不如去何律师家吃火锅，我们自己动手，不是更有意义。”
她说得大家也有点心动，却不好起哄附和。事务所里的三位大律师除了老袁天天乐呵乐呵的没大没小，其他两位其实都不好亲近，尤其何律师向来是公私分明，公事之外总带着三份疏离。
不过，何律师家……好想去看看。
“对对对。”老袁突然一拍大腿，“我怎么没想到，你家够大，去你那正好，我们吃得也自在，怎么样，你一句话。”
老袁这样一说，大家更加期待的看着以琛。以琛被他们希翼的眼光看得好笑，想起默笙明天才回来，今天给自己找点事做也好，颔首说：“只要你们不觉得这样太便宜了我，欢迎光临。”

车子平稳的行驶着，小高坐在驾驶座的右边，难掩兴奋。刚刚大家分配任务，她和何律师负责饮料，单独去买哎！今天一定是她的幸运日。
再偷偷看何律师一眼，他英挺绝伦的侧面让她不由又一阵脸红心跳，虽然才跟着何律师实习没几天，可她已经充分了解到何律师是一个多么优秀正直的男人，要不被这样一个男人吸引简直是不可能的事情！
“何律师，你喜欢什么样的人？”小高好奇的探问，有一种学生气的天真和大胆。
以琛笑，小女生的问题，不过他还真的被她问倒了。
“何律师也不知道吗？”小高失望的说，那她不是没有努力方向了，再接再厉。“何律师，你喜欢过人吗？”想象眼前这个似乎永远理智淡漠的何律师喜欢一个人的样子，他也会温柔吗？很难想象哎。
“当然。”这个问题好回答多了。
“啊……”居然有！小高羡慕的说：“她一定很优秀。”
“不，恰恰相反。”以琛摇头。“她一点都不优秀，念书的时候成绩马马虎虎成天只想着玩，个性丢三落四，十分叫人头痛。”遗憾的是现在似乎还这样，年纪都不知道被她长到哪里去了。
呃，有点脱离她的猜测。“那她是不是很漂亮？”
以琛浅笑，客观的说：“还不错，不过比她漂亮的人也不少。”
“那就一定很有气质。”小高十分肯定的口气。
气质？哪有！以琛叹息。 
“她很吵。”吵到他开始几年一闭上眼睛就可以听到她在他耳边叫“以琛以琛以琛”，可睁开眼却是一片虚无。
恨她，就是从那个时候开始的吧。
小高疑惑了，不优秀，不很漂亮，听何律师的口气好象也不是气质美女。“那何律师为什么喜欢她呢？”
为什么？以琛也想不明白。
也许是因为她叽叽喳喳的声音添满了他空虚的心灵；也许是因为她明明不喜欢上自习却硬撑着陪他，结果一不小心睡着了，口水浸湿了他半本刑法书；也许是因为她自己英语四级没过却还兴高采烈的拉着他庆祝他六级得了优秀，不过那次她被他训得很惨，女友不教，他之过……那时候她还可怜兮兮的举手发誓下次一定过四级，绝对不给他丢脸。可惜，后来再也没那个机会了……
一偏头，实习生小姐还在等他的答案，以琛微微一笑，万分无奈的样子。“那时候我眼光不好，喜欢了就喜欢了，没有办法。”

外面怎么这么吵？
默笙把头缩进被子里，还是挡不住嘈杂的声音钻入耳朵。是电视机的声音？以琛回来了？
翻身起床，还有点迷糊，下床打开卧室的门，立刻愣住……客厅里怎么有这么多人？
客厅里的人也陆续的发现了站在卧室门口的她，一个两个的静了下来。
两两呆望，一片静寂。
以琛拿着碗筷从厨房里出来，看到忤在卧室门口的默笙，俊颜浮现诧异，又皱了下眉。
“进去把鞋子穿好。”
“哦。”默笙低头看自己的脚，急着跑出来都没穿鞋子。
以琛将手中的东西放在桌上，对僵住的众人礼貌的颔首。“失陪一下。”
众人傻傻的点头，直到男主人的身影消失在卧室的门后许久才反应过来。
“何律师居然会和人……”小高和老袁对望一眼，在彼此眼中看到不敢相信，可是证据确凿――卧室、睡衣……
齐齐吼出那个答案。“同居！”
偶像破灭！小高芳心破碎，还以为何律师是超正经的人呢，居然也会暗地里跟人同居！
打击大了！老袁男儿泪下，连以琛都和别人同居了，他居然还是光棍一条！
向恒倒不像他们这么惊讶，虽然也想不到他们会同居，摇头说：“我早说过，只要碰上赵默笙，何以琛的任何原则都可以打个折扣。”

以琛一进卧室就看到默笙趴在床上，头埋在枕头里……在不好意思？
走到床边将她捞起来，圈在胸前。“不是说明天回来的吗？”
“唔。”默笙有点不习惯这么亲密的姿势，“提前，我先回来了。”
“为什么？”
什么为什么啊？默笙马上转移话题，咕哝：“小红要怨死我了，什么东西都没帮她买……”
抱怨声被以琛封住，他辗转的吮吻，急切的攫取她的气息。
“……你引诱我。”刚刚非礼过她的何大律师宣布她的罪行，低沉的声音里蕴藏着浓浓的不满。
默笙瞪大眼睛，这个罪行可严重了！“我哪有？”
“……你穿我的睡衣。”
“你的睡衣在浴室，我洗澡忘了拿睡衣，然后忘了换……”一急有点语无伦次了，默笙懊恼的说，颇有一失足成千古恨的悔恨。“以后绝对不这样。”
那他不是损失大了，以琛浅笑。“起来去吃饭。”
跟外面的人一起？连忙摇头，“不要。”
以琛不说话了，默笙心虚的搬出借口一，“坐飞机很累的。”
“吃完再睡。”
借口二，“……他们我一个都不认识。”
“以后总要认识的。”以琛见招拆招。
“……”找不到借口了，默笙苦恼的说：“很丢脸哎，刚刚……”穿着他的睡衣顶着乱七八糟的头发睡眼惺忪的站在房门口……
唉！以琛叹气，伸手拿过床那边的衣服。“我早就习惯了。”

热热闹闹的火锅吃到九点多才散，默笙吃得饱饱的动都不想动一下，以琛好气加好笑。
“你不是不想出来吃吗？”
咦，有吗？
“以琛，他们好象有点奇怪……你说我们结婚了的时候。”害她只好埋头猛吃来躲开他们好奇的目光。
“恩。”她的说法太保守了，当向恒都被呛到，其他人的表情就不能用“有点奇怪”来形容了。今天在默笙面前算是给他面子，星期一上班恐怕事务所要开□□大会了。
不过现在不是想这个的时候。他抱起赖在沙发上的她，“……重了不少。”以琛喃喃自语，她到底吃了多少？
“呃……你说什么？”突然沦陷在他的怀抱里，默笙反应有点迟钝。她是不是漏听了什么？
“没什么。”以琛的声音蓦的有点哑了。
没什么才怪！
那个夜晚，默笙深刻体会到了什么叫“小别胜新婚”。

何大律师定下来的消息经过老袁的口终于广而告之。
以玫第一个不乐意，打电话来说默笙太不够意思，要求大大的补偿。
默笙理亏说不过她，眼看着就要割地赔款，以琛接过电话，只一句话就搞定。“以玫，阿姨前几天打电话来问我你是不是有了男朋友瞒着她。”
一句话堵住以玫的口，以琛接着才说：“刚刚你说要去哪里吃饭？”完全化被动为主动了。
默笙在一旁叹为观止。“幸好我没有你这种哥哥，太会欺负人了。”
以琛好笑的看她一脸庆幸，没提醒她她很不幸的恰好有这种老公。
同以玫一起来的还有她的男朋友张续，张续是以玫公司的高阶主管，为人随和风趣，以琛也是第一次见到他。
吃完饭以琛和张续去拿车，默笙和以玫站在路边等他们回来。
以玫笑着说：“本来明年我结婚还想叫你当伴娘的，谁知道以琛这么等不及，不过也不能怪他，他大概也忍了很久了……”边说边暧昧的眨眼。
默笙脸一红，什么时候以玫也这么不正经了。
以玫大笑起来，转头看到张续在马路对面向她招手，对默笙说：“不陪你等了，我先走了。”
“好。”默笙点头，以玫走出两步停下，却没有回头。
“你们一定要很幸福，就算……”她低声说，几乎听不见，“是为了我。”
默笙一怔，她已经小跑的往马路对面去，始终没有回望。
以琛回来的时候看到默笙在盯着脚尖发呆。“以玫先走了？”
“恩。”默笙抬头，没看到车。
“下雪了，我们走回去。”
下雪了？默笙一怔，才发现天空中不知何时已经开始飘洒着细小的雪花。
今年的第一场雪。
“以琛，今天好象是圣诞。”
以琛没有接话，静默了一下才听到他淡淡的声音。“好象是的，走吧，回家。”
“哦。”
默笙闷着头心不在焉的走路，眼看就要撞上路灯，一双大手及时拉住她。
“你脑子里在瞎想什么？”以琛蹙眉。
默笙跑远的思绪慢慢回来，抬头傻傻的看着他一脸责怪，突然就好想好想抱住他……手不由自主的伸到他大衣里，环住。“以琛……”
以琛被她突如起来的动作吓了一跳，放低声音。“怎么了？”
埋在他怀里的脑袋磨蹭的摇头，闷闷的声音。“……没有。”
以琛想掰开她的手看看她到底是怎么回事，默笙却怎么也不肯放，反而抱得更紧。
“默笙！”无奈的语气，不明白她为什么突然这么粘人。
“这么大还撒娇会被人笑的。”以琛低下头在她耳边说。
胡说！她哪有！
“唔……我试试我买的大衣暖不暖和。”
随她去了。以琛无可奈何的任她抱着，苦笑着接受行人或暧昧或羡慕的目光。
下着小雪的夜晚，人来人往的闹市街头，第一次，觉得圣诞是个节日。
这个西洋的节日，对他来说，再不会是一种煎熬……

今年的农历年特别早，圣诞还没过去多久，转眼就是春节。
自然是要回Y市过年。Y市离A城不远，平时开车只要三个多钟头，过年路上拥挤，以琛和默笙早上出发，到Y市竟然已经是下午一点多了。
察觉到身边的人安静了很久，以琛不由转过头，她从昨天就开始紧张，怎么到了Y市反而好了？
默笙正怔怔的望着车窗外，明显的失神，连以琛长时间停留在她身上的视线都没有感觉到。
以琛眸中闪过莫名的情绪，顿了下突然开口叫她。“默笙。”
“呃……”默笙过了一会才反应过来，回头问他：“什么？”
“你会不会打麻将？”
打麻将？默笙怀疑自己听错了。
“阿姨最喜欢打麻将，你要是不会，她大概会很扫兴。”以琛云淡风轻的口气，却刻意把话说得严重。
默笙一愣，刚刚在脑子里盘旋不去的思绪都飞走了，只剩“麻将”两个字在转。“怎么办？我不太会。”默笙懊恼极了，“你为什么不早点说，我一点准备都没有。”
“现在准备也来得及。”以琛嘴角扬起浅浅的笑，停车。
“默笙，我们到了。”

这样热闹的新年她有多久没过了？
窗外漫天的飞雪，爆竹声不停的传来，一家人围坐在一起，吃着年夜饭，听老人唠唠叨叨。
“你们两个孩子越大越不孝顺，一个交了男朋友也不告诉妈，一个干脆连结婚都不说……”
以玫朝以琛做个鬼脸，“妈，你都说了一下午了。”
“难得孩子回来，你就让他们好好吃顿饭，不要一直罗嗦个不停。”何爸说。
“我看是你厌我烦吧……”何妈转而说起何爸来，怕老婆怕了一辈子的何爸立刻苦了一张脸。
那头张续听不懂方言，一直吵着要以玫翻译，以玫嫌烦，一个大男人居然开始耍赖。
默笙笑着听着，习惯了在国外冷冷清清的过年，在这样的温暖气氛里，竟然有不敢开口的感觉。
饭后何妈果然组织一家人打麻将。以琛早就躲进书房，以玫则主动要求洗碗，于是只有不敢反抗的何爸，默笙和准女婿上台。
何妈是打了几十年的老手，功力深厚，何爸做了几十年的陪练自然也不弱，以玫的男友从商，算计乃天性。只可怜了默笙在国外待了那么多年，对国粹一知半解，临时上阵，输得一塌糊涂。
以琛从书房出来简直不敢相信，“一个钟头不到，你居然能输成这样？”
默笙羞愧极了，讷讷的说：“运气不好……”
以琛拍拍她的肩膀叫她站起来，“我来。”
这才叫势均力敌，默笙在一旁看着越看越有意思，到了一点还不肯去睡觉。以琛赶了两次没用，最后干脆脸一板，默笙只好去睡觉了。
夜里默笙睡的迷迷糊糊，听到开门声，扭开台灯。“完了吗？赢了还是输了？”
以琛掀开被子躺进去，一脸疲倦。“阿姨一个人输。”
默笙瞪他：“你们三个大男人怎么好意思的！”
“何氏家训，赌场无父子。而且阿姨不输光了是不肯歇的。”以琛拉她入怀，“快睡，累死了，都怪你不争气。”
默笙立刻惭愧得不得了，平时他工作就忙得要死，回家过年还要受这种折磨，真是可怜。于是乖乖的靠在他怀里睡觉，不再吵他。
半晌，却感到他温热的唇在她颈后游移，默笙微喘，“你不是很累吗？”
“唔！”以琛的声音模模糊糊的，“我还可以更累一点。”
年初一早上七点多默笙就醒了，坐起来穿衣服，又被以琛拖进了被子。
“这么早起来干什么？”以琛困倦的说。
“做早饭……你松手啦。”默笙使劲掰他扣在她腰上的大手，以琛却连手指都没动一下，默笙懊恼的放弃。“以琛！”
“再陪我睡一会。”
真是！默笙咕哝。“以琛，你今天有点怪。”
以琛身躯一僵，沉默几秒，声音有点不自然。“哪里怪？”
“简直像小孩子一样。”默笙抱怨。
以琛手指微微放松。“别闹，睡觉。”
外面好象没人走动的声音，默笙妥协了，反正她也挣不开他。“那我再睡一会。”
可是……这样的睡姿很不舒服哎！
闭上眼睛不到一分钟，默笙又开始不安分，想把以琛横在她脑袋下的手臂推开。
怎么一个女孩子睡觉会皮成这样？以琛睁开眼睛，“你能不能不要动来动去？”
默笙愁眉苦脸的，想睡枕头，枕头比较软比较舒服。
“……以琛，这样睡你的手臂会很酸的。”
她还真会“替他着想”，放她自己睡觉的结果大概是两个人一起感冒，还是把她抓好睡得安心些。以琛干脆当做没听到，闭上眼睛自己睡自己的。
默笙瞪了他半天，还是没辙，又睡不着觉，眼睛在房间里转了一圈，最后还是停在眼前的俊颜上。
以琛……真的很好看哎。
悄悄的亲他一下，默笙终于有点睡意了，脑子里朦胧的想着待会还是要早点起来……
结果等她再睁开眼睛的时候居然已经十点多了，以琛不在床上。默笙赶紧起来，穿好衣服走出房间，以琛和何爸正在客厅里下棋。
默笙不太好意思的叫了声“叔叔”，何爸笑眯眯的朝她点头。
默笙走到以琛旁边，小声的埋怨他。“你怎么不叫我？”
“恩、恩。”以琛手执棋子，心思都在棋盘上，落子后才抬头说：“去厨房帮下阿姨。”
“哦。”默笙探头看厨房，就何妈一个人忙来忙去的。“好。”
何妈看到默笙进来也是笑眯眯的。“小笙起来了？晚上睡得习惯吗？”
默笙连忙点头，她大概是最晚起床的了，还会不习惯？“阿姨，这个我来弄。”取过何妈手中的菜刀，细细的切起肉丝。
何妈拿起一旁的青菜洗，一边和默笙聊起天来，东一句西一句的扯些家常，说了几句话突然“哎呀”了一声，想起一个早该问的问题。“看我糊涂的，小笙，亲家公亲家母也在Y市吧？什么时候大家吃个饭见见面。”
默笙一愣，差点切到手指，咬下唇，该不该说呢？抬头看见何妈和蔼善良的笑脸，默笙实在不想欺骗，还是决定说实话。
“我爸爸……”
“默笙！”
欲出的话被喝断，以琛站在厨房门口，脸色有点苍白，下颚绷得紧紧的。
“这孩子！突然冒出来吓人啊。”何妈拍拍胸。
以琛表情缓和了些，眼神却丝毫没有放松。“默笙，我的外套你放哪里了？我找不到。”
默笙怔了怔，向来只有她找不到东西……
默笙轻应了声，洗手去房间。
外套就在床边的架子上挂着，很显眼的地方，一进房间就能看见。
默笙缓缓的取下外套，心中翻转的不知道是什么滋味。
回过头，以琛也跟进来了，沉默的站在门口看着她。
“衣服。”默笙递给他。
以琛无言的接过，深思的神色，似乎在考虑怎么措辞。
难得大律师也有说不出话来的时候，默笙嘴角微微弯起复又垂下。“我知道了。”
他没有声音，默笙继续说：“我知道你一直很介意……爸爸的事，我不会说的。”
默笙等不到他的回答，抬头恰好望入他的眼眸，以为会是放心的神色，为什么一闪而过的……像是怒气？
或者……别的？
那抹情绪消逝的太快，默笙来不及深究，以琛已经平心静气的说：“阿姨应该做好午饭了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外（一）
                            

                                                        

                            

                            很多年以后，许多东西都淡去，只是在某些时候，脑海中莫名其妙的就冒出零碎的片段。
“以琛，以琛，我真倒霉哎！”少女清甜的声音满满的是抱怨，“要是晚生一天，我的生日就是情人节了，那多好玩。”
那时候他还是个沉默的少年，对这个突然多出来的淘气小女友，其实很没辙。“是很倒霉，要晚一天，我大概可以少烦一天了。”
“何以琛！”她瞪他，然后径自呼呼生气去了。
她常常生气，而往往超不过三分钟，这次能安静多久？
“以琛！我发现了！”才一分种而已，清甜的声音又响起来了，拉着他的手，兴奋得不得了。“你看，我的生日是213，就是爱一生，明天是214，就是爱一世，连起来就是“爱一生一世”哦……”
一生一世……
站在落地窗边的男子嘲讽的扬起嘴角，又是二月十三了，那个说要“一生一世”的人，如今又在哪里？
几乎是习惯，每年的这个时候，二月十三，然后想起，明天好象是情人节……
什么时候他才能看着满街的情侣和玫瑰，想起今天是情人节，然后不经意的记起，昨天，似乎是个故人的生日……
而这其中，又要经过多少个“一生”“一世”？
默笙。
真的。
很想忘记你……

情人节番外，时间是默笙回国以前
另外，预祝某人生日快乐(笑一个)
呵呵，我把默笙的生日改了一下
有空的话，还会写些小番外
关于他们大学的^0^                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
目前就当番外
                            

                                                        

                            

                            C大百年校庆

默笙和以琛到的时候，人多的车子根本没法开进去了，以琛把车停在老远的一个停车场，然后和默笙步行过去。
“等等等等。”走到半路，默笙突然站住，指指路边摊子上卖的印有“XX大学”字样的T恤衫。“以琛，我们也穿上这个好不好？”
以琛蹙眉，实在觉得穿这个很怪，然而看默笙一脸期待，只好无奈道：“你去买吧。”
默笙早上匆忙出门没带钱，在以琛口袋里掏了二十块钱挤进去了，一会就胜利的从人群中拎了两件出来。
今天两人都穿的休闲毛衣，以琛把T恤套在毛衣外面，虽然这穿法着实怪异，但看来还算是玉树临风，默笙就比较郁闷了，本来就是宽松型的毛衣裹在不大的T恤里，看起来胖鼓鼓的。
以琛看她兴致勃勃，不由好笑。“你这个逃兵，哪里算C大的学生？”
默笙手顿了一下，这个话题也算是两人之间的禁忌。抬眸看他，以琛眉宇间已不见昔日的阴霾，心底突然暖洋洋的很快乐，拉着他的手：“有人是嘛！”
顺着人流走到校门口，以琛接到老袁的电话：“怎么这么晚？”
要不是有人早上爬不起来……不过这个似乎自己要负绝大部分责任。以琛唇角微微泛开一抹笑，绕开老袁的话题：“你们在哪里？”
“我们系新楼下面，赶快过来，好多人提到你。”
以琛收了手机，和默笙说：“你先和我到我们系转一圈，然后到你们系那边去看看。”
“啊？”默笙立刻摇头。“不去。”
以琛以前就是学校的风云人物，认识的人不少，当年何大帅哥失恋的事也算广为人知，现在看他们又在一起，好奇的人少不得会问上两句。默笙想到要应付他们系这么多人到就觉得毛毛的，悄悄松开了拉着以琛衣袖的手，笑咪咪的说：“以琛，要不我们分头行动好了。”
“为什么？”以琛立刻警惕起来。差点忘了眼前的人随时都会出点状况了，这么多年过去，以琛发现自己竟然还保留着条件反射。
默笙又不好说我怕跟着你麻烦，绞尽脑汁。“恩，你想，我们以前在这么多人的学校都能碰到，多有缘分啊，要不我们看看今天还能不能碰到好了。”
以琛连忙拉住就要跑的人，镇静的说，“你没带钱，没带手机。等会找不到我怎么吃饭，怎么回家？”
看默笙一脸赧然，就知道她还没想到。以琛有时候还真觉得自己像带了个孩子，叹气道：“以后我们的孩子还是像我比较好。”
扯那么远，默笙咕哝，伸出手。“给钱！”
以琛真的给了，默笙瞪大眼睛看着手掌心里那枚圆圆亮亮的硬币，然后抬头看看以琛似乎在忍笑偏偏又一本正经的模样。
“不要乱跑，中午打电话找我一起吃饭。”
真的只够打电话了，坐公车回家还要两块钱呢。默笙闷闷的回答：“知道了。”
“真不知道你怕什么。”以琛顺手把她被风吹得毛毛的头发理顺。他心里怎么会不知道默笙怎么想，只是这些事无关紧要，顺着她也无妨。

以前说的那两千是在第四章～～实在不好贴，恩～～今天动手写的这个，暂时就做番外好了，将来会入正文，前夫同学会在这章出场啦～～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
还是番外= =
                            

                                                        

                            

                            以琛端着空的茶杯从书房出来的时候，看到默笙抱膝坐在沙发上，拿着遥控毫无目的的按来按去。
时间是晚上九点四十，以琛回来了三个钟头，基本上就在书房待了三个钟头。事务所的规模越来越大，应酬越来越多，和默笙相处的时间就愈发少的可怜。最后似乎只剩下每天夜晚的相依而眠。
其实这样他心底已经很满足，只是默笙会不会觉得和他在一起很枯燥寂寞？
好象从大学认识开始就一直是这样的，他的人生早已计划完整，学业、打工、学生会工作，似乎每一分钟都有安排，而这个他一时冲动多出来的女朋友，他实在不知道要把她放在哪里。
后来发现其实他完全不用费心，大学默笙最缠他的时候，也不会在他忙得时候来烦他，只会乖乖得跟在他后面也忙得团团转，帮他打饭，收集论文资料，誊写工作材料，别人女朋友那种颐指气使的态度她似乎始终学不会，任性撒娇都小心翼翼的样子，最多只会用被冷落的小狗那样的眼神可怜兮兮的看着他。
学生会里一个和他工作配合得很默契的女同学曾当着他的面不无轻慢的对默笙说：“你不象以琛的女朋友，倒象他找来帮我们打杂的免费劳工。”
的确很像。有晚会之类的排演的时候，默笙经常要帮十几个人买饭，看来就娇生惯养的人提着两大袋饭盒，走一段路就要放下歇一会。有时候买错了还会被埋怨。他没空理她，她站着也无聊，就帮忙布景拿东西，渐渐大家也习惯指使她做东做西，于是常见她神气漂亮的跑来，最后衣服皱皱没精打采的回去。而他甚至有时候没空送她。
好象一直没有告诉她，其实他很心疼。对那个女同学，也渐渐开始疏远冷淡，知情洞悉的同学劝解：“你一直不是小气的人，何必呢？再说她不过是嫉妒而已。”
以琛惊讶了一下，点头表示明白。
然后更加疏远。
默笙有什么值得嫉妒的？
那些被男朋友捧在手心伺候着的女生才值得嫉妒羡慕吧。
后来她走了，他固然痛固然恨，但最多的居然是后悔，如果，如果当初多给她一点信心，她还会不会走得这么轻易这么毫不留恋？也许默笙一直就站在一个临界点上，轻轻一推，她就滑了出去，再也不回来。

这么一愣神的时间，默笙已经察觉他了，回头看到他，立刻从沙发上跳起来，“我来泡。”快快乐乐的抢过他的杯子，跑去厨房。
以琛心情霎时柔软。
默笙把茶端到书房，以琛一伸手把她抱到怀中，让她坐在自己的腿上，双臂圈住她的腰，下巴搁在她颈窝。
“帮我翻书。”
“啊？”默笙一愣，看看桌子上文件。
“嗯，第十四页。”
总算明白他要自己干什么了。默笙翻到十四页，忍不住抱怨：“以琛你好懒。”
“嗯嗯。”以琛似乎决定懒到底了，“第一段第一句帮我划出来。”
“哦。”默笙拿起钢笔在那句话下面划了一条弯弯曲曲的线――“我国国际私法学界对先决问题的研究，一直承袭英国法学家莫里斯（J. H.C.Morris）的观点……”
“倒数第三行。”
――“你既然已经和警方有过接触，那一定知道这里的法律对于这类情况的规定。”
这是什么？好象是案例中的一句对话，划它做什么？
又在以琛的指示下翻过十几页。
“中间的找不到。”耳边听到以琛喃喃自语，有点懊恼的样子。默笙完全听不懂。
“换一本书吧。”以琛伸手在身后的书架上随手拿了本杂志。
咦，这个……好象是她们杂志社出的特刊，以琛对女性杂志也有兴趣吗？
“这页第三节第一句。”
呃……看杂志也要划重点？
以琛温热的气息一直呼吸在耳边颈边，默笙觉得自己已经有点昏沉沉不能思考了。他说什么就做什么。
――“我们在春天的时候经常去郊外，天空蓝得不可思议的季节……”
“第五行。”
――“爱说谎的孩子鼻子会变长，他微笑的刮着我的鼻子……”
“最后一句。”
――“你确定你九点看到他从这里出来？”
什么乱七八糟的东东？默笙打呵欠，渐渐有点困了，以琛没有再出声，只是拥着她静静的呼吸。
“默笙？”没有人回答。
以琛把她抱到床上去，盖好被子，亲亲她的头发。
“笨蛋，晚安。”

################

写完一次发~~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一人花开（本番外全）
                            

                                                        

                            

                            一人花开
1
九岁的时候，隔壁的以琛哥哥变成了我的哥哥。
我高兴极了，靠在妈妈怀里问她：“妈妈，以后以琛哥哥是不是就住在我们家不回去了？”
妈妈抱着我说：“是啊，以玫喜不喜欢？”
“喜欢。”我使劲的点头表达我的喜悦，不明白妈妈看起来为什么这么难过。
有以琛这样一个哥哥是一件很威风的事，同学会羡慕，有时候老师也会另眼相看。刚升初中的时候，老师看了点名册就问我：“你认识何以琛吗？”
我点头：“他是我哥哥。”
“哦，他的初一也是我教的，我跟你们兄妹俩挺有缘的。”老师笑呵呵的，“那刚开学暂时就你当班长吧，哥哥能干，妹妹应该也不会差。”
渐渐同学间也知道我就是那个“何以琛”的妹妹，慢慢开始有女生拐弯抹角向我打探：“何以玫，你哥哥有没有在你面前说过哪个女生啊？ ”
“没有啊。”我总是这样回答。
“哦，你知不知道啊，三班那个尹丽敏喜欢你哥哥……”
这个年纪女生好像对“谁喜欢谁”这种事情特别感兴趣，已经有好几个女生告诉我“某某女生喜欢你哥哥”这种秘密，而且每次喜欢我哥哥的人都不同。
学校里喜欢以琛的女生好像真的很多，可惜他似乎一点感觉都没有。
有次我问他题目的时候故作随意的问：“哥，你有没有喜欢的女孩子？我们班好多女生喜欢你。”
“没有。”他很不在意的回答，低着头专心致志的帮我解题，一丝应有的好奇都没有。
那个午后，我看着他俊雅清隽的侧面，心底突然漾起自己也说不清的快乐。

我高二结束的时候，以琛考上了C大，去了对那时候的我来说很遥远的A城。
很不习惯家里少了一个人，好像突然空荡荡的，吃饭的时候妈妈顺手盛了四碗饭，后来才想起以琛不在，又倒了回去。
心里不知道怎么就生出一股气，宣誓一样的在饭桌上说：“我也要考上C大。”
爸爸笑起来：“好啊，以玫有志气。”
可是光有志气有什么用，我的成绩或许好，但还没有好到能考上C大的地步，努力了一年仍然不够。最后填志愿的时候，我报考了N大。
以琛在电话里得知我考的是N大时，怔了一下说，以玫你可以报更好的大学。
可是没有离你更近的啊，我心里默默的想。
然而九月到大学报道的时候，我才明白什么叫人算不如天算。我所在的学院居然在郊区的校区，离在市区的C大要两个小时的车程。
于是又只有寒暑假才能常见。
大一的寒假，我见到了赵默笙。

还记得那天是和以琛一起去买年货。
快过年的时候，街上人多而嘈杂，我却清晰的听到有人在喊以琛的名字，转头过去，就看到有个女孩从马路对面冲过来。
那是我第一次见到赵默笙。这个后来和以琛纠缠一生的人。
当时对她的第一印象就是毛茸茸。
一个毛茸茸的女孩子。
白色的绒毛帽子，围着白色的粗毛线围巾，只剩一双黑漆漆的眼睛在外面，灵活的眼珠子转啊转的流光溢彩，十分得意又可爱的样子。
哦，还有毛茸茸的爪子，正抱着以琛的手臂，欢快的说：“以琛，我就知道会看到你的。我就知道！”
她抱着以琛的手臂兴奋的唧唧喳喳了好一会，才发现在一旁站着的我，她有点疑惑的样子，看了看我，又看了看以琛。
于是我听到以琛几乎立刻解释说：“这是我的妹妹，何以玫。”
我想起以前一起上街的时候，也碰见过以琛的女同学，那些女同学有时会过分热情的拦下我们，然后暧昧的看着我说：“喂，何以琛，这不会是你女朋友吧？”
以琛眼睛中会流露出不悦，然后那些女同学们就很知趣的不会再开这种玩笑。
从来没有这么着急的解释过。
她闻言立刻笑眯眯的有点讨好的看着我说：“你好！我叫赵默笙，你哥哥的女朋友。”
一瞬间我的思绪一片空白，完全不知道怎么反应好，只能呆呆的看着她。
她好像被我的反应吓到，却不知道怎么办，立刻转头看着以琛。
以琛却拉开她的手，近乎训斥的说：“你刚刚横冲直撞的，没看到红灯吗？”
“哦。”热情被打击，她情绪迅速的低落下来，低下头踢着脚下的石板，“我太高兴了嘛，没想到真的会看到你啊。你又不肯给我你家的电话号码，我只好到街上来碰碰运气，我都已经在街上晃了好几天了……”
越说声音越低，忽然狠狠的踩了以琛一脚，转身就跑。“我走了。”
以琛大概被她踩愣了，站在原地不动，我拉了拉他，“走吧。”
走了两步他却回头，我也跟着向后看去，那个女孩正在远处一眨不眨的看着我们。看到我们看她，好像慌了一下，然后故作镇定的调转视线，转身跑开。
我明显感觉以琛僵了一下，眼眸中闪过一种我从未见过的情绪，然后他放下手中的袋子。
“以玫，你等我一下。”没等我回答，就迈开脚步追了上去。
好像只等了十来分钟，可是每一秒都被我拉得漫长。
他回来的时候，我装作不在意的问他：“以琛，你以前不是说过不准备在大学里找女朋友吗？”
“嗯。”
“可是……”你刚刚这样明明就是默认了。
“这个是找上门的。”他叹口气，“她缠人的要命。”
以前主动的女生也不少，也许这个特别缠人吧。这么想着，好像找到个借口般，对刚刚那个女孩的印象名正言顺的坏起来。
很多年后回忆起这一幕，我才想起那些我刻意忽略的东西，比如说这话时，以琛眉梢眼底隐约的笑。

这个年过得不开心。年后开学，学校却给了我一个惊喜，只是在我知道以琛有了女朋友后，不知道还算不算一个惊喜。
我们整个商学院终于搬到了老校区，与C大只隔了一条街。
而我和赵默笙也成了她口中的“好朋友”。
走在C大的路上，她经常一手拉着我，一手挽着以琛，“以琛，你走慢点，以玫都跟不上啦。”
以琛大概忍无可忍了，“你不拉着她，她就走的很快。”
然后她就委屈的转头看我，“以玫，你这么温柔，你哥哥怎么这么凶？你们兄妹两个个性一点都不像，长得也不像，是不是一个像爸爸，一个像妈妈？”
我疑惑的看向以琛，看见他神色一瞬间的不自然，随即又恢复如常。
以琛从没有和她说过自己的事情！我立刻做出判断，心情莫名的飞扬起来。
这是只有我了解的秘密。
渐渐，不知道自己出于什么心态，我和她来往越来越密切。她也开始喜欢拉着我逛街，打电话说一些“以琛太笨不会懂”的话。
我过生日时，她要送我生日蛋糕，拉着我去蛋糕店问我喜欢什么口味，我说：“巧克力的。”
她脸上顿时漾开一个大大的笑容，很开心的拉着我的手，“我也喜欢巧克力，以玫我们真是心有灵犀。”
什么灵犀，我只是看到她偷偷看了那个巧克力蛋糕好几眼。
她待我，算是挺好的吧。
更多的时候我是她的救命符。
比如现在。
“以玫，惨了，我英语居然考了59分。”电话里的声音很沮丧。
我安慰着她，心里却很不是滋味。那么多英语好得要命，成绩好得要命的女孩子喜欢以琛，为什么偏偏是这个人？
“完蛋啦，以琛肯定会骂我。”她在那边情绪很低落的说。
甩了你才好呢！
我脑中闪电般的闪过这个想法，然后自己被自己吓住了，我、我怎么会有这么恶毒的想法？
“你考了多少分?”她问我。
“八十七分。”
“好厉害，这样可以拿优秀了，以玫你太厉害了。”她一下子兴奋的说，“对了，以琛六级也是优秀哦，我们晚上一起吃饭吧，庆祝有两个人打败弯弯曲曲的臭字母，三比二，我们胜出！”声音里已经没有一点不及格的懊恼了。
晚上吃饭的时候以琛果然脸色不好看，一点六级拿优秀的喜悦都没有。我大致理解他心情，赵默笙的英语几乎是他看着读的，现在她考的乱七八糟，我这个一向要求完美的哥哥，心里大概比赵默笙还挫败。
我当然帮赵默笙讲好话，什么第一次考啊之类的，尽管我也不以为然。
等以琛终于缓和了一点，她才敢小声的抱怨：“英语就是很讨厌啊，排列得一点规律都没有，反正将来我又不要出国，学这个干吗……”
若干年后想起她这几句话，总觉得人生无常，莫过于此。

吃完饭逛了一会我就先回去了，快走出C出校门的时候，才想起以琛帮我借的参考资料为了方便放在了默笙的书包里。
资料明天上课就要用，我想了想还是回头去拿。
为了快点，我从静园抄小路过去。
静园是C大著名的情侣园，虽然我早有心理准备可能会碰上几对鸳鸯，但是看到在主干道上吻得浑然忘我的情侣时还是吓了一跳。
不好意思从他们身边走过，我避开他们，拐到一条小道。
这条路安静多了，我已经有点后悔抄近路，只想低头快速的穿过静园。然而走过几块太湖石的时候，却莫名的脚步一顿，好像被什么驱使着，我转头向石头那边望去。
昏黄微弱的月光下，他抱着她，她坐在他的膝盖上，他吻着她。

那天晚上我梦见了以琛。
一些混乱不连贯的场景，小时候放学必经的桥洞，在桥洞下躲雨的我和他，然后忽然又在家里，那个微风轻拂的午后，他闭着眼睛听英语，本来要问问题的我长时间的站在门口，怔怔的望着他……
最后，我又站在静园小径上，看着她依偎在他怀里，头靠在他胸前，抓着他的手指玩，而他纵容的任着她，彼此间安静的没有一点声音。一会他又微微不耐，反手抓住她拉近，低头，又一次轻轻吻上去。
……
于是我第一次知道，原来梦里也会心痛，能痛到醒来。

2
其实我一直不觉得以琛有多喜欢赵默笙，即使他承认她是他女朋友。
记忆里我曾经假装好奇的问过赵默笙，你们是怎么认识的，怎么谈起恋爱的？
她摇头晃脑，吐吐舌头，十分俏皮的样子：“死缠烂打。”然后楸着身边以琛的袖子问：“是吧？”
以琛哼了一声，不理她。
以琛对她好像和对别人也没什么不同，一直是这副冷冷淡淡的样子，不多言，动作也不见多亲密。平时走路，赵默笙要是不拉着他，他就一个人走在前面。赵默笙有次跟我抱怨说：“以玫，你觉得以琛真的喜欢我吗？我前几天忍着没找他，他都没想起找我……”
墨黑望着我的眼睛里满是委屈。
我说：“你跟他发点脾气试试，看他会不会来哄你。”以琛素来讨厌无理取闹的人，我出这个主意自己也觉得不安好心。
“肯定不会。”她想都没想就摇头，垂头丧气的说：“而且我也不敢。”
跟他们接触越久，越觉得以琛会接受赵默笙，大概只是因为一时寂寞。
她应该只是以琛生命中一段短暂的歧途，很快就会消失不见。因为他们是如此的不合适，一个冷静内敛，一个热情冲动，一个过早懂事，一个过于天真。我需要的只是耐心，耐心的等待以琛自己发现他们是多么的不合适。
然而静园的那一幕却打破了我所有的信心。
原来在我看不见的地方，他们是这样的。
这样的亲昵……
这样的……
脑海里浮现静园那一幕，我翻了个身，把头埋在枕头中。已经过去好几天了，可是想起那个画面我仍然觉得心里一阵阵被拉扯的疼痛。
宿舍已经熄灯，几个健谈的舍友还没睡，七嘴八舌地谈论系里的男生。我对她们这些讨论向来不感兴趣，这次却忍不住主动出声问：“男生如果不是很喜欢那个女生，会吻她吗？”
马上就有答案。
“只要不讨厌，kiss算什么，上床都可以。何以玫，是不是谁kiss你啦？”舍友之一兴奋的问。
我睁眼望着天花板，没搭腔。
不喜欢也可以吻，所以，以琛会不会其实并没有那么喜欢她？
舍友还在滔滔不绝，“何以玫，说啊，是不是谁kiss你了？放心啦，如果是你，那肯定是喜欢你，你条件这么好，长这么水，脑子又灵……”
我怔怔的听着她说个不停。
条件好又有什么用呢？他又不喜欢我。
不过，如果赵默笙的条件胜过我许多，我也许就不会这么不甘心了，可是她偏偏很多都不如我。
凭什么会是她？
这一夜我在思绪纷杂中入睡。
之后的日子，我依然会去C大，依然会和他们一起吃饭，可是再也没有以前的那种笃定的平静。
渐渐明白，就算以琛不喜欢我，我也不想再做他的妹妹了。
于是，一个多月后的一天，我约了赵默笙。

我坐在肯德基里做心理准备。
赵默笙背着小背包，在窗户外面走过。她看见了我，隔着玻璃窗朝我挥挥手，轻快的推门走进来。
她看起来心情很好。早就发现她心情愉快的时候，走路会带点蹦跳。
商学院搬到这个校区后，我第一次到C大，就是她来接我。当时我站在校门口等以琛，却远远看到她轻快略带蹦跳的走在C大的林荫大道上，阳光透过茂密的叶子斑斑点点的照在她身上，整个人好像融在了阳光里。
“以玫，你好。何同学要开会，派我来接你。”那时她走到我面前笑着对我说。现在她踏着同样轻快的脚步走到我面前，“以玫，你这么早就到啦。”
她在我对面坐下，“我们吃什么，我有优惠券。”她拿出包里的一叠优惠券摊在桌子上研究。
“随便。”
“那我帮你点儿童套餐好了，玩具送给以琛玩。”她一脸认真的说。
我知道她在开玩笑，却一点都笑不出来，我几乎恨起她的轻松，和我此时的紧张形成强烈的对比。
她去排队了，我留下守着位置。
队伍有点长，她排在最末，她伸着脑袋跳啊跳的看前面的牌子，却没有注意到旁边的人，一不小心把一个男生的可乐碰翻了，然后就是一阵手忙脚乱。
我想如果现在以琛在这里，肯定又要皱起眉头，然后上前帮她收拾麻烦。
这样的女孩，她能带给以琛什么？她和以琛根本是两个世界的人，她这样一无所知的灿烂着，根本走不进以琛的内心世界。以琛身边需要一个能给他帮助能照顾他的人，而不是这样一个要他时时刻刻当心照顾的女友。
她端着餐盘回来，右边衣袖的下摆都被可乐淋湿了，她没在意，一脸心虚的对我说：“以玫，千万别告诉以琛我又做坏事了。”
我点头，心神不属的吃了几根薯条。
“默笙。”我叫她。
她吸着可乐，闻声抬头，乌黑的眼睛看着我。
我避开她的眼神，快速的说：“我和以琛不是兄妹，以前我们两家是很要好的邻居，大家都姓何，所以大人就取了相似的名字。后来以琛的爸爸妈妈出了意外，我们家就收养了以琛。”
我一口气说完，她就着吸口乐的姿势傻傻的看着我，根本没反应过来。
我突然急躁起来，加重语气说：“你没听明白吗？我们根本不是亲兄妹，我们一点血缘关系都没有。”
“以玫你在开玩笑吗？”她终于有反应了，却是这种让我恼火的回答。
“以琛从来没有说过……”她显然茫然失措了。
“我们家里的事，以琛为什么要和你说？以琛和你说过什么重要的事吗？”看她陡然一白的脸色，我知道我说中她的弱点了。有时候旁观他们的相处，不像男女朋友，倒有几分像大人管小孩，大人会和小孩说什么大事吗？
后来我在商场上，有人这样评价我说：“何以玫，你算是人不可貌相的典型了。看起来温温柔柔的好像很好欺负，其实最有手段，擅抓蛇七寸，置人于死地。”
我浅笑聆听，偶尔想起我第一次发挥这个本领，是在这样一个午后，对我的好朋友，一个对自己的爱情其实毫无自信的女孩。
其实那时候谁对他们这段感情有信心呢？我，以琛身边的同学朋友，赵默笙的同学朋友，都觉得他们是这样的不合适，觉得他们迟早会分手。
那时候大概只有以琛觉得他们会永远走下去。
而他错在太自信。
我看着明显已经乱掉了的赵默笙，扔下第二颗炸弹。“我今天是想告诉你，我爱以琛，我不想偷偷摸摸的爱他，我要和你光明正大的竞争。”
趁着余震犹在，最后我轻声的说：“赵默笙，你觉得你比得过我们二十年青梅竹马的感情吗？”
说完这些，我就起身走了。推开门的一刹那，想到的居然是，她买的东西还没吃，不知道她还有没有心情吃下去。

接下来几天，我待在自己的学校没去C大。
仔细想想其实我很懦弱，也许还卑鄙。我不敢站在以琛面前直接说出我的心意，所以去找赵默笙摊牌，借她之口去告诉以琛。
我从来没有把你当哥哥，你知道吗？
以琛会怎么回答她？
我不断的想象着以琛的答案，一种绝望又充满希望的心情困住了我，而在连续一个星期仍然没有他们的消息后，这种心情又变成了心慌。
几次三番拿起电话，却不知道应该打给谁。赵默笙吗？我们上次那样已经算闹翻了吧？那以琛？
时间漫长得让我觉得我已经被他们抛弃遗忘，又过了两天，我终于忍不住去C大，才发现短短几天，事情已经天翻地覆。
赵默笙走了。
有人说，她去了美国。

3
赵默笙离开对以琛的影响在以后几年里我才慢慢感觉出来，当时的我，甚至以为这种影响是微弱的，因为那时以琛的表现，实在可以称得上平静。

那天我忐忑不安的去C大找他。
C大有个不成文的规定，就是“女生宿舍男生止步，男生宿舍女生乱入”，所以我一路畅通无阻的来到以琛的宿舍。
以琛不在。
以琛的舍友早已认识我，见到我第一句话就是问我知不知道赵默笙走了。
我惊住。
在以琛回来之前，以琛的舍友已经把他所知道的事情都告诉了我，末了要我好好开解以琛，说那种负心的女生不值得留恋云云。
后面他的话我全没听进去。我设想过很多情形，就是没想到赵默笙会一走了之。脑中不停的想，她为什么会走得这么干脆？是像他们说的那样为了出国不告而别，还是因为我说的话？还有，她有没有跟以琛提起过我说的那番话？
正当我坐立不安的时候，以琛从系办回来了。他看起来还好，只是似乎憔悴了点，眉宇间沉郁凝结，眼底藏着阴霾。
我站起来。
“以玫。”他淡淡的叫我。
“嗯，我、我过来……”我不知道要说什么好，一瞬间还有点惊慌。如果赵默笙是因为我那番话而走的，我不知道他会怎么想。
他似乎没发现我的异常，像以前一样问我有什么事，我摇头。
他没多说什么，只是叫我一起吃午饭。
我们去教三食堂吃饭。
如果不去外面的小饭馆，教三食堂是我们最经去的地方，因为赵默笙极喜欢这里大师傅做的甜甜的糖醋排骨，每次都要早早来排队，生怕打不到。这里的打菜师傅大概也认识她了，给她的分量总比别人足些，她吃不掉，就用筷子一个一个夹给以琛。以琛其实不喜吃甜，不过好像从来没拒绝过。
吃饭的时候以琛很沉默，他没开口，我也不敢多言。吃完走出食堂的时候他对我说：“我和你一起去N大。”
话音刚落的刹那我心中生出一股惊喜，然而下一句话却迅速把我的惊喜湮灭。
“默笙的图书证在你那。”
“什么……”我茫然的说。
“上次帮你借的那本货币银行学是用她的图书证借的，图书证随手夹在里面。”尽管一再提到她，可是他的脸容始终很平淡，语气也不见什么起伏。
“哦。”我呆呆的应。
一路走到N大。今天的路上格外安静，以琛本来就是不爱多话的人，以前热闹都是因为赵默笙一路上唧唧喳喳的烦他。
到了我学校，他在楼下等我，我跑上楼。
前一阶段我要写货币银行学的论文，N大关于这方面的书都很旧，所以托以琛帮我在C大图书馆借。以琛的图书证上已经借满，就拿了赵默笙的。
爬上床，拿出那本货币银行学，草草的一翻，图书证果然在里面，夹在比较靠后的章节，之前我都没注意到。
照片上的赵默笙扎着马尾辫，大大的眼睛笑得弯弯的像月牙，一副阳光灿烂的样子。
很熟悉的笑容，不久前我还常常看到。
大概是因为真的开心，所以她的笑容很有感染力，一笑起来酒窝若隐若现，有几分淘气又神采飞扬，让人不自觉跟着她心情开朗。
以琛也许就是喜欢她这种笑容。
我笑起来其实也好看，但是不是她这种。
有一秒钟那我想把这张图书证扔掉，跟以琛说没找到。可是最后还是把它送下去，看着以琛把它插进口袋里。
她已经走了。看着以琛逐渐走远的萧索背影，我不断的跟自己说。
笑得再灿烂又怎么样，她已经走了，已经退场。以琛就算一时仍有留恋，也会很快把她忘记。
起码现在，他已经很平静了。

那时候的我还不明白，有一种平静，叫做死水微澜。

没了赵默笙，我和以琛见面的机会反而比以前少了。
没人频繁的打电话叫我去C大，我也找不到那么多借口一趟趟往那里跑。
所以发现以琛抽烟抽得很凶已经是在很久之后。
大学里男生抽烟是再普通不过的事情，我实在不想把它和另外一件事情联系起来，一度自欺欺人的告诉自己那不过是大环境所致，虽然这明显不合以琛的性格。
可是知道是一回事，亲眼看到又是一回事。有一次我去他们宿舍，亲眼看到他和舍友们一起喝得酩酊大醉，东倒西歪。其实那次他们宿舍有人过生日，每个人都喝得醉醺醺，不独是他，可是我却不知道为什么再也受不住了。
以琛不是这样的，他一向克制，做什么都有分寸。我很想说服自己他不过是给朋友庆生，不是在借酒消愁，可是那眉间满满的阴郁颓丧却让我怎么都欺骗不了自己。
以前看不见的盲点好像都在此时开始清晰。
渐渐想起，以琛说赵默笙缠人的时候眼底是隐隐的笑。
有时候她迟到了一会，他也会焦躁不安。
她做再多的马虎事，他都只会皱着眉头帮她收拾完。
……
还有很多很多，为什么以前的我竟然没有看见？
不知不觉我哭了，不知为谁。
原来他不过是在尽力维持着一个平静的表相，现在他醉了，再也支持不住，一切便暴露开来。

等他清醒之后我已经平静许多，只是难过的对他说：“你这个样子，不止我爸我妈，要是地下的阿姨叔叔看到，也会伤心的。”
还有我也很伤心，以琛你知道吗？
他很久没出声，垂着眼帘，表情藏在阴影里，半晌才颓然的说，“你说得对，我没有放纵的资格。”

于是那个优秀冷静的何以琛又回来了，可是我却总觉得好像有哪里不同。
我说不上来。
我和以琛，大概就这样了。
赵默笙大概没来得及和以琛提起我说的那番话，因为以琛始终没说到过。
而我也没有勇气再说一遍。
我满足于现状，现在又好像回到了以前，我们之间虽然没有更进一步，可是也没多出一个人来。
其实我很懦弱，不敢主动去追求什么，只期待有天他会蓦然回首。

只是寂寞越来越浓。
我对谁都好，所以反而没有好朋友。赵默笙走后，没人约我去逛街，没人在我试穿衣服后热烈的捧场，也没有人提前一个月就通知我我的生日快要到了……
我恍恍惚惚的觉得，其实我也喜欢这个朋友的。
只是我们之间有以琛。

4
大学四年就在日复一日的蹉跎中过去，毕业的时候我还是孤身一人，舍友叹为奇迹。我的一个女同学毕业时一手毕业证书，一手结婚证书，大家吃完散伙饭紧接着就吃喜酒，一时传为佳话。
拿到第一个月工资请以琛吃饭的时候，我把这件事当作笑谈讲给他听，他听着却有点恍神，不经意的说：“我本来也打算一毕业就结婚。”
我震惊的看着他。
他好象这才发现自己说了什么，眼眸中掠过一丝黯然。
一时大家都不说话。
我慢慢定下神来，说：“以琛，上次妈还问我你有没有女朋友，你也应该找个女朋友了吧。”
这一刻这句话，我说的真心实意。大学四年的虚度早已让我明白，在赵默笙之后，何以琛或许会爱上谁，但绝对不会是我。我已经不是昔日的何以玫，现在我希望他能再爱上什么人，而这一次，我只会衷心祝福。
虽然心痛。
他淡淡的三言两语岔开，没有接这个话题。
这顿饭在一些不着边际的话题中度过，结帐的时候，虽然说是我请客，可是还是以琛付了钱。
等侍者找零的时间，以琛起身去了洗手间。侍者把零钱找给我的时候他还没回来，看到他的外套就挂在椅子上，我伸手在外套口袋里掏出他的皮夹，想把零钱放进去。
打开皮夹，我就看到了那张照片。
好像是什么证件上撕下来的，上面还有钢印的痕迹。
照片上的女孩扎着马尾辫，大大的眼睛笑得弯弯的像月牙，一副阳光灿烂的样子。
很熟悉的笑容，可是我已经很久没看到。
以琛回来的时候我还拿着皮夹怔怔的发呆，要塞回去已经来不及，索性把钱放好还给他。
“找的零钱。”
“嗯。”他点头接过，神色平静，一如那年赵默笙刚刚走时。
我却在此刻恍然大悟了他那时候表情的含义。
平静是因为已经有所决定。
决定了要等下去。

有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，如我。
有些人的伤口是在时间中慢慢腐烂，如他。
原来这些年，他痊愈的只是外表，有一种伤，它深入骨髓，在你看不见的地方肆虐。

出了饭店我们步行至公交车站。那时候他刚刚工作一年，我则刚出社会，都没什么经济能力，交通工具还是选最便宜的公交车。
等车的时候我们都没说话，我等的车很快就来，车快停住的时候他忽然出声叫我。
“以玫。”
我侧头看他。
都市夜晚的五光十色斑驳的映在他身上，愈加显得他一身寂寥。
“你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。”他说，“我不愿意将就。”

公交车渐开渐远，他的身影慢慢在我视野里模糊。
脑子里反复响着他那句话――你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。
何必以后，我一直都明白。
只是我也不愿意将就。
于是在这个人群满满的偌大都市，我们以同样的心情固执的孤单着。
各自忙于各自的事业，我们渐渐比大学时代还要疏于联系。
以前总害怕有这么一天，可是这一天还是到来。
其实好像也没什么。
我不伤心。
因为已经习惯。
以琛给了我漫长的时间，去习惯。

后来有一次他来接我一起回Y市探望生病的爸爸，在我公司楼下等我的时候被我的一个女同事撞见。
隔天那个女同事就问我他是谁，甚至露骨的问他有没有女朋友了。
我说，他已经有女朋友了，不过在美国。
她眼睛中流露失望，有点不甘心的说，“异国恋啊，异地恋都会分手，异国恋很危险啦。”
“不会，他们最后会在一起的。”我不知道哪里来的坚持，“她会回来的。”
同事大概惊异我表情的坚定：“何以玫，你又不是她，你怎么知道？”
我没有再回答。
只是在心里一遍一遍的跟自己说，她怎么可以不回来呢？
他一直在等她。

其实等待并不可怕，可怕的是不知道何时是个尽头。
一年，两年……第五年，第六年……

第七年。
那天我把妈妈做的酱菜带给他，塞进冰箱的时候发现里面什么食物都没有，空空荡荡的，于是我叫他去超市。
周末的超市人潮汹涌。
我边走边和以琛聊起彼此的近况，和他上次见面，已经是两个月前。
然后我似乎听到什么东西倒塌的声音。
不经意的回头。
轰塌声中我看到她。
从最后一次在肯德基见她，到现在，已经渡过了七年时光。我却忽然觉得这长长的时间好像只是我回头的一瞬。
沧海桑田。
变的只是我渐老的心，变的只是以琛越来越坚硬的外壳。
而她好象一点没变。
只在彼端无忧无虑的笑。

那天晚上我回到家，坐在沙发上，看天渐渐亮起来。
因为工作忙，租的小屋已经很久没有好好整理，阳台上的那盆花，买回来就扔在那里，不知道什么时候开过花，又不知道什么时候花瓣被雨打风吹得半凋零，只剩一片残红在晨风中摇摆。
突然觉得自己就好像这不知名的花。
一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询。

配角篇之《一人花开》完
匆匆写完的初稿，晚了一点，不好意思＝ ＝
帮我抓抓错别字啦～～亲
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
超级小番外
                            

                                                        

                            

                            1．关于照片 
某日，何律师惊讶的发现自己皮夹里的旧照片被换成了一张某人近日的大头照。 
回家后问某人。 
某人理直气壮：“你经常看到我十八九岁的照片，再看看现在的我，会觉得我越来越老的。” 
自从嫁了律师，某人就越来越会讲理。 

2．关于宝宝的取名 
某日，炉子上炖着排骨汤，无聊的默笙决定找点有意义的事情做做。 
比如帮未来的宝宝取名。 
拿了本汉语大字典翻啊翻，默笙发现取名真是一个艰巨的工程。要取一个音义皆佳，雅俗共赏的名字真的很不容易。 
脑子中灵光一闪，默笙想到一个简易取名法。 
爸爸的姓，妈妈的名，再加一个字，名字立刻出来了――何慕笙。 
又好看又好听。 
关键是很有意义。 
默笙得意，跑到书房，写到纸上，问以琛怎么样。 
以琛看了看，扬眉，大笔一挥。 
中间的“慕”字改成了“必”。 
何必笙？ 
何必生？？！！ 
默笙郁闷，连同宝宝的份一起。 
可怜的宝宝，还没出生就被爸爸嫌弃了。 

和乌龟一样窝在家里滴家伙们圣诞快乐^___^
群里的姐妹们逼乌龟写咳～～那种番外＝ ＝
有人要看吗。。。。先说明，乌龟是CJ的乌龟

3 圣诞节干什么好（现写滴，不在书里）
圣诞节，A市很热闹，以琛很郁闷。
前几天以琛恰好去了外地，今天刚回家，却被默笙拉到了超市。星期六晚上，明天是星期天，明明是消耗某些体力的好时间，为什么偏偏要来逛超市？
嗯，虽然逛街也很消耗体力……
以琛推车，默笙往里面扔东西。路过床上用品区的时候，默笙想起自己家的床单似乎应该更新换代了。
于是弯腰选床单。
以琛向来不过问这些小事，所以默笙完全以自己的喜好为主。
天蓝色浅白花图案。
就这个了。
正准备扔进购物车，以琛发言，“这个颜色不好。”
难得他有意见，默笙惊讶的看了看他，立刻换了一个颜色。“这个呢？”
继续摇头。
连换三四种花色后默笙郁闷了。“哪里不好了，颜色图案都很大方。”
“嗯，不衬你肤色。”
身边恰好有一对女生走过，闻言嘻笑着回头看他们，眼神里都是暧昧。
迟钝的默笙一如往常没有觉得自家LG在大庭广众之下说的这话有什么意思，嘀咕着说：“只要舒服就好了呀。”
……
咳，何以琛先生，你逛超市的时候，脑子里是什么画面啊？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
＝ ＝
                            

                                                        

                            

                            乌龟肚子疼，一点都浪漫不起来，５５５，现在已经写了２０００了，就是不连贯，偶先发一个有本乌龟出场的片段吧＝＝
还有一个可爱小刀给何以画的四格，应该有不少人已经看过了，嘿嘿，童话新开张了，www.ioyo.net
欢迎大家来玩。
余下的我会一次补充完，今天……渺茫＝ ＝

黄山记（2）
第二天一早吃过早饭，一行人乘大巴到云谷寺，上山有两种办法，坐缆车或者徒步登山。默笙看看坐缆车那里的人山人海，轮到他们不知道要什么时候了。扯扯以琛的袖子，“我们爬上去吧。”
以琛没意见，只是有点怀疑。“你到时候不要爬得哇哇叫。”
“才不会。”默笙大是得意，“我一天到晚在外面跑，体力比某些天天坐办公室的人强多了。”
以琛微微一笑，不跟她做口舌之争，小红却不爽的大叫：“赵阿笙你是不是皮痒了？”
默笙本来只是说以琛的，没想到却得罪了旁边一帮坐办公室的杂志社的同事，搞得人人瞪她。
呵呵干笑了几声，默笙拉着以琛就跑。
从云谷寺爬到白鹅岭，徒步大约要两小时，山路两旁的景色心旷神怡，默笙开始爬的时候轻松快活，不时弯腰捡两块形状奇怪的石头塞在以琛的背包里，或者停下看看一些以前没见过的花草，爬了一阵速度就渐渐慢了下来，一个多小时后，再没看景色的兴致了，只觉得脚都提不起来了。
以琛不时放慢脚步等她，默笙落在后面不服气了，气喘吁吁：“呼……没理由啊，我天天在外面跑……呼……你天天做办公室，体力怎么会比我好。”
呼……
累死人了。
说完话默笙再没力气了，坐旁边的大石头上，不爬了。
以琛站在她身边，听到她的置疑不由好笑的扬眉，“默笙，我是不是平时太不用功了，所以你才怀疑我体力不好？”
“呃？”
这句话听起来好像没什么，默笙越想却越脸红，以琛眼睛里促狭那么明显，想装傻都不能。默笙跳起来，快走两步，想把他甩开，走太急没注意路，一不小心踩在一块石头上，身体不由自主的向前摔倒。
以琛离她有点距离，赶不及拉住她，只来得及把她从地上扶起来。裤子膝盖那边破了个洞，隐约看到血丝，肯定是破皮了。以琛有点心疼，想说她两句，然而看到她眉头紧紧皱着的样子，斥责到了嘴边却变成了一句。
“痛吗？”
“……好像脚塘恕！
好在到白鹅岭已经不算太远了。以琛背着她，默笙快乐地趴在他肩上，幸灾乐祸：“哼，谁叫你气我。”
咬他的脸，欺负回去。
以琛说：“你再皮，我们晚上就住在这里。”
“住就住，又没有老虎。”
一会又在他耳边轻轻地唱起歌：“……乌龟背着那重重的壳啊，一步一步地向上爬……”
这首儿歌以琛也听过的，听她唱了两遍总觉得哪里不对劲，想了一下提醒她说：“是蜗牛。”
“什么？”默笙停下歌声。
“不是乌龟，是蜗牛。”
“哦。”默笙凝神想了想，有点记不清了，那么年代久远的歌了。
“一样啦，反正都有壳。”
从口袋里摸出巧克力，先喂自己一块，再问他：“你要不要吃？”
不等他回答已经把巧克力塞到他嘴里，以琛不小心咬到她的手指，默笙飞快地缩了回去。巧克力融化在嘴里，微苦后一股甜蜜的滋味。
山路上的人不多，前后只有他们两个，默笙双手圈着他，和他脑袋靠着脑袋，轻轻的哼着她的歌，这次总算没有唱错了。
“……蜗牛背着那重重的壳啊一步一步地向上爬……”
以琛背着他重重的壳，一步一步爬到了目的地。

这个是小刀的四格
 

说起来，当初写这个番外，是群里人想看H＝ ＝
一群不纯洁滴
可是，爬山的话，以琛还有力气H吗？
乌龟怀疑ING
又不是超人＝ ＝
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
