第一章
                            

                                                        

                            

                            “我拒绝！”廖晨曦把咖啡杯一摔，拿起桌子上的墨镜就要走。
“别走啊宝贝儿！”他经纪忍Jeffrey赶紧放下手里的企划书扭着小腰跑过来抱住廖晨曦的胳膊，“再考虑考虑嘛！”
廖晨曦有些不耐烦，推开他，一边戴墨镜一边往外走：“你是不是傻啊！我跟一个过气老男人上这种节目？让他倒贴我？有病吧！”
廖晨曦走了，Jeffrey哭丧着脸打电话。
“宝贝儿，你那边怎么样？”
“理都没理我！你呢？”
“比你好点……”Jeffrey躺在沙发上，欲哭无泪。
“啊？有戏？”
“不是……晨曦倒是没不理我，他就是……骂了我一顿。”

晚上八点，周小洪再一次按响了高维家的门铃。
等了两分钟，高维冷着脸开了门。
“我说，你就不能说句话吗？”周小洪算是圈内资深经纪人，带过的艺人各个走红，高维是她带的最后一个，这两年高维不怎么活动了，她也从娱乐圈抽身做起了生意。
“说什么？”高维终于开了金口，“廖晨曦？”
“我给你的资料看了吗？”周小洪熟门熟路地去冰箱拿了杯可乐，“这东西杀精，你还是少喝。”
高维刚从楼下健身房回来，上身穿着一件黑色紧身背心，一串字母纹身从左肩直到后脖颈，下身是一条宽松运动短裤，左小腿上还有一串字母纹身。
他抽了条毛巾斜看了周小洪一眼：“没看。”
“没看！你竟然还没看！”
“因为我本来就不打算接。”高维往二楼走，“我去洗澡，你自便吧。”
高维洗澡回来的时候周小洪正在翻手里的资料，抬头看了看他，拍了拍旁边的位置：“过来，我给你念。”
高维没说话，拿了罐可乐坐到了他斜前方。
周小洪撇撇嘴，她20岁认识高维，当时她只是个小助理，那会儿高维比他大1岁，还是个没毕业的学生，拍过两部戏，唱过一首歌，一点要红的意思都没有。
两人在片场认识，一直到现在，14年过去了，她已经被人称为“洪姐”，而高维也已经经历过巅峰又回归于平静了。
“你不是一直想找回自己的位子么，这就是个好好机会啊！这档节目是国外引进的，不过头一次做同性版本，噱头大得咧！”
“我不想用这种方法……”
“这种方法怎么了！你说说，你在娱乐圈这些年，什么苦没吃过，什么话没听过，什么事情没经历过！这不算捷径你知道吗高维！”周小洪有点生气，她一直挺心疼高维的，也知道虽然现在高维不怎么活动了，但其实一直想重返娱乐圈，所以有这么个好机会，她还是想试试。
“没劲。”高维冷着脸说。
“什么有劲？你说什么有劲？天天在家醉生梦死，研究你那个坑爹的拼图有劲？”
高维被戳中了痛处，不再说话。
“你没看是吧，那听着，我一个字一个字地给你念！”周小洪打开廖晨曦的资料，从头开始读，“廖晨曦，26岁，内地男演员、歌手、主持人，1990年11月1日生人，2010年参演首部电影《百花不知香》……”
“《百花不知香》？”高维总算有了点反应。
“对，他演的是男主角的弟弟，那个自闭症少年，没几个镜头。”
当年《百花不知香》作为一部小众文艺片并没有引起多少的关注，但高维却总听朋友提起，那部片子他没看过，听说后来男主角死于车祸，其他的几个演员都火了。
“资料给我，我自己看。”
周小洪有点得意，把廖晨曦的资料递了过去。
“你自己看吧，我先走了，明天给我答复，必须同意！”
周小洪走了之后高维坐在沙发上一页一页地看完了廖晨曦的资料，他对这个人印象很深刻，因为这个臭小子曾经抢走了本应该属于他的奖项。
那年的音乐颁奖盛典，高维是非常有自信拿到最佳作曲奖的，那首曲子他废了很多心思，却没想到拿奖的竟然是个毛头小子。
那是他第一次认真地去看那个年轻人，那年廖晨曦应该才23岁，张扬得不像话，穿着一身格纹西装，大眼睛含着笑，连眉梢都在说着他有多得意。
他不记得当时廖晨曦的获奖感言说的是什么了，他那会儿很气愤，非常没有风度地提前离场了。
高维翻完了资料，站起来开了电脑，随便输入廖晨曦的名字，网络上大片大片的新闻和图片出现在眼前。
这人真是够不安分的，高维看着那些褒贬不一的评论，不屑地摇了摇头。
不过廖晨曦的长相非常讨喜，他长得帅但没有攻击性，演过花花公子也演过警方卧底，不少人吐槽他的演技，但也有人说：要什么演技啊，我们家晨曦有一张脸就够了！
高维觉得可笑，现在的人要求都这么低了吗？
点开廖晨曦的歌，高维一边公放一边看着歌词。
这是首非常普通的流行歌曲，词曲作者都是廖晨曦，高维没听出什么值得惊艳的地方，又看了一眼资料，突然想起了那年廖晨曦抢走自己奖的那首歌。
高维找了半天，终于看到了那首《一日春光》。
听完这首歌，高维给周小洪打了电话。
“那边怎么说？”
周小洪一听，知道高维这是答应了：“必须答应了啊！一听说是跟你一组，当时就同意了！”
但事实上，此刻廖晨曦的经纪人Jeffrey还在抱着他家艺人的大腿苦苦哀求：“宝贝儿，说真的，你不觉得这是个好机会吗？你今年的片子都……啊，那个，咱们需要爆点啊！爆点！”
廖晨曦低头，挑了挑眉毛说：“我今年的片子都怎么了？”
“啊……”Jeffrey站起来尴尬地揉了揉鼻子，“哎呀！那些都不重要！你看这马上要年中了，今年最有话题性的就是这个节目了！还有！”
Jeffrey突然凑到廖晨曦耳边小声说：“听说高维特别喜欢你，你不是挺看不惯他的么，趁这个机会碾压他啊！碾压！使劲儿碾压！”
“你以为你说几句话我就能答应让他倒贴我？什么时候这么傻白甜了你！”廖晨曦瞪了他一眼，继续打游戏。
“小晨曦，我严肃认真地跟你说，高维可是国民度超级高的天王级人物，如果你能在节目中碾压了他，你想想，网上那些黑得怎么说？”Jeffrey掐着嗓子说，“天呐！我真是有眼无珠！我要黑转粉！我要给廖晨曦买房子！”
廖晨曦被他逗笑了，斜眼看了看他说：“那我考虑考虑吧。”
“考虑什么啊宝贝儿！”Jeffrey非常狗腿地过来给廖晨曦捏腿，“宝贝儿，高维可是说了他答应了，而且直接跟节目组说的搭档就是你！不是你人家就不干！你想想，这到时候网上消息一出，都知道是高维主动来约你，面子啊面子！”
廖晨曦被他说得有点飘飘然，心思也有点不在游戏上了：“真的？”
“当然是真的！我什么时候骗过你！”
“哦。”
“哦是什么意思？”
廖晨曦的游戏死了，他心情却不差，弹了一下Jeffrey的脑门儿说：“哦就是我答应了。”

第二天Jeffrey去电视台开会，本来没有这个流程的，但是因为这次请的嘉宾都是重量级的，电视台为了稳妥起见，还是先开个会，把所有的事情都打个提前量。
Jeffrey和周小洪坐在一起，他们俩也认识很多年了，Jeffrey刚进这个圈子的时候没少受欺负，最惨的时候就是周小洪帮的他，所以当周小洪提出让高维和廖晨曦一起上这个节目的时候，Jeffrey冒着被廖晨曦骂死的风险给应了下来。
“你们家那边怎么样？”周小洪一边翻着电视台给的资料一边问。
“还挺感兴趣的，今天正疯狂购物呢。”Jeffrey一点儿没说谎，廖晨曦这几天没什么事儿，昨晚打了一宿的游戏，上午睡了一会儿，下午就开始买买买，说要先在颜值上碾压高维。
但事实上，他跟高维根本就不是一个型的，没有可比性。
高维今年35，典型的成熟男人范儿，虽然这两年渐渐有些过气了，但气质还是在那儿摆着，而廖晨曦，典型的潮男，走的是青春路线。
但是Jeffrey也没法说啥，就只能让他自己瞎折腾。
“嗯，挺好，高维今天也说呢，俩人可以考虑提前见个面，毕竟他们俩情况比较特殊。”
Jeffrey想叹气，但忍住了，确实挺特殊的，当年高维没拿到那个最佳作曲奖之后就开始走下坡路，要是谁都得心里梗着不舒服。
电视台负责这个节目的导演姗姗来迟，看了一眼坐在一起的周小洪和Jeffrey对他们点了点头。
“既然人都到齐了咱们就不耽误时间了，直接切入正题。”导演姓吴，是去年刚从别的台挖过来的，有能力有资源，但是据说有些不良爱好，口碑不算太好，但至于这不良爱好到底是什么谁也说不清楚。
“今天叫大家过来其实只有一个目的，就是节目开始之后不给咱们任何人添麻烦，所以刚刚我助理应该给大家发了个文件袋，里面有一些调查表需要各位帮忙填一下，毕竟网上的资料不全，有什么避讳的或者需要特别注意的还得你们多提醒着点。”
Jeffrey撇了撇嘴，给周小洪发微信：头一次见着这样的。
周小洪给他发了个表情，她其实也很少见到这样的节目组，虽说这个节目关注度非常高，但大家都忙，谁有闲工夫给他写这些资料。
她抬头看了一眼吴导笑着说：“今天就要写完？”
“不用。”吴昱临抬头看她，“拿回去慢慢写，下个星期我会让助理联系你们，下面咱们说一下流程。”
周小洪对他有些不满，但也没说什么，倒是Jeffrey翻了个白眼。
吴昱临看见Jeffrey翻白眼笑了一下说：“知道你们都忙，但是如果前期工作没做好，后面会更麻烦，你们想想，如果天王做了一盘青椒炒肉而咱们廖先生不喜欢，尴不尴尬？”
没人说话了，倒不是同意他的话，只是觉得没必要多费口舌。
开完会出来的时候Jeffrey对吴昱临印象非常差，心说要不是因为洪姐，他才不让廖晨曦来。

又过了几天，节目组开始宣布嘉宾。
第一季一共三组嘉宾，高维和廖晨曦是最后公布的。
公布当天网上瞬间就炸了锅，热门热搜全都是关于他们俩的。
Jeffrey吐槽说节目组请到他们俩真的是赚翻了，省了多少请水军刷榜的钱，就廖晨曦那些粉丝都分分钟冲在了最前面。
当然，叫得最欢的就是廖晨曦的粉丝们，一口一个拒绝倒贴。
廖晨曦看得很开心，拿着iPad笑得不行。
节目组那边发来微博链接，要廖晨曦转发节目官博的微博，连文案都给他写好了，动动手指就OK。
Jeffrey看了一眼对方给的文案，问了句：“我们可以自己改不？”
“可以可以，晨曦想怎么发都行。”跟Jeffrey对接的是个没什么经验的小姑娘，Jeffrey一听，为她捏了把汗。
“你干什么呢？”廖晨曦凑过来看他手机，同时也看见了对方发过来的文案，“维哥多关照，恋爱首选最佳好老公？卧槽，这谁写的文案？有病吗？”
果不其然，廖晨曦炸了。
“我自己写！”他打开iPad的备忘录，啪啪打了一行字然后丢给了Jeffrey，“不写了！一个表情转了就完了！”
Jeffrey看了他一眼，非常无奈地自己登陆了廖晨曦的微博。
他抖了个小机灵，廖晨曦没告诉他用什么表情，他就非常欠地发了个亲亲的表情转官博的消息，紧接着，高维那边转了他的微博，也发了个同样的表情。
Jeffrey满意地退出微博，然后叫廖晨曦下楼吃饭去。
到了晚上廖晨曦发现这件事的时候他微博和高维微博都已经炸了，有人开始站CP，也有些两家的粉丝在对骂，骂的还都挺难听的。
廖晨曦在家发脾气，Jeffrey出去跟不知道哪个公司的制片人吃饭去了，他打电话都找不到人。
最后气得不行，廖晨曦自己去匿名论坛发了帖子骂高维倒贴。
他这个帖子没几分钟就被顶成了热帖，下面全都是说高维过气倒贴廖晨曦的。
这么一来，廖晨曦终于心情好了些，哼着小曲去洗澡了。

此时高维正在健身房，他接到周小洪的电话，给他大致说了一下网上的情况，问他要不要去扭转一下局面。
“不用了。”高维从跑步机上下来，一边擦着汗一边说，“让他们闹去吧，都是些小孩子，掀不起什么风浪。”
高维对这些事看得都没那么重，不过他倒是有些好奇廖晨曦：“廖晨曦那边怎么说？”
“什么都没说，估计开心着呢。”周小洪确实有些不高兴，不管怎么说高维也是有一定地位的，结果就被这么拉踩，她不管是作为高维的经纪人还是作为他的朋友都觉得愤怒。
“小孩儿，没事儿。”高维笑着说，“这段时间找一天出来见见面，节目什么时候开始录制？”
“下个星期，剧本已经发过来了。”
“好，你发我一份看看，咱们还得给小朋友准备一份见面礼。”
挂了电话高维直接去洗澡，然后开了电脑收邮件。
剧本有二十几页，只是给了个大致的方向，具体怎么发展可以由他们自行发挥。
高维挺喜欢这种形式的，限制不多，不闹出乱子就行。
第一天的录制主要就是拍两人见面，然后互相认识一下，这么点事儿就要拍一整天，大夏天这么拍，确实挺折磨人的。
稍微晚了点的时候高维正坐在床上看书，周小洪发了微信过来，说是商量好了明天晚上在茶舍先见个面。
高维跟她敲定了时间之后就准备睡了，睡前拿着手机，又把廖晨曦那首《一日春光》给找出来听了一遍。
我如一日春光，你是一场逝去的辉煌，想拥抱你的彷徨，却看到了无边的荒凉。
高维很喜欢这句歌词，却也很讨厌这一句。
这一句歌，太容易让他产生那种恼人的代入感，但人终归是想要人懂的，想让别人知道自己心里的挣扎和苦闷，想在失落失意之时至少有个人陪伴。
但他没有，他想要的一切都没能拥有，到最后，只看到了无边的荒凉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            高维开车来到茶舍地下的停车场时刚好遇见了同时到达的周小洪。
周小洪打量了一下高维，这个男人一米八七，有肌肉又不过分，不管走到哪儿都是镇压全场，这两年不怎么出来了，经常活动的地方就是健身房和楼下咖啡店，好好的一个“行走的画报”成了不修边幅的大叔，但是今天，高维穿着一条黑色长裤、深蓝色衬衫，甚至还给头发做了个造型。
“行啊，我们家天王终于知道拾掇一下自己了。”周小洪打趣说，“好久没见你这么精神了。”
两人一起往电梯走，高维说：“出来见人，还是要像点样子的。”
周小洪很满意他的状态，拍了拍他肩膀说：“挺好，就应该这样！”
他们直接到了15楼的茶舍，这里是周小洪开的，私密性非常好，当初开立时针对的主要客户就是这些明星们。
现在的大明星，走到哪儿都被人盯着，不管是记者狗仔还是粉丝路人，经常连喘息的机会都不给他们。
周小洪带着高维去了最里面的包厢，进去的时候廖晨曦和Jeffrey还没来。

“你急什么啊！让他们等着啊！”廖晨曦靠在车后座一边玩手机一边对着急得直挠头的Jeffrey说。
“要守时嘛！”前面出了车祸，这会儿堵得一动不动，Jeffrey小声抱怨，“我就说应该早点出来。”
“出来什么出来！他们约我们！等一会儿怎么了！”
“宝贝，你这样是不对的！”Jeffrey回头看看廖晨曦，闭了嘴。
说了也白说，他跟了廖晨曦这么久了，这人什么性格他再清楚不过，圈内都有这么一句话：看着傻白甜，脾气大如虎。
说的就是廖晨曦。
Jeffrey给周小洪发微信，说了这边的情况，一再道歉，知道他们已经到了之后，恨不得现在就开视频给周小洪和高维跪下。
“没事儿，让他们别急。”高维一边给自己倒茶一边说，“你这茶不错，美容养颜吗？”
周小洪无奈地笑着说：“什么美容养颜，还滋阴补阳呢！”
趁着廖晨曦他们没来，周小洪上网继续搜着对方的相关消息：“这个廖晨曦人气高，但是据说脾气很差，耍大牌，他要是对你不礼貌你也别忍着。”
高维笑了笑，没说话。
“我说真的呢，你脾气好那是你有教养，别像以前似的……”周小洪说到这里停了下来，叹了口气，沉下声音说，“这次的节目对你来说是翻身的好机会，把握好了，以后你在谁面前都能狠狠甩个巴掌过去。”
高维知道周小洪是什么意思，但是他现在已经没那么多心思去想那些事了。
他要回归，要重新站在高地，已经不是为了去打别人的脸，而是为了让自己知道他还不算是个废人。
两人又等了好一会儿，Jeffrey终于带着廖晨曦来了。

廖晨曦今天只穿了件白色T恤，一条墨蓝色的休闲短裤，头上反扣着一顶棒球帽，染成栗色的卷发从帽檐露出来。
“对不起！”Jeffrey大声地道歉，“路上遇车祸简直就是要命啊！”
“嗯？”高维不知道他们迟到的原因，刚才周小洪只顾着嘱咐他自己的事就把这个给忘了，Jeffrey这么一说，高维还以为是他们撞了。
“啊！维哥！”Jeffrey赶紧过去握手，解释说，“不是我们，前面三车追尾，急得我啊！”
高维还没等说话，Jeffrey又转过去把站在后面一言不发的廖晨曦推了过来：“晨曦！打招呼！”
高维看着廖晨曦，他比这个男孩大了9岁，廖晨曦虽然不矮，但是很瘦，在他面前就像个中学生的感觉。
高维主动伸出手客气地说：“你好，高维。”
“廖晨曦。”廖晨曦打量着他，心说，这大叔还挺帅的，“不好意思来晚了。”
Jeffrey看着廖晨曦笑了，偷偷松了口气。
廖晨曦眼角有颗泪痣，高维一眼就看到了，然后总是下意识地看那里。
廖晨曦自己也发现了高维总看他，觉得有些不自在。
“有问题？”廖晨曦不客气地问。
高维愣了一下，笑着说：“没有，觉得你本人比硬照更帅。”
廖晨曦轻笑一声说：“别说得好像咱们没见过似的，那次颁奖晚会你坐在第二排。”
他的这一句话弄得气氛尴尬起来，周小洪板起了脸，高维看着他不说话，Jeffrey在心里扎了一下廖晨曦小人，然后打圆场说：“那会儿晨曦就说想结束了找维哥聊聊呢，他特别喜欢维哥！”
廖晨曦知道自己失言了，也不再说话，喝了口茶低头看着手机。
“是么。”高维笑着说，“以后有得是机会聊，咱们得聊一整年呢。”

他们要录制的这档节目叫《SweetHouse》，每一季三组嘉宾，每组嘉宾都是直接签一年的合约，到期下档，这期间要最大程度地配合节目组的录制，因为有一个叽歪的导演，所以在前期各家就有些不高兴。
但因为这个节目势头太猛，后面又有最大的电视台撑腰，吴昱临也不知道到底有什么样的人脉，总之不管他风评怎么样，这个节目会大火是肯定的。
廖晨曦对这个节目兴趣缺缺，他不喜欢上真人秀，尤其是这种一边要演一边又不能演得太假的恋爱节目，他自知演技不行，总觉得这次会搞出问题。
但合同已经签了，廖晨曦觉得自己当时就是被Jeffrey那个贱人给忽悠得上了艘贼船。
“你就折腾吧，我已经有预感了。”从茶舍离开的时候廖晨曦气鼓鼓地跟Jeffrey说。
“什么预感？宝贝儿，你今天太帅了！”
“节目播出以后你就看着粉转黑吧，妈的，都怨你！”
廖晨曦上了车，Jeffrey在外面撇撇嘴。
“宝贝儿，这种真人秀最圈粉了！”
“呵呵。”廖晨曦闭目养神，一副不想再说话的样子。
Jeffrey识趣地闭了嘴，好好开车。

廖晨曦他们走了之后高维叫周小洪陪他去商场逛逛。
“你要买东西？”周小洪非常意外，因为高维这个人一年到头都不会来几次商场。
现在高维家里的大部分东西都是以前代言的厂家给的，要高维来逛商场简直是天方夜谭。
“下周录第一期，咱们给小朋友买个见面礼。”高维说得坦然，周小洪听得却有些蒙。
“真的假的，你还真要跟他好好相处啊？”
“他挺有意思的。”高维说，“长得也不错。”
周小洪懒得跟他讨论廖晨曦到底有没有意思，但是这个男孩很没有礼貌她是真的发现了，在这个圈子里这样的人早晚会吃亏。
“你是个有分寸的，我也不跟你多说了。”周小洪指了指那边的店，“去那儿看看吧，你有什么目标吗？手表还是饰品？”
高维没说话，突然盯上了旁边的玩偶店。
“你要给他买玩偶？真把他当小孩儿啊？”
高维转过来问周小洪：“哪儿有宠物店？咱们买只活的。”
周小洪真的是拿他没办法了，带着他往外走：“他万一怕动物呢？”
“那就更有意思了，不是么？”

节目开始录制之前，廖晨曦参加一个晚会，后台群访的时候有媒体问他对这次《SH》节目的搭档是高维有什么想说的。
廖晨曦在人前还是很会装样子的，他笑容得体地说：“维哥是前辈，而且我们前两天也单独见过面了，他说会好好照顾我。”
廖晨曦说完下面的媒体都在笑，Jeffrey在一边高兴得眉毛都上了天。
像这种节目，一定要学会做戏，节目里节目外都暧昧一些，让观众和粉丝多些想象，这才是王道。
当天晚上各家媒体纷纷发稿子讨论高维和廖晨曦的关系，尤其是在节目录制之前已经单独见过，更是让人不能不多想。
高维抱着小哈士奇坐在沙发上刷微博，看见了廖晨曦的采访视频，心想，这小子还挺上道的。
他揉了揉小家伙的脑袋，放下手机去找狗粮。
这只哈士奇才三个多月，十来斤，抱在怀里就是一个小不点儿，愣头愣脑的，高维看见第一眼就喜欢上了。
喂小家伙吃东西的时候，高维用手指点了点他的脑袋，说：“他到时候要是跑，你记得咬他！”

因为廖晨曦的一番话，原本吵得不可开交的粉丝开始有人站起了CP，高维的粉丝年龄比廖晨曦的粉丝大一些，也更理智一些，甚至有一些已经为人母，一开始在网上说难听的话也不是针对廖晨曦本人，只是看不惯那些粉丝动不动就说高维倒贴。
这一回正主都发话了，粉丝们自然都渐渐安静下来，老老实实地宣传节目。

录制节目那天并没有像高维以为的那样烈日灼人，反而阴着天，闷热闷热的。
他们的初次见面被安排在一个艺术区，节目组拍了两队人马，一组跟着高维，一组跟着廖晨曦。
高维很早就到了现场，他今天穿了一件无领蓝色衬衫，一条干净的白裤，不会太刻板也不会太休闲，整个人看起来成熟又有气质。
周小洪亲自跟着过来，助理给高维买了咖啡，吴昱临过来跟高维嘱咐了几句需要注意的事情。
“哎？这哪儿来的狗？”吴昱临低头看见一只棕毛小哈士奇坐在地上，突然来了好奇心。
“我带来的。”高维蹲下来给小家伙顺了顺毛，说，“给廖晨曦的见面礼。”
“真有心啊！”吴昱临笑得不怀好意，“你故意的吧？”
高维没说话，对着吴昱临挑了挑眉毛。
吴昱临走了，周小洪问：“你跟他认识？”
“见过，我跟他那位比较熟。”高维没说“那位”是谁，周小洪也没那么八卦继续问。
另一边廖晨曦也到了，Jeffrey正拿着散粉给他补妆。
“这么闷真要命啊！”廖晨曦烦躁地看了眼时间，问：“几点开始？”
“马上了吧，导演来了就可以了吧？”Jeffrey满意地看了看廖晨曦，就像在看自己一手打造出来的艺术品一样。
廖晨曦也是特意做了造型过来的，前几天的卷毛被拉直又修剪了一下，还染回了黑色，耳朵和手上乱七八糟的饰品全都给摘了，还戴了个黑色镜框，现在看起来就像个正经八百儿的大学生。
吴昱临从高维那边又折腾到这里，还是那些话，跟廖晨曦又说了一遍，最后意味深长地补了一句：“高维很用心，给你准备了一份见面礼。”
“啊？”廖晨曦有些惊讶，心说，完蛋了，这一局我输了。

节目终于开始录制，两组同时开始。
廖晨曦在约好的地方等着，他有点无聊就开始刷微博，看着那些粉丝吵架自己开心得不行，还顺手拍了张自拍发了微博。
@廖晨曦：等等等等等，你们猜我在等谁？
几秒钟之内就有了上百条评论，粉丝们都知道今天是《SH》第一期录制的日子，纷纷刷着话题#维C夫夫#的话题。
廖晨曦也是今天才发现这个话题的，他没想到自己跟高维的名字凑起来还挺有意思的，看着大家都在刷，他就顺手关注了这个话题，他这么一关注，没多久话题就上了热门搜索。
CP饭们都疯了，唯饭一个个只发表情不说话。
廖晨曦在这边玩得起劲儿，高维牵着狗慢慢悠悠地往他那边去。
高维一边走一边对狗说：“等会儿见了你爸爸记得主动问好，要做个有礼貌的好孩子。”
他自己说完觉得特别蠢，对着镜头不好意思地笑了。
很快高维就到了廖晨曦等待的地方，远远地看见对方坐在秋千上低头玩手机，高维蹲下来把哈士奇的牵引绳给摘掉，然后拍拍它的脑袋说：“去吧，找你爸爸去！”
小家伙就像是听懂了高维的话一样，对着廖晨曦就冲了出去。
廖晨曦怕狗，非常非常怕狗，当他听见有狗叫声的时候“腾”地站起来，还没等跑就看见一只哈士奇欢快地冲他跑了过来。
廖晨曦也顾不上是不是在录节目了，反正不是直播，大不了掐了重录，他撒腿就跑，结果那只狗追得更起劲了。
他一边说着乱七八糟的话一边绕着这个小草坪跑，后面先是狗追他，狗的后面还跟着录像师。
高维在一边看得开心，眼看着廖晨曦跑到这边来了，他主动走了过去。
廖晨曦一直回头在看够，一不小心就撞到了一个人，没等他道歉就被人抱住了。
“跑什么呢这是？”高维笑着在他耳边说。
廖晨曦猛地转过来，发现自己竟然一头扎在了高维怀里！
他还没等说什么，后面的狗就扑过来了。
“妈呀！”廖晨曦管不了那么多了，抬起双腿蹦到了高维身上。
高维哈哈笑着抱住廖晨曦免得他摔下去，小家伙跑过来看见了高维，老老实实地对着他摇尾巴。
廖晨曦终于冷静了下来，觉得丢人，回头一看，那狗正美滋滋地看着他呢！
“什么情况啊这是！”廖晨曦非常崩溃，然而周围的人都在笑。
“给你的见面礼。”高维拍了拍廖晨曦的背说，“要一直抱着？”
廖晨曦被气了个半死，虽然非常不情愿但还是从高维身上下来了，他刚落地，那只狗就又凑了过来。
廖晨曦双手攥紧拳头，一遍一遍地告诉自己要忍耐。
高维蹲下来一边抚摸小家伙的脑袋一边对廖晨曦说：“可爱吧！以后一起养吧，特意等着你给它起名字呢！”
本来就有不少围观他们的人，刚才廖晨曦那么一折腾，围观群众更多了，纷纷拿着手机拍照，廖晨曦没法发火，只好强装镇定地说：“好啊，可爱，好可爱！”
“那你来摸摸它，毛特别软，才三个月。”高维得寸进尺，伸手去拉廖晨曦。
廖晨曦在他拉住自己之前就先蹲下了，摸狗和被高维牵手，他还是选择了前者。
高维一直在看着廖晨曦笑，不知道的人看着这幅场面会觉得还挺温馨的，但廖晨曦心里却已经山崩地裂了，恨不得用石头砸死高维。
“那个，咱们换个地方吧，打雷了，估计等会儿就要下雨了。”廖晨曦刚说完，豆大的雨点就砸了下来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            因为这场说下就下的雨，拍摄改成了室内，两个人抱着狗一路小跑的场面也全都被记录了下来。
艺术区到处都是咖啡店，而且为了拍摄节目组已经在最近的一家包了场。
小狗老老实实地缩在高维怀里，廖晨曦过去给他拉开了椅子。
“谢谢。”高维笑着说，“你先擦擦。”
廖晨曦甩了甩头发，心想刚染完头发就遇上下雨，还好跑得快，不然一会儿流下来的水都得是黑的！
他擦了擦，然后又抽出纸递给高维。
高维又给哈士奇系上了牵引绳，小家伙自己在地上甩脑袋。
“那么怕狗？”高维一边擦脸一边问廖晨曦。
廖晨曦尴尬一笑，他此刻特别想翻白眼，来上节目之前Jeffrey都跟他说了，叽歪导演让他们把艺人的喜好和厌恶都写下来，他不信高维不知道他怕狗。
“还行。”廖晨曦低头看着那个小崽子，说，“可爱的我就不怕。”
“它就很可爱。”高维说，“我一看见它就想到了你。”
廖晨曦心说，你丫的这是夸我呢还是挤兑我呢？
他呵呵一笑，没说话。
廖晨曦笑完，谁都不愿意看到的场面出现了，彻底冷场了。
这两个人都是演过戏的，所以出现冷场的情况只能说明这俩人是故意的。
周小洪在一边噼里啪啦地给高维发微信让他说话，Jeffrey在导演后面卖力地手舞足蹈试图引起廖晨曦的注意。
过了半天，高维终于开口了。
“给它起个名字吧。”
廖晨曦看了眼高维，又低头去看趴着的小狗：“就叫二哈吧，完美诠释它的属性。”
高维忍着笑，点了咖啡，又说：“你平时都喜欢做什么？”
“做什么？”廖晨曦差一点就开黄腔，所以说，他真的非常不喜欢上真人秀，分分钟就会给自己招黑，“看看书健健身吧。”
“哦？下次一起去健身吧，我的私人教练是你的粉丝。”
廖晨曦显然不会相信高维的鬼话，但是被这么说还是很有面子的，尤其是播出以后全国那么多人看着呢，高维的健身教练是他的粉丝，多长脸的一件事儿啊！
“行啊！”但其实廖晨曦从来不健身，他是那种只要有时间就会在家躺着要么就疯狂打游戏的人，“健身”这两个字压根儿不在他的字典里。
“还喜欢看书？”高维问。
廖晨曦突然有点紧张，心说这人怎么跟查户口似的，问那么多是有毛病吗？狗仔啊？回去以后还得写报道吗？
“嗯，没事儿的时候看看。”
“最近在看什么？”高维喝了口咖啡说，“《追忆似水年华》看过吗？那本书我从中学一直到现在，每次翻几页就看不下去了。”
廖晨曦转过头看向窗外，眼神避开了摄像机，不停地眨着眼睛说：“那本我没看过，呵呵，哎，对了，咱们不能一直在这儿坐着吧？快中午了，等会儿吃什么去？”
高维笑了，他当然知道廖晨曦肯定也是在满嘴跑火车。
“你想吃什么？”
廖晨曦见话题终于转过来了，松了口气：“这附近有家日式猪排饭不错。”
“行，那咱们就去哪儿。”
Jeffrey在后面看着他们俩，偷偷给周小洪发微信：洪姐！维哥好帅好温柔啊！
周小洪看了心情好得不行，她来之前一直提心吊胆的，高维肯定是存了整一整廖晨曦的心思，生怕在节目中弄出什么不可控的事情来。
目前来看，最失控的就是廖晨曦见到狗的那时候，不过她刚才听到路人们在议论，都在说廖晨曦可爱，虽然她并不觉得廖晨曦可爱，甚至看他被狗追心里格外痛快，但从路人的讨论来看，这第一期应该还是挺有爆点的。

高维和廖晨曦在咖啡店坐了一会儿就去吃饭了，小二哈非常老实地被高维牵着。
“你来牵着它吧，我打伞。”节目组只给了他们一把伞，还是大红色的，高维把牵引绳递给廖晨曦，对方死活不接，被他硬生生给塞到了手里。
“我打伞不行么……”廖晨曦浑身僵硬，站在咖啡店门口，看着高维打开了雨伞。
“走吧。”高维看着廖晨曦那副模样心情非常好。
廖晨曦看着高维小人得志的样子恨不得直接将狗扔在他脸上，但他并不能那么做，一来他们是在录制恋爱节目而不是打架节目，二来廖晨曦怕狗，他完全没办法克服心理障碍把狗抱起来再丢出去。
没办法了，机器还录着呢，路人还看着呢，廖晨曦觉得自己必须振作起来了，要拿出演员的敬业精神来，权当演戏吧。
他整理好心情笑着走到了雨伞下面，高维非常自然地抬起一条胳膊搭在了廖晨曦的肩膀上，搂着他走进了雨里。
廖晨曦一手牵着狗，一手捂住了别在胸前的小话筒，压低声音对高维说：“不用这样吧？”
高维笑着回他：“我不知道你怕狗。”
廖晨曦背着摄像机翻了个白眼又说：“我不是说这个！”
他懒得再说那么多了，此刻满脑子都是高维占了他便宜这件事。
虽然都是男人，但毕竟大家都是gay，说搂住就搂住，要不要点脸！
廖晨曦在心里不停吐槽，高维自己找话题跟他聊。
“有的人怕狗是有原因的，你小时候被狗咬过？”
廖晨曦瞪他：“没有。”
“狗这么可爱，为什么要怕它呢？”
廖晨曦实在忍不了了，冷着脸说：“狗这么可爱，你去给它打伞不要理我了啊！”
高维笑个不停，廖晨曦侧头看他。
这个男人虽然三十多岁了，但皮肤还保养得不错，廖晨曦心想，不知道他用的什么面膜。
眼尖的廖晨曦突然发现高维的鬓角有一根白头发，他小声说：“你有白发。”
高维原本在笑，听他这么一说愣了一下，然后又轻笑了一声说：“喜欢吗？”
廖晨曦翻了个白眼转过去不再看他，小声嘀咕着：“你这人自恋得有点过了啊！”
到了餐厅，高维把伞给了服务生，二哈不能进去，就交给了周小洪看着。
本来就是工作日加上下雨天，这边几乎没有什么人。
点了两份猪扒饭套餐，高维给廖晨曦倒了水，然后把水杯推了过去。
“谢谢。”廖晨曦装得非常有礼貌，一抬头，对上了高维含着笑意的眼睛。
“感觉怎么样？”高维问。
“什么？”
高维又给自己倒了一杯水，说：“觉得我怎么样？”
“……”廖晨曦喝了口水，沉了沉气说，“相处起来挺轻松的，之前还一直担心来着。”
“担心什么？怕我欺负你？”
“哈哈哈怎么会呢！我是担心咱们俩性格差别太大会合不来。”
高维双手握拳抵在嘴巴和鼻子之间，若有所思地看着廖晨曦。
“嗯？”廖晨曦不明所以。
高维说：“怎么会合不来呢，我一直挺喜欢你的。”
他这一句话说出来，吴昱临在后面比了个大拇指，非常满意高维的演技。
廖晨曦愣了一下，然后突然就不受控制地脸红了。
“我去，什么情况？”Jeffrey站着的地方只能看见廖晨曦的背后，在高维说了那句话之后他发现廖晨曦耳朵尖儿竟然红了！
周小洪用手肘撞了撞Jeffrey让他别出声，Jeffrey捂住了嘴，瞪大着眼睛继续看着。
廖晨曦尴尬地笑笑说：“好饿，饭怎么还没上来！”
高维又得意起来，在心里比了个V，撩拨小男孩这种事他不常做，但套路却没少学，爱情片儿谁还没演过呢，只要豁出去这张脸皮，什么话说不出来什么事做不出来啊！

第一期录制还算顺利，两人吃完饭雨也停了，牵着二哈在艺术区逛了逛。
高维心血来潮让廖晨曦唱歌，一开始廖晨曦不愿意，后来被高维夸了几句就美滋滋地唱起来了。
不知道是他故意的还是恰好想起来，廖晨曦唱的是那首《一日春光》。
高维本来让他唱歌是存了想笑话他清唱功力的心思的，然而廖晨曦唱到那一句歌词的时候刚好转过来看他，让高维突然心头一紧。
就像是你一个人孤孤单单地在旷野奔跑，你以为漫山遍野就只有冷漠的风声，回过头的时候却突然发现原来有个人一直陪着你。
廖晨曦的曲子当初拿了奖，但高维只想称赞，这首词写进了他心里。
廖晨曦唱完，歪着脑袋笑说：“好听吧。”
高维看着他出神，倒是小二哈试图从高维怀里蹦到廖晨曦那边去，吓得廖晨曦赶忙后退。
经过这大半天的相处，廖晨曦终于稍微接受了一点这只棕毛二哈，但依旧不代表他愿意抱它。
录制到最后的时候两人收到了一张卡片，上面写着一间公寓的地址。
廖晨曦想，该来的还是来了，他苦着脸看着离自己家非常近的那串地址，虽然非常想叹气，但还是得配合高维笑着说：“还真有点期待呢！”
第一期就这么结束了，拍了六个多小时，但其实到最后只会留下不到半个小时的内容。
拍完正片之后需要他们俩再加拍一段预告视频，两人站在一起，互相变着花样儿地夸对方。
结束之后廖晨曦赶着去下一个通告，他晚上有一档访谈节目要录，整个人忙得没有歇气儿的时候。
临走前高维给他买了杯咖啡送到车上，廖晨曦一愣，挑着眉撇嘴问他：“还录呢？”
“没有，他们都收工了，拿着。”高维抓着廖晨曦的手腕把咖啡塞到他手里，“雨天路滑，Jeffrey开车小心点。”
坐在前面的Jeffrey受宠若惊，连忙说：“好的好的，谢谢维哥！”
高维笑着跟他挥挥手，然后用手指弹了一下廖晨曦的额头：“走吧，改天一起健身。”
说完他笑着把车门关上了，应着周小洪不解的眼神回到了自己车里。
“虽然说做戏就要做全套，但这刚开始，你也太殷勤了吧？”周小洪不想让高维真的跟廖晨曦走得太近，高维以前发生过的事再加上他本身的性格，其实说到底还是适合一个人安安静静的，以后找个稳妥的人谈恋爱，总比在这浮夸的娱乐圈找一个人好得多。
“很殷勤吗？”高维上了车，系好了安全带，“你想要的话我也可以给你买。”
周小洪瞪了他一眼，开了车：“我才不要，你别转移话题，你对他那么好干嘛啊？”
“随手的事儿，等会儿他还得去录别的节目，挺辛苦的。”
“辛苦也跟你没关系吧！”周小洪刚说完，手机就响了，“你帮我看一眼是谁。”
高维从后面座位拿过周小洪的手机，一看来电人，愣住了。
周小洪感觉到他的不对劲，侧头去看，然后说：“挂掉。”
“你们还有联系？”高维听话地拒接了电话。
“他最近回国探亲，找了我两次。”周小洪顿了一下，继续说，“其实他是想见你，你怎么想？”
“不怎么想。”高维拿着周小洪的电话，看着窗外，又下雨了，整个城市都阴沉沉的，像是背负着什么难解的重担，“我一点都不想看见他。”
很久以前的某一个晚上，当时正是高维最艰难的时期，他推掉了所有工作，三更半夜在家独自喝酒。
那时候他有一个习惯，每天睡前都要听网络广播，那天随手打开一个，恰好主持人在读一篇文章。
文章的名字他不记得了，但有些话他却记得清楚。
人活到三十几岁，再也不是可以无所畏惧的年纪，怕欺骗，怕背叛，怕自己的付出与回报不成正比，越来越胆小，总觉得时间越来越少。
也想不管不顾地去爱一个人，可是每一次开始的时候都会变得畏首畏尾，哪怕对方表现出一丝的不耐烦或者说出一句拒绝的话，那么这份感情也就放下了。
不是爱情变得廉价了，只是觉得荒废不起岁月了。
后来高维再想起这些话的时候难免觉得矫情，也觉得未必就是那么正确，但当时的他却听得心口一阵难受。
他付出了很多，事业和爱情，到头来，三十几岁，猛然醒悟，一场空。
从高维决定振作起来的那天开始，他就也做好了跟那个人永不相见的准备，他不想再让别人来提醒他当初是有多愚蠢，甚至他自己都不明白，他这么步步为营的一个人怎么会败在别人的算计里。
周小洪曾经说过，爱情是最容易迷惑人的，它让你看不到一切险恶的东西，当然，它也让你看不到对方的心。
“不见也好，没必要。”周小洪突然开口，“你现在要东山再起，每一步都应该更小心，不要过分信任任何人。”
高维没有说话，看着雨点打在车窗上，然后化作水流流走，他只是放空，什么都不想。

廖晨曦坐在车上一边喝咖啡一边说：“靠，为什么给我买美式？拿铁我要拿铁好吗！苦死了！”
他喝了一口，被苦得抖了一下肩膀。
Jeffrey从后视镜看了一眼廖晨曦，笑着说：“得了便宜还卖乖！维哥人不错啊！”
“不错？你在跟我开玩笑吧！”廖晨曦看了一眼趴在他身边的二哈，对它说：“你说高维是不是不安好心？”
小家伙睡着了，没理他。
“你不怕它了啊？”Jeffrey觉得挺新奇的，廖晨曦竟然答应了把狗带回来。
“还行吧，还是有点，但是它挺老实的。”廖晨曦觉得挺奇怪，他那么怕狗，但是这只就觉得还好，或许是因为这是自己的狗？
自己的狗吗？廖晨曦想，既然高维送给他了，那就是他的了吧？
“以后你负责我儿子的狗粮，你回去查查怎么养狗，哎你养过吗？”廖晨曦的助理前段时间辞职了，到现在已经半个多月了一直找不到合适的，而经纪人Jeffrey已经完全被他当成了助理在使唤。
“我就养过你！”Jeffrey撇撇嘴，“狗还不好养，不过高维也是挺那个的，他不知道你怕狗吗？”
“不知道个屁啊！你们不是都填过那个破表格了吗！我都知道他不吃芹菜，他肯定知道我怕狗啊！”说到不吃芹菜，廖晨曦突然坏笑起来，“姐夫，下次录节目之前记得给我买一斤芹菜，我搞不死他！”
Jeffrey欲哭无泪，哀求说：“宝贝儿，你别再管我叫姐夫了，你再逼我，我可要改名了！”
廖晨曦显然没有听进去，满脑子都是高维吃了芹菜之后的表情。
非常生动，非常活泼，非常有生活气息。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦忙完准备回家的时候已经是晚上十点多了，原本傍晚就开始录制的访谈因为演播厅设施出了故障一直拖到七点才开始。
他本来就没什么耐心，被这么拖着在后台没少发脾气。
电视台的人一个个对他都无可奈何，只有Jeffrey一直抱着二哈哄廖晨曦开心。
终于工作完毕上了车，廖晨曦斜躺在后座上，二哈已经睡着了，被Jeffrey放在廖晨曦脚边。
“手机给你。”Jeffrey把廖晨曦的手机递给他。
平时廖晨曦工作的时候手机都是放在助理或者Jeffrey那里，最近Jeffrey几乎全天陪着他，完全没有时间干别的。
“宝贝儿，前两天公司说给你招助理，你看中哪个了啊？”
“看中你了。”廖晨曦打开手机，好几条微信蹦了进来，其中就有高维的。
高维：【还在忙？】
这条消息是两个小时前发过来的，廖晨曦懒得回复，看过就关掉了。
他有个毛病，Jeffrey说过他很多次了，但就是改不了，不管是谁给他发什么消息，只要是当时没有看到，过后就算看到了他也不会再回复。
这个习惯非常不好，廖晨曦自己也知道，但他就是不改。
廖晨曦看完了微信又刷了下微博，微博上已经有人放出了今天他和高维录节目时的照片，有一张图是他们俩在雨里高维搂着他肩膀的转发了三千多条，评论一水儿的都是“维C王道”“好配好养眼”之类。
廖晨曦放大了图片仔细看，然后不屑地轻笑一声说：“哪儿配？都瞎了吧？”
他关了手机靠在后座闭目养神，没一会儿就睡着了。

高维坐在书房里研究养狗的注意事项，他始终不太放心把二哈交给廖晨曦，但是毕竟都说了是给人家买的，当然得让人抱走。
他八点多的时候给廖晨曦发微信，想问问狗怎么样、适不适应，结果对方一直没回复，他也不想一直追着问。
前阵子有出版社联系高维想要给他出本书，就是讲讲他在娱乐圈的这些年，一开始高维拒绝了，但后来那个编辑辗转找到了周小洪，那会儿高维一直没什么工作，周小洪就劝他考虑一下。
前段时间高维给应了下来，但是双方都没有敲定交稿时间，高维就每天写一点，从他第一次站在镜头前开始回忆，时间过去得有些久了，当时的人和当时的场面都变得有些面目模糊，而那时以为永远都忘不掉的心情到了现在也开始无法感同身受了。
时间改变了高维，这十几年里，他看了太多比小说更狗血更让人心惊的事情，一开始他还非常动容，到了后来就真的麻木了，可以说，他活成了自己最不想成为的那种人，每天戴着面具对这个世界彬彬有礼，殊不知，他曾不止一次想要毁掉这个世界。
如今，世界还是那个世界，被毁掉的是他。
有些故事不能写下来，因为它只配存在于最阴暗的角落里，它不能见到阳光，不能被滋养，最好慢慢腐烂慢慢消失。
高维写了几行，突然有些写不下去了，便打开淘宝想给二哈买点玩具。

他们这个节目每周录一次，在第一期录完的第二天，高维和廖晨曦分别收到了录制第二期的剧本。
还是和上次一样，只给了个大概方向，然后自由发挥。
“果然啊！”廖晨曦收到剧本的时候正在拍一个广告，Jeffrey给他接了一个手表的代言，这个品牌最出名的就是他们的男款情侣表，厂家本来还想找高维一起代言，毕竟这两人正在拍恋爱真人秀，话题性比较强，但廖晨曦坚决反对，厂家权衡了一下，最后只签了廖晨曦。
“嗯？果然什么？”Jeffrey把冰镇果汁递给他，说，“喝完继续，赶紧拍完咱们就撤了。”
“你记得下次去给我买芹菜，我要好好招待一下高天王！”
到了晚上，廖晨曦又是刚跟剧组的人讨论完剧本的事情出来就收到了高维的微信。
高维：【在忙？】
廖晨曦嗤笑一声，嘀咕说：“就会这一句吗？真没劲。”
廖晨曦：【刚结束。】
高维很快就回复了消息：【昨天就想问你，二哈在你那边怎么样？还适应吗？】
廖晨曦给他发了个翻白眼的表情，然后说：【好得很，你不用惦记它！】
但其实，二哈在昨天晚上就被Jeffrey带回了自己家，因为廖晨曦实在无法忍受跟它单独相处，他怕自己半夜轻生，然后第二天的娱乐版头条大概就会是《当红小鲜肉被狗逼疯半夜跳楼自杀》，太丢人了。
高维看他这么说，但其实还是不放心的，虽然跟廖晨曦没有接触过太多，但这个人有多不靠谱他已经心里有数了。
高维没再给他发微信，直接电话打了过去。
“你怎么打过来了啊？”廖晨曦又歪在车后座上，嘴里叼着电子烟。
“你在吃东西？”
廖晨曦哈哈哈大笑说：“不是啊！吃什么吃啊这么晚了！抽烟知道吗？”
高维不知道廖晨曦还抽烟，看着就跟个不食人间烟火的小屁孩儿似的：“大晚上少抽点，二哈在你身边吗？”
“必须不在啊，我刚从公司出来，它在家呢。”
“那你到家我再给你打吧。”
“……”廖晨曦对着电话翻了个白眼说，“别啊，到家我就洗洗睡了，谁接你电话！你别打了，打了我也不接，这都几点了，老年人这么晚不睡觉，对身体不好，赶紧晚安啊维哥，睡前记得敷面膜！”
廖晨曦说完就挂了电话，Jeffrey在前面一边开车一边支楞着耳朵听八卦，见廖晨曦这边结束了，赶忙问：“维哥啊？你们俩关系都这么好了啊？”
“你有病啊？”廖晨曦嫌弃地说，“谁跟那个过气老男人好啊？大晚上一个两个的都犯什么神经病，早知道不给他留电话了！”
Jeffrey在前面做了个鬼脸，不再说话。
廖晨曦叼着电子烟，皱着眉琢磨着，然后突然说：“妈的，他会不会一缺钱把我电话号挂网上卖了啊？”
Jeffrey脸皮一抽抽，呵呵笑了一声说：“宝贝儿，你想太多了。”

廖晨曦觉得高维大概是在他身上装了个监视器，他刚一进家门手机就响了，来电人不出意外就是高维。
二哈不在廖晨曦这里，他当然不可能接高维的电话。
把手机静音，换了衣服去洗澡。
躺在浴缸里，廖晨曦长长舒了一口气。
最近真的太累了，自从他火了之后几乎就没怎么休息过，公司恨不得把他所有的时间都排满，有时候连在路上都要给他安排一个电话专访。
这就是成名的代价。
廖晨曦一面享受着被人追捧的感觉，一面又渴望休息渴望自由，这太矛盾了，让他有些迷茫。
去年他演的两部电影票房都非常不错，但是今年却没有一部好的、拿得出手的作品，如果继续这样下去，不用别人推他，他自己也会完蛋。
而且自从开始拍电影之后，他完全没有时间做音乐，廖晨曦有些开始怀念在学校练琴房通宵达旦写曲子的日子了。
也不知道是不是受了点高维的影响，廖晨曦突然开始担心。
高维是从什么时候开始走下坡路的？廖晨曦想不起来，大概就是前两年吧，从超一线的国民天王跌到谷底，连个代言都没有，这是何等的可悲啊。
他不想这样，所以，只能一直拼了全力往前跑，虽然，跑得有些莫名其妙，跑得有些力不从心。
从浴室出来的时候手机已经安静了，他拿过来看了一眼，只有一个未接来电，高维果然不是那种没完没了的人。
打开微信，微信也没动静，廖晨曦轻哼一声说：“说是担心狗，其实就是假好心吧！一个电话不接就不再打了，呵呵。”
廖晨曦把手机丢到一边就去睡觉了，躺在床上却觉得长夜漫漫还是应该干点什么更有意义的事，于是打开了iPad，里面有他珍藏已久的小x片。
他有个毛病，zw的时候一定要专注地想着某个人，一般来说，他都会直接yy片子里的强攻，把他翻过来覆过去用力顶弄，每次都被自己的yy搞得面红耳赤。
然而这次，廖晨曦差点心梗，因为他越看越觉得今天这片子里的人像高维。
然后，好不容易快来感觉了，廖晨曦还是没忍住，萎了下去。

前一晚的不顺心导致第二天廖晨曦整个人脾气暴躁到了有史以来的最高峰。
Jeffrey吓得不敢大喘气，其他的工作人员都躲得远远的。
直到下午，廖晨曦终于好些了，结果却非常不凑巧地碰见了高维。
他本来是跟着Jeffrey去和他生日见面会主办方开会，刚一到那家公司就看见了从里面出来的高维。
两人走了个面对面，想假装自己瞎没看见对方都不行。
高维穿了件黑色衬衫，又是一条白裤子，看起来既禁欲又性感，然而这对廖晨曦来说简直就是点燃他的导火索。
高维看见了他，笑着走过来打招呼。
“没想到在这儿都能遇见。”
Jeffrey笑嘻嘻地接话：“真巧啊！维哥你来谈工作？”
“没有，我朋友在这儿，中午一起吃了个饭。”高维说完看向廖晨曦：“脸色这么不好，是不是太累了？”
“累死了！累得要死了！”廖晨曦觉得自己心脏要炸开了，他一想到昨天晚上怎么都挥之不去的这张脸就觉得痛苦万分。
别人意淫都是意淫到自己喜欢的人偷偷打飞机，可他偏偏思路跑偏想到了他讨厌的人！
重点是他萎了，而且后来一直没硬起来，廖晨曦非常担心自己从此以后就这么毁了。
“Jeffrey，晨曦我可是交给你了，你得照顾好啊！”高维故意说这种话逗廖晨曦，他发现这小子一生起气来像只炸了毛的猫，跟那只蠢兮兮的二哈还挺搭。
“啊？”Jeffrey瞪圆了眼睛看了看他，又转过去看廖晨曦。
廖晨曦这下真的疯了，猛地推了一下高维吼道：“你谁啊！瞎说什么呢啊！”
廖晨曦这么一推，高维没有防备直接往后退了两步然后下意识地抓住了廖晨曦的手腕，听见对方说这话之后，高维又非常坏心眼儿地一用力把廖晨曦给拉到了自己怀里。
这下周围的人纷纷拿起了手机。
“我靠……”廖晨曦挣扎了一下，发现大家都在拍照，“你疯了啊？大家拍呢！你赶紧放开我！”
“你把我推开就完事儿了呗。”高维笑着说。
廖晨曦天人交战了一下，如果他推开了高维，那等会儿网上肯定说他没礼貌跟前辈天王推搡之类，刚才他一时冲动已经给自己下了套，如果不推开，等着高维闹够了放开他，那网上要么说他俩故意演戏配合即将开播的节目要么说他俩假戏真做。
“推啊。”高维边说还边掐了一下廖晨曦的腰。
“你差不多就行了，便宜占够了吧？”
高维点点头，抬手拍了拍廖晨曦的头顶笑着放开了他：“好好走路。”
廖晨曦撇撇嘴，用余光扫描着周围的人。
他心说，这公司的人真八卦啊，还能不能好好工作了！
高维又跟Jeffrey随便说了两句就走了，廖晨曦冷着脸跟他说再见。
“你们俩……”Jeffrey小声在廖晨曦耳边问，“啊？啊？啊？”
“你啊个屁啊！”廖晨曦又压低声音骂回去，“滚边儿去，不是开会么，还开不开啊！”
Jeffrey其实看得出来高维在逗廖晨曦，两人往会议室走的时候Jeffrey说：“虽然维哥人好像真的挺不错的，但你俩应该不太合适，反正你自己小心吧。”
“你有病啊？”廖晨曦不耐烦地说。
全世界没有人比他更清楚他跟高维不合适这件事了，用不着别人提醒！

廖晨曦的生日在三个月后，这次来主要就是看方案然后最终决定到底要不要跟这家主办合作。
Jeffrey吐槽说没见过生日会提前这么久准备的，一个月时间足够了，但廖晨曦不同意，一年就这么一个生日，他非常在意。
而且在生日会上一定要有新东西拿出来给大家，至于到底是歌曲还是什么，这些都要提前做准备。
开完会廖晨曦难得的没事，Jeffrey说想让他回家背剧本，结果被廖晨曦骂了一顿。
“我出去玩，你别管我。”廖晨曦自己开车走了，丢下Jeffrey打车回了公司。

廖晨曦有个好哥们儿，大学的时候就经常在一起玩，后来他名气越来越大，很少跟那个哥们儿见面，对方如今开了个小酒吧，还没到晚上，酒吧没有开始营业，廖晨曦到了之后给对方打电话要去他家找他然后一起来喝酒。
对方好像是刚醒，一听是廖晨曦，笑着说：“哟，咱们家大明星终于有时间来找我玩了！来来来！到我家来！好玩的等着你！”
廖晨曦挂了电话直奔那哥们儿家，路上还收到高维的微信，说是晚上想看看二哈。
廖晨曦撇嘴，要是你想看就给你看，那还是廖二哈么！
他趁着红灯，把高维的微信给设置了免打扰模式，这样一来高维给他发消息就烦不到他了！
机智的廖晨曦在路上唱着歌儿，二十分钟后到了朋友家。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦从来没想过自己竟然会身陷这种场合并且无法脱身。
当他敲响那个朋友的家门时，里面好像非常喧闹，他把耳朵贴在门上，心想，这里面是闹什么呢？
过了好半天才有人来开门，那个人廖晨曦不认识，但对方当然认得他，一个满大街都印着他脸的人，就算再不关注娱乐圈也会对这人有印象。
“廖晨光！”那人非常自来熟地搂住了廖晨曦的脖子，大笑着说，“大明星啊！”
廖晨曦有些尴尬，小声说：“廖晨曦。”
对方好像没听见，一直在笑。
他觉得好像有些不对劲，于是推开这个人对着屋里面喊朋友的名字。
几秒种后廖晨曦彻底震惊了，他没想到他的朋友竟然在xd，而且还是好几个人一起。
廖晨曦害怕得不行，他知道圈子里很多人都不干净，但他自己真的一点儿都不想染上这个，此刻他看着朋友晃晃悠悠地走过来，转身就想跑。
“干嘛去啊！来了就给我弄点吃的！饿死了！”
廖晨曦会做几个小菜，以前在家里聚会的时候偶尔会自己下厨，但他现在一点那个心思都没有，只想走。
“那个……我先下去买点菜，你们等会儿！”
“冰箱有，别折腾了！”他朋友硬是把他推到了厨房，“辛苦了啊大明星！”
廖晨曦有些不知所措，他不敢直接往外跑，这屋子里这几个人现在状态都很奇怪，如果他硬要走的话万一闹起来出了事他就完蛋了，到时候出了新闻，他想洗都洗不清，但不走的话出事的可能性更大。
正在这时，廖晨曦的手机突然响了，吓了他一跳。
他把厨房门关上，哆哆嗦嗦地掏出手机，一看来电人竟然是高维。
廖晨曦也不管那么多了，接了电话就说：“求你点事儿！一定要帮我！”

高维觉得自己大概是脑袋穿刺了才会搞来一个梯子架在别人家窗户边。
廖晨曦紧张兮兮地从厨房的窗户顺着梯子趴下来，心想，还好这小子家住三楼，这他妈要是十三楼我就可以直接跳下来了！
正想着跳下来呢，廖晨曦脚边一滑，在马上就到地面的时候摔了下去。
高维本来站在下面皱着眉看着热闹，眼看着廖晨曦摔下来赶紧过去抱住对方的腰。
“好好站着！”高维冷着脸，问他，“怎么回事？”
“先别问！赶紧走赶紧走！”廖晨曦抬头看看大敞着的窗户，催促着高维离开。
高维去保安室还了梯子，他戴着帽子口罩，还梯子的时候还在演戏：“谢谢啊小兄弟，我家猫太调皮了！”
等高维回来，原本停在楼下的廖晨曦的车和人都不见了，高维气得想骂人，刚坐到自己车里就接到了廖晨曦的电话：“你快出来，我去电视塔外面的咖啡店等你！”
高维挂了电话，在车里嘀咕了一句：“支得还挺远的。”
等高维过去的时候，廖晨曦在大口大口地喝冰水。
“慢点喝。”高维把车钥匙往桌子上一甩，问他，“什么情况？”
“呃……谢谢你啊。”廖晨曦觉得把自己朋友吸毒的这件事说出来不太好，虽然那帮人被抓了也是活该，但毕竟是他朋友。
“不想说？”高维点了杯咖啡，服务员走了之后继续对廖晨曦说，“那行，反正刚才你爬出来的时候我拍了照，卖给谁家都行吧？”
“擦……”廖晨曦翻了个白眼，他刚才真的是因为害怕，智商直接下线，不然怎么可能找高维过来帮忙！
“你该不会是偷了人家东西吧？”高维小声问。
廖晨曦看着他那不怀好意的笑脸就生气，加上他也确实惊魂未定，又一次脑袋抽筋勾了勾手指让高维靠他近点。
高维盯着他的手指看了一会儿，然后干脆坐到了廖晨曦身边，紧贴着对方：“说吧。”
“你别离我这么近啊！”廖晨曦推了推他，“真当监控器是摆设啊！”
“你怕什么呢？监控器拍下来正好咱们俩又能上一次热门。”高维丝毫没有躲开一点的意思，“快说。”
“……”廖晨曦害怕，他的害怕必须有人分担，他看了看高维，凑过去贴着他耳朵说，“他们聚众xd。”
原本高维脸上还挂着笑，想着看看廖晨曦到底能说出点什么来，然而等廖晨曦真的说出口了之后，他真的笑不出来了。
“真的假的？”
“真的。”廖晨曦往里面坐了坐，低着头，紧锁着眉，“我没想到他会这样。”
“报警啊傻逼！”高维拿起手机就要拨号，被廖晨曦抓住了手腕。
“那是我朋友啊！”
“朋友怎么了？你是不是傻了？他要是真当你是朋友会叫你过去？谁不知道你什么身份，真出事儿你就毁了！”高维非常气愤，又怕被周围的人听见，“不说他，就说你，你要是真当他是朋友就应该报警！你帮他瞒着以为是对他好？想什么呢你！”
高维话音刚落，服务员把咖啡端了上来。
两人都没吭声，服务员看着他们俩紧张得满脸通红，小声问：“二位能给我签个名儿吗？我是你们的CP粉！”
廖晨曦有点不好意思，他这是第一次面对传说中的“CP粉”，而且俩人这会儿离得这么近，绯闻是跑不了了。
高维倒是非常镇定，笑着给服务员签了名又把本子递给廖晨曦让他签。
“我们俩在这儿的事儿不要说出去哦！”高维对着服务员比了一个“嘘”的姿势，然后说，“发微博的话等我们俩走了再发，谢谢。”
服务员激动得连连点头，抱着本子离开了。
廖晨曦翻了个白眼说：“你太假了。”
“但是她不知道我在演戏啊。”
虽然有个插曲，但高维还是没忘记重要的事：“咱们还是不方便，我让周小洪安排。”
“啊？”廖晨曦皱着脸看向他。
“别啊了，以后跟这种人保持距离，时刻记得你是谁，你才26，是真不想混了吗？”高维看着廖晨曦，觉得这家伙看着机灵实则竟然这么傻。
他一边给周小洪发信息一边问：“你为什么要找我？”
“……一时脑抽。”
高维又一次被他弄得无奈了，表情严肃地教育道：“廖晨曦，你脑子里面装的是屎吗？这种事儿你不找Jeffrey你找我？我一问你还都说了！万一我不是好人我给你抖出去添油加醋一说，你还是完蛋你知道么！”
高维被他气得恨不得揪着领口骂，但看着廖晨曦被他说得不敢看他，又觉得自己没必要这么生气，说到底，自己跟这小子也没什么矫情，都是演戏罢了。
“我当时害怕脑子都不转了，你刚好给我打电话我就跟你说了。”廖晨曦到现在还在害怕，刚才开车的时候心神不宁的，还好没出什么事儿。
“打电话叫Jeffrey来接你回去，晚上是不是还有通告？他来了我就走了，别耽误我时间。”
“哦。”廖晨曦不想再跟他说话，其实就是不想再挨骂，他觉得自己委屈，又觉得高维教训得对，可是转念一想，高维又不是他什么人，凭什么骂他。
廖晨曦把他推回对面坐着去，不说话。
想了半天，觉得高维或许能算得上自己的救命恩人啊！
“还是得谢谢你。”廖晨曦说，“虽然你也不是好人，但要不是你我现在可能更不知道干什么呢，我就是这样，遇着点事儿就慌，可能是……”
“Jeffrey把你保护得太好了。”高维喝了口咖啡，叹气说，“Jeffrey帮你把什么事儿都给挡在外面了，你自己都没注意吧，以后别总不听话，也别总跟Jeffrey使性子，能有这么个人对你好你得知足。”
“啊？”廖晨曦又蒙了，心说，你谁啊，别说得好像什么都知道似的。
两人后来都不再说话，各怀心事地喝着咖啡，咖啡喝完了，Jeffrey也慌慌张张地来了。
高维没多说，打了个照面就走了。
到了傍晚的时候，高维吃完饭在沙发上刷微博，果然看见了有人发了他和廖晨曦在咖啡店的照片，发微博的是那个咖啡店的服务员，倒是说话算话，等他们走了之后才发的。
评论又是一水儿的两人有□□，高维笑笑，把手机丢在了一边。

高维刚放下手机，Jeffrey就打来了电话。
他心里清楚对方是为了什么，一是表示感谢，二是让他帮忙保密。
高维笑着接了电话，果然，Jeffrey一上来就不停地又是谢谢又是对不起。
“没事儿，晨曦吓坏了吧，还是年轻，没经历过这个，遇人不淑，不怪他。”
Jeffrey跪在沙发上，好像对面就是高维一样，恨不得给他磕个头：“维哥，你真的帮了大忙了！别看晨曦天天好像多厉害似的，其实没见识过什么。”
廖晨曦在旁边听着他打电话，实在忍不了了，抬腿就踹了Jeffrey的屁股，把人踹得趴在了沙发上。
“还好他今天是找了我，以我们的关系我肯定是向着他的，那几个人周小洪那边已经安排过来，这会儿估计已经在里面了，让晨曦以后多小心些吧，我还有事儿，不跟你说了。”
“好好好！”Jeffrey非常狗腿地说，“维哥你先忙，改天我们当面谢你！”
高维笑笑，挂了电话。
他靠在沙发上长出了一口气，廖晨曦是真挺傻的，他想，能这么慌张地找一个并没有多熟而且甚至可能是敌人的人去帮忙，不知道怎么想的。
他坐了一会儿，起身去了书房。
自从他录制《SH》开始，陆续又有人找他拍戏了，这种感觉已经很久没有了，看着面前的剧本，高维有种恍若隔世的感觉。
这就是现实，这就是生活，这就是最鲜血淋漓的人生。

之后的几天高维和廖晨曦各自忙着自己的事，偶尔配合节目组宣传，到了第二周录制的时候，《SH》已经在“今年最受关注的综艺节目榜”榜单上位居第一了。
第二期的录制不像第一期时天气那么糟糕，两人见面的地点在廖晨曦的公司。
他那天上午就去了公司，中午的时候《SH》的工作人员跟他碰了面，说是要提前录一段他单人的，主要就是说一说对这个节目和对高维的看法。
“本来像我们这种人想谈个恋爱就挺难的，尤其是公开恋爱，《SH》给了我这个机会，而且还是跟维哥……”说到高维，廖晨曦对着镜头笑了笑，“维哥这个人真的特别好，我们俩的性格应该算是互补的，他在身边的时候会让人觉得踏实。”
镜头外，工作人员问：“有没有什么特别想和他一起做的？”
“呃……蹦极吧，我很喜欢刺激的游戏，之前在电视上看过人家一对儿情侣一起去觉得应该是很难忘的记忆，很想和他一起体验一把。”廖晨曦说完，指着镜头坏笑着说：“维哥，敢不敢和我一起啊？”
录完这段儿就开始准备进入正式拍摄，Jeffrey给廖晨曦补了补妆，说他：“刚才说得不错嘛，爱意隔着屏幕我都感受到了！”
“爱意个球啊！”廖晨曦瞪了他一眼，“我在秀演技你不知道么！”

节目录制开始，第一个镜头就是廖晨曦牵着二哈从公司大楼走出来，而高维已经靠在车边等着他们了。
“哟，我看看胖了没？”高维走过去把二哈抱起来，还故意抓着狗爪子伸向廖晨曦，“真沉了不少！”
廖晨曦躲了躲，不想让狗碰到他：“吃的可多了，我都怕他变成猪。”
两人一狗今天要去节目组给安排的公寓，提前给了他们地址，看得廖晨曦非常烦躁，因为那个公寓离他家非常近，同一个小区，公寓在27号楼，他在11号楼。
“这地方你知道吗？”车上只有他们俩，只不过按了几个小摄像机，高维觉得这样自在多了，他完全可以忽视这些摄像机好好跟廖晨曦交流。
“没去过。”廖晨曦反复看着那个地址，心说，这到底是谁选的地方啊！
高维开着车，导航不停地指挥着。
“这周过得怎么样？想没想我？”
高维问得自然，廖晨曦却尴尬得不行。
本来上一次节目录完之后他是决定平时坚决不跟高维联系的，从一开始他就很反感跟高维一组，不想让这个人倒贴自己，更不想配合炒作，可是过去的那几天两人发生的事完全超出了他的预期，再加上当时高维是帮了他，不管怎么说都应该对人家客气点。
“不好意思了？”高维见他没说话，大笑了两声。
“没有啊！”廖晨曦把头转向窗外，“我怎么可能不好意思！”
“也是。”高维开了音乐，第一首歌就是廖晨曦的《一日春光》。
廖晨曦诧异地看向他，高维笑说：“很喜欢这首，你要不要跟着唱？”
廖晨曦没说话，安安静静地听着自己的歌，虽然觉得羞耻，但最后还是感慨了一句：“好听。”

到了公寓，高维停好车，廖晨曦非常自觉地牵着二哈下来，他现在已经不怎么怕这只狗了，毕竟，名义上这是他儿子。
输了密码进了楼里，高维回头问：“几楼？”
“11楼。”廖晨曦说完突然发现那是他家的楼层，赶紧改口说，“8楼8楼。”
高维看了他一眼，按了电梯。
这间公寓装修得非常不错，但让廖晨曦受不了的是，不知道的还以为是婚房。
尤其是卧室，暗红色的窗帘挂在落地窗上，吊灯的外罩也是一样的暗红色，枕头、被子、沙发……
最让廖晨曦无语的是卧室里竟然有两面巨大的镜子，一面在床后面的墙上，一面在床对面的墙上，这难道不是情趣酒店吗？
高维也和他一样震惊，两人站在卧室前表情都是一样的傻。
“这……”高维无奈地笑了，问廖晨曦，“你要不要过去体验一下？”
“体验什么？”廖晨曦瞪圆了眼睛。
高维突然抬手搂住了他脖子，带着人往里走：“这床好像挺软的，上去试试！”
说着，两人倒在了床上。
很软，廖晨曦平躺着，脖子下面枕着高维的手臂。
二哈站在门口看着它的两个爹，“汪汪”叫了两声，也躺下了，只不过，它的爸爸们躺在床上，而它只能躺在地上。
情侣和狗，大概就是这样的区别吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            本来每天就很累，现在躺在柔软的大床上，廖晨曦突然觉得这节目还真不错，躺了一会儿竟然真的昏昏欲睡起来。
高维跟他说话，发现竟然没动静，抬头一看，好嘛，心真够大的。
他小心地抽出胳膊，从床上起来，又重新调了一下空调的温度，带着二哈从卧室出去了。
镜头外看热闹的人都在翻白眼，高维却在想，这到底是多累啊，录节目都能睡着。
廖晨曦确实累，但还不至于这么不敬业，他完全就是故意的，想看高维是什么反应，没想到那人竟然就这么放纵他。
听着工作人员都跟着高维出去了，廖晨曦睁开眼睛，看见Jeffrey靠在门口正对他笑。
廖晨曦示意他别出声，翻了个身扯过毯子准备真的睡一觉。
Jeffrey过来踹他小声说：“差不多行了，你还真要睡啊？”
“反正他们出去了……”
“起来起来！这期你的镜头都没了！”Jeffrey拉着廖晨曦的胳膊把人拖了起来。
“烦死了。”廖晨曦起来整理了一下衣服和头发，晃晃悠悠地出去了。
他刚出来就有摄像机对准了他，廖晨曦心说，还好老子起来了。
二哈蹲在厨房门口摇尾巴，廖晨曦过去摸了摸它的头，这家伙竟然抬起脑袋就要舔廖晨曦，把他吓得一下子窜进了厨房。
“干嘛呢？”廖晨曦看高维翻箱倒柜地不知道在找什么。
“看看家里缺什么，等会儿得去趟超市。”高维看了他一眼笑着说，“怎么起来了。”
“本来就没睡着。”
高维塞给他一个小本子，之后的半个多小时就是高维检查缺少的日用品，廖晨曦记在本子上。
都看了一圈之后，两人出发去超市，二哈自己在家玩。
这个小区外面就有一家沃尔玛，没几步就到，但是考虑到等会儿可能要买很多东西，还是开了车过去。
廖晨曦很喜欢逛超市，但是最近两三年他已经很少来了，走到哪儿都不方便，冒着被人围观的风险，绝大多数时间都是助理给他买回去或者干脆网上订购。
他一直觉得逛超市非常有居家的味道，他也无数次幻想过有一天跟他的爱人有一栋房子，两个人一起生活，一起逛超市买零食。
没想到，这种幻想竟然在一个节目中先实现了，而且对方还是那个让他不情不愿的高维。
自从上周发生那件事之后，廖晨曦对高维已经没有那么抗拒了，说到底他最开始抵触和高维配合，就是因为觉得高维已经过气了，跟他一起上这种节目就是在借着他的人气博眼球。
廖晨曦不想被人占便宜，但越接触就越觉得这人还挺好的。
以前就总是听说高维人品好又敬业，他们没有一起工作过，那会儿廖晨曦还在心里吐槽，觉得自己也不错怎么就没人这么说他。
高维心也细，廖晨曦进到家门之后想的是终于能舒舒服服地歇会儿了，可高维却在查看日用品还做了记录。
这会儿廖晨曦推着车子跟在高维身后，看着那个曾经站在娱乐圈最顶层的天王拿起了两把牙刷。
“要哪个颜色？”高维回头问他。
廖晨曦一愣，笑着说：“蓝色。”
高维点点头，拿了蓝色的牙刷，又去看牙膏。
廖晨曦不知道为什么竟然有些心慌，刚才高维突然转过来的时候，那个人就好像一眼看透了他的心思。
可是，他有什么不能被看透的心思吗？
大概没有吧。
廖晨曦跟着高维，整个人开始有些不在状态，他的眼神离不开那个忙忙碌碌沉浸在挑选两人生活用品的男人身上，心跳越来越快。
高维从车里拿出廖晨曦记笔记的小本子查看了一下，低着头说：“差不多了，去买点吃的吧。”
他放下本子，一抬头看见廖晨曦在看他。
“怎么了？”高维笑着抬手拍了一下廖晨曦的头顶。
“啊！终于买吃的了！”廖晨曦推着车子就走，结果高维在后面喊：“吃的在这边，那边是计生用品！”
廖晨曦红着脸低着头转了回来，清晰地听见了周围人的笑声。
他们两个人单独站在哪里都已经足够引人注意，这会儿还一起出现在超市里，更是吸引了很多人的注意。
节目组一边保持录制的正常进行一边还要专门的人去负责秩序，廖晨曦觉得挺有意思的，他以前特别抗拒上真人秀节目就是因为不想被围观，但这么看，好像并没有那么让他讨厌。
“你平时喜欢吃什么？”高维弯腰看着冷冻柜里的各种肉问。
“芹菜。”廖晨曦得意地说，“最喜欢芹菜！”
高维抬头看他，笑了一声：“行，给你炒盘芹菜，吃不完不许睡觉。”
廖晨曦呵呵笑了一声，转身真的去买芹菜了。
大包小包地买了好多东西，两人从楼下搬到回去累得廖晨曦一身汗。
“也没让你走楼梯，怎么累这样？”回来之后高维拿了个湿巾给廖晨曦擦汗，“缺乏锻炼，下次跟我去健身。”
“我经常健身的！”廖晨曦拿过湿巾自己擦，突然想起上次还跟高维吹牛说自己的爱好是看书和健身。
“胳膊都抖了！”高维坐在一边努力不笑出来，但心里已经把廖晨曦归类到“弱鸡”里了，他觉得这人在跑步机上没两分钟就得哭着喊着要回家。
廖晨曦在沙发上靠着，二哈不停地闻买回来堆在地上的那些东西。
“儿子，你别闹，你爸歇会儿再收拾。”廖晨曦用脚趾去撩二哈的耳朵，那家伙转过来就舔了一下他脚心。
廖晨曦被吓得“嗷”地一声收回腿，高维过去抱着二哈问：“臭不臭？”

歇够了，高维去做菜，让廖晨曦把日用品都收拾一下。
廖晨曦非常听话地去干活，发现高维买的都是成对儿的东西。
一样的杯子，一样的毛巾，一样的牙刷……廖晨曦一边觉得温馨一边想，万一两人错用了对方的怎么办？
他都收拾好之后听见有手机响，正常来说他们录节目的时候手机都要交给助理或者经纪人的，那个铃声一听就不是他的，廖晨曦转了一圈，在沙发上找到了正在叫着的手机。
他看了一眼来电人，叫于宵，廖晨曦觉得这名字有点眼熟。
他拿着手机去找高维，结果在路上的时候电话就挂断了。
“好香！”他一进厨房就闻到了香味儿。
“饿了？”高维换了身衣服，还系着红色带圆点的极其少女的围裙。
这围裙是廖晨曦选的，他觉得这种反差萌出现在高维身上又多萌了几个百分点。
“你有电话。”他把手机递了过去。
“谁啊？”高维用手指点开，看见未接来电的名字后脸色瞬间变得不太好。
廖晨曦看到了他表情的变化，赶紧收回手机说：“跟我在一起的时候不许接别人电话！快做饭！”
说完，他拿着高维的手机出去了，不一会儿拿了一个拍立得进来。
“帅哥！”廖晨曦站在厨房门口叫高维。
高维看向他，然后对着镜头笑着比了个“V”。
相片出来了，廖晨曦拿着甩了一会儿，心满意足地挂在了相片墙上。
他又趁着没人理他，偷偷跑过去找Jeffrey要来自己的手机，把那张照片拍了下来，然后发了微博。
@廖晨曦：这个男人可爱不可爱？
配图就是高维穿着红色圆点围裙拍的那张拍立得。
发完微博，廖晨曦看了一眼迅速增多的评论，心满意足地去找高维吃饭了。

高维果然炒了一盘芹菜，绿莹莹的，味道特别浓烈。
廖晨曦早就知道高维不吃这个，所以故意在使坏，吃饭的时候不停往高维碗里夹芹菜。
一开始高维还皱皱眉，结果后来直接就吃了。
“……啊？”廖晨曦看着他淡定地吃掉了芹菜，心说，这老男人竟然骗人！
“想什么呢？”高维问。
“没事儿，”廖晨曦看了他一眼，低头吃饭，“芹菜还怪好吃的。”
“嗯，我炒的当然好吃。”
周小洪之前有事出去了一直没跟着，这会儿过来一看俩人都吃上饭了而且看起来还不错，也就没什么担心的了。
她跟Jeffrey到一边聊天，Jeffrey说：“维哥不是不吃芹菜吗？”
“对啊。”周小洪一边在微信回复着一个厂商一边回答着。
“所以这是演呢？真敬业！”
周小洪一听，抬起头来问：“演什么？”
“吃饭啊，他们俩炒了个芹菜，吃得还挺欢的。”
周小洪收了手机赶紧过去看，果然，高维面前那一盘芹菜看得她直心烦。
“怎么了洪姐？”Jeffrey有种不好的预感，他觉得他们家艺人又闯祸了。
“高维对芹菜过敏。”

果然，第二期还没录完高维就不得不提前离开了，就像有的人对芒果过敏，有的人对鸡蛋过敏一样，他对芹菜过敏。
刚才非要逞强，加上廖晨曦不停给他夹芹菜，吃了那么多，没多久他身上就开始出现红色疹子。
廖晨曦吓坏了，慌慌张张地问他怎么回事。
吴昱临暂停了录制，皱着眉过来看高维。
“没事儿，过敏。”高维拍了拍廖晨曦的头安慰他，然后又对吴昱临说：“吴导，对不起啊。”
“赶紧去医院！”吴昱临安排了一下，让他们过两天再补镜头。
周小洪一边抱怨着一边带着高维去了医院，外面等着的粉丝们看见他匆忙离开都是一头雾水。
没多久，高维出现在医院的照片就被发到了网上，各种猜测纷纷出现。
从医院回来，周小洪问高维：“你是不是故意的？”
“故意遭这个罪？”高维打过针稍微缓解了些，他其实早上出门的时候吃了过敏药了，只不过后来芹菜吃得有点多，扛不住了。
“我看你就是故意的。”
周小洪说完，高维哈哈笑了两声，拿手机一刷微博，果然都是他录制节目期间突然去医院的消息。
“心情好了？”周小洪问。
“没有。”高维叹了口气，“你等会儿给Jeffrey打个电话吧，别让他担心。”
“廖晨曦呢？”
高维想了想，说：“他现在应该没工夫接电话。”

廖晨曦这会儿准确地说是又没工夫又没心情，因为他在挨骂。
Jeffrey正因为今天这事儿指着廖晨曦的脑门儿大骂：“祖宗哎！你真是祖宗哎！闹吧！闹出事儿了吧！你知道网上现在都说什么呢吗？”
廖晨曦低头坐在沙发上，想着今天高维的样子自己心里也虚得不行，他只是单纯的以为高维就是不喜欢吃芹菜，很多人都是这样，对芹菜的味道非常抗拒，但他怎么都没想到高维其实是因为过敏所以才不吃，他要是知道怎么回事儿的话，说什么也不可能干这种蠢事儿。
但是现在说什么都晚了，节目暂停了，高维去医院了，网上也炸锅了。
周小洪给Jeffrey打了电话说高维没事了，这两天先休息，恢复了之后跟节目组联系补录的事情。
Jeffrey道歉道了半个多小时，听得周小洪觉得又无奈又好笑。
高维躺在沙发上刷着微博，网上说什么的都有，当然也有说他故意搞廖晨曦的，明知道自己过敏还吃芹菜。
高维不知道这么具体的消息是谁透露出去的，但事情的大方向还是朝他预期走的。
本来就是这样，这个表面看起来甜蜜又温馨的节目，实则的真面目却是两个人暗地里的较量。
廖晨曦说到底还是太嫩了，对他好点就觉得高维是个好人。
高维发了条微博，直接直接艾特了廖晨曦。
@高维：耽误了约会，下次补偿你@廖晨曦。
这么一行字，又掀起了一阵腥风血雨，矛头都指向了廖晨曦，因为当时他们两人在超市买菜，廖晨曦拿着芹菜的照片各个角度被拍了好多。

因为提前结束了今天的录制，吴昱临也早早收工回了家。
他一边嚼着口香糖一边看着微博上的动向，笑着跟抱着小孩儿的男人说：“你看看高维，这么算计人家一个小年轻，至于么！”
刚会走路的小不点儿非要让他抱，在男人怀里不停地蹬腿。
吴昱临笑着说他：“高健，你这弟弟真够小心眼儿的！”
他接过来孩子，亲了一口软乎乎的小脸蛋儿又继续说：“当年你要是……”
吴昱临说了一半，没有继续往下说，站起来亲了男人一口：“你什么样我都喜欢。”
男人拍了拍他的背，用手语跟他说：给小维打个电话问问，担心他。
吴昱临瞪了他一眼抱着孩子往房间里走：“他耽误我进度我还关心他？”
高健从后面跟上来，脸上挂着笑，伸手捏了捏吴昱临的后颈。
吴昱临缩了缩脖子，没有理他。

本来《SH》是每次提前赶录一期，播放第一期的时候第二期应该已经录制好了。
然而，当廖晨曦推掉了所有的工作守在电视前看他们的第一期节目时，高维身上的红疹还没有消下去。
当时第一期他们录了一整天，结果最后剪得只剩下不到半个小时的内容。
廖晨曦看着自己被二哈追，觉得又好笑又澹还有不小心撞到高维怀里那一下，让他躺在沙发上红了脸。
他用手机把这一幕拍了下来，发到了微博上。
@廖晨曦：大家在看我们吗？@高维
之后一边翻微博评论一边看节目，廖晨曦觉得好像真的在跟高维谈恋爱。
镜头下高维看着他的眼神让他心跳变得特别快，他想，高维是演技好还是真的喜欢上我了呢？演技再好，也演不出这样的眼神吧！但是，高维为什么会喜欢我呢？
廖晨曦不停地肯定又否定，觉得自己快要精神分裂了。
他再刷新微博，发现高维转发了他的那条。
只有两个字“在看”后面加了一个害羞的表情。
高维用这样的表情，让粉丝们大呼可爱。
廖晨曦突然想起来，自从高维因为芹菜过敏去了医院之后他还没给人家打过电话，一是真的很忙，二是觉得非常愧疚，不知道该说什么。
他拿着手机，犹豫了一会儿，终于还是打了过去。
那边过了好半天才接起来，廖晨曦刚要说话就听见那边问：“你好，哪位？”
廖晨曦以为自己打错了，又看了一眼手机，发现没错，确实是高维的电话号码。
“我找高维。”
接电话的是个男人，不知道为什么，廖晨曦心里非常不舒服。
对方还没说话，廖晨曦就听见那边好像有交谈的声音，然后传来了高维的声音。
“在看首播？”高维问。
“刚才那是谁啊？”廖晨曦脱口而出，问了之后才觉得不太好，赶紧接着说，“啊没事儿，我在看首播，突然想起你问问你怎么样了。”
“我……”
高维还没说完，就被廖晨曦打断了：“你应该没事儿了是吧，那行吧，我挂了。”
廖晨曦说挂就挂，还没等高维说什么呢，就已经没了动静。
高维无奈地笑笑，然后听见于宵问：“是廖晨曦吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            站在高维面前的这个人跟一年前又有了些许的变化，更瘦了，看起来非常没有精神，不知道为什么，当年让高维神魂颠倒的于宵现在似乎真的早已没有了吸引力。
高维想，如果当初没有发生那些事，而是他们好好地在一起了，那么现在他会不会也根本不喜欢于宵了。
人心很容易变的，时间很容易带走所有当初以为永远放不下的感情。
“跟你没关系。”高维把手机收好，不太想继续跟于宵聊天，“跟你说过了不想见你。”
于宵站在原地看着他，微微蹙起了眉：“我不指望你原谅我，但是既然我回来了，出于礼貌就应该来看看你。”
“别了，”高维说，“我可担不起你这么一看。”
于宵伸手要去拉高维，被对方躲过了。
“我跟你说过对不起了。”
“有用吗？”高维冷着脸看着于宵，“你以为什么都能用一句对不起解决？你不是那么天真的人吧？”
于宵被他说得脸色有些难看，刚好这时电视上播到高维对廖晨曦说“我一直挺喜欢你的”，他转过头去看着电视里的两个人，磨了磨后牙槽，然后笑着转回来：“你现在喜欢他？”
“你觉得呢？”高维反问道。
于宵干笑了两声，摇摇头：“你啊……行吧，我先走，改天再来看你，反正我一时半会儿不会离开。”
“赶紧走。”高维开了门，示意于宵出去。
“不想我来还给我开门。”于宵一边往外走一边说，“其实你也挺想跟我叙叙旧的吧？”
高维把人往外一推，狠狠地关上了门。
他们之间的事算不上是陈年旧事，但现在想起来就好像真的过了很多很多年，那些刺激的、痛苦的、愤怒的情感都染上了时间的毛边，不再那么尖锐锋利，但也没办法就此释怀。
电话又响了，高维以为还是廖晨曦，拿出手机一看发现竟然是吴昱临。
“吴导。”
那边传来小孩子牙牙学语的声音，突然就让高维心里柔软起来，刚才所有复杂的情绪都一扫而空。
“豆豆在干嘛呀？”高维笑着柔声对电话说。
“爸爸！”
高维哈哈大笑几声说道：“你对着我叫爸爸，你亲爹可要打你屁屁了！”
“不让你逗他了！”吴昱临拿过电话对高维说，“高健让我问问你怎么样了，廖晨曦可是被你害得挺惨的，网上骂了他好几天。”
高维笑说：“我知道。”
“你就是故意的，心机太重了你！”
“给他点教训，在我面前耍小心思，他真是太嫩了。”高维躺到沙发上，侧头看着《SH》，他和廖晨曦的那一部分已经演完了，现在是另外一对儿，“收视率这么高，吴导准备怎么庆祝？”
“庆祝个屁！你们俩还没补录呢，你就给我找事儿吧！”
“过两天我去看看豆豆，两个月没见学会走路没？”
“他随了你哥了，笨得要死。”吴昱临说这话的时候怀里的孩子正抓着他的手指头要往嘴里送，他赶紧抽回来，然后掐了掐小孩儿胖乎乎的脸。
“那不正好你喜欢。”高维长叹一声说，“真羡慕啊，我们吴导才是真正的爱□□业双丰收，不对，还收了个儿子回去。”
“滚你的吧，你跟周小洪赶紧敲定时间，周末之前把镜头给我补齐了，敢耽误我事儿跟你没完。”
“行，我等会儿就给她打电话，你没别的事儿了？”
吴昱临在电话这边翻了个白眼说：“你别折腾廖晨曦，他没那么聪明。”
“在你眼里我们都是傻的！”高维坐起来，懒洋洋地说，“行，不折腾，谨遵吴导教诲。”
打完这个电话高维不知道为什么觉得心里空落落的，或许是一想到人家家里热热闹闹有爱人有孩子，再看看自己，孓然一身，这鲜明的对比大概刺激了他。
不过，高维毕竟是高维，自我调节能力非常高，转身就到楼下健身去了。

廖晨曦捧着脸看完他和高维的那一部分就把电视给关了，他跑去卧室想躺一会儿，发现二哈在他房间的地毯上彻底睡成了一条废狗。
他摸了一把二哈的脑袋，又拿着手机拍了好几张这狗诡异的睡姿，在图片上配了字，发了条微博。
@廖晨曦：分享一条废狗。
看过《SH》的都知道这是高维送给廖晨曦的“儿子”，正巧他们俩的那期刚播完，廖晨曦就发了这么个微博，于是，短短几分钟内，他就跟他儿子一起上了热门第一。
发完微博廖晨曦又给高维发了微信，没说别的，就是把这几张图发了过去。
高维一直没回复，弄得廖晨曦有些失落。
他把手机丢在一边，在床上滚来滚去。
廖晨曦觉得人真是太贱了，平时工作忙的时候恨不得多点时间睡觉，可是这会儿可以早点睡了，却又睡不着了。
看了眼时间，才九点。
以往的每一天，晚上九点廖晨曦还在外面工作，如果是拍戏，经常熬通宵。
他用被子蒙住脑袋，不停地想：高维他丫的为什么不回我微信！

第一期《SH》大受好评，尤其是“维C夫夫”，粉丝建的贴吧几天时间人数就破了十万，CP官博粉丝数也到了众多同性CP官博的首位，而他们俩相关的话题更是挂在热门迟迟不下，引得另外俩家CP的粉丝非常不满。
“怪我们太火咯？”廖晨曦在后台化妆，跟化妆师聊天说，“没办法嘛，人气在啊！哈哈哈哈！”
Jeffrey在他后面不停翻白眼，同时还在跟节目组确定补录时间。
“晨曦，明天下午补录，你做好准备啊。”
廖晨曦从镜子里看向Jeffrey，满不在乎地说：“我有什么可准备的？”
“切！”Jeffrey不再搭理他，去一边坐着。
廖晨曦突然想到，或许自己应该也送高维点什么，毕竟当时见面礼这上面他就输了的，再加上确实是他害得高维过敏，只是口头道歉到底是没什么诚意。
可是能送什么呢？
要是之前说高维过气的话，廖晨曦还能在工作上拉他一把，可是现在，《SH》播出之后，高维的人气明显回升，而且不少新粉纷纷冒出来，工作应该也接了不少。
“靓姐，你说我要是给人送礼物，应该送什么啊？”廖晨曦跟他的化妆师关系一直非常好，而且人家有男朋友，他觉得问她的话应该比较靠谱。
“嗯？送礼物？给高维吗？”许靓笑着问。
“啊……”廖晨曦又闹了个脸红，“我不是害他过敏了么，道歉得送个礼物比较好吧。”
“把你自己打包系个蝴蝶结送给他，他应该会很开心！”许靓跟着廖晨曦工作，看了第一期的录制之后就坚决要做他和高维的CP粉。
“说什么呢啊！”廖晨曦不好意思地喊着，“靓姐你变了啊！”
Jeffrey在后面接话说：“她一直腐得很深沉！”

廖晨曦工作完又是半夜，第二天上午没事，下午要去补录《SH》。
他回到家翻来覆去睡不着，满脑子都是去录节目的事儿，大半夜又爬起来翻微博，想看看高维喜欢什么。
结果这人好像无欲无求似的，似乎真没什么特别喜欢的。
他躺在床上发呆，随便一瞄，看见了立在自己床头的海报。
那是他给一家情侣手表做代言的广告海报，廖晨曦坐起来，把海报打开看了看，顺便感慨了一下自己真是太帅了。
他突然想起来这个广告是在他刚接了《SH》那会儿拍的，当时厂商还想请高维一起来，被他给吓唬回去了。
廖晨曦想，反正也不知道他喜欢什么，干脆送块表吧。
于是第二天下午在录节目的时候，廖晨曦突然拿出一个盒子，对高维说：“那个……我去年买了个表……”
高维一愣，然后哈哈大笑。
等廖晨曦自己反应过来的时候也是满脸通红，捂着脸指着镜头说：“掐了别播！”
本来第二期的原计划是让他们俩在家里“吃吃饭聊聊天”，怎么温馨怎么来就可以，结果因为上次的意外，节奏全部都打乱了，粉丝们也都知道发生了什么事，所以吴昱临就安排他们顺着往下继续，这样一来真实性更强。
廖晨曦这会儿再见了高维就没之前那股劲儿了，多少有些心虚，时刻跟二哈在一起，就像高维家的第二个儿子。
廖晨曦的这个反应让高维很满意，完全超出了他的预期。
他本来就是想用这种方法“教训”一下这个狂妄又有点蠢的年轻人，让他在自己面前收敛一点，没想到，竟然从小豹子变成了小猫。
“别总牵着它了。”高维把手伸到廖晨曦面前，“送我的表不给我戴上啊？”
廖晨曦松开二哈的爪子，打开盒子给高维戴上了手表。
“哟。”高维看了眼这块表，又看了看廖晨曦自己手腕上戴的，笑着说，“情侣表。”
廖晨曦不好意思地笑笑然后说了实话：“我代言的，厂家送的。”
吴昱临在后面翻了个白眼，这植入广告他准备去谈一下商业合作。
廖晨曦刚给高维戴好表，结果对方一个反手，牵住了他的手。
“嗯？”廖晨曦看向高维。
高维拉着他站起来说：“我发现小区有个好玩的地方！”
高维一路牵着廖晨曦的手下楼，大夏天的，两人手心都出了汗。
廖晨曦还琢磨呢，他在这个小区住了这么久怎么就不知道有什么好玩的，结果被带过去才知道，就是不远处那个小广场，老头儿老太太跳广场舞的地方。
这会儿正是日头高照的时候，那帮大爷大妈都没出来呢，广场上一个人都没有，中心的喷泉孤零零地在那儿孤芳自赏。
“会跳舞吧。”高维掏出手机，一边翻着音乐播放器一边问廖晨曦。
“你别闹啊！”廖晨曦会跳舞，跳得还不错，之前电视台搞过一个明星舞蹈大赛他还去参加过，那会儿是进了决赛的，后期因为实在档期调不开退了赛。
高维只笑不说话，翻了好半天终于找到了满意的歌。
“我过敏这事儿你是不是一直想跟我道歉？”高维问。
廖晨曦觉得自己这回真的是被抓住了尾巴，这事儿可能会被高维拿着说一辈子。
他点点头，确实是觉得过意不去的。
“跳个舞就原谅你！”高维说着，已经点开了音乐。
B站非常火的鬼畜神曲，廖晨曦曾经有段时间最大的乐趣就是到B站看鬼畜视频，他怎么都没想到有一天他会伴着这样的BGM在小区广场上跳舞。
“快点儿，今天不跳不能回家。”高维勾勾手，把二哈弄到了自己身边，一人一狗满怀期待地看着廖晨曦。
廖晨曦觉得自己大概不久之后就会出现在B站鬼畜区，以后他就是那里的扛把子了。
跳了尴尬，不跳更尴尬。
廖晨曦觉得以后当个谐星大概也不是不可以，于是竟然脑袋一抽真的跳了起来。
其实那不能算是跳舞，就是他一个人甩胳膊甩腿儿乱来，但是看得高维笑得停不下来。
Jeffrey在镜头外笑得快晕过去了，还不忘拿着手机拍小视频。
廖晨曦到后来自己玩得也嗨了，曲子一结束直接跑过去跳到了高维身上。
他双腿环住高维的腰，双手抱着人家的脖子，把脸埋在了手臂上，整个就像只树袋熊。
高维平时整天健身，抱着廖晨曦非常轻松，但还是怕摔着他，就双手拖住了廖晨曦的臀部。
他还在笑着，问廖晨曦：“跳得挺好，这是不好意思了？”
廖晨曦不说话，耳朵尖儿通红。
高维就这么抱着他，二哈坐在地上冲他们叫。
廖晨曦抬起头，看了一眼二哈说：“你嫉妒我？”
二哈没理他，跑到喷泉那边儿玩水去了。
廖晨曦转过来看高维，两人对视了一下之后都笑了起来，他从高维身上下来，理了理衣服，又甩了甩头发。
“你就害我吧！以后厂商看了我这样都不找我代言了！”廖晨曦对着高维翻了个白眼，然后找他儿子玩去了。
高维看着围着喷泉跑的廖晨曦和二哈，突然想起一个词，天伦之乐。
这个词儿把他自己雷到了，无奈地笑笑，过去加入了他们俩。
补录的这几个小时高维和廖晨曦玩得很开心，也特别累，一直到天黑，廖晨曦主动下厨，给高维煮了方便面，里面还加了两颗蛋。
“两颗蛋……”高维对着廖晨曦笑得意味深长。
廖晨曦拿着筷子要戳他，大喊说：“不要随便开黄腔啊！”
高维往后躲了躲，看着穿着围裙的廖晨曦，觉得这么看起来还真挺贤惠的。
他想起之前去他哥家，有一次留下吃饭，吴昱临亲自下厨，那个整天在外面狂得不行的人竟然非常有耐心地分别做了大人和孩子的饭，他和他哥吃饭的时候，吴昱临就抱着豆豆哄着小孩儿吃米糊。
“想什么呢？”面熟了，廖晨曦叫高维，“你把柜子里的玻璃碗拿出来，用水洗一下再给我。”
高维听话地去洗碗，两个玻璃大碗，用水一冲，然后放到台子上。
廖晨曦慢慢地把面分别倒在两个碗里，两人一人一碗。
“太香了！”廖晨曦皱着鼻子闻了闻，然后问高维，“我手艺是不是特别棒？”
高维把面端到餐桌上，笑着说他：“廖师傅煮面的手艺简直一绝，全国第一！”
廖晨曦被他哄得开心，突然觉得一碗方便面好像比外面几十块钱的意面都好吃。

晚上结束拍摄的时候，工作人员都在收拾器材，高维问廖晨曦：“晚上还有工作吗？”
“没了，最近快累死了。”廖晨曦揉揉脖子，他这段时间太忙，觉得真的有点熬不下去了，浑身哪儿都疼，脖子一动都直响。
“说真的，下次带你去健身。”高维抬手给他揉了揉脖子，“二哈我带回去吧，你回去好好休息，省得它吵你。”
“没事儿，它还挺老实的。”廖晨曦低头看看二哈，那家伙明显已经困得不行了。
“你现在是真不怕它了。”高维收回手，从廖晨曦手里接过牵引绳，“Jeffrey等你呢，快走吧，回去早点睡觉，别总打游戏了。”
“……”廖晨曦瞪圆了眼睛说，“你怎么知道我打游戏的？”
高维笑笑没说话，抬手弹了他脑门儿一下，带着二哈离开了。
Jeffrey跑过来找廖晨曦，看着他家艺人盯着人家背影的样子忍不住说：“啧啧啧，真是深情啊！”
廖晨曦斜眼看看他，说：“有病吧你！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            高维带着二哈回家的时候又在门口遇见了于宵。
那人穿了一身黑，坐在他家门口玩着手机，黑漆漆的楼道里，只有手机屏幕发出的光亮映出了他的脸，高维刚从电梯出来被吓了一跳。
二哈耷拉着脑袋，看见于宵的时候叫都没叫。
高维站住脚，问他：“怎么又来了？”
“对啊，又来了。”于宵站起来，把手机放到裤子口袋里，他们俩一说话，感应灯亮了起来，晃得他眯了眯眼。
“穿一身黑在这儿，不知道的还以为要行凶呢。”高维越过他去开门，然后拍了拍二哈的头，让它先进去。
“倒是很想偷袭你。”于宵凑过来，歪着身子靠着高维，“不让我进去？”
“不让，你再来我就要搬家了。”高维推开他，冷着脸看着瘦得只剩下一层皮的人。
“搬去跟廖晨曦住？”
“关你什么事？”
于宵歪着脑袋看他，摸了摸口袋，发现出门竟然忘了带烟。
“有烟吗？给一根。”
高维看着他伸过来的手说：“戒了。”
于宵轻笑一声，在身前有些尴尬地搓了搓手，说：“戒了好，戒了好。”
高维不想再跟他废话，转身要进屋，结果身后的人快速贴了上来，试图跟着他一起进门。
“我不想再说什么了，离我远点。”高维说完，狠狠地推开于宵，那人没站稳，被推得撞到了后面的墙上。
“你就这么对我？”于宵眼里满是失落，有些不敢相信高维真的推开了他。
“你想想当初你是怎么对我的，我现在应该不过分吧。”高维关上了门，留下于宵一个人。
感应灯没多久就灭了，一切重回黑暗，于宵慢慢滑坐在地上，没有特别痛苦的感觉，只是觉得失落，心里空荡荡的。
他以为高维不会舍得真的跟他生气这么久，他都回来了，也道歉了，有什么解决不了的呢？
掏出手机，于宵给高维发了条信息。
【我就在你家门口坐着。】
过了很久高维都没有回复，于宵气得抬手将手机摔到了高维家的门上。

高维洗澡出来的时候看见二哈趴在沙发边上睡着了，他过去撩了一下它的耳朵，然后拿起了丢在沙发上的手机。
有一条来自于宵的信息，他看都没看直接删除了。
另外五条全都是廖晨曦发来的，像个话唠一样不停地问高维二哈在干什么。
高维突然想起廖晨曦刚把二哈带走的时候，那会儿是他主动给廖晨曦发信息，那小子看见了都没回复他。
他看完五条消息给手机充上电，回卧室睡觉去了。
躺在床上的时候高维突然想，我什么时候变得这么小气了。
他自嘲地笑了笑，然后又起身，去客厅拿起了手机。
给廖晨曦打过去的时候那人似乎已经睡了，说话懒洋洋的。
“你怎么不回信息啊！”
“洗澡没看见。”高维听见廖晨曦在打哈欠，便说，“已经睡了？”
“对啊，那不然我还等你一晚上啊？”廖晨曦眯眼看了眼时间，说，“我儿子呢？”
“早就睡了，不用惦记他。”
“嗯，我明天要去上海了，后天飞成都，它要是想我你就多给它看看我演的电影。”廖晨曦在床上翻了个身，又看见了床边的海报，“改天我送你张我的海报，我儿子在你家要是想我了还能睹物思人一下。”
高维被他逗得直笑，看时间挺晚了，也不想再跟他多废话：“行，给我家墙上贴满你的海报，到时候二哈挨张舔。你快睡觉吧，明天还得工作呢。”
“唔……”廖晨曦撇嘴，心说怎么这么快就要挂电话，“你有事？”
“没事儿啊？”
“还以为你家里有别人等着你办事儿呢，这么急着挂电话。”
高维真的被他弄无奈了，门外是有个人，床上却只有他自己，能办什么事儿啊！
“我办事儿的时候还能给你跟我打电话的机会？”高维说，“一般那时候我都关机。”
“啊……”廖晨曦眨巴眨巴眼，竟然不自觉就开始脑补高维和别人□□的场面，被高维压着的人看不清长相，只能隐约压抑的□□声。
“卧槽！”廖晨曦被自己雷到了，大晚上为什么要脑补别人□□！
“怎么了？”高维刚才听那边没了动静还以为廖晨曦睡着了，正准备默默挂电话就听见那边又爆了句粗口。
“没事儿！挂了！”廖晨曦赶紧挂了电话，张着嘴喘了两口气，“什么情况？”
他翻了个身，把脑袋蒙在毯子里，逼迫着自己不要胡思乱想，赶紧好好睡觉。
结果当天晚上廖晨曦还是做了个带颜色的梦，梦里面他一开始是自己在“DIY”，怎么撸都出不来，急得他直冒汗。
后来来了一个人，从后面抱着他，顺势帮了他一把。
早上醒来的时候廖晨曦看了看自己乱糟糟的一片，无比崩溃。
做了春梦，还真是羞耻。
这对他来说不科学，更不科学的是，他没记住梦里面那人长什么样，就隐约觉得身材不错。
廖晨曦把内裤团起来直接丢到了垃圾桶里，揉着脑袋想，舔我，还喘粗气，妈的不会是二哈变成人了吧！
老子都饥/渴成这样了吗？
他洗完澡Jeffrey刚好买了早餐给他送上来，一边敲门一边叫他宝贝儿。
廖晨曦赶紧开门，跟他说：“你以后要是再一大早在外面□□我就剪了你舌头！”
Jeffrey把早餐摆好，进去给廖晨曦找今天要穿的衣服，结果一眼瞄到了垃圾桶里的内裤。
他站在那里看了一会儿，然后转出去对正在吃早饭的廖晨曦说：“宝贝儿，你上次跟人搞是什么时候？”
廖晨曦差点噎着，瞪着眼睛问他：“你干嘛？”
“没事儿，就是觉得你脾气这么爆会不会是因为太久没发泄了，据说男人要是长期处于禁、欲状态是很容易变态的！”
廖晨曦的包子塞到了Jeffrey嘴里，然后冷声威胁他说：“你要是再敢在我面前说这些不着调的话，我就剁了你的小鸡鸡！反正你留着也没用！”
Jeffrey把嘴里的包子拿出来，委屈地说：“谁说没用啊！长得可可爱了！”
廖晨曦翻了个白眼，不想一大早就跟Jeffrey这个神经病讨论这个问题，于是转移话题说：“今天的发布会那边那个傻逼搞定没？”
“他好像不去耶。”Jeffrey吃着包子，看着手机，“嗯，他不去，我说要不咱以后还是不接双男主的片儿了，争番位争得烦死了！有种他去拍GV继续争番位啊！靠！”
廖晨曦心想，那死人不去正好，看见就来气，当时拍戏的时候两人就斗得天天上头条，他那会儿脚趾头还被砸坏了，锥心的疼，他记恨那家伙一辈子。
“我也不想去。”廖晨曦喝了口豆浆，然后站起来往外走。
“不不不宝贝儿！你是绝对的第一男主啊！你怎么能不去呢！”Jeffrey叼着包子盯着廖晨曦，生怕这个祖宗临时跑了。
“逗你玩，别紧张，我怎么可能不去呢！”廖晨曦回去换衣服了，他今天不仅要去，还要在发布会上让所有人都知道到底谁是男主角！

和以前的每次一样，廖晨曦一出现在机场就被粉丝包围了，大家的尖叫声和相机的快门声紧紧跟随着他。
他戴着帽子和墨镜匆匆走过，粉丝们试图送上礼物，都被Jeffrey拦下了。
他突然瞄到一个女生拿着两个玩偶，玩偶的衣服上封着他和高维的名字。
女生发现廖晨曦看着自己的玩偶时激动得不行，赶紧穿越人群递了过来。
Jeffrey下意识去挡，廖晨曦却一手抓住他的手腕，一手接过了那两个绑在一起的玩偶。
他的这个举动让粉丝们又躁动了起来，廖晨曦对她们挥挥手，跟着工作人员走了。
高维跟周小洪打完电话之后随手一刷微博就看见了廖晨曦机场的照片，大墨镜把那张小脸儿挡住了一半，手里还拿着两个小玩偶。
他看了会儿微博，放下手机开始收拾自己的东西。
周小洪突然给他安排了个工作，也可以说是吴昱临给他安排的，廖晨曦去上海参加电影发布会，那个电影跟他们节目组搞了个合作，让高维突击现场给廖晨曦献花。
高维倒是不在乎会有人说什么，这么有看点的事情他当然不会拒绝。
廖晨曦不知道他会去，甚至连Jeffrey都不知道，高维还真的很想看看到时候那小子会是什么反应。
他收拾了一下自己的东西，晚上还要从上海回来，时间倒是挺赶的，最好不要出什么意外。
高维的行程没有人知道，他穿着也十分低调，到机场的时候廖晨曦的粉丝已经走光了，机场恢复了平时的样子。
他跟周小洪碰了头，两人顺利登机，坐在飞机上的时候高维还笑着说：“搞得这么神秘，感觉自己是特工。”
周小洪手里拿着小DV，她今天负责全程拍摄高维的“上海行”：“多说点话。”
高维低头打开手机，找到微博上粉丝们发的廖晨曦的照片，对着镜头说：“看见这个人没有，下午给他一个大惊喜！”

廖晨曦下了飞机又是一群粉丝在外面，有了之前他收玩偶的先例，这回送礼物的更多，但廖晨曦没有再收。
突破人群上了车，他长叹一口气说：“人气太高，很尴尬啊！”
Jeffrey翻了个白眼在心里吐槽他得了便宜还卖乖。
他们先去了酒店，今天晚上要在上海住一晚，然后明天再去成都做下一场的宣传。
廖晨曦吃了点东西，本来想睡一觉，但时间不多了，为了不影响下午的状态就没睡，喝了杯咖啡叫化妆师来给他上妆。
下午的发布会时间会比较久，结束之后还有媒体群访和个别媒体的专访，廖晨曦看了一下流程，觉得有些头疼。
“靓姐，镇痛片带了吗？”
“带了。”许靓停下来，转身去包里找镇痛片，然后又递给他一瓶水。
廖晨曦经常头疼，一忙起来几乎是每天都要来这么一下，去医院检查医生只说是太累了，多休息就好了。
可他哪有时间休息，就只能靠着镇痛片缓解。
一开始的时候倒还好，吃一片很快就见效，但有的时候疼得严重了，他吃两粒还得睡一觉才能好。
Jeffrey一直挺担心他这样的，有几次他看着廖晨曦因为头疼吐得昏天暗地，有些心疼但又没什么办法，公司把他的时间安排得满满的，整个一副要榨干他的架势。
廖晨曦吃了药，伸了伸懒腰，让许靓继续。
他们都准备好之后直接去了发布会现场，到达现场的时候已经有不少媒体在了，廖晨曦非常有礼貌地跟那帮媒体打招呼，看到熟悉的还会聊两句。

发布会两点准时开始，Jeffrey抱着胳膊在后面看着廖晨曦心情非常好。
这部电影虽然非常一般，而且估计票房也好不到哪里去，他们已经做好了扑街的准备，不过Jeffrey非常喜欢看着廖晨曦站在台上的感觉，这个小子别管他平时什么样，只要站在台上就仿佛所有的灯光都是打向他的，所有的目光也都只能被他吸引。
“最近晨曦除了宣传咱们电影之外，还有一件非常重要的事，就是谈恋爱！”主持人突然说了这么一句，廖晨曦一愣，然后立马反应了过来。
他笑着接话说：“对啊，所以最近气色好了很多！”
他这句话逗得台下的媒体都跟着笑，主持人又说：“咱们剧组非常贴心，知道你工作辛苦，所以给你准备了一份惊喜。”
主持人话音刚落，突然响起了廖晨曦为这部电影唱的片尾曲，伴着音乐从后面走出来的还有一身西装的高维。
廖晨曦整个人突然就蒙掉了，他看着高维像是从天儿降一般抱着一大束玫瑰花走向他，完全不知所措。
Jeffrey也蒙了，瞪大了眼睛不停地说：“什么鬼？什么鬼这是？”
高维走到廖晨曦面前，抓住对方的手，把玫瑰花递到了他手里。
廖晨曦看着他，甚至忘了把手里的话筒举起来：“你怎么来了？”
高维笑着抬手轻轻拍了一下他的头，拉着他回到了台中央。
廖晨曦一直不敢相信地看着高维，高维就对着他笑，两人谁也不说话。
主持人在一边看得开心，连语调都又提升了一个档：“太甜蜜了吧！晨曦现在什么感觉？”
廖晨曦抱着那束玫瑰花，努力地让自己回魂，举起话筒，有些不好意思地说：“有点蒙。”
大家都笑了，高维也站在他旁边笑。
主持人又说：“让我们维哥跟大家打个招呼。”
“大家好，我是高维。”高维的声音通过话筒传出来，让廖晨曦起了鸡皮疙瘩，他侧头看高维，对方发现之后也转过来看他。
高维接着说：“很高兴能在这里跟大家见面，也感谢电影《龙腾》剧组能邀请我过来，希望大家多多支持电影，多多支持我们家晨曦。”
廖晨曦低头笑着，脑中不断回播着高维那句“我们家晨曦”。
他觉得自己已经错乱了，已经完全不知道自己现在到底是在节目中还是节目外了。

高维只是出现了一下就离开了，毕竟不能抢了廖晨曦的风头，但是他的出现无疑给这部电影创造了不少的话题，甚至还有媒体发声说高维和廖晨曦已经假戏真做了。
发布会结束之后的群访和专访所有媒体的问题都投向了廖晨曦和高维，甚至没有人再问起这个电影的另一个男主角。
廖晨曦对此非常开心，本来之前争番位的事就让他很生气，这么一来，他已经完全站在了对方前面。
工作结束之后，廖晨曦抱着玫瑰花上了保姆车，一上去发现高维竟然也在。
“我以为你已经回去了。”廖晨曦用花挡住了脸，他是真的有些不好意思了。
高维把花抢过来放在后面，让廖晨曦好好坐着：“本来是要回去的，结果北京大雨，飞过去也无法降落，今晚准备在这里住一宿明天再回去。”
“和我一个酒店吗？”廖晨曦问。
“不欢迎？”
廖晨曦撇撇嘴，看向窗外，小声地说：“我在担心二哈，他自己在家会不会挠墙。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            高维的房间在廖晨曦楼上，他们到达的时候有几个狗仔一直跟着偷拍。
廖晨曦板着脸，看见他们就烦，但高维无所谓，笑着对廖晨曦说：“他们其实可以大大方方拍。”
“拍个球！”廖晨曦快速进了酒店，高维和Jeffrey跟在后面。
到了房间之后只剩下廖晨曦和Jeffrey，他往床上一倒，看着Jeffrey摆弄高维送的花。
“真浪漫啊！”Jeffrey一脸欢喜，就好像收到花的是他。
“节目效果而已啦！”廖晨曦晃着脚，在床上休息。
“节目效果能做到这样那也是主角儿功力强！啧啧，你没看见高维出来的时候下面这些媒体记者都什么样儿了！”
廖晨曦坐起来，踢了他一脚：“什么样儿？”
“都跟小迷妹似的！哎说真的，高维真帅啊，就是特别有魅力那种，他一出现吧……”Jeffrey斜眼看了看廖晨曦赶紧转移话题，“宝贝儿，你吃夜宵吗？”
“我不帅吗？我没有魅力吗？”廖晨曦面无表情地质问。
“那个……”Jeffrey在努力措辞，想怎么说才能让他家艺人不要太伤心，“就是不一样的帅嘛！”
“那是怎么个帅？”廖晨曦继续追问。
就在这时候，有人敲门，Jeffrey赶紧转过去开门，在心里给外面的人磕了个头谢谢他解救了自己。
一打开门，下午帅得他合不拢腿的高维穿着休闲装站在那里，头发还滴着水。
“维哥！这么快！”Jeffrey说完，自己想歪了，不好意思地笑了笑让他进来。
“晨曦呢？”
“躺着呢！”Jeffrey见高维来了，立刻脚下生风，喊了一声，“晨曦！维哥来了！”
然后，迅速闪人离开。
廖晨曦还没反应过来呢，高维已经走到了他床边。
“准备睡了？”
廖晨曦躺在床上看着高维，那人低着头，他看了一会儿说：“为什么你没有双下巴？”
高维实在理解不了他的脑回路，把人拉起来说：“听说这上面有个花园，去走走？”
廖晨曦本来不想动，但高维这么一说他就心动了，想想两人吹着夏天的小凉风在花园里喝喝酒，挺惬意的。
“那你等我一会儿，我冲个澡。”
高维顺着他的脸往下看，打量了一个来回，笑着说：“去吧。”
廖晨曦觉得他这个眼神很奇怪，抬腿跑了。
冲澡的时候他一直在想刚刚高维看他的眼神，那种感觉太暧昧了，让他有些不安，至于为什么不安，他说不清楚。
洗完澡，廖晨曦穿着浴袍出去换衣服，高维正坐在沙发上玩手机。
“我换个衣服，你等我一下。”
高维抬起头看他，盯着他的小腿说：“腿毛。”
廖晨曦暴走了，转身掐住高维的脖子恶狠狠地说：“因为是爷们儿！”
他们俩的姿势很亲密，廖晨曦一腿跪在沙发上，一腿在高维岔开的双腿间，等到觉得别扭的时候，廖晨曦赶紧收回腿要走，结果拖鞋被高维踩住了，差点摔倒。
他直接栽到了高维身上，对方抱住他，笑着说：“年纪轻轻火气这么大，跟哥哥道个歉，差点被你掐死。”
高维说得倒是一点怒气都没有，贴着廖晨曦的耳朵，让他心里觉得格外诡异。
廖晨曦推高维，结果对方抱得更紧，他沉默了一下，然后笑着转头，两人的嘴唇离得非常近。
廖晨曦看着高维，一条胳膊搭上了人家的脖子说：“哥哥，对不起。”
高维低头，余光瞄到了廖晨曦大敞的浴袍下面露出来的内裤，他翘着嘴角笑笑说：“没诚意啊。”
廖晨曦翻了个白眼，猛地一推高维的头，从他身上起来了。
“得寸进尺说的就是你！”他站好，走到行李箱边上拿出衣服，回头看了高维一眼，“我换衣服你要看吗？”
高维点点头：“要看。”
廖晨曦性子倔，高维越是这样，他就越是不往好道儿走，直接在高维面前脱了浴袍，全身上下就只有一条深蓝色的内裤。
头发上的水滴到胸前，廖晨曦想，妈的，我真是太性感了。
他套上一条浅色休闲短裤，然后又去拿了件T恤，穿好衣服甩了甩头发，水弄得到处都是。
“你的水弄到我身上了。”高维说得没什么感情，但廖晨曦听得却越想越猥琐。
他没理高维，一边在床上找手机一边想，那家伙到底是不是在开黄腔？
揣好手机，廖晨曦叫他：“走吧。”
高维站起来，又打量了他一番，转身先出去了。

他们俩直接撑着电梯上了顶层，据说上面被剧组包了，廖晨曦本来以为会有不少人在，起码工作人员会在这里聚餐，结果上来之后才发现竟然一个人都没有。
“他们晚上不是聚餐么？都哪儿去了？”
“还没回来呢。”高维去长桌上拿了瓶红酒倒在两个杯子里，递给廖晨曦一个，“我问过了，他们现在在外面吃烤肉，估计一时半会儿不会回来。”
“……说好的来这里呢……”下午的时候工作人员说晚上在酒店有个聚餐邀请廖晨曦一起来，就在顶层的花园，当时廖晨曦觉得大晚上去喂蚊子简直是有病所以给推掉了，没想到那帮人那么不靠谱，竟然临时换了地方，不过吃的和酒都准备好了，他也不打算客气了。
他接过酒杯坐到旁边的双人秋千上，喝了口酒，看着高维走了过来。
那人逆着光，让他有些看不清，一步一步靠近，不知道为什么，廖晨曦竟然觉得紧张。
高维坐到了廖晨曦身边，两人没说话，靠在秋千上轻轻地荡着。
就这样过了好久，廖晨曦的酒喝光了，看着杯子说：“你下午突然过来我还真的吓了一跳。”
高维转过去看他问：“很惊喜吧？”
廖晨曦没看高维，抬头看着月亮说：“好弯啊！”
“……”高维笑了，摇了摇头。
“哎，你为什么那阵子突然不接戏了啊？”廖晨曦一直不知道高维当初突然息影的原因，之前问过Jeffrey，但Jeffrey没有告诉他。
高维闭上了眼，把杯子递给他说：“再给我倒一杯就告诉你。”
廖晨曦不情愿，但好奇心还是占了上风，而且他也喝完了，倒一杯和倒两杯没什么区别。
他接过高维的杯子，站起来去倒酒。
高维睁开眼看着廖晨曦的背影，脸上没什么表情，但最后还是叹了口气。
“晨曦。”高维突然叫他。
廖晨曦倒酒的手一抖，酒洒到了手上。
“啊？你等一下！”廖晨曦深呼吸了一下，他觉得自己大概是喝酒喝得有些上头，不然为什么会觉得高维叫他名字的声音很性感。
高维走过来，站到他旁边，抽出了湿巾等着他倒完酒给他擦手。
结果两人还没等有进一步的对话，外面就传来了闹哄哄的声音。
剧组的人回来了。
廖晨曦皱了皱眉，又抬头看高维。
高维心里也觉得可惜，他还想多跟廖晨曦在这儿坐一会儿。
可是人一多就会很烦，高维接过酒，一饮而尽，然后抓着廖晨曦的手给他擦了擦说：“咱们下去吧。”
廖晨曦点点头，放下杯子跟着高维往外走。
楼顶花园有三个门，他们避开了其他人从另一边离开。
下楼的时候高维说：“回去好好休息，回北京之后我给你介绍个老中医，你头疼需要调理，总吃镇痛片不行。”
廖晨曦想问他怎么知道自己总是头疼，可是没等问出来电梯就到了高维住的那一层。
高维抬手又弹了一下廖晨曦的额头说：“晚安。”
电梯门关上了，廖晨曦摸了摸被弹得特别疼的脑门儿，竟然笑了起来。

回到房间，廖晨曦把上午从北京机场离开时粉丝送的那对儿他和高维的玩偶给拿了出来，把玩偶摆在玫瑰花旁边拍了张照片，特意加了滤镜，想发条微博。
可是说什么呢……
廖晨曦拿着手机犹豫了好久，一行字打了好几遍还是给删了，看着微博输入界面，他抓了抓头发最后还是退了出来。
他觉得还是别发了比较好，发出去之后肯定又不少人来骂他，之前他害得高维去了医院，这回高维亲自来帮他镇场，怎么看自己都像是不停占便宜的人。
他把手机塞到枕头底下，在床上翻了个身，越想越觉得自己现在这种状态有些蠢，发个微博都思前想后小心翼翼的，这不是他廖晨曦该有的样子。
但同时，他又有些享受这种感觉，不敢前进又不能后退……
“卧槽！”廖晨曦猛地坐起来，缓了缓，然后自言自语小声地说，“我他妈不是喜欢上他了吧？”
廖晨曦上一次谈恋爱还是刚上大学的时候，那会儿他跟身边所有人一样，对大学生活和校园恋爱充满了好奇，他很快就喜欢上了一个学长，个子小小的，长得白白的，戴着一副黑框近视镜，就像挂着黑眼圈的小白兔。
廖晨曦追了那个学长好久，给人家买早餐，帮他在图书馆占座，翘了自己的课去陪着小学长上课……
当时他觉得要是高考的时候能拿出他追人这个劲头的三分之一，他可能都会考一个更好的大学。
学长最后终于答应和廖晨曦谈恋爱了，他们这场纯洁的校园恋爱却只维持了10天。
学长说：“咱们俩感觉不对。”
至于哪里不对，他没说，廖晨曦到现在也不知道。
只是那个时候他也没有过现在这种感觉，紧张、心悸、充满期待。
廖晨曦从床上下来，脱了衣服，钻进了浴室，他不是去打飞机，而是冲个凉水澡让自己冷静一下。
对于他来说，喜欢上高维可不是什么好事，他觉得自己这回是真的犯蠢了，人家在演戏，他竟然被那虚假的关心和温柔给套住了。
“啊！啊！啊！好烦啊！”廖晨曦光着身体站在淋浴下，用力打开了冷水。
“卧槽！这么凉！”
最后他还是调回了温水，虽然心里不痛快，但绝对不能拿自己的身体开玩笑，他还指着这个赚钱呢！

廖晨曦回到房间后在发神经，高维也没闲着。
他刷了下微博，看到了下午自己出现在发布会上的图，各个角度都堪称完美。
之后又搜了一下关键词，找到了上午廖晨曦从北京离开时的机场图，有一条转发了好几千，最中间的一张图是廖晨曦接过了粉丝送的两个玩偶。
高维放大了图片，看清了那个玩偶衣服上的字。
他笑了笑，然后点赞了那条微博。
高维有些失眠，一直到后半夜两点多还睡不着。
他坐到阳台的沙发上看着外面，从二十几层楼看下去，这个世界上的一切都变得非常渺小。
他小时候经常会想，是不是站得越高就离月亮越近，可是现在站得这么高，他却依然碰不到月亮。
别说月亮了，甚至连看起来最近的星星都离他无比遥远。
酒店的房间有剧组送来的红酒，高维站起来给自己倒了一杯，一边听着廖晨曦的歌一边喝着酒。
惬意又孤独。

第二天廖晨曦走前来跟高维告别，结果被告知高维两个小时前就已经走了。
他站在房门前翻了个白眼，嘟囔说：“这人真的非常没有礼貌！”
“那会儿你在睡觉。”Jeffrey低头玩着手机说道。
“那就把我叫起来啊！”
“你会打我。”Jeffrey没看他，转身往外走，“祖宗快走，飞机可不会等你！”
两人一个回北京，一个去成都，再见面已经是几天后第三次节目录制时。
廖晨曦受了伤，左手小手指缠着纱布，只能翘着，看起来有些好笑。
高维知道是怎么弄的，小车祸，撞他的人是于宵。
那天他原本很高兴，因为周小洪给他接了一部非常不错的电影，如果不出意外，他绝对可以靠这个翻身。
两人正说得高兴，高维接到了一个陌生号码的来点。
对方一说话他就听出了是于宵的声音，刚想挂断就听见于宵说：“我把廖晨曦给撞了。”
当时高维真的吓了一跳，脊背发凉，脑袋“嗡”的一声，他不知道自己当时的那个反应是担心廖晨曦还是对于宵愤怒，他大吼着问：“你说什么？”
那边的人竟然在笑，语气轻松地说：“我不小心把廖晨曦给撞了，啊，或者说是把他的车给撞了，人没事儿，等他经纪人呢，路边儿都是围观的，你要来吗？”
“于宵，你是不是有病？”听到廖晨曦没事，高维终于松了口气，他怎么也没想到于宵会去找廖晨曦的麻烦。
“我不是故意的啊！在大马路上开车谁知道里面坐着的是谁啊！”于宵说得无辜，但他的语气和笑声让高维完全不相信他是不小心。
“能不能滚远点？”高维沉着声音说。
“快了，反正我也不能在这里长住，我就是没见过活的廖大明星什么样儿，好奇，跟他打个招呼而已。”
“你不是说你是不小心？”
于宵又开始笑，对着手机说：“是不小心看见开车的是廖晨曦，所以一激动，更加不小心地撞了上去。”
高维被气得握紧了拳头，咬着牙说：“你招惹他干什么？”
“想干他，不行吗？”于宵这一次也沉下了声音，他说，“我的车怼了他车的屁股，你说我能不能插了他的屁股？”
“我去你大爷！”高维终于控制不住，骂他说，“你他妈个死□□怎么不死在国外，吸你的毒品睡你的男人，回来干什么？恶心别人没够是不是？”
“对，我就是回来恶心你的，我跟你道歉你不是不搭理我么，那我不跟你玩了，廖晨曦确实挺好，年轻好看，他脱光了肯定漂亮！”
高维实在听不下去了，差点将手里的手机给丢出去。
周小洪抢过他的手机，对于宵说：“你那边处理完去我家等我，晚上我要跟你聊聊。”
“行，反正晚上我没事儿，你给我做饭我就跟你聊。”
周小洪挂了电话，看着眼前气得不停捶沙发的高维说：“于宵没那么坏，他就是跟你置气呢。”
“你都听见了！你看看他都干了什么！没那么坏？还想怎么坏？你赶紧让他给我滚远点！离廖晨曦也远点！”高维抢回自己的手机，迅速给廖晨曦拨了过去。
那边好久才接起来，高维直接开口问：“你受伤了吗？”
“啊？”廖晨曦又看了一眼来电人，心说，这家伙是不是资深网民啊，这边刚撞了那边就上网看见消息了，“没事儿，就是手指头好像动不了了……”
“……手指头？”高维皱了皱眉。
“嗯……”廖晨曦觉得有点丢人，“刚才撞上的时候，不小心扭到了……”
高维有点无奈，竟然能扭到手指头，也是挺不容易的：“别的地方呢？”
“都没事儿，你这么快就知道我撞车了是不是没好好工作在家上网呢？”
“等会儿Jeffrey来了你赶紧跟他走，撞你的那个人你也别搭理，以后不管干什么都多留个心眼儿，谨慎点。”
廖晨曦觉得高维好像被他爸附身了，想嘲笑他几句，结果外面有人敲他车门，他看了一眼，跟高维随便扯了两句就把电话给挂了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            Jeffrey接到电话说廖晨曦被撞了的时候整个人都蒙了，他听着电话那边那个家伙满不在乎地说没事儿就是手指疼让他赶快来，心里又是恼又是忧。
这会儿终于看见人了，抓着廖晨曦急切地问：“真没事儿？”
“真没事儿！”廖晨曦见围观的人越来越多，从后座上拿了顶帽子戴上，然后坐进了Jeffrey的车里。
Jeffrey在那边处理事故，廖晨曦坐在副驾驶上刷微博。
没多大一会儿，车门又被敲响了，他还以为是Jeffrey，结果一抬头发现是撞他车的那个人。
他挺烦这人的，车开得好好的，他既没违章也没抢路，甚至那会儿路上车都不多，结果“碰”地一下追了尾，好在没怎么样，他小手指翘着，动也不敢动，等着Jeffrey处理完带他去医院。
虽然很讨厌，但作为公众人物廖晨曦在外人面前还是能装一会儿的。
他按下车窗，对着外面的人笑了笑。
“不好意思，跟你道个歉。”于宵笑着伸出手，盯着廖晨曦看。
廖晨曦看人家都这么客气来道歉了，也回握了一下说：“没事儿，谁还没个走神儿的时候呢！”
“是啊，走神儿了。”于宵说，“一看见驾驶座上是你我就走神儿了。”
“啊？”廖晨曦皱起了脸，不解地看着对方。
“我叫于宵，方便留个联系方式吗？”
廖晨曦收回手，也板起了脸：“抱歉。”
他关上了车窗，靠回椅背上翻了个白眼，心说，真是什么人都想勾搭明星，他已经觉得刚才那个于宵就是故意撞他的了。
Jeffrey处理完事情，带着廖晨曦去了医院，彻底检查了一遍，除了小手指之外没有别的地方有问题。

“那人再联系你没有？”高维看着廖晨曦的小手指皱着眉问。
“没有。”廖晨曦撇撇嘴，“那人我有点眼熟，但是想不起来在哪儿见过了。”
“大众脸吧。”高维回头看了看吴昱临，对廖晨曦说，“别多想了，以后自己多注意一些，觉得不对劲就找Jeffrey，快开始了，你准备一下。”
他站起来拍了拍廖晨曦的肩膀，然后去找吴昱临。
廖晨曦觉得他有些奇怪，低头挠了挠二哈的脖子说：“你爹咋了？”
二哈用脑袋蹭他，他推开人家说：“我是你爸，不是你爹，你去找你爹撒娇去！”

本来第三期安排的是他们俩去游泳，结果廖晨曦手指坏了，Jeffrey说什么都不让沾水，廖晨曦怎么说没事儿都不行。
最后，游泳这期往后移了，把后面的内容提到了前面来。
廖晨曦是在北京上的大学，他们录这一期的时候学生都在放暑假，于是节目组就安排他们俩回廖晨曦的母校重新体验一次“校园恋爱”。
一说到校园恋爱廖晨曦就想起他学长，他们分手之后那个学长很快就有了新的男朋友，而且这么多年一直在一起，过得好像真的挺好的。
廖晨曦那会儿其实挺不服气的，但是当学长的男朋友在学校田径赛上跑了个第一之后他就再也不觉得人家不如他了。
节目组给他们准备了两套校服，当然不是他们上中学那会儿的蓝白运动服，衬衫西裤，纯色领带，两人换上之后，高维有些违和，毕竟那张脸怎么也不像是学生，但廖晨曦不管是身材还是长相甚至笑起来那股子张扬的模样都像极了一个涉世未深的青涩大男生。
高维觉得廖晨曦这个人确实挺让人赏心悦目的，别管内里怎么样，这个外表他是真的讨厌不起来。
他一向喜欢这样白净的青年，最好阳光些，别柔柔弱弱的，廖晨曦确实符合他的需求。
“你穿这个挺帅的啊！”廖晨曦帮着高维正了正领带，掏出手机给他拍了张照片。
“你也帅。”高维拍了一下廖晨曦的头，“走吧，今天咱们也重返十七岁。”
“……”廖晨曦看着他，抽了抽嘴角说，“哥们儿，我十七岁还没上大学。”
高维哈哈大笑，点头说是。

因为两人是要回廖晨曦的学校，不方便带着二哈，所以干脆把儿子交给了正准备回公司的Jeffrey。
Jeffrey不满地说：“凭什么你们去谈恋爱我要给你们看儿子啊！”
廖晨曦翻白眼不耐烦地说：“谁跟他谈恋爱，节目需求，我这是爱岗敬业！”
Jeffrey不理他，带着二哈走了。
高维开车，载着廖晨曦到了学校大门口。
把车听到外面的停车场，两人肩并肩走进了空空荡荡的大学校园。
“你们学校挺好的，我当年想考都没考上。”高维说的是实话，他那会儿很想考这所学校，但是家里人反对，不想让他干这个行业，觉得不正经，硬是逼着他报了个国际贸易专业。
“学校是挺好，但是现在觉得那会儿还是把时间给虚度了。”一回到学校廖晨曦就有些感慨。
他其实离开这个校园也没几年，但再次走在这里的小路上时竟然有种恍若隔世的感觉，就好像抱着吉他坐在草坪上唱歌都已经是上辈子的事儿了。
现在再想让他唱首歌，那可是得花不少钱的。
“我们去琴房吧！”廖晨曦突然拉住了高维的袖子，“我给你弹琴！”
高维看了他一眼，笑着牵住了廖晨曦的手：“走吧。”
廖晨曦没想到高维会牵他手，下意识地想要抽出来却被抓得更紧，之后顾虑到镜头，不敢再有大动作，红着耳朵带着高维去了琴房。
廖晨曦他们学校有一层楼都是琴房，各种乐器都分开的，平时学生们都在的时候琴房是定时开放，假期就会全部都锁起来，但节目组提前跟学校打过招呼，他们这会儿过来所有的教室都开着门。
廖晨曦带着高维找到了吉他室，看了一圈，从十几把吉他中拿出一把暗红色的吉他。
“这把是我的。”廖晨曦一边调音一边说，“我毕业的时候给学校捐的，花了我好多钱呢！”
高维笑着看他，没有说话。
低头调琴弦的廖晨曦和平时有些不一样，高维不知道是不是因为这人穿着校服，看起来就像个无害的学生，而翘起腿，把吉他搭在腿上的样子，着实让人喜欢。
“想听什么？”廖晨曦突然抬头，对上了高维的眼光。
两人心里都是一抖，高维先回了神，说：“你上学的时候最喜欢唱什么？”
“《蓝莲花》吧，那会儿还不知道什么是白莲花。”廖晨曦笑了，手指轻轻在琴弦上划过，接着，旋律响起，廖晨曦唱了起来。
“没有什么能够阻挡
你对自由的向往
天马行空的生涯
你的心了无牵挂
穿过幽暗的岁月
也曾感到彷徨
当你低头的瞬间
才发觉脚下的路
心中那自由的世界
如此的清澈高远
盛开着永不凋零
蓝莲花”
廖晨曦唱歌的时候一直低着头看着琴弦，而高维就静静地站在不远处看着他。
夏日的阳光透过窗外的树叶洒进来，斑驳的影子映在廖晨曦白色的衬衫上，偶尔有阵风吹过，柔软的发梢随之轻轻飘动。
那人的嘴唇一开一合，嘴角上扬，仿佛时间真的回到了几年前，廖晨曦还不是受人追捧的大明星，只是一个背着吉他徜徉在校园里的大男孩。
错过的时光都突然涌在眼前，高维有些不敢相信，他竟然觉得廖晨曦很不错。
哪里不错呢？
清澈干净的嗓音？
划过琴弦的手指？
时而颤抖的喉结？
高维想不清楚，索性也不再想了，静下心来好好欣赏廖晨曦给他一个人的表演，在这一刻，彼此都是全心全意地为着对方。

“好听吗？”一曲唱完，廖晨曦抬头笑着问高维。
高维对他点头：“好听。”
他走过去摸了摸廖晨曦的头发，像是哄小孩儿一样说：“你唱什么都好听。”
廖晨曦得意地笑了，把吉他放下说：“那是，我刚上大学的时候还拿过校园十佳歌手的冠军。”
“真厉害。”高维喜欢看着廖晨曦自信的样子，虽然他一直觉得廖晨曦这样张扬的性格有时候其实挺烦的，但这个人也确实配得上这样的自信。
“带你去逛逛。”廖晨曦放好吉他，走到高维身边。
高维非常自然地牵起了他的手，并且是十指紧扣。
廖晨曦突然有些心跳加速，他想起自己拍戏的时候，面对明明没有感觉的女主也要表现得好像爱她爱得要死。
他想，高维现在对自己是不是就像在演一场爱情偶像剧？
“你上学的时候谈过恋爱吗？”两个人走在空荡荡的教学楼里，廖晨曦突然发问。
高维翘着嘴角笑了笑说：“没有，那会儿是个书呆子。”
“太可惜了。”他们走到一楼大厅的巨大落地窗前，廖晨曦松开高维的手，站在窗户前看着外面的花花草草说，“我一直觉得校园恋爱是最纯粹最让人难忘的，那时候大家都像是一张白纸，任凭对方在上面写写画画。”
高维走到他身边，侧头看着他，笑而不语。
“很多时候大学时代的恋人都走不到最后，可是不管是因为什么分的手，很多年以后再想起来，刚开始的时候都是很美好的。”廖晨曦看着外面出神，看着看着，就看向了映在玻璃窗上的高维的影子。
他说完，高维说：“不止是大学时候的恋情，所有的恋情在最开始的时候都是美好的，两个人怀揣着对美丽爱情的憧憬走到一起，时间久了慢慢有了矛盾才有了后来的裂痕，可是不能否认，开始的时候他们都很认真也很幸福。”
廖晨曦看着高维的影子，淡淡地说：“你说‘他们’，那你呢？”
两个人关于爱情聊得开始投入，互相看着对方映在玻璃窗上的倒影，甚至忘记了周围还有藏起来的摄像机。
高维说：“我曾经谈过一次恋爱，开始的时候也很美好，那种感觉……后来很难再有了，直到我刚才看见你。”
“啊？”廖晨曦猛地转头看他，脸变得通红。
高维也看向他，笑着说：“你弹吉他的时候。”
两个人对视着，廖晨曦张了张嘴，想说什么，却没有说出来。
高维抬手搂住他的脖子，笑着说：“完了，我又表白了。”
“啊？”廖晨曦不解地看着高维。
高维说：“咱们俩在艺术区那次我就说过你忘了吗？我说我挺喜欢你的。”
廖晨曦不敢再看高维，转过去眨巴着眼睛看着窗外扑闪着翅膀的蝴蝶。
高维搂着他站在那里不动，过了一会儿，把人紧紧地抱在了怀里。
廖晨曦想，完了，这老男人道行太深了，他一个只修炼了五百年的小妖精这回真的被套牢了。
他叹了口气靠在了高维怀里，咬了咬牙，打心眼儿里不想承认自己很喜欢这个怀抱。

之后廖晨曦又带着高维在校园里逛，他们走过一条又一条小路，从教学楼通向图书馆的路上有一排宣传板，廖晨曦指了指最前面的一块说：“当初我拍第一部电影的时候我的照片在这个上面贴了一个学期，刮风下雨的时候我都特别心疼我自己。”
高维说：“那会儿咱们还不认识，要是当时就认识的话天气不好的时候我就来给他撑伞挡风。”
“傻不傻。”廖晨曦又不好意思了，他发现自己最近脸皮越来越薄，尤其是在面对高维的时候。
“是挺傻的，我可能还真就不会这么做。”高维笑着看他，“照片贴出来第一天我估计我就偷偷给撕走珍藏了。”
廖晨曦双手捂住脸，无奈地说：“你差不多就行了。”
高维大笑，拉着廖晨曦继续往前走。
图书馆也因为拍摄开了门，他们分别在书架间走来走去，然后隔着一排排的书在缝隙中寻找对方。
高维觉得自己的行为有些蠢，明明已经三十多岁，这会儿穿上校服竟然真的好像回到了十几年前一样。
他的大学生活没这么浪漫，那时候每天都在看各种完全不感兴趣的书，每一天都疲惫又无趣。
一转头，看见廖晨曦拿着本书在低头翻阅，他悄悄走过去，从后面圈住廖晨曦，高维明显感觉到这人身体一僵，他心情大好，贴在对方耳边问：“看什么呢？”
廖晨曦把书的封面给他看，说：“我其实对设计挺感兴趣的，但是没时间学。”
高维低头一看，是一本室内装潢设计的书：“以后买新房子你可以自己设计。”
“我是想，可是完全没时间。”廖晨曦撇撇嘴，把书放了回去。
高维也放开了他，看着廖晨曦有些失落的表情觉得很无奈，他体验过忙得完全没有自己生活的状态，也体验过长久没有工作赋闲在家的感觉，都不好受。
“会有机会的。”高维又抬手怕他头，觉得此时的廖晨曦特别像二哈。

他们从图书馆出来，廖晨曦突然想起了什么，拉着高维往篮球场那边跑。
高维远远地看见几个篮球架，还以为廖晨曦要跟他打球，结果那人带着他在秋千前面站住了。
廖晨曦坐上去的时候自己荡了几下，招着手叫高维：“一起玩啊！”
高维这次是真的觉得无奈了，可是依然非常配合地坐了上去。
两人并肩一人坐着一个秋千，廖晨曦荡得非常高，高维在一边看着担心他。
“你别摔了……”
“不能！”廖晨曦荡到最高处回头看高维说，“这个角度看你非常诡异！”
高维笑了，伸手去拉他。
两个人牵着手，高维几乎就是保持静止的状态坐着，胳膊随着廖晨曦起起伏伏，他说：“咱们俩不像是回到了大学，好像是回到了幼儿园。”
廖晨曦哈哈笑着，笑了半天差点岔气儿。
从秋千上下来的时候，廖晨曦说：“记不记得上次咱们俩一起坐在秋千上，你还有事儿没跟我说呢。”
高维看着他，只是笑，没说话。
“说过的话不能不算数，你当时答应我了的！”
高维突然凑到廖晨曦耳边，非常小声地说：“那个是在节目外咱们俩的私下活动，你真的要在节目里公开吗？”
廖晨曦这才反应过来，又双手捂住了脸，在心里骂了自己一句，然后说：“我饿了，我们去吃东西吧！”
他话题转得太快，高维非常佩服。
“走吧，吃什么？”
“食堂不知道开没开着，去看看，有一家面特别好吃，不知道现在什么价格。”
“行走吧。”高维拉着廖晨曦的手说，“反正你请客。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            暑假期间还有极少的学生留在学校，食堂没有全部营业，廖晨曦想带高维吃的那家面没有开门。
“那吃什么？”高维看了一圈，只有三家开着。
“……饺子吧。”廖晨曦往前走了几步，回头问高维，“你喜欢吃什么？”
高维心想，这小子真是难得有这个心思问问他的喜好，他去拿了餐盘和筷子，走过来说：“除了芹菜，其他的都行。”
一说起芹菜廖晨曦又虚了，他撇撇嘴说：“我知道的。”
高维看着他笑，问他：“你喜欢吃什么？”
“披萨！”廖晨曦这次反应特别快，“可是学校附近的都不好吃。”
“我会做，有机会给你做，到时候给我打个分。”
廖晨曦笑得眼睛都弯了，看向一边，心里美得有些飘飘然。
两人点餐的时候发现谁都没有学校食堂的饭卡，人家又不收现金，没办法了，廖晨曦说：“那个，我是明星，要不我给你签个名打个欠条行吗？”
结果人家那个大叔不认识廖晨曦，却对高维格外热情。
“你是那个肖韫！”大叔看着高维有些兴奋，“你那电视剧我看了好几遍，演得太好了！”
肖韫是高维刚出道没多久演的一部谍战片，他那时演技还没有后来的那般炉火纯青，过了这么多年，他也没想到还能有人记得这个角色。
“您过奖了。”高维客气地笑着。
廖晨曦在一边看得有些不爽，明明他才是正当红而高维早就过气了，结果这会儿竟然丢了这么大一个人。
“想吃什么？今天我请客！”大叔一直看着高维笑，还问，“那啥，等会儿你吃完饭能跟我合个影不？”
高维笑着指了指廖晨曦说：“您跟他商量，他同意我就答应您。”
大叔的眼神终于投到了廖晨曦脸上，笑着说：“这小伙儿长得真帅，你们俩这是干啥呢？”
大叔看到了后面的摄像机，没敢乱说话。
高维刚要说在录《SH》想让大叔也关注一下，结果廖晨曦抢先说：“谈恋爱呢！”
“啊？”大叔看了看两人，犹豫了一下说，“呵呵，那个啥，你们俩挺般配的。”
廖晨曦听了，终于满意了，露出了笑脸。
这些都被高维看在眼里，廖晨曦那些小心思他也开始明白了。
最后这顿饭真的是人家大叔请客，给他们煮了好几种馅儿的饺子，临走前两个人跟大叔合了影还签了名。
两人在学校又逛了一圈，然后踩着夕阳走出了校门。
在大门口，廖晨曦拉着高维拍了张照片。
“上次在这儿拍照还是我毕业的时候，”廖晨曦有些感慨，他越来越忙，虽然离学校很近，可是毕业之后从来没有回来看看，“一晃都三年过去了。”
“时间过得很快的。”高维看着校门上那几个大字，也想到了自己的大学时代，他和廖晨曦一样，毕业之时在校门口拍了最后一张照片当做纪念，而如今，他早就过了而立之年，离开校园也已经十年有余，那张照片早就不知道去哪儿了。
这一天的拍摄到这里就结束了，廖晨曦照着镜子觉得自己晒黑了，但是心情竟然格外的好。
他看着镜子里的自己不停傻笑，Jeffrey就在他旁边翻白眼。
“我穿校服是不是特别帅？”廖晨曦问Jeffrey。
Jeffrey看都没看他，一边开车一边说：“你什么样都特别帅！”
廖晨曦刚要说他，手机就响了。
一点开，是高维发来的微信。
【谢谢你让我重新找到了年轻的感觉。】
廖晨曦看完一下就笑出了声，给高维回复说【你本来也不老啊。】
【跟你在一起的时候好像自己只有25岁。】高维发完这句话觉得自己太矫情了，然后立刻点了撤回，不过还是被廖晨曦看见了。
廖晨曦被他这样的举动撩拨得更加心绪不宁，抬头问Jeffrey：“你说一个人给你发了消息然后又撤回，他是怎么想的啊？”
Jeffrey认真思考了一下，说：“大概是不想让你看见。”
“……你这不是废话么！”廖晨曦倒在后座上翻白眼，问他，“我儿子今天怎么样？”
“……疯了。”二哈其实是个挺安静的少年，但是今天不知道怎么了，在公司撒了欢儿，Jeffrey抓它抓了好久，把自己累成了狗。
“它现在在哪儿呢？”
“送你家去了。”Jeffrey说，“我跟你说，刚才我送它回去的时候看见另外一组在拍摄，咱俩现在回去搞不好会遇见。”
廖晨曦不高兴了，他累了一天了，好不容易晚上没有通告，恨不得现在就回家洗澡睡觉，可是节目组给他们安排的公寓都在他家的那个小区，他实在不想暴露自己的住址。
两人正心烦呢，Jeffrey的手机又响了起来。
他看了一眼来电人，是周小洪，于是点开蓝牙耳机接了电话。
“洪姐！”
“嗯。”周小洪一手拿着电话，一手叉着腰看着脚踝肿得像个馒头一样的高维，“姐求你点事儿，你现在忙吗？”
“啊？不忙啊！什么求不求的，洪姐你有事儿就说吧。”
“高维脚扭了，我现在有事儿没时间陪他去医院，能不能麻烦你来帮我照顾一下？”
Jeffrey从后视镜看了一眼廖晨曦，然后贼笑着说：“没问题，你们现在在哪儿，我这就去找你们。”
“就在刚才拍摄的学校旁边，有一家咖啡店叫coni，二楼。”
“行！洪姐你等我啊！”Jeffrey这边挂了电话立马找路调头，对廖晨曦说：“宝贝儿，正好不用回家了。”
“干嘛？”廖晨曦懒洋洋地靠在后座看着窗外。
“你维哥脚扭了，洪姐没时间陪他，让我过去一趟。”
“啊？”廖晨曦皱了眉，“怎么扭了？”
“不知道，等会儿到了就知道了。”
廖晨曦立马打开微信给高维发消息【你脚扭了？】
高维很快就回复了说【嗯，不小心。】
【这也太不小心了吧！都多大人了！】
【多大人也有不小心的时候。】
廖晨曦一脸的不高兴，没有再理会高维，把手机丢在一边生闷气。
他也不知道自己生什么气，但就是觉得不高兴。
等两人到了，廖晨曦没管Jeffrey自己先下车跑了进去，一到二楼就看见坐在那边喝咖啡的高维和周小洪。
“洪姐。”廖晨曦难得非常有礼貌地跟人打招呼。
周小洪笑着对他点点头，问他：“Jeffrey呢？”
“停车呢。”他低头看高维的脚，左边的裤腿卷了起来，肿得非常严重：“怎么不去医院？”
廖晨曦语气不太好，但他是对着高维说的，不过高维没说话，周小洪回答了他：“我有点事马上要走，跟Jeffrey说让他陪高维去，没想到你也过来了。”
廖晨曦尴尬了一下，揉了揉鼻子：“我反正也没什么事……”
高维笑着拍了拍自己旁边的位置：“赶紧坐下，都看你呢。”
廖晨曦抬头看看周围，人很少，但是仅有的那几个人都拿着手机在拍他们。
Jeffrey上来了，要了杯水，周小洪跟他交代了一下之后就先走了。
“维哥，咱们去医院吧。”Jeffrey看着他脚踝肿成那样自己都觉得疼。
“嗯，走吧。”高维转头又对廖晨曦说：“晨曦，你搀我一下，我走不了。”
廖晨曦特别听话，站起来要扶高维，结果高维直接抬了手环住他的脖子，整个人将重量压在了廖晨曦身上。
两人贴得这么近，廖晨曦又不好意思了，但还是一手握住高维的手一手环住了他的腰，就着这样的姿势把人带到了车上。
“你到底怎么弄的啊！”坐在后座上，廖晨曦轻轻撩了一下高维的裤脚，看着他的脚踝拧了拧鼻子。
“有个姑娘差点从楼梯上摔下去，我帮忙扶了一下。”高维说得毫不在意，但其实他疼得已经脊背全都是汗了。
“……姑娘？”廖晨曦斜眼看他。
高维点点头，低头去看自己的脚踝，然后又问廖晨曦：“怎么了？”
廖晨曦心里更不痛快了，没好气儿地说：“没事儿！”

廖晨曦一路冷着脸跟着Jeffrey和高维去了医院，脚没大事儿，说是养养就好，医生给开了药，看了一眼他们几个说：“今天这是干什么还崴脚了？背媳妇进家门啊？”
听着医生开玩笑的话，廖晨曦转过去翻了个白眼。
“哪有媳妇给我背。”高维笑着说，“我最近是不是不能乱动了？”
“能躺着就别坐着，能坐着就别站着，懂了？”这医生也是个挺有意思的人，指了指廖晨曦说，“让你媳妇儿好好照顾你，别耽误了录《SH》我们都等着看呢。”
Jeffrey笑得开心，过去用手肘撞了撞廖晨曦，小声说：“你们俩真是深得人心啊！”
廖晨曦心情好了点，过来扶高维。
三个人从医院出来，Jeffrey问：“维哥，你回家有人照顾你吗？”
廖晨曦突然有点紧张，转头对Jeffrey说：“关你什么事？”
Jeffrey瞪他，说：“洪姐让我照顾你，你自己在家不行的，要不你就去我哪儿吧。”
“去什么你那儿！”廖晨曦抬腿踢了Jeffrey一脚，“你去我那儿吧，正好我工作的时候你陪陪二哈。”
高维眼里带着笑意看着廖晨曦，不确定地问他：“真让我去？”
“……”廖晨曦说完觉得自己有点草率，但话都说出去了，只能硬着头皮继续说，“嗯。”
高维点点头，整个人的重量都压在廖晨曦身上：“走吧，我要跟你去看我儿子。”
“什么你儿子！那是我儿子！”
Jeffrey看着他们俩在前面走，心里不知道应该高兴还是担忧，他决定还是跟周小洪商量一下，廖晨曦在感情方面一直挺单纯的，但高维……
他抓了抓头发，哀嚎了一声去开车了。

到了廖晨曦家，高维整个人都不太好。
“我以为你要把我送到节目组给安排的公寓去。”不能怪高维这么想，毕竟他之前不知道廖晨曦家在哪，一进这个小区他下意识地以为要去那里。
“我倒是想。”廖晨曦又扶他进来，“是不是应该给你弄个轮椅啊？”
“二哈呢？”高维进来之后没看见二哈，到处看。
“今天录节目让Jeffrey领走了，晚上给送回来。”廖晨曦让他坐在沙发上，自己进卧室去换衣服。
廖晨曦这房子不算特别大，他一直觉得一个人住，小一点还能稍微搞得温馨一些，不然又大又空，一进来就觉得性冷淡。
高维环顾了一周，跟自己家里相比，廖晨曦这里有点太乱了，看得他心烦，但既然来了他就不能再出去，不然他下狠心崴了自己的脚就变成一出自导自演的笑话了。
“喂！你是不是应该去把我的衣服拿来啊！”高维对着卧室喊道。
廖晨曦换了衣服出来，手里又拿了一身居家服丢给他：“你穿这个吧，我懒得动。”
高维接过他丢过来的衣服，打开看了一眼，尺码跟自己穿的差不多：“你的？”
“粉丝送的，她们买大了。”廖晨曦倒了杯水给自己，念叨着，“Jeffrey回去接二哈了，晚上你跟他睡吧。”
高维一边脱衣服一边说：“这个肯定不是粉丝送你的。”
“那还是送你的啊！”廖晨曦瞪他一眼，也给他倒了杯水。
“粉丝比你自己都了解你，怎么可能送错尺码。”高维脱掉了上衣，裸着上半身说，“一看就是送你男人的。”
廖晨曦端着水过来，一眼看见了高维□□的肌肉，心跳快得不行，放下水赶紧往书房走：“你自己玩吧，别招惹我！”
高维看着他像只被踩着尾巴的猫一样，觉得挺有意思的，他穿上家居服，又脱了裤子：“喂，我衣服放哪儿啊！”
廖晨曦刚走到书房门口，听见高维喊他，以为那人已经换完了，便往回走想把他衣服给收起来，结果一过来就看见高维下半身只穿这条黑色紧身内裤，连里面那根东西的轮廓都看得清楚，他顿时又暴走了，大喊着说：“爱放哪儿放哪儿！别叫我！”
廖晨曦躲进了书房，趴在电脑键盘上抓狂，他开始后悔把高维带回来了，明明应该跟那人保持一点距离的。
他一丁点儿都不想喜欢高维，或者说他谁都不想喜欢，廖晨曦喜欢自己就够了。
闭着眼睛竟然开始自动回忆刚才高维的裸体，上身的肌肉，下身的轮廓，他握了握拳头，然后捏着自己的脸说：“完蛋了啊……”
他翻箱倒柜找出宣纸和毛笔，折腾了好一会儿，写了几个大字准备裱起来：色字头上一把刀。

Jeffrey带着二哈过来的时候廖晨曦正在煮方便面，一进屋香气扑鼻，Jeffrey和二哈像是两条嗅觉灵敏的狗，全都无视了坐在沙发上的高维，直接窜进了厨房。
“不是给你们吃的！都出去！”廖晨曦护着他的方便面，丝毫不准备也款待一下他的儿子。
“二哈！”高维在外面大声喊着，二哈一听见他的声音先是愣了一下，然后立马转身跑了出去。
“……什么情况？”廖晨曦心说，他们俩感情竟然这么好？
二哈蹦到高维身上，一人一狗亲热着，廖晨曦端着方便面出来的时候又翻了个大白眼，心说现在连狗都要跟他抢人吗！
“吃饭！”廖晨曦对Jeffrey说，“这位先生，你可以下班了，明天记得来接我。”
Jeffrey又不高兴了：“我不是你助理！我是经纪人！经纪人啊！”
然而并没有人理他，他撇撇嘴，甩着头走了。
廖晨曦过去把二哈抱起来，拍着人家的屁股说：“你小子怎么那么沉！”
把儿子关在了卧室，他出来又扶着高维去洗了手才吃饭。
“我煮方便面的手艺是一绝，到现在只有你有幸吃到了它。”廖晨曦自夸着，一抬头看见高维笑着看他，又立马红了脸。
太纯情了，他想，这下真是完蛋了。
“你不要住太久，医生说你消肿之后就没事儿了，你赶紧消肿。”
高维点点头：“其实我自己在家也行，大不了拄个拐杖，好的慢点没关系，反正我也没什么工作。”
廖晨曦听得心里不是滋味，他本来就知道高维过气的，也因为这个嫌弃过对方，可是这会儿挺高维自己说起来，觉得特别心酸。
谁都有不如意的时候，不管是生活还是事业，都会遇到低谷，但总不会一直都是这样，总有好起来的一天。
廖晨曦低着头说：“其实我也不是想赶你走……哎对了，上次我送你的那块表你还记得么，厂家说想找咱们俩一起代言，毕竟咱们俩的那啥还挺火的。”
“是么。”高维淡淡地笑着，对他说，“我倒是没听小洪说起这个代言。”
“他们应该是还没来得及跟洪姐谈吧，上次我们拍摄的时候厂家说来着……”
廖晨曦越说越紧张，后来干脆埋头吃饭。
他现在很矛盾，想跟高维保持距离，却又想对他好一点，可一旦对他好，又开始觉得心虚。
终于熬到睡觉，廖晨曦躺在床上翻来覆去地睡不着，不停地想，高维换了床不知道会不会睡不好觉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            房间里除了廖晨曦不停翻身的声音就只有空调发出的嗡嗡声，惹得他心烦，伸手去枕头下面摸手机，半天都没摸到。
廖晨曦起来找了半天都没找到自己的手机，坐在床上努力回忆自己把它放哪儿了。
过了半天，他看向卧室门的方向，纠结了一下还是站起来出去了。
高维住在对面的客房，那间屋子一直没人住过，睡觉前廖晨曦特意给他换了新的床单被罩，而且是跟他现在用的一模一样。
廖晨曦轻手轻脚地过去，趴在门上小声问：“你睡了吗？”
等了半天也没见高维回应，他推开了门，低头看见了睡在门边的二哈。
他没心思这会儿去撩他儿子，在门口看了一圈，看见床头柜上放着一个手机，他也不知道是不是自己的，迷迷糊糊就走了过去。
刚拿起手机，廖晨曦猛地被人抱住了腰，直接翻倒在床上。
“妈呀！”廖晨曦吓了一跳，等反应过来的时候发现自己正倒在高维的身上，那人看起来非常清醒，在笑着看他。
“叫妈干什么？”高维问他。
廖晨曦挣扎了一下，从高维身上爬了起来站到了床边瞪圆了眼睛看高维：“你大半夜要吓死人啊！”
“你大半夜不睡觉来夜袭我，还好意思恶人先告状？”
廖晨曦被他说得有些尴尬，不乐意地说：“什么夜袭！我是来找手机的。”
“你拿我手机干嘛？”高维指了指廖晨曦手里握着的手机，还是带着笑意。
廖晨曦低头一看，可不是么，他们的手机是同一款，但他在自己的手机上贴了一张自己的Q版贴纸，现在他手里握着的显然不是他的。
“……拿错了。”廖晨曦把高维的手机往对方床上一丢转身就要走，结果又被拦腰抱住了。
“撩完就跑？”高维抱得紧，整个人的上半身都贴在廖晨曦背上。
他其实就只是想逗逗廖晨曦，但这么抱着这小子的时候，发现他真的瘦得快皮包骨了，好像自己再用力一点就能把他弄断。
“你别闹啊！儿子看着呢！”廖晨曦说完觉得这句话实在太暧昧了，砸吧砸吧嘴，低头去掰高维的手指。
高维一用力，把廖晨曦带到了床上。
廖晨曦在心里叹了口气，觉得自己实在是太不争气了，说好了色字头上一把刀千万不要轻易往下跳，可是高维勾勾手指头他就蹦到人家床上了。
高维这一下其实没用多少力气，同样身为男人的廖晨曦如果想挣脱的话是有机会跑开的，可他就是顺着高维倒在了床上，然后被人压在了身下。
“你脚扭了怎么还能乱动？”廖晨曦一脸正直，但其实在努力让自己千万不要有反应。
高维俯身看着他，与其说是看，不如说是审视，眼神中带着一些让廖晨曦看不懂的东西。
“你起来，我要回去睡觉了。”廖晨曦有些慌，他弄不懂高维是什么意思，他突然觉得今天好像在做梦，这人怎么就莫名其妙住到自己家来了，原本两人不还只是没多熟悉的工作伙伴而已么！
高维又盯着他看了一会儿，然后被廖晨曦推开了。
看着那家伙慌慌张张地穿上拖鞋往外跑，高维说：“我脚坏了，这段时间你走到哪儿都要带着我。”
廖晨曦回头看他，觉得高维大概不是脚坏了而是脑子坏了：“你有病啊？”
“嗯，有病。”高维躺下闭上了眼，“没跟你闹，你出去的时候把门给我关好，不过你要是想跟我睡也可以，赶紧过来，我挺困的了。”
“有病！”廖晨曦出去了，把门狠狠一摔，吵醒了趴在门边的二哈。
高维睁开眼看着二哈，无奈地笑了笑。
他心里挺烦的，廖晨曦根本就不是个省心的主，而另一边还有一个更不省心的让他无比抓狂。
他把被廖晨曦丢在床上的手机放回床头柜，翻了个身却一点睡意都没有。
又拿过手机给周小洪发信息：【你赶紧想办法让于宵滚蛋。】

廖晨曦毁了自己房间，这下更睡不着了。
他抱着被子在床上打滚，满脑子都是刚才被高维压着的画面。
他从来没有过这种经历，被一个比他身材要结实得多的男人压在身下，好像只要那个人一低头，两人就能吻在一起。
那种压在他身上的重量竟然让他觉得特别踏实，廖晨曦想，真是完蛋了，我大概要在沉默中变态了。
他开始不由自主地脑补高维吻他，那双手在他身上不停地抚摸，每过几秒钟，廖晨曦就有反应了。
他欲哭无泪，觉得自己再也不是那个纯洁可爱的小鲜肉了，现在的他简直就是一个丧心病狂的SQ狂，人家只是撩了他一下，他就脑补出了一整个GV画面。
太羞耻了，可是该解决的还是要解决。
廖晨曦钻进了浴室，一边冲澡一边打了个飞机。
这个飞机打得他也是心烦意乱，满脑子都是高维，不停地幻想高维吻他，特别粗暴特别用力，他特别喜欢。
弄出来之后廖晨曦低头看着自己被冲走的“万子千孙”心里空空的，他突然想知道高维是怎么想的，如果不喜欢他的话为什么还要这样撩拨他。
他终于理解了为什么都说恋爱中的人智商会下降，他一直觉得自己是个非常聪明的人，可是现在却怎么都想不清楚高维的想法。
太坑爹了，廖晨曦想，万一人家不喜欢自己，他可怎么办啊……
但是洗干净之后出来重新躺在床上的廖晨曦又想，我这么帅，又这么能赚钱，谁会不喜欢我啊！
越是这么想，廖晨曦越觉得高维其实也是喜欢他的，不然为什么不管是在录节目的时候还是在节目外都那么爱撩他，他去开发布会，高维跑这么远去给他送花，还跟记者说“我们家晨曦”。
廖晨曦想着想着就有些脸红，抱着被子笑个不停。
恋爱的心情总是甜蜜得像是新鲜出炉的棉花糖，软软的，粘粘的，入口即化，甜到心窝里。
自己喜欢着的那个人，哪怕一个小动作都开始被无限放大，好像每一个动作都是别有用心，哪怕一个眼神一个停顿都充满了对自己无法言说的感情。
明明在外人看来完全没什么特别的举动，在如今的廖晨曦眼里，却能延伸出无数的心思和秘密。
“太蠢了……”廖晨曦把脸埋在被子里，笑着嘲笑自己，“好蠢啊！”
但是，高维要是喜欢我的话，廖晨曦想，那再蠢一点也可以。

第二天一早廖晨曦有工作，老早就被Jeffrey的电话给叫醒了。
他穿着背心短裤从卧室出去，竟然看到高维在做早餐。
“什么情况？”他扒拉着乱蓬蓬的头发去了厨房，靠在门口看着系着围裙在摆餐盘的高维，“你脚好了？”
“显然没有。”高维看了他一眼，让他过来把做好的早餐端到餐桌上，“带病给你做饭，感不感动。”
廖晨曦都被感动得差点窜天，但是表面还是要平静一点：“你有病啊？”
“显然没有。”高维把最后一块面包摆好，递给廖晨曦，“平时这个时候我已经晨跑回来了，你竟然才醒。”
廖晨曦接过盘子，心说要是没事儿的话我能一直睡到天荒地老。
廖晨曦坐下就想吃饭，结果被高维哄着去洗漱。
两人一起吃了顿早饭，高维让廖晨曦收拾盘子，廖晨曦不干：“放那儿吧，下午有阿姨来收拾，我得换衣服走了。”
“哦。”高维也站了起来。
“你干嘛去？”
“说好了跟你一起的。”高维抬手搂住廖晨曦的脖子，“完了，昨天忘了带衣服过来，还得穿昨天那身儿。”
廖晨曦不想带着他，但是Jeffrey已经到了，一直在催，他也没时间跟高维计较了，把人扶回客房，自己进屋换衣服，等他出来的时候发现高维已经坐在了他车里。
“你差不多行了啊！”廖晨曦戴上墨镜坐在了副驾驶上，回头对后面的高维说，“你是不是看上我了啊，跟我分开一分钟都不愿意啊？”
Jeffrey忍着笑开车，高维干脆没理他。
廖晨曦说完自己在那儿脸红，然后在心里抱怨高维为什么不点头承认！
他上午要拍一个杂志，然后紧接着有一个访谈，下午还要去一趟公司，说是要给他接个新戏，让他去看看。
时间排得很满，廖晨曦坐在车里看着自己的时间表就心烦。
到了杂志拍摄现场，廖晨曦发现摄影师旁边坐着的竟然是那天撞了他车那个人。
“哎？”廖晨曦把咖啡递给Jeffrey，说，“那人是摄影师？”
Jeffrey和高维顺着廖晨曦指的方向看过去，Jeffrey说：“谁啊？你认识啊？”
高维原本没看见于宵，被廖晨曦这么一说才发现那人竟然在场。
于宵本来就是个摄影师，如果不是因为当年出了那件事被迫出国，现在在国内应该也能小有名气了。
于宵也看见了他们，站起来朝他们走过来。
高维板着脸对廖晨曦说：“你离他远点。”
“啊？”廖晨曦扭头看他，刚想问为什么，于宵就已经到了他们面前。
“哟，这么巧！”于宵无视了旁边的人，直接跟廖晨曦打招呼，“我还想什么时候约你出来吃个饭呢。”
廖晨曦有点尴尬，心说哥们儿跟你不熟吧！
“哈哈哈挺忙的，吃什么饭吃饭！”他不喜欢自来熟的人，而这个于宵显然热情得过头了，上次撞了他的车之后就来跟他要联系方式，被拒绝后又在这儿见到，谁知道是不是故意的啊！
廖晨曦虽然在感情方面是个蠢的，但出道多年这点自我保护意识还是有的，这于宵故意接近他，虽然不知道有什么目的，但总归不会是好事。
廖晨曦抬手去扶高维说：“你去那边儿坐着吧，我正经得拍一阵呢！”
他们越过了于宵，直接往里面走。
于宵站在原地，盯着廖晨曦扶着高维的手，磨了磨后牙槽，然后笑了。
他跟上去，走在高维身边：“这是高维吧？我以前特喜欢你。”
高维转头看他，直接说：“你来干什么？”
廖晨曦一听，眼神在两人之间游走，他没想到这两个人竟然认识，然后突然想起来刚才进来的时候高维跟他说让他离这个人远点。
他皱了皱眉，使劲儿抓紧了原本扶着高维的手。
高维感受到了他的小动作，心里觉得好笑，抬手拍了拍他的手背：“咱们去那边坐。”
廖晨曦也没空去想自己是不是被高维当成了打杂小弟，扶着人就坐到了一边，Jeffrey看了两眼于宵，觉得这人特别眼熟。
于宵没讨到好脸色，却也没就这么放弃，又跟了过去。
“维哥，咱们俩的事儿都过去了，我来这边又不是找你的。”他搬了把椅子过来，坐在廖晨曦身边，把手搭在廖晨曦的腿上说，“我是来找晨曦的。”
廖晨曦被他这么一摸条件反射一般蹦了起来，还骂了一句：“卧槽！”
Jeffrey在跟工作人员对流程，没空搭理他们，廖晨曦指着于宵说：“咱俩不熟，别动手动脚的啊！”
高维拉住廖晨曦的手把人拉到自己身边，对于宵说：“咱俩是过去了，但你跟晨曦也开始不了。”
于宵看着他们俩牵在一起的手，说：“哟，这是假戏真做了？还是说现在正录着你们那个操蛋的《SH》？演戏演得累不累啊？”
廖晨曦听他说话阴阳怪气的就来气，狠狠地握了一下高维的手，然后压低声音对于宵说：“我们俩是假戏真做还是在演戏关你屁事？你谁啊？他前任？我猜猜啊，难不成你想跟他破镜重圆结果发现他心有所属了，于是就来搞破坏？真逗啊哥们儿，你幼儿园刚毕业吗？”
高维被廖晨曦的这番话逗笑了，抬头看他，对着他比了个大拇指。
廖晨曦被夸，心情大好，做了个鬼脸转身就去换衣服了。
留下于宵和高维两个人，高维的眼光一直追随着廖晨曦，直到那家伙进了更衣室才转回来看向于宵。
于宵依旧是之前见面时那副样子，没精打采的，瘦得几乎脱了相，黑眼圈挂在脸上，一点神采都没有。
“你差不多行了，周小洪找过你了吧，什么时候滚蛋？”
于宵摸了摸兜，翻出一包烟。
“这里禁止吸烟。”高维说完，又小声补了一句，“也禁止吸毒品。”
于宵把烟盒握在手里，咬着牙说：“你真喜欢他？”
“关你屁事？”
“怎么不关我事？”于宵转过来，想要去握高维的手，却被甩开了，“你以前那么喜欢我，现在我回来跟你道歉了，你别再别扭了。”
“你是真智力下降了吧？”高维像是看着一条丧家犬一样看着于宵，对他说，“我以前喜欢的不是这样的你，现在你就算脱光了站我面前我也不想干你。”
“那你想干他吗？”于宵眯起眼睛，狠毒地说，“你要是想的话，那我一定要在你干到之前先帮你尝尝味道。”
“于宵！”高维猛地站起来，结果受了伤的脚踝受到刺激，他赶紧扶住椅背。
于宵过来扶他，又一次被甩开。
“我警告你，离他远点，不然我会弄死你！”
廖晨曦换完衣服化好妆从里面出来看见于宵已经走了，高维一个人坐在那里发呆，看得他又心跳加速。
他晃晃悠悠地过去，拍了拍高维的背：“那神经病走了？”
高维抬头对他笑：“好好说话！”
“你不是也烦他吗？我骂他不行啊？”廖晨曦怕把衣服弄皱，不敢坐下，站在高维面前跟他说话。
“他要是再来烦你你就跟我说，那人真是……”
“真是你前男友？”相比于于宵到底想干什么，廖晨曦更想知道他和高维的关系。
“不是。”高维犹豫了一下，对廖晨曦说，“我们俩以前关系不错，他是我哥的学弟。”
“……好乱，晚上回家给我讲，我要去干活了！”廖晨曦伸了个懒腰跑走了。
高维看着他跑开的背影，对着他喊道：“你腰带开了！”
廖晨曦赶紧低头，却发现高维是在耍他，他回身对着高维竖了个中指，然后跑去工作了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦这一天从早忙到晚，等到带着高维回家的时候已经又是深夜。
他累了一天已经没精力再去调戏高维，回来之后洗了澡就倒在了床上。
高维的脚本来就没那么严重，是他为了粘着廖晨曦故意演戏，看着那家伙累得恨不得倒头就睡，他也不忍心再招惹对方，自己进了浴室，慢慢悠悠地洗了起来。
廖晨曦躺下之后迷迷糊糊的，总觉得忘了点什么，翻来覆去才想起来，睡觉前还没上厕所。
他在这方面有强迫症，出门或者睡觉前一定要去个厕所。
所以，当他拉开卫生间的门时，刚好看到了躺在浴缸里的高维，光着身子，一条腿搭在浴缸边上。
高维本来在想自己的事，门突然打开吓了他一跳。
两人对视一眼，廖晨曦赶紧闪了出去，他靠在门口倒吸凉气，满脑子都是高维的身体。
“你洗澡怎么没动静啊！”廖晨曦鼓着气对这立面大喊。
“我差点睡着。”高维在这里面坐的时间有点久了，水也没那么热了，他扶着浴缸的边缘站起来，小心翼翼的怕自己再摔着。
他看着自己的脚，觉得他真是为了廖晨曦这蠢蛋操碎了心，怕于宵找他麻烦还故意扭了自己的脚。
“喂，你进来扶我一下。”高维觉得趁着这个机会还是应该多使唤一下廖晨曦，不然心里实在不平衡。
廖晨曦在门口，甩了甩头，努力把高维的肉体从自己脑子里甩出去，结果一拉开门又看见那人没穿衣服靠在墙边。
“你穿衣服啊！”廖晨曦赶紧又转了过去，生怕自己控制不住流个鼻血什么的那可就丢人了。
刚才进来的时候他只是看到了高维的上半身和那两条长腿，这回可是看了个彻底，连人家耷拉在前面的“大兄弟”他都看了个清楚。
“我不能动，地面太滑了。”高维伸手拿了浴巾围在腰间，笑着说，“你不好意思了啊？”
“废话啊！孤男寡男的！大家都是gay，你这样真的好吗？”廖晨曦觉得自己的脸已经烧起来了，完全不好意思转过去。
“我系上浴巾了，你过来扶我。”
廖晨曦不想过去，可是地上都是水，高维要是自己跳出去的话估计明天两只脚都报废了。
他磨磨蹭蹭地转过去，刚走到高维面前就被抱住了。
“你抱我干什么！”他话音刚落，高维调整了一下姿势，从“拥抱”变成了“搂着”。
“想什么呢？”高维一手搂着廖晨曦的脖子，一手扶着墙，“这么想让我抱你？”
“有病。”廖晨曦这下是真的不好意思了，低着头不说话，觉得自己真是宓郊伊恕
他把高维扶回客房，翻抽屉帮他找吹风机。
“你给我吹吧。”高维笑着看廖晨曦说道。
“……你是不是有病。”廖晨曦把吹风机往床上一丢就要走，结果被高维给拦腰抱住捞了回来。
“是有病，你不是知道么。”高维把人按在自己旁边说，“赶紧给我吹头发，吹得好我可以考虑给你一个晚安吻。”
“啊啊啊！你是不是有病啊！”廖晨曦哀嚎着跑开了，一溜烟跑回自己房间把脑袋藏在了枕头底下。
他完全没办法冷静，高维撩得他心脏快要跳出来了，他不停地想着高维说的话做的事，然后得出了一个结论：高维喜欢我！
廖晨曦觉得自己聪明爆了，翻了个身抱着枕头傻笑，笑了一会儿，又转过去看这枕头，突然对着人家亲了一口。
就这么犯傻了好半天，廖晨曦终于想起来，他还没有上厕所。

高维吹干了头发把浴巾一扯直接裸着躺在了床上，因为他发现廖晨曦依旧没有去他家给他拿换洗的衣服，也没给他准备新的内裤。
他扯过毯子，准备刷刷微博就睡觉。
一打开手机，他看见了一个陌生号码发来的短信。
【维哥，你再跟我睡一次我就放弃你，也不招惹廖晨曦了，你答应我吧。】
高维看完直接删除了短信，现在于宵对于他来说再也不是当初那个让他喜欢得可以付出一切的人了，好端端的一颗心好端端的一份感情，在被彻底揉碎之后，根本不可能重来。
如今的于宵，每一次出现都让高维觉得心烦，多看一眼似乎就多一份厌恶。
他想了想，还是给周小洪打了电话。
“这么晚还没睡？”周小洪似乎是在酒局上，那边听起来乱糟糟的。
“你找过于宵了吗？”
“嗯，我跟他谈过了，高维，你相信我，他没那么坏。”
“可是他不停地招惹廖晨曦。”高维坐了起来，揉了揉太阳穴，“他把你当他的亲姐姐，你说什么他都听，赶紧让他走，我真的看见他就烦。”
“我说什么他都听？”周小洪突然笑了说，“要是真的我说什么他都会听的话，当初也不会发生那样的事！你以为我不想让他走，他现在就像疯了一样非要找你，我有什么办法？我能把他绑回美国吗？”
“……算了。”高维叹了口气，“你忙吧。”
他挂了电话，看着手机发呆。
屏幕又亮了，是周小洪发来的信息。
【解铃还须系铃人，你还是跟他好好谈谈吧。】
高维也很无奈，他一点都不想跟于宵见面，别说好好谈谈了，他只要一看见那个人现在的样子就生气，根本没办法好好说话，但周小洪说得对，于宵的性格本来就很偏激，若是不能好好说开，这件事就没完。
他给周小洪回复了一个【好】然后把手机静音躺在了床上。

第二天高维起来的时候廖晨曦还没有动静，他穿上浴袍去厨房做饭。
脚踝已经消肿了，他想，还是得在彻底好起来之前把于宵的问题解决掉。
他煮了皮蛋瘦肉粥，做好之后盛出来放在餐桌上，然后去敲廖晨曦的卧室门。
廖晨曦今天上午没事，原本想睡个懒觉，结果硬是被叫了起来。
他起床气特别大，黑着脸开门，刚想对着门口的人大吼，结果一看不是Jeffrey而是高维，原本要骂出口的话全都咽了下去，瞬间从小豹子变成了小猫。
“这么早干嘛啊……”他靠在门框上，盯着高维身上浴袍的带子。
“想解开？”高维抬手撩了撩他的刘海笑着说他。
“有病啊！”廖晨曦一大早就被撩，心里的小人儿怒跑了十圈。
“去洗漱吃饭。”高维拉着他把人往卫生间拖，说，“我一个病号本来是让你照顾我的，结果呢，我天天伺候你。”
廖晨曦照着镜子刷牙，刷着刷着开始脑补高维“伺候”他的画面，污得他自己都受不了。
“太可怕了。”他洗漱完出来的时候看见高维站在沙发旁边，浴袍从他身上滑落，男人背影就那么出现在他的面前。
高维手里拿着裤子问他：“有没有我能穿的内裤？不穿内裤就穿裤子，我有点不习惯。”
廖晨曦盯着他的屁股看，看着看着猛地跑进了自己的房间。
“喂！”高维对着他喊，“你是不是喜欢我啊？”
“去你妈的啊！”廖晨曦这次是真的流鼻血了，不仅流鼻血了，还有反应了。

廖晨曦的新戏要开拍了，他硬是要拖着看完第二期的《SH》才进组。
播出的时候高维还赖在他家，两人坐在沙发上看电视。
又是少不了的一番微博互动，吴昱临在节目组的微信群里特意感谢了一下这两位大爷，每次不用节目组安排主动发微博做宣传的艺人吴昱临这是头一次见。
廖晨曦一边看一边吐槽，高维就坐在旁边吃薯片。
“你儿子馋了，给它一片儿！”廖晨曦伸手去抓薯片，被高维抓住了手腕。
“是它馋了还是你馋了？”高维看了眼趴在地上昏昏欲睡的二哈，对着廖晨曦挑了挑眉说，“它是我儿子，也是你儿子，那咱俩啥关系啊？”
廖晨曦翻了个白眼，抓了一把薯片出来“嘎巴嘎巴”地咬。
他们俩在这边儿“岁月静好”呢，网上却有人开始爆猛料了。
热搜一片都是“高维廖晨曦同居”要么就是“维c夫夫假戏真做”，有人在各大论坛和微博都放出了他们俩同进同出的照片，虽然模糊，但粉丝们一眼就能看出来是谁。
两人举止亲密，看起来非常不一般，更重要的是，连续好几天高维和廖晨曦都是早上一起从小区里出来晚上又一起回去。
有粉丝发现这个小区就是他们拍摄《SH》的公寓所在的小区，有人开始分析，说拍摄时的公寓其实就是他们二人的爱巢，两人在参加节目之前就已经在一起了，正好就着这个节目准备公开恋情。
已经“被公开恋情”的两个人此刻还不知道粉丝们因为他们俩已经快疯了，等周小洪给高维打电话说这件事的时候第二期节目都已经播完了。
“你说怎么办吧？”周小洪有些生气，她原本就不太喜欢廖晨曦，这人太浮躁，在圈内口碑又不算特别好，就算高维谈恋爱也不应该是跟那么个臭小子。
“……大意了。”高维看了看廖晨曦，发现他在刷微博，凑过去一看，果然连他们微博的评论下面也都是粉丝在求证是不是真的。
“你现在在哪？”
“晨曦家。”
周小洪被气个半死，从一开始他就不支持高维用这种方法护着廖晨曦，于宵那边再怎么折腾其实也不会做什么过分的事，只是赌气罢了，她发现自己真的是越来越看不懂这个老朋友了。
“我去找你，你让廖晨曦把Jeffrey也叫过去。”
挂了电话，高维靠在沙发上对廖晨曦说：“怎么办？”
“切！”廖晨曦一脸的不在乎，他找了一张刚才拍的电视播放《SH》的照片，又拉着高维自拍了一张。
“别瞎折腾，等他们来了再说。”高维看着廖晨曦，觉得自己应该知道这小子在想什么。
廖晨曦坏笑着发了微博，两张照片，一张是节目播放的图一张是他和高维靠在一起的照片，他在微博说：【这碗狗粮你们干了吗？】
廖晨曦让高维去转他的微博，高维没理他。
Jeffrey等红灯的时候看见他家祖宗发了这么条微博差点一个油门踩下去，他在车里鬼哭狼嚎，交警过来敲他窗户问他怎么了。
“没事儿。”Jeffrey说，“我大概是要心梗了。”

周小洪和Jeffrey差不多是同时到的廖晨曦家，外面已经堵了不少记者，他们俩都是绕了好几个门才进去，一碰面，一个板着脸一个几乎要哭出来。
他们敲门的时候廖晨曦正在跟高维生气，因为高维说什么都不转他的微博，这显得他十分自作多情。
“宝贝儿啊！你这是要干嘛啊！”Jeffrey一进来就对着廖晨曦屁股打了一巴掌。
“别碰我哦！小心干你！”廖晨曦回打了Jeffrey一下，然后跑过去抱狗。
周小洪看着他们就烦，过去问高维：“你跟我说你们俩到底怎么回事！”
廖晨曦蹲在地上抱着狗，仰着脑袋看着高维。
他突然特别紧张，明知道他们俩根本没什么关系，但就是想听到点让他惊讶的回答。
高维说：“就那么回事。”
“就那么回事是怎么回事儿？”周小洪不依不饶，“你那时候怎么跟我说的？”
“不如就说我俩在恋爱好了，正好给节目炒热度了。”高维说得满不在意，偏了偏头问廖晨曦：“你觉得怎么样？”
廖晨曦脸红得不敢看他，抱着狗揉人家的脸。
“其实可以啊。”Jeffrey说，“现在网上已经吵成那样了，不如干脆就顺水推舟，反正又不是让你们俩真的谈恋爱，炒作嘛，大家都懂的！”
廖晨曦看着二哈，说不出是高兴还是不高兴。
他想跟高维公开，不是炒作，而是真的恋爱。
他就是喜欢上人家了，而且他觉得高维也是喜欢他的。
“我觉得行啊。”廖晨曦突然说，“挺好的啊，咱们这么给他操热度，吴昱临应该请咱们吃顿大餐感谢一下。”
高维看向周小洪，对她点了点头。
周小洪叹了口气，她觉得还是应该找时间单独和高维聊聊。
“随便你们吧。”周小洪想，反正高维本来也是要利用这个节目利用廖晨曦炒热度的，这么一来效果要比之前还好。
高维拿起手机说：“我直接发微博吧，你们就不用管了。”
他打开微博，找到刚才廖晨曦发的那条，先是看了一下转发和评论，因为之前两人的互动，他们的CP粉已经很多了，但仍有一些唯饭在反对。
他没多说别的，转发了廖晨曦的那条微博说【么么哒】，就此当做给所有人的回应。
这下两人的恋情就算是坐实了，当事人都趁着这个机会出来表态了，粉丝们在网上要么掐架要么祝福，媒体不断地给周小洪和Jeffrey打电话。
廖晨曦嫌他们吵，把人都给赶走了。
家里静了下来，又剩下两人一狗。
“好烦啊。”廖晨曦突然觉得有些尴尬，身边这个人现在在名义上已经是他的男朋友了。
“哪儿烦啊？”高维笑着说，“你不应该挺高兴的么？”
“我为什么应该高兴？”廖晨曦斜眼看他。
“因为你本来就喜欢我啊！”高维抬手撩了一下廖晨曦后脑勺的头发，又把人给撩炸了。
“你是不是有病啊！”廖晨曦猛地站起来，指着二哈说：“你爹是不是有病！”
他说完，自己钻进了卧室开始收拾东西。
高维慢慢悠悠地蹭到他卧室门口问：“你要回娘家啊？”
“有病吧你！我要进组了啊！”廖晨曦反手就把手里的东西丢到了高维那边，结果扔过去之后才发现，那竟然是他的内裤。
“……”高维抓着廖晨曦的内裤哭笑不得，问他，“你是在暗示我什么吗？”
“你给我出去啊！”廖晨曦又扔了一个过去，这回不是内裤，是袜子。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦收拾东西的时候高维接到了周小洪的电话，说有事找他，她不方便过来，让他自己到茶舍去。
高维现在自己没办法开车，又不方便叫出租车，于是又回到廖晨曦房间门口，敲了敲门说：“这位小帅哥，有没有时间帮个忙？”
廖晨曦每次进组前心情都非常差，尤其是天热，他这次拍的是一部仙侠剧，穿着古装要热死。
他噘着嘴皱着眉，不高兴地问：“干嘛？”
高维扶着墙过来看看他，笑着说：“怎么了这是？谁踩你尾巴了？”
“你！”廖晨曦一屁股坐在地上，“你要干嘛，没看我忙着呢吗？”
“我要去茶舍跟小洪谈点事，但是你看我脚，没法开车。”
廖晨曦明白了他的意思，靠在床头柜上笑眯眯地看着他：“我送你去的话，你给我什么好处啊？”
高维本来没打算让廖晨曦送他，他的意思是让Jeffrey帮个忙。
“你想要什么好处？”
廖晨曦有点紧张，他发现自己最近在高维面前越来越怂，但是又总觉得高维对他笑起来似乎非常宠溺。
被自己的脑补幸福晕了的廖晨曦低着头摆弄着箱子里的东西说：“还没想好，等我想到了再说吧。”
“行，先记账，那你现在能送我去不？”
“走吧。”廖晨曦站了起来，低头看着还坐在地上的高维说，“你好烦人啊！”
嘴上说着人家烦人，但还是故意穿了一身跟高维很搭的衣服，两人坐上了车，廖晨曦在驾驶座打开手机的照相机，叫高维看过来：“来，我马上要进组了，趁着进组之前喂他们一嘴狗粮。”
高维十分配合，抬起左手搭在了廖晨曦的肩膀上，他的前胸贴着廖晨曦的后背，两人又很默契地对着镜头做了鬼脸。
廖晨曦没有立刻发微博，而是存好照片就开车直奔茶舍。
高维坐在副驾驶座上闭目养神，眼睛闭着大脑却飞速运转，他能感受到廖晨曦对他态度的转变，从最开始的丝毫不尊重人完全没把他放在眼里的臭小子到现在像只动不动就亮爪子炸毛却不会有什么实质性攻击的小猫，对方的心思其实早就被他看清楚了。
他睁开眼转过去盯着廖晨曦看了一会儿，直到廖晨曦发现，瞪了他一眼说：“看什么？羡慕我年轻帅气有才华？”
高维笑了笑，又靠在椅背上发呆。
他也经历过廖晨曦这样的时光，大好的年纪，如日中天的事业，可是后来一落千丈，成王败寇，短短时间里他就从王沦为了寇。
他是挺羡慕廖晨曦的，也打心眼里感谢廖晨曦，如果当初不是这个人跟自己搭档上节目，换作任何一个都不会有现在的效果。
而且接触下来，他觉得廖晨曦挺好的。
高维看着窗外，玻璃窗映出了廖晨曦的侧脸。
确实年轻，确实帅气，高维笑了，对着廖晨曦的影子挑了挑眉毛。
到了茶舍楼下，高维想说到时候让周小洪送他回去，结果廖晨曦说：“我去逛逛，正好等你一起回去。”
高维揉了揉他的头发，从车后座拿了顶帽子给他戴上：“这么不注意！”
廖晨曦被他弄得不好意思，嘟囔了一句：“怎么跟我爸似的。”
“我还没那么老。”高维撩了一下廖晨曦的下巴，“我先走了，等会儿我结束了给你打电话。”
廖晨曦看着高维的背影，摸了摸刚刚被碰过的下巴，他觉得自己现在就像那些连喜欢的人的手都不敢牵的高中男生，又蠢又纯情，还非常的怂。

高维到了周小洪说的包厢，一进去就看见于宵低着头在挨骂。
他没想到于宵也在，一看见他气就不打一处来。
“来了。”周小洪见他到了，抽出椅子让他坐，“坐下吧，今天有什么话你们俩给我说清楚，于宵明天就走了，说开了就都别别扭了。”
周小洪说完就出去了，包厢里就剩下板着脸的高维和低着头的于宵。
“正好我想找你呢。”高维先开了口，“我不知道你这会儿回来是什么意思，但是我得告诉你，我不原谅你，因为你几乎彻底毁了我！”
于宵趴在了桌子上，渐渐地开始呜咽。
高维不想听他哭，抬手就打了他脑袋一下，冷着声音说：“有话就说，别哭哭唧唧的。”
“我后悔了，我那时候就是个傻逼！”于宵抬起脸，抓住了高维的手，“你一直对我好我都知道，可是我觉得……我那时候犯浑，觉得你配不上我。”
高维抽出手，拿纸巾擦了擦。
“我真的知道错了！”于宵又去拉高维的手，却被躲过了，他靠在椅子上说，“我知道当初我不学好让你们都伤了心，小洪姐也一直特别生我的气，可是我在国外这几年她还有跟我联系，你却连问都不问我一句……”
“你想让我问你什么？问你死了没？”高维努力压制着怒火说，“你当初干的是人事儿吗？你知道我们这行一旦被发现吸毒是什么结果，你倒好，我对你那么好，那么信任你，你倒是把我往火坑里推。当初你一走了之，我不敢去戒毒所，只能把自己关在家里，什么工作都不敢接，就怕被人看出来什么，你知道我那时候过的是什么日子么，我唯一庆幸的就是你还算有点人性，在我不知道的时候只给我抽了那么几次，还有机会戒掉。”
高维站起来，一把掐住于宵的脖子，恶狠狠地说：“我那时候真的是生不如死，当时我就在想，于宵怎么不在呢，他要是在我面前，我就跟他同归于尽。”
于宵被他掐得喘不过气，双手努力要去掰开高维的手。
高维低头看见他手臂上的针眼，咬了咬牙，放开了他。
于宵倒在椅子上不停地咳嗽，他非常非常的瘦，整个人此刻看起来就像是一个病入膏肓的老人。
高维居高临下地看着他，恨得不行，这个人曾经利用他的感情把他毁得彻底，如果不是他及时发现，那他就再也没有爬起来的机会了。
他坐下来，冷静了一会儿，对于宵说：“滚去你的美国别再让我看见你，你也别去招惹廖晨曦，你连他的一根头发丝都不配摸到！”
于宵抹着眼泪看他，哽咽着说：“维哥，你知道我在美国这些日子都在想什么么，我真的特别后悔，我是爱你的，如果当初我答应跟你在一起……”
“你可别。”高维打断了他，“当初你做的唯一的善事就是没跟我在一起，不然我现在可能跟你一样，不人不鬼的。”
于宵听得伤心，抽出纸巾擦了擦脸：“维哥，咱俩还没做过爱，你跟我做一次吧，就在这儿。”
高维被他气笑了，摇着头说：“于宵，你脑袋是不是吸毒吸坏了？”
“你以前不是特别想跟我做的么？现在算我求你，就当了却我一个心愿吧。”
“得了吧你，你跟多少人搞过了，有没有病我都不知道，再说了，我现在真的对你不感兴趣。”
“那你对谁感兴趣？”于宵冷下了脸说，“廖晨曦吗？”
“关你什么事？我不想再重复了，你给我离他远点。”
于宵又重新在椅子上坐好，眼泪流了满脸：“维哥，我真的好后悔。”
“晚了。”高维看了眼手机，他进来才没多久，但廖晨曦在外面他始终有些不放心，那小子不安分，走到哪儿都容易被粉丝和狗仔发现。
“你着急走？”于宵看向高维的手机。
高维给廖晨曦发了个信息让他去车库等他，然后站起来说：“该说的应该都说完了吧，你要是真能为我好一次，那就彻底从我的生活里滚出去。”
于宵没有说话，看着高维推门走了出去。
他靠在椅子上不停地哭，周小洪进来之后看着他直叹气。
“你说说你，你就不该回来。”
“可是我真的后悔了。”于宵抱着周小洪哭着说，“小洪姐，他真的太恨我了。”
周小洪拍了拍于宵的背，她曾经把于宵当成亲弟弟看，他们虽然只相差一岁，但于宵总像是个任性的小孩子，她不停地帮他解决麻烦，可麻烦却依旧源源不断地涌来。
她曾经很希望高维和于宵能好好地在一起，这是她最好的两个朋友，然而于宵做的事确实太过分了，那时候于宵既不答应高维又想用这种方法把高维拴在身边，到现在，应该算是自作自受了。

高维脑子里乱糟糟的，下楼的时候心情也差到了极点。
他直接从楼上到了车库，走出电梯的时候一眼就看见了蹲在车前逗猫廖晨曦。
那是一只黄白相间的小奶猫，走路跌跌撞撞的，廖晨曦不停地逗人家，小猫的主人在一边给他们拍了张照片。
一瞬间，高维心情好了起来，觉得自己就像是在地狱走了一遭之后一睁眼发现原来自己身在天堂。
廖晨曦看过来，笑着对他招手，然后抱起小猫还给了主人。
高维一步一步走向廖晨曦，看着那人跑过来扶住他。
“你脚好像好多了。”廖晨曦低头看着他的脚踝，觉得已经没什么大事了。
高维没说话，把手搭在廖晨曦肩膀上紧紧地抱住了他，顺势又将下巴抵在了廖晨曦的头上。
“你干嘛啊！”廖晨曦要挣扎，却又怕摔了高维，只能以这个别扭的姿势往车上走。
刚才那个小猫的主人看着他们俩，在车里差点欢呼出来，她打开手机，登录了自己的微博。
她的微博ID是：维C夫夫的小棉袄。

廖晨曦扶着高维上了车，抱怨他刚才搂得太紧差点勒死他。
“我觉得你在设计一场谋杀，你住到我家来肯定是想搞死我。”廖晨曦又是说的时候没想太多，说完又主动往歪了想。
这么一想，自己就先不好意思了。
“直接回家吗？”廖晨曦问。
“嗯回去吧，你不是要收拾东西准备进组了。”高维问他，“下期录节目的时候你还在剧组呢吧？”
“对啊！今天都周几了，下期的台本怎么还没发过来。”廖晨曦刚要开车，结果一抬头看见有人冲了过来。
这人他见过两次，一次是被撞了车，一次是在拍杂志的时候。
于宵火急火燎地跑下来，看见高维上了廖晨曦的车，他站在车前直勾勾地看着里面的两个人，不说话，也不动。
旁边车里的粉丝看见之后又偷偷拍了一张，然后假装自己不存在，躲了起来看热闹。
廖晨曦突然想起上次高维还没跟他说这个于宵到底什么来头，高维说不是前男友，可这么纠缠不休，怎么也不像是普通朋友。
“他找你？”廖晨曦看向高维。
高维有些生气，推开车门下去。
于宵一副委屈的样子看着他，见他出来马上跑过来想保住高维。
高维用力一推把他推开了：“我该说的都说清楚了，你怎么又来了？于宵，劝你一句，滚回你的美国，不要再利用爱你的人了。”
于宵看向旁边，深呼吸一下又转过来说：“对，我是利用了周小洪，不然我根本见不到你。她还以为我们是因为你哥才闹了别扭我一生气去了美国，她真是太好骗了。”
“不是她好骗！”高维吼了出来，“是因为她把你当朋友！”
“随便吧。”于宵揉了揉脖子，笑着说，“你真准备跟廖晨曦好了？”
“你明天几点的飞机？”
“要去送我？”
高维咬着牙愤恨地说：“想送你去死。”
他说完回到了车上，廖晨曦看着他，好奇却又不敢多问。
“走吗？”廖晨曦小心翼翼地问高维。
他从来没见高维发过脾气，此刻虽然这怒火不是冲着他的，但他不知道为什么，就是大气儿都不敢喘。
高维平静了一下说：“走吧。”
廖晨曦看了一眼站在外面盯着他看的人，载着高维开车走了。

周小洪坐在包厢里反复想着刚才于宵跟她说的那句话，手抖得连电话都拿不起来。
当初于宵走的时候告诉她的“真相”和如今的“真相”简直天差地别，她没想到于宵会骗她，而当初于宵走后高维的沉寂虽然让她觉得奇怪，但高维不说，她也没办法死缠烂打地去问。
那时候高维跟公司解了约，但她还在公司，不再带高维，手里还有另外两个艺人，工作的繁忙让她忽略了高维，现在想来，这个朋友当得真的非常不称职。
周小洪现在完全没法分辨于宵跟她说的那些话到底哪一句是真的哪一句是假的，她想跟高维求证，却又觉得没脸面对高维。
她的手机突然响了，抖着手拿过来，手心全是汗。
来电人是Jeffrey，她犹豫了一下，还是深呼吸接了电话。
“Jeffrey。”
“嗯小洪姐，《SH》第四期的台本已经发到咱们邮箱啦，我提醒你一下怕你太忙忘了看，这期因为晨曦进组了，所以要到剧组去录制，辛苦维哥了。”
“好。”周小洪还没有缓过来，没有多余的心思跟Jeffrey多说，“我这边有点事，先不跟你说了。”
“好好好，你忙吧，拜拜。”
周小洪挂了电话趴在了桌子上，她突然觉得自己原来这么失败。

廖晨曦和高维还没到家就收到了手机的邮件提醒，Jeffrey看过没问题之后发过来的。
“啊啊啊！开车呢没法看啊！”廖晨曦瞄了一眼自己的手机，然后对高维说，“你收着没？”
“没有。”高维看了一眼自己的手机，他还没有收到周小洪的邮件。
“那你看我的吧，给我念念，好奇啊！”廖晨曦刚才这一路上都没怎么敢说话，怕惹高维不开心，这会儿终于有点事儿能缓解一下尴尬的气氛了。
高维拿过他手机问：“密码。”
“123456。”
“……你这密码也太那个了。”高维终于露出了点儿笑模样，廖晨曦偷偷看他，也松了口气。
“你终于笑了啊。”廖晨曦撇嘴，“刚才都吓死我了。”
高维看了他一眼，没说什么，他也知道自己刚才挺烦人的，让廖晨曦看见这样的自己这是他意料之外的。
他打开廖晨曦的邮件，大致浏览了一遍。
“哟，这次我要去剧组找你。”这个节目组的台本根本就是几句话就完事儿，高维给廖晨曦念了一遍，又说，“你去那边要拍多久？”
“三个月吧，不过肯定不会一直在那里，之前经历过一次封闭拍摄，我差点崩溃。”
高维笑着说：“电视剧就是周期太长，怎么不把重心放在电影上？”
“倒是想啊！”廖晨曦一脸无奈，“去年的三部票房都还行，结果今年上的两个全扑，现在观众太难讨好了，不过说真的，好片子也少，不敢随便接了。”
“你今年上的我都看了。”
“啊？”廖晨曦没想到高维竟然看了自己的电影，他今年上映的两部都是无脑爱情片，他演的时候尴尬症都犯了。
“你其实可以考虑演一些小众一点的但是更有内涵的，你出道时那部《百花不知香》挺不错的。”
廖晨曦一听，高维这是看了他不少作品，心里高兴，却又不想表现出来，唉声叹气地说：“现在人都浮躁嘛！其实我也一样，太浮躁了。”
高维笑着逗他：“知道自己浮躁就吾日三省吾身，静下心来拿出好作品。”
廖晨曦小鸡琢磨似的点头，非常听话。
他们到了家，廖晨曦继续收拾东西，高维也整理了一下自己的东西。
前几天Jeffrey给他从家里拿了换洗的衣服过来，那会儿没想到于宵会这么快就走了，也没想到廖晨曦要进组，结果刚折腾过来的又要折腾回去了。
“哎？你干嘛呢？”廖晨曦出来找水喝，看见高维在客房忙活。
“我脚好得差不多了，你也要进组了，不能一直在你这儿住着啊。”高维坐在床上说，“还是你舍不得我走？”
“……有病。”廖晨曦翻了个白眼去冰箱拿了瓶水，回来的时候听见高维说：“喂，你口头禅是不是‘有病’啊？”
“我没有口头禅！”廖晨曦钻进了卧室，看着乱糟糟的衣服想，这都收拾了一天了，怎么一点儿进度都没有啊！
磨蹭到晚上，Jeffrey来了。
他跟高维约了晚上送高维回家，廖晨曦还不知道这事儿，等他知道的时候就开始生闷气。
“行啊你们俩，一个是我经纪人，一个是我名义上的男朋友，暗度陈仓了啊！”廖晨曦坐在沙发上斜眼看了看高维的行李箱。
“宝贝儿，你明早就走了，我得跟着你，维哥今晚回去不是刚好吗？”
“可是你们没有提前告诉我！我连个心理准备都没有！”
高维走过去，捏了捏廖晨曦的鼻子说：“怎么着？这么舍不得我？”
“谁舍不得你啊！少自作多情。”廖晨曦又脸红了。
Jeffrey看着两人，总觉得这哪是假装谈恋爱啊，这明摆着就是在虐他这条单身狗：“二哈呢？我要去看看我小宝贝儿！”
“卧室呢，”廖晨曦说完又问高维：“你等会儿把它也领走吗？”
“我带回去吧。”
廖晨曦往后躲了躲，离高维远了点说：“你们都走吧，剩我自己自生自灭好了。”
高维不知道他怎么突然这么孩子气，一时间哭笑不得，可是看着廖晨曦这样又觉得有意思，便说：“那要不这样吧，今晚我跟二哈还在这儿，明天送你去机场，你走了我打车带它回家。”
Jeffrey支楞着耳朵听他俩说话，被搞得浑身起鸡皮疙瘩，最后实在控制不住了，给周小洪发信息问：【小洪姐，你们家维哥真的不喜欢我们家晨曦吗？我感觉不太对劲啊！】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            周小洪始终没有回复Jeffrey的信息，廖晨曦看着他碍眼，很快就把人赶走了然后主动请缨做晚饭。
他今天被高维哄得特别开心，怎么想都觉得高维也是喜欢他的，被这种感觉弄得晕头转向的廖晨曦看见什么都能了一会儿。
他会做的菜不多，西红柿炒鸡蛋是最拿手的，正好冰箱里还有两个鸡蛋一个西红柿，一盘菜差不多够了。
廖晨曦不让高维进厨房，他自己穿着围裙在里面忙活，还拿着手机自拍了一张。
高维躺在沙发上，二哈在他脚边发呆。
他拿着手机刷微博，看到有一个叫“维C夫夫的小棉袄”的人发了他们今天在停车场的照片，一共三张，一张是廖晨曦逗猫的，一张是他搂着廖晨曦的，还有一张，上面有于宵。
他突然想起来于宵跑出来的时候那个人还没走，当时他只顾着生气了，完全忘了这回事儿。
这个人很显然是他们的CP粉，先是夸了一下廖晨曦又帅又可爱，然后就是数不清多少的感叹号在说维C俩人有多虐狗，高维看得也翘起了嘴角，不过最后这个博主还是提到了于宵。
她说【不知道这人是谁，看样子不是跟我维哥抢廖宝就是跟廖宝抢维哥，反正不能忍！】
高维放大了图片，还好她拍到的于宵只是一个侧脸，而且图片比较模糊。
他不想再跟于宵有任何的关系，更不想那个人被挖出来，因为一旦于宵开始引人注意，那以前的事肯定是瞒不住的。
高维把手机放在一边，摸着二哈的脑袋神游。
二哈这一个月来长大了不少，廖晨曦也不怕它了，高维突然发现自己对廖晨曦也跟刚开始的时候不一样了。
才一个月，从想“教训”和利用他到现在用崴脚这种拙劣的方法守着廖晨曦，这真的太不可思议了。
高维觉得自己大概太久没有接触像廖晨曦这么有意思的人了，自从他那件事发生之后就彻底封闭了自己，连他哥那里都很少去。
外面的世界还是十分精彩十分有吸引力的，而廖晨曦就是这精彩世界里最吸引人的那一个。
他从沙发上起来，想去厨房看看那家伙折腾得怎么样了，说实在的，他不太信得过廖晨曦。
刚一拉开厨房的门就看见廖晨曦端着盘西红柿炒鸡蛋在自拍，一看见他进来差点把盘子和菜都给摔了。
“你好好端着，我给你拍。”高维拿过他的手机，绕到他前面。
“你过来一起拍呗，”廖晨曦又靠过去站在高维前面对着镜头做好了表情，“快点快点，我笑得脸都僵了，一会儿拍出来又该有人说我整容了！”
“有人说你整容？”高维举起手机说，“一，二，三！”
高维按了连拍，廖晨曦不知道，等他听见快门声“啪啪啪”连续不断的时候已经被拍下了好几张像鬼一样的照片。
高维看了一下坐在餐桌边上笑得停不下来，廖晨曦一边删照片一边翻白眼。
他挑了最好看的一张准备发个微博，照片上高维站在他身后，一手搭着他肩膀，一手举着手机从后面伸出来，他整个人就像是被高维搂在怀里，而他穿着围裙端着一盘还挺有卖相的西红柿炒鸡蛋，看起来特别居家，特别幸福。
廖晨曦转过去背对着高维偷笑，他心情太好了，一刻都不耽误地发了微博。
@廖晨曦：明天就要进组啦，亲自下厨给@高维做顿“散伙饭”！
“就一个菜？”高维戳了戳廖晨曦的腰。
廖晨曦怕痒，扭了两下转过来说：“啊哈哈哈，嗯！”
“饭做了吗？”高维又问。
廖晨曦这才想起来，他光顾着拍照去微博秀恩爱了，根本就忘了做饭。
看着他的表情高维就知道答案了，笑着又戳了一下他的腰说：“我坐吧，你看看冰箱里面还有什么，再弄一个菜。”
最后两个人饭菜都做好了的时候那盘西红柿炒鸡蛋已经凉了，廖晨曦撇着嘴把它放进微波炉又给热了一下。
高维觉得他和廖晨曦这种相处方式挺奇妙的，就好像真的在谈恋爱。
他没好好地、踏踏实实地谈过恋爱，曾经喜欢过那么一个人，可那人喜欢的不是他而是喜欢被他追逐着的感觉，说得难听点，于宵就是利用了高维的喜欢把他玩弄于股掌之上，那份感情里他们是不对等的，于宵高高在上，高维即便在外面拥有无数的鲜花和掌声，可在面对于宵的时候还是俯首的那一个。
他到现在也不确定于宵到底有没有真心实意地爱过他，但眼前这个人，吃着他做的米饭偷笑的人，那种心思，高维觉得应该珍惜。
“笑什么呢？”高维见廖晨曦把脸都快埋在碗里了，觉得这孩子大概要疯了。
廖晨曦忍着笑，瞪着眼睛说：“饭做得太硬了，不好吃。”
“不好吃也得吃！”高维摸清楚了廖晨曦口是心非的性格，故意说，“我做的，什么样儿你都得说好吃！”
廖晨曦实在忍不住了，扒拉了两口饭之后跑了出去。
他在外面一阵抓狂，心想，妈的真是完蛋了，我好喜欢他啊！
等他平静了一下之后回来，发现高维又给他盛了一碗饭。
“我吃饱了。”廖晨曦说的是真的。
“再吃一碗，你想想，等你进去了你就吃不着了。”
“……”廖晨曦拿起了碗，嘟囔着说，“你才进去了呢！”
吃完饭之后高维洗碗，廖晨曦在一边拍视频：“各位朋友大家好，昔日天王沦为家政保姆，让我们采访一下这位天王，看看他有什么想说的。”
他把镜头对准高维，问他：“高天王，请问您对现在的生活有什么不满吗？”
“完全没有！”高维对着镜头笑了一下，看得廖晨曦心脏扑通扑通地乱跳。
“从天王到保姆，这种落差您还习惯吗？”
“其实你有所不知。”高维直起身子转过来对着镜头说，“当天王不如当保姆，而且，我还是当红小鲜肉的私人保姆，待遇非常好！”
他说完，绕过镜头突然靠近廖晨曦，廖晨曦紧张得快疯了，他以为高维要亲他，结果人家只是把头靠过来之后用湿漉漉的手掐了一把他的脸。
廖晨曦哼哼了两声，在视频里听起来非常像是接吻。
高维撤回身的时候对着镜头坏笑了一下然后转过去继续洗碗，廖晨曦红着脸拿着手机跑开了。
他回到卧室，趴在床上不停地喘粗气，然后又开始脑补，脑补刚才高维真的吻了他，嘴唇特别软，舌头也探了进来。
“……”廖晨曦捂住脸，崩溃地说，“我为什么这么色！”
廖晨曦被自己脑补的画面又一次弄得面红耳赤，他再次睁眼的时候仿佛看到了自己一去不返的智商和节操在跟他挥手告别。
高维收拾完厨房过来找廖晨曦，他一进房间就看见那人趴在床上不知道在干什么。
他悄悄走进来，凑过去一看，廖晨曦正抱着手机看刚才的视频。
“好看吗？”高维突然说话，吓得廖晨曦丢了手机“腾”地坐了起来。
他起来的时候头顶还撞到了高维的鼻子，这一下撞得狠，高维眼泪都要出来了。
“你太狠了……”高维鼻子火辣辣的疼，摸都不敢摸。
廖晨曦连忙道歉：“我不是故意的！”
他一手抓着高维的手不让他乱碰鼻子一手拄着床凑到对方面前观察说：“你这鼻子不是假的吧？没动过吧？”
“以前没有，你撞一下估计得去搞一搞了。”高维吃了苦头，决定以后都不偷袭廖晨曦了，这家伙就像个炸弹，太危险了。
廖晨曦笑了笑说：“是不可疼了？”
“你说呢？”
“肯定疼，我小学的时候有一次被足球砸了，对方要射门儿，结果射到我脸上来了，正面砸，不光是鼻子，我当时觉得我整张脸都废了。”廖晨曦还抓着高维的手腕，他在耍心机，故意不想放开。
“哦？”高维若有所思地说，“射你脸上了？”
“嗯，可疼了。”廖晨曦刚想给他形容当时自己的感觉，一抬头看见高维略微猥琐的笑立马反应过来了，抓着高维的手腕就把人按在了床上，抬腿骑到对方身上掐着他脖子说，“想什么呢你！”
高维怕他摔着，双手掐着他腰，大笑着说：“没想什么啊，你自己说的射你脸上了。”
廖晨曦受不了这么暧昧的姿势，他们俩贴在一起他紧张得浑身冒汗，赶紧从高维身上下来，拿着手机躲进了书房。
他在书房把刚才录的视频给简单渲染了一下，然后又发了一条微博。
@廖晨曦 昔日天王沦为私人保姆，《晨曦直播室》带你走进@高维的真实生活！
他发完微博之后就开始守着评论和转发，看到喜欢的就点赞，玩得不亦乐乎。
高维也及时跟他来了一次互动，转了他的微博说【只做你的私人保姆】。
他们俩这恩爱秀得没多久就上了热搜，吴昱临刚到家就被高健拉着给他那个弟弟打电话。
“你俩到底真的假的啊？”吴昱临躺在高健腿上，旁边孩子在抱着奶瓶自己喝奶。
“吴导什么时候这么八卦了？管他真的假的，能给你节目操热度就是好的。”高维在阳台上接电话，廖晨曦家阳台放了个小沙发，他靠在上面还挺舒服的。
“我才懒得管你，你哥急得跟烧了屁股似的，他你还不知道么，一直惦记着让你给他找个弟媳妇儿。”
高维看见廖晨曦从书房出来了，傻乎乎地转了一圈，估计是在找他，他抬手敲了敲客厅和阳台拉门的玻璃，廖晨曦看过来，对着他做了个鬼脸。
“真的啊。”高维说，“你觉得他怎么样？”
“长得挺好的，性格我就不知道了。”吴昱临对廖晨曦其实没什么了解，只是以前听说过这小子爱耍大牌，不过录《SH》的时候倒是看着还好，挺配合的，对他们工作人员也都挺客气的，所以说，谣言挺可怕的。
“性格也挺好的，跟小猫似的，特别好摸。”
“你都摸过了？”吴昱临一听他这话，立马来了精神。
“……就是个比喻，你少多想，别跟我哥说那些有的没的，我过两天去看他，你跟他说一声。”高维看着廖晨曦在屋里跟二哈跑圈，不自觉地就笑了起来。
“行，那就这样吧，我也懒得跟你说了。”
“嗯，哄你的孩子去吧！”
高维和吴昱临挂了电话，吴昱临抱着高健的头亲了一口，然后说：“你弟把人都睡了，应该是真的，等我明天去打探一下你这个弟媳妇儿到底是个什么样儿的小妖精！”

高维打完电话拉开门出来，二哈一看见他就扑了过来，廖晨曦赶紧抱住狗腿，怕他一扑高维没站好又崴了脚。
二哈在廖晨曦怀里乱扑腾，气得他恨不得咬这破狗一口。
“闹什么呢。”高维走过来摸了摸二哈的脑袋，他这儿子终于老实了下来。
“他怎么还是跟你好！”廖晨曦吃醋了，也不知道吃的是哪门子醋。
高维笑着说他：“可是我跟你好啊！”
“你有病啊！”廖晨曦说，“谁跟你好啊！”
他们俩靠在沙发上，各自刷着微博，天渐渐黑了，都懒得去开灯。
“哎，我还没问你呢，那人跟你到底什么关系啊？就是那个于宵。”廖晨曦早就想八卦了，但又怕高维不愿意跟他说，他能感觉到那两人之间诡异的氛围，但要是不问，他又总惦记着。
“他啊。”高维关了手机，看着对面的廖晨曦说，“我以前喜欢他来着。”
廖晨曦其实早就有这个心理准备，他以为这两人至少是个前任什么的，他都想好了，大概就是那些狗血剧情什么的，反正高维现在也不喜欢那个人了。
但当高维说出来的时候，他还是笑不出来了，心情往下沉了沉，有些不自在。
“他以前比现在好看点，有点你的影子，但没你好看，是我哥的学弟，认识挺多年了。”高维也不知道怎么了，大概是暗下来的客厅让他觉得格外有安全感，就像过去那些痛苦的日子，只有到了夜晚他才觉得踏实，他不知道这是因为什么，或许是因为在黑暗中别人都看不到他。
他此刻突然有了倾诉欲，对着廖晨曦，想把从来没跟人说过的话都说出来。
他是信任廖晨曦的，这种信任毫无来由，但又异常确定。
“我第一次见到他就喜欢上他了，那会儿我的事业正是上升期，我开始追他，可是直到我拿奖拿到手软，他也没有答应我。他那时候是个摄影师，给我拍了很多照片，我总觉得他镜头下的我是最真实最有感觉的，我把那当做他对我的爱，我以为他不答应只是不好意思开口，可是搞了半天，其实他打心眼儿就没瞧得起我，他想要的或许是个家财万贯的富二代，可以养着他，宠着他，我还是做不到。”
廖晨曦的手机屏幕也暗了下去，两个人在黑暗里，听着高维的话，连二哈都不再吵闹。
廖晨曦死死地攥着手机，他有些嫉妒于宵，在高维说出这些话的时候恨不得自己穿越回去打于宵一顿让后抢走高维。
“你因为这个，所以跟他绝交了？”
“不止。”高维顿了一下，然后说，“他的想法我还是摸不透，不想接受我，却还想拴住我，大概还是很享受被明星追求的感觉，他不知道什么时候染上了毒/瘾，又不知道什么时候偷偷换了我的烟，那烟加了毒/品。”
“……我操！”廖晨曦皱紧了眉，他没想到竟然会有于宵这样的人。
“不过还好的是，他没对我下狠手，还算有良心，我抽了几次之后觉得不对劲，真的是完全不对劲，我那时候对他真的一点防备心里都没有，加上他给我的量很少，他随便解释一下我就觉得我只是太累了。”高维苦笑一声说，“还好我发现了，不然……”
“我操他大爷！”廖晨曦听不下去了，狠狠地捶了一下沙发说，“他他妈还有脸来找你？”
“嗯，他想让我跟他在一起。”高维突然笑了，问廖晨曦，“你吃醋了？”
“……没有！”廖晨曦熄了火，又靠在了沙发上，“你继续，我不打断你。”
“后来我发现之后他就出国了，因为我当时要送他去戒毒所，他不肯。然后我就躲起来戒了毒瘾顺便连烟都戒了，那段时间真的挺痛苦的，想想他当时听说我要送他去戒毒他那样子，想必是知道戒毒有多痛苦，我没有多大瘾戒起来都那么难，更别说他了。”
“他真的贱。”廖晨曦板着脸，他很少愿意去评论别人，但于宵真的惹到他了，“我终于明白那次我朋友他们吸毒那事儿你为什么教训我了。”
高维坐起来靠近廖晨曦，揉了揉他的头发：“我当时挺害怕的，不想让你步我的后尘。”
那时候他们俩还没有什么交情，但那种事情勾起了高维不好的回忆，他曾被人害得在事业最巅峰的时候不得不选择隐退，他什么都没有了，只剩下每一个空荡荡的白天和黑夜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦心里说不出来是什么滋味，他觉得惋惜。
高维明明有最最耀眼的生活，却一下跌到了谷底。
他还记得他刚出道的时候连高维的电影中一个配角角色都轮不到他，谁能想到后来那样让人仰望的一个人会变成那样。
躲起来，一个人面对所有的痛苦。
廖晨曦低着头，着实地心疼高维，撇着嘴，眼看着眼泪就要下来了，他不想在高维面前表现得有多脆弱，可他有些忍不住，因为心里难受。
“心疼我了？”高维凑过来笑着问他。
廖晨曦使劲儿眨眼睛，转过去不看高维：“谁稀罕心疼你。”
高维轻笑一声，抬手把廖晨曦搂在了怀里。
他说不清为什么要这么做，但想了，便做了。
廖晨曦也是被他突如其来的拥抱弄得有些不知所措，想抬手回抱高维，却又有些犹豫不决。
“谢谢你。”高维突然说。
“啊？”廖晨曦不明所以，微微侧头，嘴唇轻轻地贴在高维的耳朵上。
高维拍了拍他的背，没说什么，放开了廖晨曦。
“今天早点睡吧，明天要早起。”高维说完伸了个懒腰往客房走，二哈甩着尾巴跟了上去。
客厅里廖晨曦一个人坐着，时间其实还早，他知道高维一定是想安静一下，所以也不去打扰。
一整个晚上两人没再说话，廖晨曦也早早地上了床，可是翻来覆去都睡不着。
知道了高维的事情后，他觉得他更喜欢那个人了，那种经历过风浪之后沉淀下来的成熟感让他着迷。
他抱着枕头想，我的床这么大，高维什么时候过来一起睡啊……

第二天廖晨曦起床的时候高维已经收拾好了，Jeffrey在逗狗，见他起床就催他快去洗漱。
廖晨曦看了一眼高维，想起昨天晚上两人说的那些话，他总觉得他们的关系是更近了一步的，这又让他有些不好意思，一大早就红了脸，钻进了卫生间。
去机场的路上二哈很不老实，叼着廖晨曦的帽子不放开，廖晨曦索性不跟他抢了，对高维说：“儿子舍不得我，这个给它留着吧，你回去记得给我收好。”
Jeffrey从后视镜看那两个人，怎么看怎么觉得暧昧，他现在严重怀疑他家艺人背着他谈恋爱了。
“行，你回来记得找我拿。”高维又开始嘱咐他这个季节拍戏需要注意的事，问带没带这个拿没拿那个。
廖晨曦笑他说：“我又不是第一次去拍戏，你怎么跟我爸似的。”
二哈在车里对着他叫了两声，然后两只前腿搭在廖晨曦腿上。
“这是撒娇呢吗？”廖晨曦挠了挠他的脖子说，“想不想跟爹走？”
“别闹了你。”高维笑了，把二哈扯过来让它好好在脚边趴着，“下周录制，你有什么需要的提前给我打电话，我给你带过去。”
两人就这样腻腻歪歪地到了机场，Jeffrey的脸都快绿了，他现在基本上已经可以肯定这俩人就是背着他真的谈起恋爱了。
他觉得十分伤心，他们家宝贝儿以前什么事儿都跟他说，可这回这么大的事儿竟然瞒着他，还跟他演戏，搞什么假装的，太伤心了。
二哈不能进去撒野，高维跟他们在外面告了别，转身出去打车。
廖晨曦看着那一人一狗说：“天王就是天王，领条二哈都像是在拍画报。”
Jeffrey一脸不高兴地说，“坦白从宽，你们俩是不是真的在一起了？”
“别闹了！”廖晨曦特别想点头说是，然而他们俩现在确实没在一起。
两个人还没多说什么，一群粉丝就围了上来。
从他进机场大厅开始一直到登机前都没能消停，粉丝们知道他进组，又是送吃的又是送礼物，他今天心情好，在VIP候机的时候还给几个粉丝签了名。
有一个女孩，他签完名把本子还给她的时候，女孩问：“维哥没来送你吗？”
这问题简直正中廖晨曦红心，他在心里疯狂夸赞了一下这个粉丝乖巧懂事美丽大方，然后微笑着说：“他来了啊，但是带着二哈没法进来，刚才就走了。”
“啊啊啊！”女孩捂着嘴笑得都蹦了起来，接过本子之后捂着脸说，“祝你们幸福！”
说完，女孩跑了，廖晨曦坐在椅子上美得嘴角上扬。
Jeffrey把一切都看在眼里，心说，嗯，真的一点都看不出来你们俩是真的谈恋爱呢，呵呵。

廖晨曦其实真的还算是很敬业的，进组之后一头扎进了拍戏中，没日没夜地赶进度，空下来的时候就刷刷微博，给高维发发信息，但高维竟然不会立刻回复，而他休息一会儿之后紧接着就开始下一场戏，这导致他们俩一整天下来都说不了几句话。
好不容易盼星星盼月亮到了要录制《SH》的日子，结果廖晨曦病了。
发烧，嘴上还起了水泡。
尽管这样也还是要拍戏，前一晚为了一场夜戏折腾了整整一宿，天亮了之后廖晨曦躺了一会儿，然后给高维打电话问他现在在哪。
“我准备登机了，你嗓子怎么哑了？”
廖晨曦没想到高维竟然能听出来自己嗓子哑了，嘿嘿笑了两声说：“没事儿，昨晚一宿没睡，太累了。”
高维这边在催他了，跟廖晨曦随便说了两句，让他多休息会儿就挂了电话。
廖晨曦抱着手机心情好得不行，Jeffrey进来让他吃药的时候看见他这一副发春的表情，一猜就知道怎么回事儿。
“你家维哥要来了？”
“登机了。”廖晨曦坐起来，乖乖把药吃了，“好烦。”
“烦什么呢？”
“我嘴上还有泡呢，好丑。”
Jeffrey看他这样也心疼，现在这边每天中午温度直逼40度，晚上后半夜又挺凉的，廖晨曦折腾成这样，他看着都心疼死了。
“宝贝儿，要不以后咱们不接这种戏了，看看这小脸儿，哎呦。”
“趁着仙侠剧火能接还是接吧，”廖晨曦又躺了回去，叹气说，“没准儿什么时候我就过气了呢，得趁着还行赶紧赚钱。”
“说什么呢！”Jeffrey揉了揉他的脸，“我宝贝儿能火一辈子！”
廖晨曦抓着他的手大笑，对着Jeffrey做了个鬼脸。
他真的累坏了，前两天因为要赶进度，把今天拍摄《SH》占用的时间给挤出来一些，弄得他有些超负荷了，这会儿一躺下很快又睡着了。
Jeffrey怕吵到他，关好门自己出去乱转。
刚走出没多远，就看见副导演和这个剧的女主角在他们住的酒店阳台抱着乱亲。
Jeffrey仰着脑袋看着上面，心说，这真是一点都不避着人啊，玩得挺开的啊！
他拿着手机想拍张照片，结果想了想还是算了，毕竟他是正经八百的经纪人，狗仔什么的不符合他的气质。
Jeffrey走出了几步，再一回头那女主角的裙子都被掀起来了，副导演的脑袋钻进了人家裙子下面，怎么看怎么猥琐到了极点。
他恶寒了一下，赶紧跑了，不禁感慨，他们家晨曦真是命好，到现在也没人想潜规则他。
也不知道这是幸运还是不幸。
Jeffrey想着想着就笑出了声，给廖晨曦发了条信息说：【宝贝儿，你说为啥没人想要潜规则你呢？这是瞧不起你吗？】

高维这次过来带了一个助理，周小洪这几天几乎没跟他联系，他给对方打电话也是说不了几句就挂断了。
他有些担心周小洪，总觉得她的状态很不对劲。
新助理叫游新，是个挺年轻的小姑娘，但办事利落，跟高维磨合了差不多一个星期，现在基本上不会出什么问题。
他们跟着节目组下了飞机直奔影视城，高维坐在后面闭目养神，非要挤上他们这辆车的吴昱临跟游新在一边小声聊天。
到了影视城，高维一下车就皱起了眉。
他很长时间没拍古装戏了，每次拍戏其实不管什么季节都挺遭罪的，这会儿是大中午，正是日头高照的时候，没有戏的演员换了短袖但却不能摘头套，各个儿热得不行。
他们刚出来没几分钟，Jeffrey领着廖晨曦过来了。
高维远远地看着廖晨曦走过来，黑色长发披散着搭在肩上，身上穿着墨蓝色宽袖长袍腰间系着一只萧，萧上又挂着墨蓝色的流苏，被Jeffrey拽着往前走。
廖晨曦吃了药还是难受，皱着脸被拉着往前走，嘴里还嘟囔着连个好觉都睡不成。
结果，一看见高维，立马眉开眼笑。
“你们好快啊！”廖晨曦笑着凑到高维面前，想了想，又退后了一步。
“你怎么搞成这样？”高维一眼就看见了廖晨曦嘴角起的水泡，皱了皱眉。
廖晨曦哼唧了两声说：“我还发着烧呢。”
“……”高维抬手摸了摸他额头，都是汗，也试不出温度来，“你干什么了还能发烧？”
“昨天洗了个凉水澡。”廖晨曦看见了高维身后的女孩，歪了歪头问，“这是谁啊？”
高维把游新拉了过来给他们介绍：“小洪那边有事不能总跟着我，这是我新助理叫游新。”
“你好你好，我叫游新，管我叫小新就行。”游新本来就特别喜欢廖晨曦，这会儿终于近距离接触，一时间有点兴奋。
廖晨曦虽然难受但毕竟这是高维的助理，而且这姑娘挺可爱的，小圆脸儿笑起来还有大酒窝，人家客气他也客气，跟游新握了握手说：“管你叫新新行不行，比蜡笔小新可爱多了！”
游新被他闹得不好意思，直往高维身后躲，笑着说：“维哥，你家晨曦哥好可爱。”
游新不知道他们俩其实是假装的恋人，尤其高维前两天就开始准备今天来见廖晨曦，她自动给高维贴上了“妻奴”的标签。
“那是。”高维拉过廖晨曦：“还得等会儿开始呢，你先上车坐会儿。”
“不行，坐不了了，我等会儿有场戏，得赶紧过去，你这儿有水不？”
高维去车上给他拿了瓶水，又拿了纸巾等着他喝完立马递了过去，服务特别周到。
“那我去了。”廖晨曦撇嘴。
高维又拿纸巾给他擦擦额头的汗说：“吃药了吗？”
“吃了，还是难受。”
“小可怜。”高维抱了他一下，旁边节目组的人把刚才两人的互动都给拍了下来。
廖晨曦被叫走了，吴昱临过来笑着说：“真是难舍难分啊！”
“还行吧，跟你比还差点。”高维反击了一句回到了车里。
吴昱临翻了个白眼，跟了过去：“你准备一下啊，晨曦这场戏快结束的时候咱们就开始。”
“行。”高维在车里也没什么事儿，从行李箱里把给廖晨曦带的零食都拿了出来，还有一盒水果，周围撒了冰，结果这会儿太热了，冰都快化了。
“维哥，你对晨曦哥真好啊。”游新眼巴巴地看着，在心里默默站定了这对儿CP。
“他拍戏辛苦，咱们做好后方支援。”高维说的时候突然有种错觉，就好像他跟廖晨曦是真的在谈恋爱。
游新羡慕得直抓狂，抱着包说：“太虐狗了，你们这样是不对的！”

开始拍摄的时候廖晨曦还在吊着威亚，高维拿着吃的跟着节目组往拍摄地点走。
他有些恍惚，曾经他也是这里的常客，可是一晃真的已经好久没来过了。
突然有种物是人非的感觉，看着吊在空中的廖晨曦，他想起了自己第一次吊威亚时紧张的样子。
剧组导演一声“cut”，结束了这场戏的拍摄。
廖晨曦从高空被放了下来，皱着眉头等着人来把威亚给他拿掉。
高维站在不远处笑着看他，廖晨曦看了一圈找到了他，对他笑着挥了挥手。
因为之后还有演员继续拍摄，廖晨曦和高维跟剧组导演打了个招呼之后去了别的地方。
高维把吃的递给廖晨曦，自己一手拎一个折叠的小椅子，两人去了离剧组不远却又不影响那边拍摄的地方，高维问他：“还难受吗？”
“嗯，吃了药好像没管用。”廖晨曦刚才吊威亚的时候差点吐出来，这会儿下来之后胃里还是翻江倒海的难受。
“先喝点水。”高维给他拧开瓶盖，把水递过去。
廖晨曦喝了一口，长舒一口气，靠在了高维肩膀上：“太热了。”
高维从袋子里拿出小风扇递给他，廖晨曦笑着说：“你怎么跟哆啦A梦似的，你肚子里面还藏着什么呢？”
高维笑了笑，又把水果拿了出来，都是切好块儿的，用牙签扎着喂给廖晨曦：“本来放了冰的，结果都化了。”
“你不知道，”廖晨曦吃了口西瓜，“我在这儿这几天，为了赶进度，别说吃水果了，有时候不渴得不行都想不起来喝水。”
“这么热的天一定要多喝水。”高维一边喂廖晨曦一边问他，“等会儿你还是去诊所看看，发烧不能不当回事儿。”
“嗯。”廖晨曦自己拿着小风扇，没骨头似的靠着高维，享受着被投食的感觉。
吴昱临翻了个白眼，小声嘀咕：“妈的，你们就这么没滋没味儿的谁爱看啊！搞点事情啊！”
他刚说完，游新蹲到他旁边笑嘻嘻地说：“吴导，我们爱看，我们粉丝最爱看的就是这种真情流露！”
吴昱临瞪了她一眼，又翻了个白眼没再说话，他心说，老子的收视率要是降了你们就等着被我鞭打吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            这一期的录制本来就只是定了来探班，两人想干什么都随便，吴昱临也知道演员在剧组有多辛苦，一开始就没打算折腾廖晨曦，没想到高维却蹬鼻子上脸，真把节目录制当成他俩的闲话日常了，喂睡过喂够了，拉着廖晨曦往诊所去。
吴昱临也不好打断，看廖晨曦难受那副样子他要是现在跟高维说不能去诊所让他俩搞点别的事儿，那等回去之后高维肯定得去他家告状。
他给高维使了个眼色，然而人家高维眼里似乎根本就没有他，什么反应都没有。
吴昱临黑着脸带着摄像师跟着他们走，白眼快翻到天上去了。
游新在旁边拿着手机偷拍，吴昱临瞪她说：“不许出去剧透。”
“好的导演！是的导演！”

高维跟着廖晨曦去了诊所，大夫看了看他说：“退烧得打肌肉针，脱裤子吧。”
廖晨曦瞪圆了眼睛，看了一眼高维，又看向摄像机。
高维有些幸灾乐祸，转身跟吴昱临说：“导演帮个忙儿。”
“那你过来。”吴昱临叫上高维，又带着摄制组从诊所出去了。
“要补镜头吗？”高维问。
“他在里面打针，你随便说点什么吧。”吴昱临不想跟他废话，他已经决定以后不跟这组了，另外两组会“演”多了，他现在觉得这组CP之所以这么火完全是因为这两人的身份原因，如果只捞干的看，根本跟人家那两对儿没法比。
“准备好了吗？”吴昱临板着脸问。
“时刻准备着！”
吴昱临瞪了他一眼说：“Action！”
“嗯……晨曦今天病了，现在在里面打针，没想到医生在我前面脱了他的裤子。”高维说完没忍住笑了，用手攥成拳头抵在唇边轻咳了一声说，“说正经的，今天来之前不知道他在发着烧，而且嘴上都起泡了，估计休息不好有些上火，挺心疼的，给他带来的水果本来用冰镇着，结果因为天太热也都化了，他在剧组我们离得太远，想为他做点事但有些力不从心，恨不得能替他生病，偷偷在这里录这段话，到时候播出希望导演不要给我剪掉，难得有机会表白。”
高维又停顿了一下，对着镜头说：“廖晨曦同志加油工作，回去之后哥好好犒劳你。”
他对着镜头做了个飞吻，结束了这段单独的录制。
录完之后高维凑过去看了一下回放，然后跑进诊所去看廖晨曦。
廖晨曦肌肉针已经打完了，半条腿像是僵掉了一样扶着桌子站着，眼巴巴地看着医生弄药等着给他打吊瓶。
吴昱临快被气死了，说：“感情我们录节目就是来陪你混时间了啊！”
高维回头看看他说：“吴导，要不你们先去吃个饭？”
吴昱临挥挥手，他们确实下了飞机之后直接赶过来都没吃东西，看着其他人满怀期待的眼神，他问廖晨曦：“你下一场戏是几点？”
“下一场是夜戏，得挺晚的呢。”廖晨曦靠着高维，那点儿小心思人尽皆知。
吴昱临发现自己真是太纵容他们，瞪了他们一眼之后说：“在这儿留个DV，高维自己拿着，你们这边儿完事儿了给我打电话。”
高维接过DV，送这帮人出去了。
“维哥那我呢？”游新问道。
“你也去吃饭吧，饿坏了吧？”
“还行！”游新其实特别想留下来，特别想被塞一嘴狗粮，然而她维哥说：“跟吴导他们一起去吧，多吃点，反正节目组有钱。”
游新被推了出去，依依不舍地跟着那帮人走了。
他们俩坐在注射室里，整个屋子就他们两个人，高维拿着DV录大夫给廖晨曦扎针：“怕不怕？”
“不怕啊！”廖晨曦笑，“我又不是三岁小孩儿！”
“现在三岁小孩儿都不怕！”大夫给廖晨曦扎完了针嘱咐说，“没了的时候叫我，你们俩别乱动，小心输液滚针。”
廖晨曦笑着点头，看着大夫出去了，还把注射室的门给关上了。
“他以为我们会干什么？”廖晨曦对着DV机问。
“你吧。”高维说完倒在一边的椅子上大笑。
“不行！你这样这段儿是不能播的！”廖晨曦用没扎针的手去拉高维，高维怕他乱动滚针赶紧坐了起来。
“那你重问。”高维说。
廖晨曦：“他以为我们会做什么？”
“爱吧。”高维又开始哈哈大笑。
他发现廖晨曦真的特别容易被带进沟里，逗廖晨曦也特别好玩。
廖晨曦伸手打他，结果被抓住了手。
“行了不闹了。”高维坐好，关了DV机。
“你把它关了吴导要生气的。”
“没事儿，他生气最好哄了。”高维抓着廖晨曦的手翻来覆去地看，说，“你手怎么还肿了？”
“拍戏弄的，没事儿。”他在这戏里的武器是那支萧，但其实那又不是普通的萧，抽出来是一把小刀，他今天不小心手背被刀背给狠狠砍了一下，当时没怎么样，后来才发现肿了起来。
但拍戏中难免会有这种事，已经见怪不怪了。
廖晨曦见高维盯着他的手看觉得不好意思，把手抽回来，低着头笑着说：“镜头都不在，其实不用演了。”
他在心里怒吼：对！不演！赶紧真情流露！牵我的手！吻我的唇！对我做不能描述的事情！
怒吼完，又开始鄙视自己不知道什么时候竟然变成了又色又饥渴的变态。
高维侧头盯着他看了一会儿，然后靠在了椅背上，轻声说：“没演。”
“啊？”廖晨曦有些紧张，觉得高维可能马上要跟他表白了。
“就是今天看见你突然想起了我以前，那会儿也是，跟你差不多的岁数，几乎住在影视城，一部戏一部戏接连不断地拍，有时候也会同时拍两部戏，非常辛苦，但特别充实。”
廖晨曦盯着自己扎针的手背，嘟囔说：“你把我当你自己的替身啊？”
“啊？”高维没听懂他的意思。
“你是不是爱上你自己了啊？”
廖晨曦的脑回路高维放弃追随了，转移话题说：“你手背等会儿回去让Jeffrey给你上点药，有药吧？”
“有的。”一被高维关心，廖晨曦就忘了刚才自己在想什么。
“这戏要拍三个月，不至于赶得连休息时间都没有吧？”
“就这几天。”廖晨曦说，“为了赶出今天的时间，要不这会儿我还拍戏呢，连跟你单独说话的时间都没有。”
高维看着他，笑得意味深长：“你是不是想我了？”
“……你有病啊？”廖晨曦把脸转过去不看高维，嘴角却是上扬的。
高维捏着他的下巴把他的脸又给转了过来，特别认真地说：“我是挺想你的，二哈也想你，但是它来不了。”
廖晨曦努力让自己不要笑，可是完全控制不住，眼神看向别处，特别N瑟地说：“你绝对有病。”
高维哈哈笑了两声，放开了他，靠着椅背说：“你说有病就有病吧，你躺我腿上睡会儿吧，一会儿打完了又该开始忙活了。”
廖晨曦小心翼翼地躺下来，一睁眼就能看见高维的脸。
“睡吧，难得有时间休息。”
廖晨曦安心地闭上眼，可是完全睡不着，满脑子都是高维，满脑子都是：我们是真的在谈恋爱吧？

吴昱临带着节目组的人去吃饭，游新一边走路一边发微博。
“说了不许剧透，职业操守啊职业操守！”吴昱临斜眼偷看游新的微博说，“那俩人有什么可喜欢的？”
“多甜啊！”游新发完微博说，“我不会剧透的吴导你放心，但作为维C夫夫全国粉丝后援会会长，我得时不时给大家撒撒狗粮。”
“你们自己对象儿还没着落呢吧？”
“自己谈恋爱怎么会有看他们谈恋爱有意思呢！”游新语重心长地说，“吴导，你不懂。”
“嗯，确实不懂。”吴昱临翻了个白眼，听见游新又说：“您不也是单身狗么，莫非这是嫉妒？”
吴昱临转头冷漠地对她说：“谁跟你说我单身的？你真是太年轻了！”

高维不知道廖晨曦有没有睡着，对方脑袋枕在他腿上，闭着眼睛，嘴上的水泡特别明显，也不知道拍戏的时候导演会不会生气。
他坐得直直的，腿麻了也不敢动，怕弄醒廖晨曦，偶尔看看对方，偶尔看看输液管，高维觉得自己突然有了一种现世安好的感觉，特别踏实，他已经很久没有这种感觉了。
他无声地翘起了嘴角，用手指轻轻地点了点廖晨曦的鼻尖。
他有些感谢周小洪，当初如果不是她坚持让他来上这个节目，那么现在坐在这里的人就不知道是谁了。
等了差不多四十分钟，吊瓶打完了，高维轻轻拍了拍廖晨曦把他叫醒。
“嗯？”廖晨曦睁开眼，朦朦胧胧地，顺手抓住了高维的手。
“药没了，我去叫大夫。”高维把他扶起来让他坐着，“精神精神，等会儿还得录节目。”
廖晨曦呆愣愣地点头，看着高维开门去叫大夫拔针。
大夫过来问廖晨曦：“感觉怎么样？烧退了吧？”
“嗯，好多了。”退了烧又迷迷糊糊地躺了一会儿，廖晨曦觉得好多了。
拔完针高维给他按着针眼，他继续发呆。
“睡着了吗？”
“不知道，迷迷糊糊的。”廖晨曦一开始完全睡不着，后来也不知道自己到底睡着没，他转过去问高维，“看我头套乱没？”
高维笑他说：“特别帅。”
廖晨曦点点头笑了。
他们又坐了会儿高维就给吴昱临打了电话，正好那边也吃完饭了，他们约了个地点继续拍摄。
高维有些着急，他想赶紧拍完让廖晨曦休息。
镜头跟着他们，两人就并肩在影视城乱逛。
“感觉自己穿越了。”高维笑着说，“你有这种感觉吗？”
“还真挺像的。”廖晨曦站住脚，起了个范儿说，“来者何人？”
“你男人！”高维挑眉笑道。
廖晨曦板起了脸说：“胡说八道！看你奇装异服，定不是什么好人！”
高维长腿一迈来到廖晨曦面前，一把将人抱在怀里，贴着他的耳朵说：“我是不是好人，你试试就知道了。”
天特别热，廖晨曦的衣服又特别厚，但他不却不想高维放手，抬手回抱住了对方，红着耳朵说：“怎么试？”
“你说呢？”高维说完，抱着廖晨曦转身，做了个借位接吻的姿势。
节目组的人都乐了，吴昱临这下终于满意了，觉得这期预告就能爆。
高维的嘴唇贴在廖晨曦下巴上，温热的鼻息打在对方脸上，格外暧昧。
廖晨曦紧张得不停眨眼睛，咽了咽口水，攥进了拳头。
然后，他做了一个非常大胆的举动，他微微低头，两人的嘴唇碰在了一起。
高维原本垂着眼，被他的动作一惊立刻抬眼看他。
廖晨曦看不懂高维眼神里的意思，他心脏跳得快要出来了，这是他第一次亲吻自己喜欢的人。
很热，从头到脚都很热，仿佛自己从一个好端端的人变成了一壶沸水。
他也看着高维，两个人足足对视了五秒钟。
高维拉着他站好，手直接跟他牵在了一起。
他们并肩走着，高维笑着说：“是不是脸红了？”
“没有。”廖晨曦看着别处，眼神不敢再落在高维身上。
十指紧扣的感觉他在拍戏的时候尝试过很多次，但唯独这次感觉是不一样的。
手心都是汗，不知道到底是因为天气热还是因为太紧张。
“你初吻是什么时候？”高维突然问。
廖晨曦一愣，然后努力回忆说：“……拍《百花不知香》的时候。”
“跟戴娜娜？”高维不知道廖晨曦说的是真是假，总觉得这小子在骗人。
“对……娜娜姐夺走了我的初吻。”
高维憋着笑，半天才说：“感觉怎么样？”
“……你不要坑我，娜娜姐神圣不可侵犯！”
戴娜娜跟高维是同期的演员，现在已经是圈内大腕儿，当年那部电影她是为了帮朋友，所以客串了一下，唯一出现的一幕就是饰演一个护士，跟廖晨曦扮演的那个患有自闭症的少年接吻。
当初廖晨曦本来就没多少镜头，戴娜娜更是只出现那么一次，没想到还混了场吻戏。
高维以前跟戴娜娜关系不错，后来他淡出演艺圈了，跟那帮人接触也少了，不过现在偶尔也还是会联系一下。
廖晨曦说那是他初吻，高维是不太相信的，他把这事儿记在了心里，打算找时间再问问廖晨曦。
“那你初吻是什么时候？”
“我不记得了。”高维说得非常诚恳。
“骗人！”
“刚才。”高维坏笑着说，“就是刚才。”
廖晨曦被他气得说不出话，又觉得害羞，他们那个浅淡得可能都算不上是吻的吻，确实是他主动的。
观众们在电视前看到的是高维主动亲了他，但毕竟是借位，细心点的都能发现，可他趁着镜头拍不到的时候占了高维的便宜。
他现在在祈祷高维不要问他为什么，因为他很可能控制不住自己立马就表白。

这期节目在高维的坚持下很快就收工了，吴昱临本来还想拍一下晚上的镜头，但高维一心想让廖晨曦多休息一会儿，对吴昱临说：“他怀孕了，不能累着。”
吴昱临抬手就打他，高维一边大笑一边躲开了。
“维哥跟吴导说什么了这是？”站在一边儿的游新看着远处闹得欢的两个人问廖晨曦。
廖晨曦还沉浸在他亲了高维那件事里，傻笑着没说话。
游新看了看他，觉得恋爱中的男人也好可怕。
因为高维走后门儿导致节目组提前收工，吴昱临又带着人去吃吃喝喝，然后乘晚上的航班回北京。
高维打算跟他们一起回北京，但吃饭他拒绝了，说自己要陪廖晨曦。
廖晨曦当然高兴，但当高维问他“你为什么亲我”的时候，他拔腿就跑，然后说：“我回去睡觉，你去跟他们吃饭吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦往前跑，高维就不紧不慢地在后面跟着。
Jeffrey抱着水过来找廖晨曦，没理会他家艺人而是跑过去给了高维一瓶。
“……吃里扒外！”廖晨曦扭头继续往前走，结果高维赶了上来。
“你去哪儿？”
“这会儿没事儿，我要回去睡觉。”
高维没说话，跟着他走。
“你跟着我干什么？”廖晨曦问。
“陪你睡觉。”高维说得自然，说完看向了廖晨曦。
廖晨曦抬头看天，生无可恋地说：“不要再撩我了，我好累啊……”
“累了就好好休息。”高维抬手搂住廖晨曦的脖子带着人往前走。
“你换个姿势呗。”廖晨曦说，“压到我头发了。”
高维突然想到很久以前在网上看过一个段子，说，女人在床上对男人说的最多的一句话就是“你压到我头发了”，他想着想着就笑了出来。
“你笑什么呢！”廖晨曦挣脱了他，跟他并肩走着。
高维把这句话跟廖晨曦说了，结果收获了来自对方的一拳：“你丫才是女人。”
“我是女人你就该哭了。”
廖晨曦翻了个白眼，不再跟他说话，带着高维去了自己住的酒店。
说是酒店，其实根本就是个小旅馆，不过在影视城这边这里已经算是很不错的了。
“你真要睡觉吗？”高维看了一眼床，坐在了上面。
廖晨曦不敢过去，坐在沙发上打开了电视：“不睡，看电视！”
高维躺在床上看着廖晨曦，笑他说：“你怕什么呢？”
“我怕什么啊！我什么都不怕啊！”廖晨曦说话的时候不看高维，眼睛盯着电视机。
说来也巧，这会儿播的是廖晨曦去年的一部电视剧，他在里面演一个不停被捉弄的纨绔子弟，现在这一幕是女主角故意绊了廖晨曦一脚，结果两人一起跌倒了。
“……”高维看着电视，坐了起来，对廖晨曦说，“我准备回去把你戏里所有的吻戏都剪辑出来，我要看看到底吻了多少次。”
“你吃醋啊？”廖晨曦翘起二郎腿，故作镇静。
“嗯。”高维说，“有时间我得跟娜娜吃个饭，聊聊你初吻的事儿。”
廖晨曦暗爽，又嘟囔说：“不算戏里的话其实你是第一个。”
“嗯？”高维其实听清楚了，但故意装作没听清。
“我什么都没说。”
“你说了。”高维说，“你说我是戏外第一个。”
“你听错了。”廖晨曦捂着耳朵倒在沙发上，“好好看电视剧！不要说话！”
高维被他逗得直笑，靠在另一边，陪着廖晨曦看电视剧。
俩人就这么把时间全都给浪费了，但廖晨曦却心满意足，觉得这几天来所有的疲惫都飞走了。
差不多快天黑的时候游新给高维打电话，说是要准备去机场了。
廖晨曦鼓着腮帮子说：“这就要走了啊……”
高维从正面揽住他的腰，柔声问：“舍不得我？”
廖晨曦推开他，转过去假装忙活：“有病啊？我才没。”
高维又从后面抱住了廖晨曦，没说话，紧紧地抱了一下。
廖晨曦皱了眉，他突然有好多话想问高维，但总结起来其实也就一句，就是：你到底喜不喜欢我？
“高维。”廖晨曦低头看着高维抱着他的手臂，大胆地说，“你为什么要跟我这么暧昧？”
他的后背贴着高维的前胸，当他说完这句话的时候，他发现高维的心跳变得格外明显，一下，两下，让他也紧张了起来。
高维半天没说话，廖晨曦皱紧了眉头。
他开始怀疑是自己自作多情了，但高维的举动真的太过暧昧，任何一个工作伙伴都不会这样。
但如果此刻高维什么都不说，或者说出的答案并不是廖晨曦所想的那样，那廖晨曦决定收回自己的喜欢，以后跟高维保持距离。
他已经不是非爱不可的小男孩了，知道有些事有些人有些感情是可遇不可求的，他也要面子。
就在他眉头越锁越紧的时候，高维说：“大概是喜欢你吧。”
廖晨曦觉得这有些不真实，他呼吸有些急，手有些抖，他努力平静了一下自己然后问：“认真的？这儿没摄像机。”
“不然你觉得我为什么对你这样？我还不至于那么空虚。”
高维放开了廖晨曦，侧头凑过去在他耳朵上留下轻轻一吻，然后说：“游新来找我了，我走了。”
廖晨曦先是听到脚步声，然后听到关门声，高维在留下了一句不知道算不算表白的话之后就离开了。
廖晨曦趴在沙发上，攥着拳头平复心情。
他太兴奋了，太高兴了，太幸福了，他决定继续喜欢高维，喜欢到高维不喜欢他为止。

Jeffrey来给廖晨曦送晚饭的时候，他家艺人正盘腿坐在床上傻笑。
这把Jeffrey吓坏了，以为他发烧把脑子给烧坏了。
“宝贝儿！你这是咋了！你可别吓我啊！”Jeffrey放下吃的赶紧过来摸廖晨曦的额头。
结果，廖晨曦直接闪开，对他说：“不要碰我，我是有男朋友的人了！”
Jeffrey无言以对了，瞪了他一眼说：“你也太入戏了吧，今天节目都录完了！”
“谁跟你演戏了？”廖晨曦骄傲地说，“今天高维跟我表白了！”
Jeffrey仿佛听见了耳边的雷声滚滚，转过来不可思议地看着廖晨曦。
“嗯哼。”廖晨曦的表情非常贱，笑嘻嘻地说，“以后给我接戏的时候注意一下尺度，我不想让我男朋友不高兴。”
“……你是不是还发烧呢？”
“你才发烧呢！”廖晨曦从床上下来，自己打开饭盒说，“赶紧吃饭，晚上还得拍戏呢！”
廖晨曦开始吃饭了，Jeffrey陷入沉思了。
当天晚上廖晨曦拍戏的时候Jeffrey给周小洪打了个电话，那边好久才接起来。
“小洪姐，维哥和晨曦真的在一起了，这事儿你知道吗？”
周小洪迟疑了一下，然后问：“谁说的？”
“晨曦说的啊！我看他那样，我也不知道应不应该信，我又不敢去问维哥……”
“行，我知道了，我给高维打电话。”
“恩恩好的，那你到时候给我回个信儿啊！”
挂了电话，周小洪皱了皱眉，她这一个星期来都没联系高维，因为于宵的事，她觉得自己没脸面对他。
但恋爱这种事，炒作是一回事，认真又是一回事。
高维和廖晨曦到底合不合适，她不清楚，但她要知道高维是怎么想的。
她给高维打电话，结果对方关机。
她看了眼时间，想起来今天要去影视城录制《SH》，这会儿估计还没下飞机，她给高维发了信息，让他落地后给她回个电话。

高维在机场刚一出来就看到外面好多小姑娘扛着各种“□□短炮”对着他拍，他这两年低调得几乎没有什么关注度，就算是有人接机送机也差不多只保持在十几人左右，这一次远远看去，外面那么多粉丝，他突然还挺不适应的。
“维哥，收礼物吗？”游新问。
“有送的就收下吧，毕竟是她们一片心意。”高维带着游新往外走，果然粉丝们一边跟着走一边拍照录像，还有一些往高维手里塞东西。
有个女生问高维：“维哥！晨曦在剧组好不好？”
高维笑着回了句：“挺好的，你们到时候记得看他的新戏。”
“必须的啊！”女生没想到高维会回应她，兴奋地红了脸。
好不容易到了停车场，游新抱着粉丝们给的礼物突出重围找到了之前停在这里的车，接上高维离开了。
“我的天，今天人也太多了吧。”
“我也没想到。”高维心情很好，他坐在副驾驶，回头看了一眼放在后面的礼物，“等会儿回去你收拾一下这些东西，有些我估计是给晨曦的，整理出来他回来我拿给他。”
“嗯嗯嗯好的。”

回程的路上高维终于想起来自己还没开机，想着跟廖晨曦说一声自己已经到了。
一打开手机，先看到的是周小洪的信息。
他突然想起来最近周小洪似乎特别忙，他们俩都没见面。
高维给周小洪打电话，想找她来吃个饭。
“高维。”周小洪接了电话，嗓子有些哑。
“怎么了？生病了？”
“没事儿，你到家了？”周小洪这两天有点上火，她估计还是因为高维的事。
“路上呢，晚上一起吃饭？”
“嗯，我等会去你家找你，游新跟着你呢吧？她怎么样？”
“挺不错的。”高维看了一眼游新说，“可以考虑提前转正。”
游新一听，美得咧着嘴笑，等高维挂了电话就讨好他说：“维哥，转正什么的无所谓啦哈哈哈！”
高维看她口是心非的样子就想起了廖晨曦，笑着说她：“行了，我还不知道你想什么就完了。”
他又给廖晨曦发信息，告诉他自己已经到了，问他好没好点。
廖晨曦这会儿刚好一场戏下来，Jeffrey把手机递给他说：“宝贝儿，你男人关心你呢。”
廖晨曦凑过去一看，赶紧抢回自己的手机说：“低调。”
虽然嘴上说着低调，但廖晨曦那表情实在N瑟得欠揍。
Jeffrey撇嘴，不理他。
廖晨曦给高维回拨了电话：“我刚拍完一场戏。”
高维听廖晨曦说话声音好多了，嘱咐他说：“你找时间再去诊所打个吊瓶，别好点了就不当回事儿。”
“我知道我知道。”廖晨曦嗯嗯了两声之后说，“那个……”
“哪个？”
游新在旁边听着他们说话觉得又不好意思又好奇，她听不到廖晨曦说话，但发现高维全程都是笑着的。
高维和廖晨曦刚爆出恋爱的时候粉丝们其实有一部分是不太相信的，哪怕是CP粉也是怀疑的，尤其是他们两人虽然时不时在微博秀恩爱，但都没有直截了当地说“对，我们就是在谈恋爱”。
可现在游新可以肯定，他们就是真的，比珍珠还真，比钻石还真。
廖晨曦那边还吞吞吐吐地没说完：“就是……那什么……嘿嘿。”
高维被他逗得直笑，说他：“你要是不赶紧说，等会儿又忙活去了，我晚上约了人吃饭，你就没机会说了。”
“嗯？你约了谁？”
“周小洪。”高维说，“她好像也病了，最近都没怎么见着。”
“哦哦哦，那你晚上别回去太晚，早点休息。”
高维轻笑了一声说：“不要岔开话题，你刚才想说什么？”
“……”廖晨曦觉得高维太难搞了，他给自己挖了个坑，现在不跳不行了，“没什么，就是你想不想我？我想你了！”
他说完立马挂了电话，完全没有给高维回答的机会。
廖晨曦觉得自己的脸快烧起来了，他在娱乐圈摸爬滚打这几年，自以为练就了九层皮的脸，结果一遇到高维动不动就害羞动不动就脸红，这实在是太难为情了。
Jeffrey拿着吃的过来看见廖晨曦这幅发春的样子，瞪了他一眼说：“恋爱的酸臭味！我要辞职！”
另一边高维听着手机里面的声音变成忙音，想象着廖晨曦慌慌张张的样子觉得特别可爱。
他笑了笑，收好手机，对游新说：“对了，咱们得先去接二哈，要是把它忘了它爸得掐死我。”
游新连忙点头，问：“维哥，问个八卦点的问题啊，你是不是特别喜欢晨曦啊？”
“嗯？怎么看出来的？”高维自己倒是没想过到底有多喜欢那个人，就是觉得跟他在一起开心，每次看着廖晨曦像炸了毛的猫一样觉得特别可爱。
他想跟廖晨曦在一起这种心情自己很清楚，但又不想对对方说得太清楚，他发现自己胆小了，年纪越大，胆子越小，不敢随便许诺，不敢随便恋爱，不敢随便往下一步走，廖晨曦问他的时候他只能给一个那样暧昧的回应，如果廖晨曦往前走了，那么他们的关系就会更进一步，如果廖晨曦站在原地，那他们大概暂时也就只能这样了。
不过高维现在很安心，因为他感觉得到，廖晨曦走了那一步了。 
“你们俩不在一起的时候你十句话里有八句都是关于他的，在一起的时候你眼睛看着的也始终是他，你肯定特别喜欢他吧？”
高维笑了笑，没说话，游新这个小姑娘岁数不大却懂得看人心。
“晨曦也特别喜欢你。”游新又说，“他一看见你就完全像是变了个人，以前我也跟他一起工作过的，不过当时是那个片子另一个男主的助理，他那个时候跟现在完全不一样。”
“怎么个不一样法？”高维突然有些好奇。
“以前圈内人都知道晨曦这人很难搞的，脾气差，非常不配合，但是跟你在一起之后我见到的他发现他就像个二十岁的大男孩似的，爱说爱笑，难受了就往你身上靠，而且我听吴导说他为了给《SH》挤出拍摄时间，特意去跟剧组商量赶进度，这几天没少辛苦。”
“估计剧组的人再也不想让《SH》的人过来了。”高维半开玩笑地说，“他辛苦，剧组的人也都跟着忙活。”
游新笑了笑说：“那倒也是哈哈，但是你就是降得住他的那个人，而且两人往一起一站真的太养眼了，简直是影视城最亮丽的风景线！”
高维被她哄得开心，心说，这个助理可是真挺厉害的，句句都说到他心坎里。
“对了，你之前是跟着邹家毅吧？”高维记得上次他去廖晨曦的电影发布会，另一个男主就是邹家毅。
“嗯……”游新突然脸色变得很差，转移话题说，“维哥，晚上你约了小洪姐吃饭，那我带着二哈去遛弯儿，你结束之后给我打电话我去接你。”
高维看了她一眼，他没有挖人隐私的习惯，既然游新换了话题他也就不继续问了。
“好，你晚上带它溜溜，家里冰箱缺东西了你明天补一下。”
“好的好的，包在我身上！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            高维先回了家，洗了个澡然后让游新送他去茶舍。
本来高维说请周小洪吃饭，可是赶上晚饭时间，到处人都不少，两人最后还是决定在茶舍见面。
他觉得周小洪最近很不对劲，他们有必要好好聊聊。
到了茶舍，游新开车去接二哈，高维自己上楼。
他上去的时候周小洪已经在那里了，坐在包间里发呆，不知道在想什么。
“想什么呢？”高维开门进去坐下笑着问她。
周小洪原本在想于宵的事，她来之前又给于宵打了个电话，那人回美国之后似乎过得不太好，周小洪想找时间过去陪陪他。
“没事，你先看看吃点什么。”周小洪不敢看高维的研究，这是自从她知道于宵对高维做了什么之后两人第一次见面，她觉得很尴尬。
“你是不是有什么事儿？最近也太奇怪了。”高维一边翻菜单一边说，“咱们认识这么多年了，你还想瞒着我啊？”
周小洪苦笑了一下说：“没想瞒着你，今天叫你来就是跟你谈这个的。”
高维没点吃的，要了杯咖啡：“嗯，是该谈谈，我也有事要跟你说。”
“你和廖晨曦的事？”
“Jeffrey又打小报告。”高维笑了，“我跟晨曦正式在一起了，不是合作，就是正经八百儿地谈恋爱。”
周小洪看了他一眼，高维从来都是心里有数的人，做什么事情都会深思熟虑，她问：“你这是有什么打算？”
在她眼里，高维能做这个决定一定是因为有利可图，或许是廖晨曦对他动了情，高维可以趁机好好地利用一下对方。
“没什么打算。”高维知道周小洪在想什么，他很认真地说，“就是想好好谈恋爱，这么多年一个人过够了。”
“……这是什么意思？你喜欢他？”周小洪不解，她不明白高维为什么会选择廖晨曦，从一开始他们相处就是想利用那个人，如今她这边已经开始给高维接洽工作，用不了多久就能东山再起，这个时候高维说想好好谈恋爱，她是不想接受的。
“挺喜欢的。”高维说，“我知道你在想什么，但是我也希望你能明白，人生不是只有工作和利益，就像你对于宵，你把他当亲弟弟，无利可图但你就是愿意对他好，而我跟廖晨曦……虽然还没有太深的感情，但我是喜欢他的，愿意跟他在一起，什么都不图，就图他这个人。”
“为什么是他？”周小洪皱起了眉。
“为什么不能是他？”高维也有些不理解周小洪，他不明白为什么周小洪这么抗拒他跟廖晨曦在一起。
“高维。”周小洪顿了一下，深呼吸然后说，“我要先跟你道个歉，于宵和你的事，我之前误会了，他上次回来的时候我才了解了到底是怎么回事。”
“不要再说这个了。”高维不太想聊这个，他甚至不想听见“于宵”这个名字，今天过来的主要目的也不是谈这个，而是说他跟廖晨曦的事。
“不，要说。”周小洪点了根烟，眼睛有些湿润，“我真的很抱歉，但是我希望……”
“你还是希望我跟于宵在一起？”高维抢过她的烟按灭，严肃地说，“不可能的，我早就已经不喜欢他了，而且我现在已经认定了廖晨曦，他那边不出问题我就准备跟他就这么走下去了。”
“为什么啊！”周小洪有些激动，“于宵是对不起你，可是你当初那么爱他，真的就不能原谅吗？他已经后悔了道歉了你知道他现在多痛苦吗？”
“你知道我多痛苦吗？”高维终于控制不住喊了出来。
他其实从一开始就没怪过周小洪，甚至很感激周小洪在他最低谷的时候始终陪着他，还帮他策划复出，可是在于宵这件事上，周小洪显然过于偏向于宵，那是一个火坑，高维跳过一次了，第二次长了记性知道绕着走，可作为最好朋友的周小洪竟然还想把他推下去。
“小洪，你要是还当我是朋友就不要再说这件事，你为于宵好，但是在这件事上你真的考虑过我吗？你偏心得未免太明显了吧。”高维觉得自己很失望，这种感觉让他非常难受。
这是他一直以来最信任的朋友，可对方，让他伤心。
“高维……”周小洪握住高维的手，流着眼泪说，“于宵挺不容易的，你知道他父母都不在了，我当初陪着他办葬礼，他跟我说过，他最信得过的人就是咱们两个，虽然当时他不说，但我相信他是爱你的。”
“爱我会对我做那种事？”高维抽出手，靠在椅背上说，“你知道什么是爱吗？你想想于宵做的事，再看看廖晨曦，不对，他们俩不能放在一起比。”
周小洪扶住额头，哽咽着说：“高维，你再试试不行吗？于宵在外面过得真的很不好。”
“那怪谁呢？”高维终于狠下了心说，“我巴不得他过得不好，我就是这么恶毒的人，以后我跟晨曦结婚的时候你记得给他带个话，谢谢他当初对我手下留情我才能有命遇见晨曦。”
他说完，站起来准备走，推门的一瞬间突然又转过来对周小洪说：“小洪，谢谢你帮我接了《SH》让我认识了晨曦，也谢谢你介绍了游新给我当助理，以后我的事就不麻烦你了，你也挺忙的。”
高维离开了，连头都没有回。
周小洪仰着头看着天花板，又哭又笑的，觉得自己真的很差劲。

高维从茶舍出来先是给游新打了电话让她过来接自己，游新刚接到二哈，说是立马赶过来。
挂了电话他又给廖晨曦打，结果是Jeffrey接的。
“维哥啊！”Jeffrey语气特别欢快，“你找晨曦吗？”
“嗯，他在忙吗？”
“对啊！拍戏呢，等会儿他下来我让他给你回个电话吧！”
“行。”高维走到地下停车场，找了个角落等着游新，“晨曦今天怎么样？没再发烧吧？”
“没有！我看着他吃药了，你不在他说什么都不去打针，小胆儿！”
高维笑了两声说：“行，辛苦你了，帮我好好照顾他，等你们回来我请你吃饭。”
“哎呀，这是应该的嘛！”Jeffrey本来挺担心高维是在耍廖晨曦，但又觉得这种关心应该不会是装出来的，“你跟我们家晨曦好好的我就放心了，唉，说真的，我有种嫁闺女的感觉。”
高维被他逗得笑了说：“那你是我岳父还是岳母啊？”
“哈哈哈哈哈哈哈维哥你不要闹了！”
“行了，不打扰你了，等晨曦有空让他给我回电话吧。”
“嗯嗯嗯，妥妥的！”
高维跟Jeffrey挂了电话，烦躁的心情终于得到了纾解。
他翻了翻手机相册，然后又刷微博，存下了好几张廖晨曦的照片。
最后，他把手机壁纸换成了他们两人的合照，然后截图发了微博。
@高维：设置了一个新的手机壁纸，不知道能不能得到@廖晨曦 的表扬。

新一期的《SH》是高维自己在家看的，上一次有廖晨曦陪着，俩人互相吐槽又烦又有趣，但这次他自己坐在沙发上脚边是盯着屏幕里的廖晨曦流口水的二哈。
“想不想你爹？”高维摸了摸二哈的脑袋，他回来之后已经又过了两三天了，廖晨曦一有空就给他打电话，两人也没什么聊的，就互相问吃没吃饭、睡不睡得好，但即使这样高维也觉得不错。
二哈伸个长舌头甩了甩尾巴，又转过去看屏幕。
屏幕里是它两个爹在“调情”，高维靠着沙发笑着想，以前都说在gay的家庭两人一狗是标配，没想到他也成了这样，原来所有的“俗话说”都不是随便说说的。
那天吵架之后他跟周小洪彻底解约了，手续办得很快，自始至终周小洪都没有出现。
他现在没有经纪人，跟廖晨曦打电话的时候对方问他要不要干脆跟着Jeffrey，他知道廖晨曦是存了私心的，毕竟这样的话两人谈恋爱更方便。
高维已经不是为了谈个恋爱就丧失理智的愣头青，但他竟然想答应廖晨曦的提议，所以说，难得谈一次恋爱的老男人不理智起来更可怕。
Jeffrey也打了电话问高维的意思，高维说等他们回来再详谈。
这一期的《SH》也一如既往地保持了超高的收视率，微博上各种他们互动的动态图都被截了出来，很多高维自己都没在意的小动作被粉丝们分析得头头是道，一个挑眉、一个坏笑、一个眼神，全部被放大，高维看着粉丝们说“眼神骗不了人”终于肯承认他有多喜欢廖晨曦，在他自己还没意识到的时候，粉丝们已经看透了一切。
他点赞了那条粉丝分析他们的微博，然后去翻看廖晨曦的微博。
那人半小时前发了条微博抱怨不能看《SH》，粉丝们纷纷在他微博评论里发截图气他，高维打开手机的相机，抱着二哈跟电视合了张影然后在廖晨曦的评论里发：嫉妒吗？
他的这条评论很快就被赞了上万，成了热门评论第一条，第二条是Jeffrey发的，他说：宝贝儿，人家也想维哥了！
高维知道Jeffrey是故意在气廖晨曦，想想等会儿拍完戏看见微博那张好看的小脸儿就得气得皱成包子褶，画面感太强，高维忍不住笑了起来。

第二天高维依旧没什么事，之前周小洪手里接到的活儿也暂停了，很多事情没通过他，找他代言的厂商都是直接跟周小洪联系，现在也不知道是什么情况，他发现自己现在虽然情况比之前好多了，但除了《SH》也还是没有其他的工作。
他把微博上经纪人的联系方式给删掉了，换了一个新的邮箱，打算在Jeffrey回来之前暂时自己接工作。
下午他带着二哈去了高健家，吴昱临最近忙着一档新栏目，只有高健在家里带着孩子。
小孩儿长得快，高维上次来给她买的小裙子已经有些小了。
个子小年龄小的小豆豆看见年龄小个头儿却已经不小了的二哈有些害怕还有些好奇，缩在高健怀里偷偷打量它。
二哈很乖，歪着脑袋蠢兮兮地看着豆豆。
高健见他来了很开心，赶紧让他们进来，放下豆豆比划着手语问他吃没吃饭。
“没吃呢，就是来蹭饭的。”高维抱起豆豆亲了一口：“小豆子，想不想叔叔啊？”
“想！”豆豆也亲了一口高维然后捧着他的脸说，“那个小叔叔呢？”
“哪个小叔叔？”高维被问得一脸莫名其妙。
高健笑了，比手语说：豆豆看了你的节目。
高维了然，狠狠地亲了豆豆一口说：“喜不喜欢那个小叔叔？”
“喜欢！他比爸爸小爸爸叔叔都好看！”
高健轻轻地掐了一把她的小脸儿，把小孩儿弄得哈哈笑。
高维想，要是廖晨曦听见这话肯定又得N瑟得上天了。
“叔叔下次把他带来。”高维抱着豆豆坐在沙发上，高健去做饭了，二哈就坐在地上看着他们。
虽然他们都在北京，但高维很少来看高健，尤其是自己状态不好的时候，不想让他哥担心。高健和高维是双胞胎，小时候两个人长得几乎一模一样，后来渐渐大了，样貌开始有些不同，但乍一看还是觉得非常的相像。
他们两兄弟从小关系非常好，高健总是把最好的给高维，上大学的时候高健学的是音乐，在校期间就拿了很多奖，高维参加高健的毕业晚会那天看着他哥在台上一边弹琴一边唱歌偷偷在台下抹了眼泪。
但就是那天，成为了高健人生中最痛苦的一天。
那时候高健已经和吴昱临在一起了，高维和吴昱临在台下看他的毕业晚会，他一曲唱毕回到后台，被不知道是谁递过来的一瓶水给弄坏了嗓子。
高维那段时间总会做恶梦，梦里面是高健满脸泪痕痛不欲生的样子。
声音对于高健来说无疑是最重要的，他有一个音乐梦想，可最后还是破灭了。
嗓子坏了，说不了话，高健曾经试图自杀，被吴昱临救了回来。
然后他们就结婚了，这期间到底经历了什么高维不知道，他哥开始学手语，吴昱临疯狂工作。
吴昱临的家庭背影很强大，但知道的人很少，于是就开始不停地有流言蜚语，什么他被包养之类的，他听见了也就笑笑而已，当事人都懒得解释，高维当然也不会说什么。
后来他们想要一个孩子，去了领养中心，遇见了小豆豆。
豆豆的父母在地震中丧生，当时小豆豆才出生没多久，年轻的父母拼死护住了自己的孩子，他们却永远地离开了。
豆豆脖子上系着一个长命锁，锁上刻着她的名字，李欣悦。
高健很喜欢这个名字，欣喜愉悦，他们把这个小孩子带了回来，豆豆很聪明，说话走路都学得很快。
上次看见豆豆这个小家伙还不会说话，这会儿已经能嚷着说电视里那个小叔叔最好看了。
高维陪豆豆玩了一会儿，高健做好了饭菜叫他们去吃饭。
“下次我带晨曦过来吧。”高维说，“你也想见他吧？”
高健笑了点点头，指了指豆豆，又指了指自己，用手语说：我们都是他的粉丝。
高维哈哈大笑，对他哥说：“以后你和你闺女的爱豆就是你弟媳妇了，激不激动？”
高健笑着瞪了他一眼，高维也笑，问他：“要不要考虑给我们家晨曦写首歌？他唱歌怪好听的。”
高健点了点头，让他快吃饭，说等会儿有惊喜给他。
吃完饭，高健带着高维到了楼上的琴房。
他虽然嗓子坏了，但耳朵完全没问题，所以这些年也一直在写歌，他打开钢琴，悠扬的琴声充满了这个房间。
轻快又甜蜜的旋律，高维甚至一边听一边在脑子里补出了歌词。
一曲弹完，高健告诉高维，这是他送给廖晨曦的见面礼。
高维笑着说：“对他这么好？你现在一首歌很贵吧？”
高健挑挑眉，两兄弟做这个表情的时候格外相似。
“歌词填了吗？”高维问。
高健摇头，比手语说：曲子还要改，还没完成。
“行，那词留给我填吧。”高维过去坐到高健身边，一边轻轻弹着钢琴一边说，“哥，以后我多来看你，我真的没事了。”
高健低头看着高维弹琴的手指，无声地露出了笑容。
他的弟弟他最了解，现在的高维是这几年来他所见过的最好的模样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            高维有些想廖晨曦了，他们从认识到现在其实也没多久，但前些日子他在廖晨曦家住了十来天，两个人从睁眼到闭眼看见的都是对方，朝夕相处习惯了之后突然变回一个人生活，高维觉得很不习惯。
新一期的《SH》流程出来了，游新凑过来抢着看。
“你好奇心太重了。”高维说。
“我这是因为对你们的爱啊！”游新嘟囔着，“好想晨曦，他什么时候回来啊？”
高维也想问这个问题，可他不能说。
“哎？”游新看了一眼《SH》的台本说，“你们下期要去海南，那是不是说晨曦要回来了啊？”
“把手机给我。”
游新听话地把高维的手机递给他，然后老老实实听她老板打电话。
高维估计廖晨曦未必有时间接电话，于是直接打给了Jeffrey。
“维哥啊！”Jeffrey还是那么活力十足，就好像并不是去鸟不拉屎的影视城拍戏而是去度假了。
“收到《SH》的流程了吗？下期晨曦能去？”
“能啊！”Jeffrey说，“晨曦这边重要的部分都拍完了，之前就说过前期赶进度后期他不能一直在剧组，有他戏份的时候再过来。”
“嗯，那你们什么时候回来？”
“还不知道呢，差不多就这两三天吧，晨曦累坏了，回去得调养两天，正好下周你们去拍摄。”
高维看了眼桌子上的台历，露出了一个笑容，说：“行，你们回来的时候告诉我，我去接你们。”
“好的啊！晨曦想你想得天天跟我吵架，太坑人了！”Jeffrey在这边也开始算日子，以前廖晨曦拍摄他都不过来，但这半年来廖晨曦说什么都不要助理非让他跟着，他原本手里还带着别的艺人，后来全都转给别人了，现在觉得自己就像是廖晨曦他妈，什么事儿都得管。
“嗯，辛苦你了，回来之后咱们再谈谈工作的事。”
“嗯嗯嗯！行！我要去给晨曦买吃的，那咱们就先这样？”
“行。”高维又嘱咐了两句之后就挂了电话。
手机刚放下就看见游新在一边笑着看他。
“干嘛呢这是？”高维故意逗她，“你是不是喜欢姐夫啊？我跟他打电话你这反应不太对啊！”
“啊？”游新没想到高维会跟她开玩笑，一时间还反应不过来。
“放弃吧年轻人，你姐夫喜欢有胸肌有胸毛有18厘米大鸡鸡的壮汉。”高维笑着把手机又丢给游新，站起来伸了个懒腰准备带二哈去遛弯儿。
“……爱豆，你不要这样，我的心是属于你和晨曦的！”
“那也放弃吧，我和晨曦的心是属于彼此的。”高维说完哈哈大笑，给二哈带上牵引绳就出门了。
游新靠在沙发上直翻白眼，实在控制不住体内的洪荒之力发了条微博。
@晨曦家浴缸里的辣哔小新：我饭的CP，全世界最表脸！

廖晨曦回来的那天本来在飞机上想睡一觉的，但是一闭眼睛就全都是高维，他开始脑补他等会儿下了飞机高维会对他说什么，那人会穿什么衣服来接他，会不会有一群粉丝围着他俩求发狗粮，他想着想着就开始笑，笑得旁边的Jeffrey起了一身鸡皮疙瘩。
“宝贝儿，你还好不？”Jeffrey抱着毯子像看神经病一样看着他。
“我很好啊！”廖晨曦非常兴奋，抓住Jeffrey的手问他，“我帅不帅？”
“可帅了。”
“嘿嘿嘿。”廖晨曦又重新坐好，靠着椅背闭目养神。
他又想到新一期的《SH》是让他们俩去海南，发来的台本上写着说会给他们安排一个独立的别墅，到时候摄制组不跟他们一起住，会在各处放置摄像机，这样的话拍出来他们俩会更自然些。
廖晨曦非常期待即将到来的旅行，并且计划着如何在晚上关掉那些碍事的摄像机。
他幻想着两人睡在一张双人大床上，高维抱着他，接吻，然后干不能描述的事，想着想着就起了反应。
他猛地睁开眼睛，发现Jeffrey正不怀好意地笑着盯着他的□□看。
“耍流氓啊你！看什么看！”廖晨曦扯过Jeffrey的毯子盖住自己，继续说，“你别打我主意，我不喜欢你这型。”
“呵呵。”Jeffrey不屑地说，“我也不喜欢你这型！”
廖晨曦瞪了他一眼，转过去不理他，努力让自己燥热的心赶紧冷却下来，不然等会儿到了之后挺着小帐篷下去实在是太丢人了。
然后他听到耳边有人说了句：“呵呵，淫/荡！”
他又转过去瞪Jeffrey，咬牙切齿地说：“说得好像你不淫/荡似的！谁大半夜抓着我说想看肌肉男的？”
“我想想都不行吗！我都吃素好几个月了！”Jeffrey委屈得不行，“自从跟了你，我就没了性/生活，可怜了我娇羞的小菊花。”
“闭嘴吧你！”廖晨曦小声说，“这两天给你放假，你爱去哪儿玩去哪儿玩，别找我！”
Jeffrey斜眼看他：“其实是你想把我这个电灯泡甩掉吧？”
廖晨曦贱兮兮地笑了笑，转过去不理Jeffrey了。
Jeffrey也不再跟他说话，开始琢磨今晚要去哪个酒吧玩。

高维老早就到了机场，他穿了一条黑色长裤墨蓝色长袖衬衫，戴着一副墨镜，手里还捧着一大束玫瑰花。
从他一进机场就有粉丝看到了他，大家都很激动，跟着拍照录像，虽然人很多，但非常有秩序，所有的粉丝都在两边和身后跟着，前面给高维留出了路。
游新跟在高维后面N瑟得不行，来的粉丝里有不少是和她认识的，她作为维C夫夫后援会的会长看见大家这么有秩序觉得非常骄傲。
他们在出口等廖晨曦，高维站在最前面。
他其实是有些紧张的，今天来之前换了好几套衣服，烦得游新直打哈欠。
陆续有人出来了，高维张望着，等了好半天才看见姗姗来迟的廖晨曦。
廖晨曦一出来第一眼就看见了站在人群最前面捧着玫瑰花的高维，也不管有多少人看着，更不管身后推着行李的Jeffrey，直接奔着高维就跑了过去。
高维朝着他走过去，把人抱了个满怀。
廖晨曦不知道说什么好，就是开心地笑着，然后对高维身后的粉丝们比了个“V”的手势。
快门声此起彼伏，高维笑着说他：“不打算放开了？”
“你求我我就放开！”廖晨曦耍赖，这是他跟高维确定关系后的第一个拥抱，也应该算是他们俩之间第一个正式的拥抱，他不想放开，但这么多人看着呢，确实挺不好意思的。
高维抱得更紧了，说：“那你就一直抱着吧。”
高维想亲他，但这个时候还是要控制。
廖晨曦放开了高维，指了指玫瑰花：“送我的？”
“不是。”高维故意逗他。
廖晨曦抢过来说：“少口是心非了，就是给我的！”
两人满脸笑容地往外走，Jeffrey苦着脸跟在后面推行李，游新跟着他，不停地说：“哎呀哎呀，我爱豆太甜了，我要得糖尿病了！”
Jeffrey瞪了她一眼说：“呵呵，神经病！”

高维的这次高调接机再一次把两人的恋情送上了娱乐新闻头条和微博热门搜索。
两人突出重围之后坐在车后座一起刷微博。
“这张把我拍糊了！”廖晨曦戳着手机屏幕说，“但是你挺帅的。”
高维不说话，只是笑。
Jeffrey在前面翻着白眼说：“我维哥什么时候都帅。”
“这个不错哎，这粉丝我认识！上次送了一对儿咱们俩的玩偶！”廖晨曦无视了Jeffrey继续靠着高维刷微博。
高维调整了一下姿势，干脆把人圈在了怀里。
廖晨曦有点不好意思，但又不想起来，僵着身子坐着，没多大一会儿浑身都酸疼。
刷了会儿微博没什么好玩的了，廖晨曦问：“咱们这是去哪儿啊？”
“去我家。”高维依旧圈着他，“你们不是还没吃饭呢么，游新买了菜了，回去我下厨。”
廖晨曦又开始窃喜，觉得自己找了个居家好男人。
他抬头看向高维，两人靠得极近，这会儿只要Jeffrey来个急刹车他们就能吻到一起。
然而Jeffrey并没有，他把车开得稳稳当当，这让廖晨曦觉得有些遗憾。
“啊对！”廖晨曦拍了拍高维的手背，“手机壁纸给我看看！你发微博我过了好久才看见！”
高维笑着把手机递给他，廖晨曦按亮了屏幕，看见了两人的合照。
他拿着自己的手机拍了一张高维的手机，然后火速发了微博。
@廖晨曦：表扬你@高维想要什么奖励随便说！
高维看着他发微博，然后贴在廖晨曦耳边小声说：“什么奖励都可以？”
廖晨曦一瞬间□□焚身，高维的声音实在太性感，温热的呼吸又打在他的耳朵上，撩得他有些受不了。
他轻咳了一声掩饰自己的慌张，点头假装无所谓地说：“嗯哼，什么都可以！”
高维爱惨了廖晨曦这幅模样，抱紧了对方，又说：“行，这是你说的，到时候我讨奖励你可别不认账。”
偷听到了全程对话的游新已经快疯了，她跑去廖晨曦的微博下评论说：廖宝！我要给你买KY！一整箱！

到了高维家，游新和Jeffrey陪着二哈去遛弯儿，家里留给了那对儿刚刚经历了小别的情侣。
高维换了条家居长裤，上身只穿了个贴身的工字背心，肌肉尽显，看得廖晨曦不停咽口水。
他去厨房洗手准备做菜，然后叫廖晨曦：“晨曦！过来帮我把围裙系上！”
廖晨曦禁/欲二十多年，自从遇见高维之后就开始意/淫人家，这会儿两人确定了关系却没有任何实质性的身体接触，而高维偏偏又穿成这样诱惑他，他心里非常崩溃。
“你没长手吗？”虽然这么说，但廖晨曦还是过来老老实实地给高维系围裙。
他的眼睛始终盯着高维手臂上的肌肉，一秒钟都舍不得移开。
高维故意穿成这样，也知道廖晨曦在想什么，笑着问他：“想不想摸？”
“……”廖晨曦蹦出三米远，怒吼，“你有病啊！”
高维对这句话实在太熟悉了，他大笑着走向廖晨曦，直接对着对方的嘴唇亲了一口：“对啊，我有病。”
廖晨曦没想到高维会这么自然地亲他，红着脸瞪着眼睛跑了出去。
高维靠在厨房门口看着他，说：“出于礼貌，你是不是应该回吻我一下？”
“你谁啊？我为什么要跟你讲礼貌？”廖晨曦觉得自己的脸这会儿已经烧着了，他怒视高维，然后翻了个白眼。
“你说我是谁？”高维又走了过来，他每靠近一步廖晨曦就往后退一步，最后，廖晨曦被高维堵在了墙角。
廖晨曦不敢看他，红着脸盯着他的锁骨。
“说啊，我是谁？”
“高维啊。”廖晨曦咬了咬嘴唇，虽然表面上看着好像是一出逼良为娼的戏码，但此刻廖晨曦心里已经有一个小人儿在不停欢呼不停放烟花了。
小人儿在不停地大喊：来啊！侵犯我啊！
高维又靠近了一些，他低头，两人的鼻尖抵在一起：“好好说话，不然我就亲你。”
廖晨曦的眼睛根本不敢看高维，感觉到两人的嘴唇马上又要贴到一起，然后他说：“是我男朋友。”
他话音刚落，高维的嘴唇就含住了他的嘴唇。
这次才是一个真正的吻，在廖晨曦还没反应过来的时候，高维的舌尖已经撬开了他的牙齿。
廖晨曦愣了一下，随即开始回应。
他们唇舌纠缠，发出啧啧的水声，廖晨曦抬手环住高维的腰，两人紧紧地贴在了一起。
高维舔了一下廖晨曦的耳朵，又拍了拍他的臀部，“不闹了，我去做饭，你乖乖等着。”
廖晨曦推开他，红着脸往客厅沙发走：“谁跟你闹了，你赶紧做饭去，我快饿死了！”
高维撑着小帐篷去做饭，还不忘对廖晨曦说：“不要再来招惹我，不然直接跟你厨房play！”
“……你有病啊！”廖晨曦羞得彻底疯了，倒在沙发上捂着脸痛骂了高维一顿。
骂完之后他又开始笑，摸着自己的嘴唇回味刚才的那个吻。
一直到Jeffrey和游新带二哈回来廖晨曦还是那副发春的样子，满面春光，笑得特别欠揍。
Jeffrey跑去厨房问高维：“维哥，你把我们家小晨曦给做掉了？”
高维被他的话雷到了，好笑地看着他说：“什么叫做掉了？”
“哎呀！不要装傻嘛！”
高维一边炒菜一边正经地说：“你看我是那种人么？”
Jeffrey觉得高维是个正人君子，但正人君子也是需要X生活的，尤其是他们家小晨曦长得这么好看，俩人都确定关系了怎么可能不禽兽一下。
“啊……”Jeffrey措辞了一下说，“其实你可以是那种人，我觉得晨曦应该很期待你把他玩坏。”
Jeffrey说完就跑了，刚跑出去又立马折了回来对高维说：“维哥！你是我男神，刚才我说的话你可千万别跟晨曦说！”
高维把炒好的菜倒进盘子里，尝了一口，非常满意。
“过来把菜端过去。”高维指挥着Jeffrey，自己去一边洗手，“想让我给你保密，那我们要交换条件。”
“什么条件！男神你说！”
高维想了想，问他：“晨曦以前做过吗？”
Jeffrey心说，男神，你在搞笑哦，这我怎么会知道？
虽然心里这么想，但他嘴上还是挑了好听的说，他非常诚恳地对高维说：“我觉得，他还是个处男！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            吃饭的时候高维的眼神就没离开过处男廖晨曦，含情脉脉的样子弄得其他人都倒吸凉气。
“你别看我了。”廖晨曦把脸埋在碗里，不敢看高维。
“好。”高维笑着应了，低头吃饭。
Jeffrey和游新眼神交流了一下，觉得这俩人一定是趁他们不在的时候搞了什么不可告人的事情。
吃完饭高维搂着廖晨曦看Jeffrey洗碗，廖晨曦吃饱了就开始犯困，靠着高维说：“姐夫，今儿开始你就放假吧，未来三天咱俩都休息休息，然后准备去海南。”
Jeffrey早就惦记着赶紧休息他好去钓小帅哥，但还是有些不放心廖晨曦，洗完碗，他把廖晨曦拉到房间里语重心长地说：“儿啊，不是为娘瞎操心，主要是你这么纯情，为娘不太放心。”
“你是不是有病啊？”廖晨曦嫌弃地看他，“你这演的哪一出儿？”
Jeffrey撅起嘴不高兴地说：“你头一次处对象，我不太习惯。”
廖晨曦知道Jeffrey对他好，搂着他肩膀笑着安慰说：“你放心吧，慢慢就习惯了。”
Jeffrey瞪他：“那你准备好奉献小雏菊了吗？”
廖晨曦被他问得脸一红，咳嗽了一声说：“这个……你管得着吗？”
“嘿嘿。”Jeffrey抱着他胳膊耍赖说，“你俩接吻过没？感觉咋样？维哥吻技好不好？”
廖晨曦脸又开始着火，把Jeffrey按倒在床上掐着他脖子恶狠狠地说：“管你什么事儿！”
俩人闹够了从房间里出去，游新已经走了，Jeffrey也计划着晚上去酒吧玩。
“你回家吗？”Jeffrey问廖晨曦。
廖晨曦一点儿都不想回去，但做人还是要矜持，点点头说：“你先送我吧。”
“我送你吧。”高维搂过廖晨曦，然后对Jeffrey说：“你去玩吧，晨曦我送他回去。”
廖晨曦憋着笑，对着Jeffrey挑眉。
Jeffrey看着人家小情侣都这么说了，自己也不好意思再赖着，撇撇嘴，走了。
又剩下他们两个人，廖晨曦体内的那点儿害羞因子又跑了出来。
他还没等说话，高维就把人抵在了门上。
廖晨曦瞪着眼睛看他，不知道他想干什么。
高维看着他笑，然后说：“准备好了吗？”
“啊？准备什么？”廖晨曦一脸的莫名其妙。
“准备和我接吻。”高维说完，又吻住了廖晨曦的嘴唇。
这个吻比上一次更加激烈，高维用力地吮吸廖晨曦的舌头，像是要把人吃掉。
廖晨曦毫无招架之力，只能任凭高维在他口腔中不停作乱，嘴角有银丝滑落，胸腔剧烈地起伏着。

他第一次体会这种感觉，像是任人宰割的小动物，被高维带领着在奇妙的世界里沉沉浮浮。

廖晨曦彻底体会了一次什么叫“屁股开花”，第二天一整天，他只能趴着，走不了，坐不下，二哈趴在他脚边甩尾巴，看得他直生气。
高维给他煮了白粥，吹凉了之后端过来让他吃。
“我警告你，”廖晨曦吃了一口粥然后说，“以后不要撩我，我们要节制一点！”
高维凑过去在他耳边笑着说：“可是昨天后来那次明明是你求着我干的。”
“高维！”廖晨曦抬手就要打他，结果被制服了。
“我说的不对吗？我睡得好好的，你自己爬到我身上又是亲又是咬的，还是说谁大半夜给你吃了□□？”高维占够了嘴上的便宜，一把掀开了廖晨曦身上盖着的被子，那人只穿了一条内裤，趴在床上，屁股翘翘的。
他把手伸进廖晨曦内裤里揉了揉那软乎乎的臀瓣，说：“我怕我这一节制你受不了，大秋天的，你发什么春呢？”
“你才发春呢！”廖晨曦被他惹急了，趴在床上不太脸。
高维知道见好就收，他家小朋友还没吃完饭呢。
他抽出手，摸了摸廖晨曦的头发说：“不闹了，赶紧把粥吃了，Jeffrey刚才给你打电话了。”
“啊？他找我干嘛？”廖晨曦突然想到他没告诉Jeffrey自己会在高维家留宿，万一那家伙知道了肯定又少不了挤兑他。
“不知道，他没说，等会儿他过来，你先把饭吃了然后穿上点衣服，别让他看光了。”
廖晨曦仿佛听到了轰隆的雷声，他颤着声音问高维：“你告诉他我昨晚在你这儿睡的？”
“为什么不能说？咱俩的关系还用瞒着吗？”高维舀了一勺粥喂给廖晨曦，“快点吃吧，你今天只能吃粥，现在不吃一会儿饿了没人给你做。”
廖晨曦哭丧着脸吃完了一碗粥，然后对高维说：“等会儿姐夫来了他要是问起我为什么只能趴着，你就告诉他我痔疮犯了。”
“干嘛那么麻烦。”高维站了起来，端着碗一边往外走一边笑着说，“我跟他说咱俩昨天交流了一晚上，你比较累所以还在床上没起来。”
“……”廖晨曦彻底崩溃了，他甚至都能想到等会儿那个八卦精来了之后会问他什么。
高维大不大啊？
高维活儿好不好啊？
高维温柔不？
你先射的还是他先射的啊？
廖晨曦抱头哀嚎，二哈在旁边也叫了两声。
他抬头，看着二哈，悲愤地说：“儿啊，我决定跟你爹离婚，他真的太过分了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            Jeffrey没多大一会儿就提着大包小包的零食过来了，而且直奔卧室。
高维正在收拾屋子，见了Jeffrey跟他打招呼，结果那人理都没理他就钻进了房间里。
廖晨曦正昏昏欲睡，一巴掌被Jeffrey给拍醒了。
“爽不爽？”Jeffrey精气十足，把“求八卦”都写在了脸上。
廖晨曦本来屁股就疼，还被打了一巴掌，心情很差地瞪了Jeffrey一眼。
二哈凑过来求抚摸，Jeffrey揉了揉它的脸然后把卧室门给关上了。
“高维活儿怎么样？”Jeffrey非常自觉地爬上了床的另一边，抓着廖晨曦问个不停。
“这是隐私吧……”廖晨曦对着他翻了个白眼，“你要点脸，别什么都想知道！”
Jeffrey坏笑着打量了廖晨曦一番，看他身上穿着高维的睡衣，然后又伸手去扒他裤子。
“你有病啊！”廖晨曦忍着屁股疼，把Jeffrey给踹了下去。
“儿啊。”Jeffrey语重心长地说，“你把男人最宝贵的初夜给了他，以后你们要好好的，别让为娘担心。”
廖晨曦觉得Jeffrey大概真的有病，不想理他，翻了个身想睡一觉。
“行，你睡吧，我去跟维哥聊聊。”Jeffrey说着就要往外走，结果被廖晨曦给叫住了。
“你跟他有什么好聊的啊！”廖晨曦红着脸瞪着眼，咬牙切齿地说，“我警告你啊，少打听我俩的事儿啊！”
“想什么呢！”Jeffrey推了他一下贱兮兮地说，“我是找他谈工作的事了啦！宝贝儿你在想什么哦！”
廖晨曦闹了个没趣，又瞪了Jeffrey一眼。
Jeffrey赢了一场嘴炮，欢快地跑了出去。
等廖晨曦磨磨蹭蹭从卧室出来的时候，高维和Jeffrey已经聊了半天了。
高维决定暂时把他的经纪约放在Jeffrey这边，游新以后也想做经纪人，正好趁着这个机会让Jeffrey带带她，过两年游新可以独立了再把高维转到游新这边来。
游新在电话里得知这件事直接崩溃大哭，对高维说：“维哥！我一定抱紧你这条大腿！”
“顺便也抱抱我啊！”Jeffrey在一边说，“以后大家就是一家人了，有什么八卦及时分享啊！”
廖晨曦一出来就听见Jeffrey在说这个，扶额感叹：“我大概应该换个经纪人。”
工作的事情定下来后，Jeffrey又留在高维家蹭了顿饭，下午的时候说是约了个小帅哥，拿着小包就跑了。
廖晨曦和高维就窝在沙发上拿着ipad看前几期的《SH》，高维家的沙发很大，他靠在扶手上，廖晨曦坐在他双腿间靠着他。
因为这个姿势实在太暧昧，没多大一会儿高维就被廖晨曦蹭得起了反应。
廖晨曦也感觉到了后腰有硬邦邦的东西顶着自己，他就像条件反射似的，发现高维硬了的一瞬间，自己也硬了。
他僵着身子不吭声，假装认真地在看《SH》，然而高维已经把手从后面环住了他的腰，侧脸贴着廖晨曦的耳朵。
廖晨曦觉得特别热，从内到外的热。
他不自在地扭了扭，结果听见高维说：“扭什么呢？”
廖晨曦始终假装镇定，眼睛盯着iPad屏幕一副抗日英雄的模样。
“来一个不？”高维笑着问他。
廖晨曦摇头，他其实特别想来，但架不住屁股疼。
“真的？”高维又问。
廖晨曦不乐意了，把iPad往旁边一丢，目视前方愤怒地说：“真的就是真的！”
他说完就想跑，结果被高维死死抱在了怀里。
“我警告你啊，我是可以喊非礼的。”廖晨曦看着高维，见对方没说话，他开始不好意思了。
高维笑着把他的睡衣扣子一颗颗都解开了，然后从沙发上站起来，让廖晨曦躺在上面。
“我说了我不要。”廖晨曦嘴上这么小声嘟囔着，但行动上却非常配合高维。
就在这时，门铃响了。
两人都愣了一下，然后廖晨曦迅速提上裤子跑进了卧室。
高维觉得可惜，用衣服遮了遮然后去开门。
吴昱临抱着孩子在门口等了半天才等到高维来开门，他不高兴地说：“干嘛呢，这么半天！白日宣淫被我撞破了？”
他本来是无心随口一说，结果说完发现高维脸色不好，笑得特别贱地说：“我说对了？晨曦在这儿？”
豆豆看到高维就要叔叔抱，吴昱临抱着她往后退了两步对孩子说：“你叔叔现在大概没力气抱你。”
“为什么？”豆豆不明白，肉呼呼的小手抓着高维的衣服要往他身上蹿。
高维伸手把豆豆抱过来，问吴昱临：“你怎么来了？”
“知道你在家闲着没事儿给你找点活儿。”他刚说完就看见二哈晃悠了过来，他抓着豆豆的手指着二哈说：“闺女，你看那只狗，跟你叔叔长得像不像？”
“不像！”豆豆认真地回答。
“高健出去了，我等会儿也有事儿，豆豆一个人在家我不放心，你帮我看着点，晚上你哥来接她。”吴昱临说完就准备走，还塞给高维一个大袋子，“她的东西都在这里面，你跟晨曦好好给我看孩子！”
吴昱临亲了豆豆一口对孩子说：“你最喜欢的那个小叔叔也在，你乖乖跟他玩，爸爸晚上来接你。”
“嗯。”豆豆抱着吴昱临的头使劲儿亲了一口，“小爸爸再见。”
送走了吴昱临，高维对着豆豆唉声叹气，他帐篷还支着呢，看起来今天是别想打出这一炮了。
廖晨曦听见人走了他才晃悠出来，一出来看见在高维怀里┦种竿吠娴亩苟咕屠戳司神。
“哎呀，这是吴导家孩子吗？太可爱了吧！”廖晨曦跑过来站在豆豆面前，他想抱豆豆，又怕把孩子弄哭。
豆豆一看是她喜欢的小叔叔，顿时不要高维了，自己从他怀里往外蹿又要廖晨曦抱。
廖晨曦眉开眼笑地抱过豆豆，特别N瑟地对高维说：“看看，小宝贝儿是我的啦！”
结果下一秒高维就抱住了廖晨曦，贴着他的耳朵说：“你是我的就够了。”

廖晨曦特别喜欢小孩子，去年儿童节的时候上了一个节目，他一个大人带一群小孩儿玩，别的艺人都不接这个，只有他接了。
豆豆长得可爱，嘴巴又甜，抱着廖晨曦脖子一直叫“漂亮小叔叔”，哄得廖晨曦眼里只有她。
高维觉得郁闷，拉着二哈在屋子里晃悠。
廖晨曦哄孩子格外有一套，他跟豆豆很快就成了盟友，拿着糖球一起打高维。
高维被这两个孩子闹得哭笑不得，对廖晨曦说：“以后咱们家坚决不能养孩子，不然我就真的一点地位都没有了。”
廖晨曦揉着坐在自己怀里的豆豆的小胖脸说：“放心，不会的，你后面还有二哈垫底呢！”
二哈像是听懂了廖晨曦话一样，不高兴地叫了一声。
它一叫豆豆就笑，口水流了廖晨曦一身。
这下廖晨曦也开始笑，非要看豆豆的嘴巴是不是漏的，要给她缝上。
高维拿着手机拍了一张他们俩一起玩的照片，问廖晨曦：“我发个微博秀恩爱没问题吧？”
“跟我啊？”廖晨曦一听秀恩爱立刻凑到了高维身边。
“那不然呢？跟这只狗？”高维斜眼看他，顺手把人搂了过来。
“我看看你拍的照片。”廖晨曦看了看照片，拍得倒是不错，但豆豆的脸露出来了，“要么把豆豆马赛克掉，要么就别发这张了，吴导他们没打算让别人知道豆豆吧？”
高维没想到廖晨曦竟然还有这么细心的时候，忍不住对着他的脸亲了一口：“那不发你和豆豆，发咱俩。”
他搂着廖晨曦，俩人穿着一样的睡衣自拍了一张。
“我说……”廖晨曦笑嘻嘻地靠着高维，“这也太□□了吧，睡衣耶！”
“那我不发了，咱们还是走清淡一点的路线。”高维故意逗他，要把手机收起来。
“别啊！”廖晨曦抢过他手机直接自己发微博，“咱们就走重口味路线，我还想发跟你接吻的照片呢，但是估计姐夫得骂死我。”
高维侧了侧身，问豆豆：“你看漂亮小叔叔是不是特别不要脸？”
豆豆看了看廖晨曦，又看了看高维，大喊着说：“你不要脸！”

廖晨曦陪着豆豆玩了一下午，玩得筋疲力尽。
晚饭前高维给高健发了个短信问他什么时候过来，约好时间之后主动开始做晚饭。
廖晨曦抱着豆豆去跟高维聊天：“我第一次见你哥，有点紧张。”
“不用紧张，我哥早就想见你了，他是你粉丝。”
廖晨曦这么一听，有点小N瑟，但还是忐忑，他之前也没听高维说起过他这个哥哥，只大致知道他哥跟吴昱临是两口子，更多的就什么都不知道了。
“我还是去换身衣服吧，穿睡衣见人家不太好。”廖晨曦说着就要去换衣服，结果被高维一把给捞了回来。
“不用换，放松一点，没事儿。”高维亲了他一口，看见豆豆眼巴巴地看着，就又亲了豆豆一口。
“别占我们小姑娘的便宜！”廖晨曦掐了高维一下，抱着豆豆出去了。
他觉得从高维那儿应该问不出什么了，所以准备从高健闺女这里下手。
他问豆豆：“小宝贝儿，你形容一下你爸爸。”
“大爸爸还是小爸爸？”豆豆坐在廖晨曦腿上吃着糖，口水又流了下来。
廖晨曦拿纸给她擦口水说：“大爸爸。”
“大爸爸特别大。”
小孩儿一说完，廖晨曦就笑喷了，自然而然地想歪了。
“他比小爸爸高那么多！”豆豆继续天真无邪地说，“脚也大，手也大，大爸爸还会弹钢琴，可好听了！”
廖晨曦笑得停不下来，不敢再继续问，怕豆豆说得越多他笑得越疯。
失宠了的二哈趴在一边羡慕地看着他们，无聊地甩了甩尾巴，一脸的愁苦。
差不多六点半的时候，门铃响了，高维在厨房做饭，廖晨曦抱着豆豆去开门。
门一打开，外面站着的是个穿着黑色衬衫和西裤的男人，个子很高，跟高维长得非常像。
廖晨曦紧张得忘了打招呼，倒是豆豆一看见高健就伸出小手要抱抱。
高健笑着跟廖晨曦点了点头，然后从他怀里接过了豆豆。
“小叔叔，这是我大爸爸！”豆豆挺着小胸脯给他们介绍，“大爸爸，小叔叔陪我玩了一下午！”
高健宠溺地看着豆豆，在她的小脸儿上亲了一口。
等他再转过来看廖晨曦的时候，愣在那儿的傻小子才想起来让人家进屋。
“哥！请进！”廖晨曦想了半天都不知道应该管高健叫什么，脑袋一抽就直接叫了“哥”。
高健笑得很开心，进来把豆豆放下，换了鞋，牵着豆豆的小手往里面走。
廖晨曦光着脚跑去厨房，慌慌张张地跟高维说：“你哥来了！”
“嗯，你们坐一会儿，我这儿马上就好了。”高维倒是不在意，专注地炒着他的菜。
“不行……”廖晨曦走进厨房，撇嘴说，“我紧张，我不知道说什么，而且你哥好像不太喜欢我！”
“为什么？”高维被他逗笑了，“我哥是你粉丝，怎么可能不喜欢你。”
“我跟他说话他不理我。”廖晨曦挠了挠脑袋，“完了，第一印象就不好以后没好了。”
“……”高维看着他，抬手揉了揉他的头发说，“我哥声带坏了不能说话，但是能听见你说，没事儿，不用紧张。”
“啊？”廖晨曦完全不知道高健是这样的情况，一时间不知道说什么好。
“去吧，陪他说说话去。”高维笑着把廖晨曦推出去，“乖，去吧。”
廖晨曦没办法，只好回到客厅给高健倒水。
“那个……高维做菜呢，等会儿咱就吃饭。”廖晨曦说着说着就觉得尴尬，怕高健觉得自己欺负高维于是补充说，“今天我陪豆豆来着，所以就他做菜，其实我也能做！”
他说完这句又生怕高健觉得自己在嫌豆豆麻烦便赶紧再次解释说：“那个啥，我也不是说豆豆耽误事儿，就是那个什么……呃，那个，我不是那个意思。”
高健被他这样弄得笑了出来，拿着手机打字然后递给廖晨曦看。
【他对你好吗？】
廖晨曦看了瞬间就脸红了，不好意思地笑着点头：“可好了。”
高健又打了一行字递过来【他没谈过恋爱，做的不好的地方你就直说，他都会改的，我弟人特别好，你也很好，希望你们幸福。】
廖晨曦也不知道自己怎么了，看完这些字就特别想哭，他不停眨眼睛想掩饰，结果豆豆抱着他的脸说：“小叔叔你哭啦？”
廖晨曦尴尬得不行，把豆豆搂到怀里不敢看高健，嘟囔着说：“眼睛进沙子了，不是哭了。”
“小叔叔骗人！屋里没有沙子！”
高维做好了菜出来叫他们，看见廖晨曦眼睛通红吓了一跳，赶紧问他：“怎么了？”
廖晨曦撇撇嘴说：“眼睛进屎了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            “游新，你的事儿，按理说我不该问，但你是我助理，我不希望你有麻烦。”高维拍拍廖晨曦手背，让他好好吃饭不许说话。
游新也不想给高维添麻烦，她的事其实很简单，就是你爱我我烦你，你粘着我我反手就想给你一巴掌的故事，只不过粘着他这人身份特殊了点，是她以前老板的表弟。
“维哥，其实也不是什么大事儿。”游新今天就是脸上受了伤觉得心里憋着一口气，所以刚才看见邹家毅的时候才是那种态度，她虽然不喜欢邹家毅，但也知道这事儿其实说到底跟人家是没关系的，“邹家毅的表弟追我，我不想搭理他而已。”
高维一听，果然是这种事，这么一来他更懒得管了。
“你脸是怎么弄的？”邹家毅看了看，觉得他那表弟太不厚道，竟然划人家小姑娘的脸，“宋宇那兔崽子弄的？”
“宋宇？”高维反问了一句，于宵曾经有个好哥们儿就叫宋宇，是个富二代，他们几个在一起整天不干好事，当初于宵说给高维吃毒品也是那小子出的主意。
“你认识？”邹家毅跟高维没怎么打过交道，他那表弟也不是娱乐圈的人，不过叫这个名字的人多了去了，他觉得高维就算认识也不过是同名而已。
“不认识。”高维垂下眼睛沉默了一会儿，然后转过去问廖晨曦：“还吃吗？”
廖晨曦很讨厌现在的气氛，好好的晚饭被邹家毅给搅合了：“不吃了，我想回家。”
Jeffrey一直在旁边听着，看这事儿确实跟邹家毅没关系就松了口气。
他其实已经不太相信邹家毅了，毕竟以前发生过那么多乱七八糟的事，也是邹家毅让他真正见识了这个圈子有多乱，被碾碎的信任不管怎么样都是无法重新拼凑起来的，就算这人现在说破天，他也只能将信将疑。
他唯一庆幸的是邹家毅没让他这么快就又失望，这还是可喜可贺的。
“晨曦累了咱就回去吧。”Jeffrey也不想再说了，他有一种不好的预感，要是继续在这儿说下去，不一定扯出什么事端来。
廖晨曦一脸不高兴地站起来，出门前问邹家毅说：“你跟姐夫道歉了吗？”
Jeffrey用手指戳了戳廖晨曦的腰，然后听见邹家毅说：“我们的事不是道歉就有用的，不过跟你也没什么关系，你就别跟着瞎操心了。”
“我瞎操心？”廖晨曦不乐意了，提高了声音。
高维搂着他往外走：“走了走了，回家。”
廖晨曦瞪了邹家毅一眼，愣是被带了出去。
高维一路搂着他往外走，坐在外面的客人又开始偷偷拍照。
回去的时候Jeffrey开车，游新坐在副驾驶座上生闷气。
“小新新，不要为了一个渣生气！”廖晨曦安慰她，“等会儿回去我给你个名片，那家美容院老板是我老同学，你到那儿去拾掇一下脸，记我账上！”
游新终于有了笑模样，叹气说：“其实我就是觉得自己特别倒霉，遇上个无赖。”
“所以你脸真是他划的？”廖晨曦三观尽毁，“这什么人啊？得不到就要毁了啊？”
“他可能不是故意的吧……”游新现在想想觉得特别害怕，宋宇前两年被家里送去了美国，这几天突然回来找她，她从最开始就说清楚了不喜欢宋宇，没想到宋宇拿出一把小刀吓唬她，说要毁她容。
游新是不信宋宇会那么做的，但还是害怕，脸对于女孩子来说是非常重要的，如果真的被毁容，她觉得自己大概会去死。
两人争执推搡了一会儿，那一刀划过来的时候宋宇也吓坏了。
不过还好只是浅浅一道，出了点血，去诊所做了处理，游新吓得脸色惨白。
宋宇陪她从诊所出来之后就跑了，估计也是吓坏了，游新觉得要是真的伤口特别深的话，她可能会直接踢烂宋宇的小弟弟。
“没事儿。”游新说，“邹家毅已经知道他从美国跑回来了，那他妈很快就会把他抓回去。”
“他在美国？”高维突然问道。
“嗯，前两年去的，去了挺好，去祸害美利坚人民吧，别在这儿当蛀虫了。”
高维皱着眉沉默了一会儿，然后问游新：“他之前是不是当摄影师了？还开了个工作室？”
“维哥你真认识他啊？”游新拧着眉说，“那种人……”
廖晨曦也转过去问高维：“什么情况？”
说到摄影师他突然就想起了那个于宵，他对于宵不止是讨厌，简直达到了厌恶，想起那人就会生理性恶心。
当然，廖晨曦不否认这也跟高维喜欢过于宵有关，他就是嫉妒那人霸占了高维曾经的爱。
“我可能真的认识他。”高维毫不隐瞒地对廖晨曦说，“当初于宵干的事都是他怂恿的。”
“打住！”廖晨曦从高维口中听到那个名字就浑身不自在，“回去再说吧，我得缓缓。”
高维搂着廖晨曦肩膀，让他靠着自己：“胃还难受吗？”
“好多了。”廖晨曦从车窗往外看，对高维说，“可烦那谁了！”
高维笑了，摸了摸他的头发说：“知道，那不说了？”
“不行，我的好奇心已经卷着洪荒之力一起爆发了。”

几个人先是回了廖晨曦家，一进屋他就拉着高维进了自己卧室。
游新撇嘴嘟囔：“今天我不是主角儿吗？为什么又被忽略了？”
Jeffrey手里转着车钥匙笑着说：“现在知道我每天过的都是什么日子了吗？”
廖晨曦按着高维坐在床上，一本正经地说：“坦白从严抗拒更严！说吧！”
“那个宋宇如果真的是我认识的那个，确实得想办法让他离游新远点。最开始于宵吸毒就是被他带去的，公子哥儿一个，吃喝玩乐花天酒地，我到现在也搞不懂他到底是双性恋还是只是爱玩。”
“什么意思？”廖晨曦问，“他追游新，还跟男人搞？”
“还不止一个，我亲眼看见的有一次，他和于宵，还有另外三个男人。”高维说得非常平静，但想起那时候的画面还是觉得很恶心，他对于宵可能就是那时候开始死心的，自己连根手指头都不舍得碰的人，以为有多干净，却发现在自己看不见的时候跟人玩群P。
“……”廖晨曦觉得今天就是他三观尽毁的日子，他连看钙片都看不了群P的，没想到这帮人玩得这么大。
“我记得你说于宵现在在美国？”
高维点点头：“他们俩可能还混在一起。”
廖晨曦坐到一边，摇着脑袋说：“太恶心了，那这王八不是在耍我们小新新吗？”
“耍不耍的不说，那种私生活混乱的人说不准哪天就染上病了，就怕他没安好心要拉别人下水。”高维非常不想以恶意揣测别人，但这世界在他遇见廖晨曦之前对他确实不怎么善待，那些人是怎样的嘴脸他清楚得很，只是不知道怎么才能帮到游新。
“要不要跟小新说啊？”廖晨曦靠着高维的肩膀，“小新多好的小姑娘啊，可不能让他们祸害了。”
“还有姐夫。”高维叹了一口气，“他那么机灵，可别栽到别人手里。”
廖晨曦皱紧了眉，觉得今天特别累。
“还是你好。”廖晨曦说，“你怎么那么好呢……”
高维笑了笑，没说话，他在心里想，其实如果廖晨曦在几年前认识他，一定不会觉得他有多好。
不过还好，所有糟糕的事情都已经过去，对于高维而言，从遇见廖晨曦开始，他的人生已经不一样了。
比过去最风光的时候还精彩，比过去最幸福的时候还满足。

游新的事情闹了那么一下就安静下来了，Jeffrey帮邹家毅传话说宋宇已经回了美国。
这对游新和高维来说都是好事，他们都不想看见这个人。
高维决定接梁导那部谍战片，一来是觉得毕竟梁导的地位在，而且于他而言口碑比票房更重要，二来，那部青春题材的片子且不说年龄合不合适，跟他搭档的是邹家毅，他不太想跟那人有牵扯。
Jeffrey也尊重高维的选择，于是便给他约了时间跟导演见面。
休息过后的廖晨曦也忙得团团转，每天支撑他活下去的动力就是即将到来的海南拍摄。
在这些工作里，《SH》对于他来说简直就是一边休假一边谈恋爱，他恨不得天天拍那个。
熬了好几天，终于等来节目组的机票，廖晨曦在家收拾行李，特意把新买的内裤塞了进去。
Jeffrey啃着黄瓜说：“瞧瞧，浪得要上天了！”
“你管我！”廖晨曦瞪他，“你就是嫉妒！”
“嗯嗯，我都嫉妒死了！”Jeffrey翻了个白眼出去了。
廖晨曦一晚上没怎么睡好，他这几天忙得都没见到高维，俩人只能抽空手机视频，一点儿都不解渴。
第二天一早廖晨曦难得没用Jeffrey叫他，自己早早起床收拾好坐在沙发上等着人来接。
Jeffrey一进来以为自己出现幻觉了，看了廖晨曦一眼然后就往卧室走。
“想什么呢！没看见我啊？”廖晨曦坐在沙发上特别N瑟地看着Jeffrey。
Jeffrey一脸惊恐：“宝贝儿，你受什么刺激了？我跟了你这么多年，你这是大姑娘上轿头一回啊！”
“……我洗心革面了不行吗？”廖晨曦踢了踢箱子，“走着？”
“走着走着，要不要小的背您出宫？”
廖晨曦被他逗得哈哈大笑，搂着Jeffrey的脖子往外走。
“宝贝儿！行李箱你忘了拿！”Jeffrey挣扎出来，提着箱子跟着廖晨曦出门了。
Jeffrey开车，接了廖晨曦之后又去接高维，他们到的时候高维跟游新刚吃完早饭。
“维哥煮的面条都那么好吃！”一上车游新就夸个不停。
廖晨曦坐在后面黑着脸说：“高先生，没想到你竟然背着我吃了早饭！”
他刚说完，肚子就非常配合地叫了一声。
Jeffrey在前面笑个不停，游新耸耸肩闭了嘴。
高维从包里给他拿出个面包：“你先凑合吃吧，我以为姐夫会给你买早餐。”
廖晨曦撕开面包的包装袋，翻着白眼说：“他的眼里已经没有我了。”

这次去录节目Jeffrey不跟着他们一起，送他们登机前他嘱咐游新：“小新新，这一次两个祖宗就交给你了！肩负重任啊，你辛苦了！”
游新心情很好，毕竟作为一个CP粉，有狗粮吃的日子每天都是解放区的天。
“不辛苦不辛苦，这是我的荣幸啊！哈哈哈！你懂的！”游新对着他挑眉，笑得特别猥琐。
她脸上的伤结了疤，虽然还是挺明显的，但比他们想象的都好一些。
Jeffrey拉着她的胳膊摇了摇：“宝贝儿加油，等你回来咱俩拿着晨曦的卡做脸去！”
“就这么说定了！”两人一拍即合，完全无视了在后面白眼快翻出去的廖晨曦。
节目组的人到了之后也过来打招呼，吴昱临小声儿跟廖晨曦说：“我对你俩特别好，给你们安排的是海景房。”
廖晨曦一听激动得差点直接管吴昱临叫嫂子，笑得眼睛都眯成了一条缝。
高维买了咖啡过来才看见吴昱临到了，把咖啡递给廖晨曦问：“笑什么呢？这么开心！”
“高维你太抠门儿了！咖啡没我的啊！”吴昱临故意找茬，“海景房没有了，你俩找个地方搭帐篷吧！”
他说完就走，留下廖晨曦在原地崩溃。

由于前一晚没睡好，一上飞机廖晨曦就睡着了。
身上盖着毯子，他的手攥着高维的手不放开。
有跟机的粉丝偷偷拍照、送礼物，高维一直小心翼翼地怕他们吵醒廖晨曦。
有个粉丝给了他一本精装画册，里面二三十页，全都是他们俩在一起时的画面，Q版的小人儿像两个小团子，看得高维不自觉地就笑了。
粉丝们也怕打扰到廖晨曦，送了礼物就都回了座位，高维让游新拿了之前准备的零食给他们，结果粉丝都不舍得吃，当个宝贝似的收了起来。
坐了四个小时的飞机，出来的时候又是一大波粉丝在接站。
最有意思的是他们这次准备了大大的条幅，上面写着：欢迎维C夫夫莅临指导。
廖晨曦被弄得不好意思，躲在高维后面偷笑。
本来挺开心个事儿，结果从机场去酒店的路上却因为有个别粉丝追车差点闹出车祸。
廖晨曦和高维坐一辆车，节目组一辆车，他们跟着节目组的车走，刚从机场出来没多久就有车从后面追了上来跟着他们并排跑，并且有相机镜头从车窗伸出来，还对着他们喊：“把车窗打开！拍张照片！”
廖晨曦皱着眉，有些不高兴，高维让游新叫那些人别追了，三亚刚下了雨，地面湿滑，追车很危险。
可游新说完，对面的人还对着她比中指，气得她差点骂人。
“维哥，那不是粉丝吧？”游新很生气，她觉得维C家的CP粉都是挺有素质的，而且粉丝们在微博上也经常痛斥追车的人。
高维没办法，只能嘱咐司机开车小心些。
结果在一个转弯处，那辆车别了过来，他们这辆车为了躲开他们猛地打了方向盘，路面又滑差点撞到另一边的车。
车里的人都吓坏了，高维抱着廖晨曦，护着他的头，好不容易车稳稳当当地停下了，那辆车里的人看起来也吓得够呛。
高维开门就要出去，结果被廖晨曦拉住了。
“你别去。”廖晨曦惊魂未定，死死地攥着高维的手，“游新一个女孩也别去，你打电话让吴导他们去说，你们都别出去。”
高维坐回来，搂着廖晨曦问：“你没事吧？”
“没事儿，就是后怕。”廖晨曦背后都是汗，他刚才以为真的要出事了。
游新抖着手给吴昱临打电话，那边已经知道后面的车出了事，吴昱临挂了电话就下了车。
高维他们在车里看吴昱临拍了那辆车的车牌号，又站在那里打电话。
“快吓死了。”廖晨曦靠着高维坐着，他以前也经历过这种事，最害怕的就是追车。
“确实危险。”高维始终皱着眉看着外面，他们在这边人生地不熟，吴昱临虽然八面玲珑，但毕竟是他家人，在这儿闹出什么事儿的话，他没法跟他哥交代。
好在很快就解决好了，节目组的人出来好几个跟吴昱临一起，高维看着他们回到了车上，那辆跟着他们的车也走了。
他给吴昱临打了个电话：“吴导，怎么样？”
“没事儿，几个小孩儿找了人帮忙跟车，给了人家不少钱，自己也吓够呛。”吴昱临说，“那开车的经常干这事儿，专门赚这帮小粉丝的钱，前段时间谁来着，出车祸也是因为追车，缺德死了。”
“没事就好，给你添麻烦了。”
吴昱临一听他这么说，就逗他：“觉得给我添麻烦了回去以后就好好讨好我，别光说不练！”
高维也笑了说：“行，回去再说，咱们酒店见吧。”

一行人到了酒店门口，之前已经安排过，这期节目要从他们进酒店开始录。
廖晨曦先是在飞机上睡了一路紧接着又被吓得不轻，这会儿状态很不好，没精打采的，但看见摄像机的时候还是拍了拍脸很快进入了状态。
有服务生来帮他们推行李，廖晨曦就跟在高维身后办理入住手续。
“你之前来这边玩过吗？”高维问他。
廖晨曦手里拿着酒店前台的《三亚旅行攻略》，看见那些美食就流口水：“工作来过几次，但每次都是匆匆地来了又走，咱们等下吃什么？”
看着被二哈附体的廖晨曦，高维笑得非常宠溺，办完手续两人并肩往里面走，头靠在一起看攻略。
他们住的是一栋独立的海景房，一共三层，还带一个独立游泳池。
廖晨曦兴奋得不行，心想，这简直就是度假啊！
然而他雀跃的心情没保持多久，节目组就送来了一个红包。
“给我们钱吃饭吗？”廖晨曦打开红包一看，只有一百五十块钱，“……别闹。”
他把红包塞到了枕头底下，趴着不动。
高维从洗手间出来看见他，问他：“干嘛呢？”
“收到了红包，可是并不想要。”廖晨曦伸手把压在枕头下面的红包递给高维，“你看吧。”
高维打开一看，一张粉色一张绿色，还有一张卡片。
“用一百五十块钱买两套适合在当地旅行穿的衣服。”高维念完就笑了，倒在了廖晨曦身上。
廖晨曦对着镜头说：“衣服我们自己都带了，就不麻烦节目组了！”
他一边说话一边摆手，然后拍拍高维：“来，维哥，给大家展示一下你的箱子，各种潮男必备款！”
然而两人的抗议还是无效，没办法，被拖着出去了。
“我其实一点都不想离开柔软的大床和凉快的房间，对我来说，度假什么的只要在这里给我个房间我每天睁开眼睛知道我是在度假就可以了，不需要出去玩的。”廖晨曦一路都在嘟囔着，“当然，如果有人能每天按时给我送好吃的过来就再好不过了。”
“想的倒是美！”高维刮了刮他的鼻子，“我刚才问了酒店前台，咱们这边往北边走有一条小街，那条街上都是卖衣服饰品的，而且价格很便宜。”
他们顶着大太阳往前走，廖晨曦又热又困，但毕竟是在录节目，不能表现出来。
路过一个水果摊，高维买了一盒切好的西瓜，用牙签扎着喂给廖晨曦吃。
“好甜啊。”廖晨曦嘴里嚼着西瓜，拿过牙签也扎了一个喂给高维。
“天热，你没怎么喝水，多吃点。”高维给廖晨曦拖着塑料盒子，廖晨曦自己吃一口再喂给高维一口。
两人晃晃悠悠地到了那条小街，果然一排一排都是卖衣服的。
放眼望去都是极具海南特色的大T恤大短裤，廖晨曦来了精神，钻进一家店里就挑起来。
他拿了件蓝色的上面都是椰树的大衬衫：“高维！”
高维扔完垃圾过来找他，一看见他手里的衣服就笑得不行。
廖晨曦把那件大衬衫在高维身上比了比：“就这个吧！咱俩一人一件！”
高维特别想说，其实这里也有正常一点的T恤，没必要非买这种，但看廖晨曦开心，他就没说别的，笑着接过了衣服。
“我看看啊，裤子买哪个啊？”廖晨曦看得非常认真，转了一圈转到了女装那里。
他一回头看见一排排的裙子，抬头对着高维坏笑。
高维不明所以，看着他。
廖晨曦拿出一条粉色的吊带长裙，把自己的头从衣架的空里伸进去，裙子挂在了他身上，然后双手拎起裙子两侧，故作娇羞地问高维：“夫君，我美不？”
高维被他逗得扶着旁边的架子笑得胃疼，招招手叫他过来说：“要不买一条？”
“谢夫君！”廖晨曦傲娇地推开他，然后把裙子放回了原位。
最后他们除了两件衬衫之外又买了两条白色的短裤，搭配起来看还不错。
结账的时候发现超支了，他们买衣服的钱只有一百五，但这几件要一百七十多。
买衣服的是二十多岁的女孩，一看见他们激动得不行，非要把衣服送给他们，两人拼命推脱，把一百五十块钱都给了女孩。
女孩害羞得不行，转身给他们选了两顶草帽，还小声问：“能跟你们合个影吗？”
他们俩当然乐意，让女孩站在中间，他们一人站一边，最后还在拍立得上给签了名。

买完了衣服，两人一人戴着一顶帽子往回走，路上还遇到了也来买衣服的另外一组情侣。
高维和廖晨曦跟他们礼貌性地打了个招呼，但其实几个人非常不熟。
打过招呼之后那两个人就走了，高维说：“听说咱们三家这两天会有个聚会。”
廖晨曦惊讶地说：“啊？我怎么不知道？”
“你能知道什么！”高维懒得吐槽他，大致的流程在之前节目组发给他们的邮件里都有写，廖晨曦显然除了知道来这里之外别的都没看。
廖晨曦撇撇嘴，他不太喜欢跟别家一起玩，他的时间应该都是跟高维独处的！
又回到酒店，早就过了午饭时间，廖晨曦饿得不行，说换身衣服就去吃饭。
节目组这次确实周到，他们的房间不留人，只是在各处放了几个小的摄像机，廖晨曦已经找到了摄像死角，可以随便在拍摄不到的地方做各种羞羞的事。
他们俩换上了刚才买的衣服，两人很明显的情侣装，因为忘了买鞋，廖晨曦从箱子里翻出了人字拖。
两人一出来就引起了周围人的注意，有些粉丝知道他们来这边拍摄，于是也跟了过来。
高维和廖晨曦从酒店出来到餐厅的一路，就像是走红毯一样，耳边一直都有快门声。
“我现在饿得能吃下一头牛！”廖晨曦觉得自己说得一点都不夸张，他是真的太饿了。
“这儿可没有牛给你吃，”高维想了想，“蜗牛倒是有。”
终于到了餐厅，节目组已经给他们点好了菜，刚坐下廖晨曦就头也不抬地吃了起来。
高维拿着手机给他拍照，问他：“我和美食，你选哪个？”
廖晨曦对着他笑笑说：“当然选你了，你能给我做美食啊！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            两人吃饭期间录像也始终没停止，廖晨曦已经习惯了这个节目的拍摄方式，随便怎么拍，他专注地吃自己的，到时候Jeffrey会去看剪辑，有问题的部分都会要求删掉。
吃完饭高维问廖晨曦要不要去海滩上玩，廖晨曦没骨头似的靠着他说：“人太多了吧，咱们酒店的泳池就挺好。”
高维笑他：“难得出来一次，结果就闷在酒店里。”
廖晨曦点头：“这才是享受生活，不然出去整个儿就是扎人堆儿里了，太恐怖了。”
节目组本来确实想在海滩那边拍摄，但现在正是旅游旺季，游客太多，拍摄根本没法正常进行。
整个节目组又跟着高维和廖晨曦回了酒店，一到他们的门口工作人员就被廖晨曦拦在了外面。
“各位辛苦啦，晚上咱们几点集合啊？”廖晨曦记得高维说今晚要跟其他两组嘉宾聚会，他虽然不喜欢，但该配合的还是要配合。
吴昱临今天没有跟着他们俩，去盯另外一组了，廖晨曦早上上飞机前看见微博上有人爆料那组嘉宾有人跟女明星开房，估计吴昱临这会儿正烦着呢。
“晚上七点，在罗勋他们那栋的楼顶。”节目组的人见廖晨曦不让他们跟着便开始收拾器材，反正房子里有摄像机，不怕到时候素材不够。
“那是哪？”廖晨曦根本不知道别的组都住在哪儿，那个罗勋他们中午去买衣服的时候打了个照面，但其实并没有太多接触。
“到时候我们会过来跟拍，你们就提前准备好就行了。”副导演叮嘱道，“里面的摄像机千万别弄坏，也不准关掉！”
廖晨曦笑嘻嘻地一边关门一边说：“知道啦，保证完成任务啊！”

回到酒店的廖晨曦迫不及待地冲了个澡，准备换上新买的泳裤去游泳。
他刚打开淋浴，高维也挤了进来。
这个酒店的浴室弄得很讲究，分了三道门，第一道是马桶，第二道是洗漱池、镜子和淋浴，第三道是用透明玻璃隔起来的圆形双人按摩浴缸。
淋浴的花洒其实也有两个，面对面的，可高维进来后却偏偏跟廖晨曦挤在一起。
“你去对面那个！”廖晨曦推他却被抱了个满怀。
“你害羞？”高维的手不老实地揉了揉廖晨曦软乎乎的臀肉，十分□□地舔了一下他的耳垂。
廖晨曦被他一撩就起了反应，但他惦记着游泳，不想现在就做，不然一会儿根本就没力气享受那个泳池了。
“你有病啊！谁害羞了！”廖晨曦挣脱开来，自己跑到了对面的淋浴下。
他眼睛总是不自觉地就看向高维挺立着的□□，看得他心跳加速呼吸也乱了频率。
“晚上咱俩在这浴缸里试试啊？”高维还在继续调戏他。
廖晨曦瞄了一眼那个浴缸，瞬间脑补出了两人的体位。
他实在受不了了，估计要是继续这么下去肯定不用高维撩他他主动就蹭上去求操了，于是赶紧冲了一下从浴室跑了出去。
他胡乱擦了擦身体，还没擦干就听见有手机在响。
不是他的手机铃声，循着声音过去，他在高维丢在床上的衣服堆里找到了手机。
来电号码是个陌生号码，他下意识地觉得可能又是垃圾广告的电话。
他拿着手机去浴室找高维，对着里面喊：“喂，你电话！”
高维正在洗头发，便说：“你帮我接了吧。”
本来想着，反正两人也没什么秘密，要是真有什么事廖晨曦接了再告诉他也无所谓。
廖晨曦一听高维让他接电话，心情美得不行，这种对方毫无保留地对待他的感觉，让他觉得自己跟高维靠得很近，彼此毫无保留。
他还光着身子，一边接电话一边往房间走准备去找泳裤。
“高维。”是一个女人的声音，廖晨曦听着有些耳熟。
“啊……你好，高维现在不太方便接电话，你是哪位？”廖晨曦很有礼貌，对方能叫出高维的名字，那必定是认识的人，他想让所有高维身边的人都觉得他是个不错的人，所以说话放缓了语调，甚至还有些小心翼翼。
“我是周小洪，你是……廖晨曦？”
廖晨曦一听是周小洪，松了口气，随后又想到对方总是试图撮合于宵和高维，态度立马就没之前那么好了：“小洪姐啊，你听出我的声音了啊。”
“嗯。”周小洪态度也变了，冷着声音说，“高维在干嘛？”
“在洗澡啊！”廖晨曦笑了，“我们在外面拍摄，现在是休息时间，我刚洗完，他还没出来，你找他有事？”
周小洪听出了廖晨曦话里的意思，顿了顿，然后才说：“是有些事，本来想直接跟他说的，但你转达也没什么不可以，我现在在美国，于宵病了，希望高维能来看看他，毕竟他们之间也是真爱过的。”
廖晨曦被这最后一句话气到了，他很想直接挂了电话，但觉得自己不能这么就怂了，怎么也应该气回去，于是说：“是曾经，小洪姐说话还是要注意措辞，高维是曾经不小心喜欢过于宵，但是现在他们早就没关系了，要是以前有点联系的人病了他就要去看，那高维就不用工作不用生活了，每天就赶这个场子就行了。”
“你这是什么态度？”周小洪也明显被他气到了，“高维来不来是他自己的事，跟你有什么关系？你有什么立场搀和他们的事？”
“我没立场？我没有立场你有立场？”廖晨曦被她气笑了，“小洪姐，你是不是也病了？脑子坏了吧？我是高维现在的恋人，你呢？你是他前经纪人，你说咱们俩谁比较有立场搀和他的事？”
“廖晨曦。”周小洪深呼吸一口气，然后说，“你觉得他真的把你当恋人？未免太天真了！你以为你为什么会参加《SH》？你以为为什么你的搭档偏偏是高维而不是别人？还有，拍摄期间你们俩为什么会出了那些状况让你们不得不假装情侣，现在又为什么在一起，你想过这些问题吗？”
廖晨曦听着周小洪的话渐渐皱起了眉，那边的人还在不停地说：“你觉得高维是真的对你好？你不过就是没经历过什么的小男孩，高维玩你这样的人都不用费多少力气就能玩弄于股掌之中，你还当是真爱？我见过的真爱真就不是你们这样的，你不过就是他复出的工具而已，你知道他当初对于宵是什么样吗？那真是一颗心都捧出来恨不得……”
廖晨曦没听完周小洪的话，直接把电话挂断了。
正巧这时候高维洗完澡出来，看见光溜溜的廖晨曦站在那儿，笑他说：“干嘛呢？等操呢？”
廖晨曦看了看他，没说话，转身进房间去了。
他把门关上，背后贴着冰凉的门，那股凉意从背后传到心里。
周小洪的话在他脑子里不停回播，一遍一遍，一字一句，他知道那是她在故意挑拨离间，可是却怎么都没办法像开始时那样有底气地回击回去。
他被说怕了，尤其是周小洪说，他只是高维复出的工具。
他不愿意这样怀着恶意去揣测高维，可是对方是周小洪，曾经跟高维走得最近的人，那些话里面，多多少少也是有真实性可言的吧。
外面的人敲门，问他怎么了。
廖晨曦撇着嘴滑坐到地毯上，他特别委屈，特别害怕，但是又不想让高维知道，他的眼泪都在眼眶里打转了，又被他仰着头硬生生地憋了回去。
廖晨曦调整了一下呼吸，忍住哭腔，假装平静地说：“没事儿，我在找裤子。”
真没事儿，廖晨曦想，让我安静一会儿，我很快就会调整好心态然后还活蹦乱跳地跟你谈恋爱。
就像刚才什么都没听到一样，假装你也像我爱你一样毫无保留地爱着我。

高维听着廖晨曦的声音就觉得不对劲，继续敲门问他：“你真没事儿？”
“真没事儿！”廖晨曦站起来，去箱子里翻裤子。
他没心情去游泳了，现在想出去喝一杯。
高维太了解廖晨曦了，听他声音就知道有问题便追问道：“刚才电话谁打来的？”
廖晨曦拿起裤子的手在空中挺住，他犹豫了一下，如实说道：“周小洪。”
高维一听，明白了个大概，一定是两人说了什么惹廖晨曦不高兴了。
自从上次不欢而散之后高维再没跟周小洪联系过，那时候听她说要去美国看于宵，他也没多问。
高维的手机还在卧室里，他除了问廖晨曦之外什么都做不了。
“你们吵架了？”高维刚问完，廖晨曦已经穿好了衣服开了门。
他看着穿戴整齐手里还拿着墨镜的廖晨曦皱了皱眉：“你干嘛去？”
他记得廖晨曦要游泳来着，但现在看这一身打扮显然是要出去。
“喝酒。”廖晨曦情绪非常低落，又不想跟高维吵架，绕开人就往门口走。
高维手一伸就抱着他的腰把人拉了回来：“不许去。”
“凭什么！”廖晨曦不高兴地看着他，本来怎么看怎么喜欢的一张脸，现在看着不知道为什么觉得很烦，“忘了告诉你，周小洪说她在美国，于宵病了，让你去看看。”
他说完要挣脱高维，结果被拖着进了卧室。
廖晨曦是从来不健身的人，高维收拾他就跟收拾一个小弱鸡一样。
他把廖晨曦按在床上，小臂压着对方的脖子，问他：“你想让我去？”
“关我什么事？”廖晨曦不看他，眼睛通红。
高维看着他觉得心里不舒服，放开廖晨曦，把人压在身下抱着，柔声问他：“你生什么气呢？我不会去的。”
廖晨曦闻着高维身上沐浴露的味道心里一阵难受，这人用的是他的沐浴露，现在两人身上的味道一模一样，原本应该是很温馨的事，现在却觉得很难过。
“我不管你。”廖晨曦抬手抱住高维，“你想去就去，不想去就不去，反正你不能跟我分开。”
他说的时候又想哭，但还是努力忍着，他不想在高维面前表现得娘兮兮的，不想哭，不想示弱。
高维叹了口气，知道周小洪一定是跟他说什么了，侧过头轻轻地吻了他一下问：“告诉我，周小洪都跟你说什么了。”
廖晨曦看着高维，这个人他真的太喜欢了，情窦初开之后的这么多年来，他的第一场真正的爱情，高维每次出现时带给他的那种幸福和愉悦是谁都取代不了的，他知道自己在高维面前几乎就是一个透明人，他的心思太容易看透，而他也从未打算掩饰，从在一起到现在，时间不久，但廖晨曦却总是觉得他们的感情非常牢固，什么都不能影响到他们。
可是他从来没想过高维为什么会跟他在一起，更没想过高维是不是也真的爱他。
廖晨曦眼都不眨地看着面前的人，不可否认这个人对他有着莫大的吸引力，可他不知道自己对于高维是不是也一样。
这么想着，他就更觉得委屈，按照周小洪说的，高维曾经把最好的爱情都给了于宵，他只是来晚了，就错过了，而他则把自己的全部感情都一股脑塞给了高维，那些他视为宝贝的爱情，就像当初的高维。
他只是来晚了，来晚了，就注定只能拿人家剩下的吗？等那个人又想要的时候，随时都能唤回去，到头来只有他是一无所有。
对视的几秒里，廖晨曦的眼神让高维心疼，他看着有眼泪从那双每天都笑着的眼睛里流出来，沿着眼角慢慢滑下。
高维俯身亲吻廖晨曦的眼睛，伸出舌尖舔舐着那些有着淡淡咸味的液体。
“怎么了？”高维抱紧了廖晨曦，他从来没想过他们在一起的时候廖晨曦会哭，甚至从来没想过这个人会哭。
好像不管什么事，廖晨曦都是仰着头高傲的姿态，他的世界全都是骄傲、掌声和鲜花，不应该有任何一丝的泪水。
廖晨曦被高维的举动弄得更想哭，他在心里骂自己娘炮，骂自己没用，本来想掩饰的，结果高维越是靠近他就越是难以忍耐。
他张开嘴咬住了高维的肩膀，发出“呜呜”的哭声。
高维见他这回彻底地哭出来了，赶紧像哄小孩儿一样哄他说：“这是怎么了？乖，不哭了。”
他越是安慰廖晨曦哭得越凶，高维觉得自己肩膀可能都被咬破了。
廖晨曦嘴上确实没留余地，直到嘴里有了血腥味才松开，一看高维肩膀，被他咬出了血。
他撇着嘴，问高维：“疼吗？”
高维见他终于说话，松了口气，笑着说：“不疼，换一边儿可以继续咬。”
廖晨曦被他逗得又哭又笑的，终于把头埋在高维怀里嘟囔着说：“你疼不疼我？”
“你说呢？”高维抱着他坐起来，用手给他擦眼泪。
见廖晨曦哭成这样他确实心疼了，小霸王一样的家伙这会儿哭成了林妹妹，高维说：“现在能跟我说到底怎么了吧？”
廖晨曦低下头，犹豫不决，最后还是决定跟高维摊开来讲。
他还是不愿意做感情里弱势的一方，对于他而言，付出那么多收获的如果是欺骗，那不如趁早结束。
原本想，骗骗自己也好，毕竟跟高维在一起的时候是真的开心，可哭过之后，被高维抱着的时候他发现，其实真相比什么都重要。
他不想那么卑微，连爱情都要装傻充愣才能维持。
那不是爱情，不是他想要的结果。
“电话是周小洪打来的。”廖晨曦长舒一口气，转身从桌子上拿了纸抽给自己擦眼泪和鼻涕，“她说于宵病了，想让你去看看，我说我不管，会帮她转达。”
“就这样？”高维摊开手，让廖晨曦把擦眼泪的纸放在自己的手心上。
“当然不是！”廖晨曦继续说，“后来我们俩就吵了两句，就是互相看不顺眼，不想跟你说了，重要的是她跟我说你来参加这个节目而且跟我一组都是设计好的，为的就是利用我成功复出，连咱们俩在一起也是计划之中的，你不是真的爱我。”
廖晨曦说完盯着高维看，他急需高维给他一个回应。
高维也看着他，然后站起来把手里的垃圾扔进了垃圾桶里。
廖晨曦见他没说话，心渐渐往下沉，他想，完了，真的完了。
在说出那些话之前他就想过，如果高维告诉他周小洪说的都是真的怎么办，他是绝对没办法继续跟高维在一起的，就算再不舍，他也不至于那么贱，明知道人家不爱他还非要往上贴。
但只要高维说那些都是假的，他的感情才是真的，廖晨曦绝对会相信高维，那人说的每一句话他都会绝对相信。
可现在，高维沉默不语。
廖晨曦紧张得双手攥拳，手心都是汗，他不敢再看高维，低着头，盯着自己的手。
他就像一个等待宣判的犯人，是死是活一条命，完全掌握在高维的手里。
“是真的。”高维突然说，“来参加这个节目的时候我确实是因为可以利用你才答应的。”
廖晨曦闭上了眼睛，这次没有眼泪流出来，他只觉得喘不过气，很压抑，整个人像是被什么压住了，动都动不了。

高维看向廖晨曦，他有些后悔，其实应该更早些聊这件事，那样的话就可以避免今天这样的局面。
还可以挽回，他相信廖晨曦会听他的解释，但对方难过的心情就此留下了，哪怕日后再和美，这也是高维心里的一个遗憾，他让廖晨曦难过了。
他走过去，想抱一抱对方，却被推开了。
高维无奈地笑了笑继续说：“你应该知道的，到了我们这个岁数，如果说还像二十几岁的小伙子那样不计较得失去做一件事是不可能的，在做一个决定之前，我们会分析利弊，我承认我是怀了小人心理来利用你，那时候我也确实没想到我会真的爱上你。”
廖晨曦终于抬眼看高维，张了张嘴，却没发出声音。
高维宠溺地看着他，抬手温柔地抚摸着他的脸，看着那双湿漉漉的眼睛说：“这么说来挺丢人的，这么大岁数的一个人了，什么没见过什么没经历过，却偏偏管不好自己的心，我是真的爱上你了，你信不信？”
廖晨曦已经不能思考了，反正高维说什么他都信。
他点点头，侧了侧头，像只小奶猫一样蹭高维的手心。
高维终于又抱紧了他，拍了拍他的背说：“你快吓死我了，我都想好了，你要是说不信，我就直接跟你求婚。”
“啊？”廖晨曦反应有些迟钝，半天才说，“早知道我就说不信了。”
高维笑出声说：“给我点时间准备，要赢取当红小鲜肉可不能那么草率地就求婚。”
廖晨曦没出声，趴在高维怀里笑了。
“晨曦。”高维淡淡地说，“你不要觉得我以前爱过谁怎么样，那都过去了，过去得很彻底，虽然说出来挺矫情的，但还是想问你，我这一颗心曾经捧给别人却被践踏揉碎，现在拼了起来送给你，你要不要？”
廖晨曦抱着高维又偷偷抹了一下眼泪，然后大声说：“要要要！我要！”
高维眼睛也有些红，他想，他现在对周小洪唯一的感情就是感谢她把廖晨曦推到了他面前。
“我不会去看别人，那些都与我无关，你要对我有信心。”
“嗯……”廖晨曦抱着高维说，“我之前就想过了，你跟我说什么我都信，就算你在骗我但只要没被我发现我也对你坚信不疑，但是你不会骗我，我知道。”
“不会骗你的。”高维捧着他的脸和他接吻，廖晨曦双手环住高维的脖子。
打开了心结，也终于松了口气，廖晨曦才发现他整个人这会儿都没力气了，刚才哭得太凶，他演戏都没这么卖力过。
“还去喝酒吗？”高维贴着他耳朵问。
“不喝了。”廖晨曦想，本来想游泳的，但这回儿累死了，只想睡一觉。
然而高维并不让他睡，刚哭过，要是现在就睡觉的话等会儿起来眼睛肯定肿得不行，晚上他们还要录节目，廖晨曦那样的话完全没法上镜。
说到录节目他们才终于想起来，房子里有好多摄像机。
廖晨曦洗完澡出来裸奔了半天，后来又哭又闹的，岂不是都被拍了下来。
两人对视一眼瞬间就都懵了，高维赶紧起来去看摄像机，别的都无所谓，廖晨曦的裸体绝对不能随便给人看。
之前两人查看过摄像机摆放的位置，高维起来就找到了，看着镜头上被盖着的毛巾时，高维扶额笑了出来。
“你干的？”高维问廖晨曦。
“不是啊……”廖晨曦完全不记得自己做过这么有远见的事，他只是找到了录像死角而已。
“我知道了！”廖晨曦突然想起来他们今天刚到的时候游新跟酒店要了好多毛巾，“小新新啊！肯定是她！你快给她打电话！”
游新这会儿正在酒店外面的水果摊吃西瓜，电话响起来的时候直接问：“老板，你俩吃西瓜不？好甜啊！”
“我们房间里摄像机上的毛巾是不是你盖上的？”
游新嘿嘿一笑说：“是啊，发现了？哎呦是不是准备做羞羞的事啊？”
“回去给你发奖金。”高维说完就挂了电话，回手就把廖晨曦圈在了怀里。
“我要去洗澡。”廖晨曦嘟囔。
“不是刚洗完吗？”现在气氛正好，高维觉得应该做点什么有意义的事加深一下两人的感情。
“刚才哭得一塌糊涂！”廖晨曦推开高维，不好意思地往后躲，“晚上还得录节目呢，现在不能做！”
高维看他眼睛红鼻尖红像只兔子，觉得可爱，说什么也要占点便宜才行，于是慢慢走过去，毫不费力地将廖晨曦扛在了肩膀上。
“你干嘛啊！”廖晨曦被他拦腰扛着，脑袋耷拉在高维身后，“要充血了！”
他一边说一边去掐高维的屁股，结果听见高维说：“跟你玩个好玩的play。”
高维扛着他来到了泳池边上，问：“刚才是不是想游泳来着？”
“我现在不想游了，你快把我放下！”
廖晨曦刚说完，就被高维丢到了泳池里。
呛了一大口水的廖晨曦刚冒出头想骂高维，结果被人吻住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            高维从水里出来，俯身亲了廖晨曦一下然后拉着他起来：“走吧，去冲个澡。”
廖晨曦低头看了一眼脏了的裤子，然后握住高维的手回了房间。
他把脏了的衣服裤子丢到了洗漱池里，高维气得对着他屁股打了一巴掌。
两人简单冲了一下，高维让廖晨曦收拾一下房间，等会儿他们俩得录点内容出来不然没法跟节目组交代，然后自己出去跟酒店要冰块给廖晨曦敷眼睛。
廖晨曦倒是听话，等高维回来的时候已经把乱糟糟的东西都收拾好了，脏衣服也收到了袋子里，原本盖着摄像机的那些毛巾也都撤了下来。
他拿着冰块自己跑去一边儿敷了一会儿，回来的时候看见高维拿着手机不知道在干嘛。
“干嘛呢你？”他凑过去看，高维把手机递到了他面前。
屏幕上是还没退出的微信界面，廖晨曦一看，高维竟然是在跟周小洪聊天，他立刻皱起了眉。
周小洪：【刚才给你打电话是廖晨曦接的，猜他不会跟你说实话，我还是发个信息给你。于宵病了，挺严重的，但说什么都不肯住院，我想让你来劝劝他，我知道你对他还是有感情的，他也一样，发烧烧得迷迷糊糊的时候抓着我的手叫你的名字。以前他确实做过不好的事，是他对不起你，但他真的知错了，我来了之后他哭着跟我说过好几次，他很后悔，你真的忍心看他这样吗？赌气到现在也差不多该消气了，上次咱们俩谈过之后你虽然说了那样的话，但我觉得你只是生气，真的高维，没有人比我更了解你们，你们俩才是应该在一起的。廖晨曦配不上你，他现在的高人气让你觉得他很有利用价值，这我理解，但不要因为跟他演得太入戏却忽略了于宵，找时间给我回个电话吧，来看看他，他真的很想你。】
廖晨曦看完这么一大段字气得忍不住骂了句：“我操！她……”
“往下看！”高维握住他的手，催促道。
廖晨曦深呼吸一下，他觉得自己看完周小洪的话已经被气得灵魂出窍了。
下面是高维的回复：【我已经说过，我跟于宵没关系了，也跟你没关系了，不要再联系了，另外，我和晨曦不是演戏，如果非要说配不配得上的话，其实是我配不上他。】
“才没有呢。”廖晨曦看完高维的话不好意思地撇嘴笑着。
“开心了？”高维掐了掐他的脸，“刚才你那样我以为你又要哭了。”
“我才不会哭呢！”廖晨曦瞪了他一眼，指了指手机，“赶紧收起来，不想看见那人的名字！”
高维收好手机，倒在床上笑着问廖晨曦：“还有挺长时间才去吃晚饭呢，咱们俩干点什么？”
廖晨曦回头看了一眼不远处的摄像机说：“你不是怕吴导骂咱俩没素材么，来来来，咱们跟粉丝唠会磕！”
廖晨曦拿了个垫子坐到了摄像机对面，对着摄像机挥了挥手：“Hello！我是廖晨曦。”
他说完回头叫高维：“你快点啊！”
高维也拿了个垫子坐到了廖晨曦身边。
“跟大家打招呼！”廖晨曦用手肘撞了撞高维。
高维没忍住一边笑着一边说：“大家好，我是高维。”
“我们现在在三亚，今天见到了很多三亚的粉丝，还有三亚的美食！”廖晨曦手握成拳头假装有话筒举到高维面前，“高维先生，可以采访你一下吗？”
高维笑着点头，眼睛看着廖晨曦，特别想把古灵精怪的家伙按到怀里使劲儿亲一口。
“来三亚最想做的是什么？”廖晨曦说完，用口型说：不准说是我！
高维憋着笑，假装正经地说：“想拍婚纱照，这里的景色真的太美了。”
“跟谁呢？”廖晨曦对着他挤眉弄眼。
高维清了清嗓子说：“啊……大家都知道我还是单身，所以……”
他刚说完就被廖晨曦叫喊着压倒了，廖晨曦掐着他说：“单身！你敢说你是单身！”
两人闹了一会儿，廖晨曦倒在地毯上累得不想动。
高维坐在那儿勾着他的小手指，问他：“要不要睡一会儿？”
廖晨曦看了眼时间，摇摇头：“不睡了，该睡肿了，上镜不好看。”
他挣扎着坐起来，扯着高维去沙发上看往期的《SH》，已经播出的这几期都被廖晨曦下载到了iPad里，不管走到哪儿都带着，无聊了就拿出来看看。
他觉得这样挺好的，以后到老了也能没事儿就追忆一下似水年华，舔舔屏，看看年轻时候两个人的颜值高峰。
一直看到六点左右，游新过来给他俩化妆。
“小新新现在都兼职化妆师了啊！”廖晨曦化完之后靠在一边喝饮料。
“人手不够嘛！”游新手速很快，没一会儿就解决了两个人，“行了！等会儿节目组的人就来了，你俩吃西瓜不？我买了好几个放我房间了。”
“好几个……”廖晨曦笑话她说，“宝贝儿你是上辈子没吃过西瓜吗？”
“对啊！你有意见吗？”游新一边收拾东西一边说，“不要以为你是我爱豆我就不敢呛你，不要以为有维哥给你撑腰你就可以上房揭瓦！”
“哟哟哟，长脾气了！”廖晨曦跟游新闹得欢，两人你一言我一语，他指了指摄像机，“都录下来了，这要是播出去你就完蛋了！”
游新翻了个白眼说：“爱豆，你觉得吴导是傻的吗？”
差不多七点的时候节目组的人来叫他们过去，高维和廖晨曦走在几个人中间，路上遇到好多不知道是不是粉丝的人，疯狂对着他们拍照。
没走多远就到了地方，原本住在这里的那组已经在了，一个叫罗勋是个选秀歌手，一个叫郑越霖是个新人演员，这两个人都算是这两年才出来的新人，上这档节目之前虽然也有粉丝但始终都没有大火，最近借着《SH》算是火了一把，而《SH》其实也是因为高维和廖晨曦所以才有如此的关注度，罗勋和郑越霖都是聪明人，对高维他们俩自然非常客气有礼。
“我们来得还挺早的。”廖晨曦笑着跟他们打招呼，“咱们中午见过呢！你们买什么了？”
郑越霖赶紧接话说：“买了两套衣服和两个西瓜，晨曦哥要不要先吃点什么？”
“没事儿，等会儿他们吧。”廖晨曦对这个郑越霖还挺有好感的，白白净净的，个子也小，站在将近一米九的罗勋身边看着特别萌。
四个人坐下来聊天，等着迟迟不来的另外两个。
郑越霖非常小声地说：“我听说他们俩今天录节目的时候吵架了，也不知道是因为什么。”
“啊？”廖晨曦听了看了一眼高维，他记得之前高维说那组哪个人被拍到了什么，吴昱临正心烦来着。
“等等吧，”高维给他们每个人倒了杯红酒，“这儿景色不错，节目组挺会选地方的。”
“是啊！”郑越霖眼睛本来就弯弯的，一笑起来像两个小月牙，“今天我们俩还说呢，以后要是拍结婚照能来这边就好了。”
“他今天也说来着。”廖晨曦指了指高维，“他还不要脸地说自己单身，差点被我打死。”
四个人聊得很开心，过了很久节目组突然说：“今天晚上的聚会临时改成你们两组吧，准备一下咱们马上开始。”

三家的聚会就这么变成了两家，没人多问什么，化妆师给补了下妆之后就开始录制了。
高维发现罗勋和郑越霖在面对他跟廖晨曦的时候有些放不开手脚，四个人聊天大部分时间都是他跟廖晨曦在说，另外两个只是听着。
“你们俩今天有什么好玩的事儿没？”高维主动帮他们找话题，想让新人多说说话。
郑越霖有些不好意思，看着罗勋笑。
“我们午饭是在买衣服的那条街上吃的，一家很小的面店，店主有个小baby，才刚刚一岁，见着他就一直笑，还非要让他抱。”罗勋也看向郑越霖，眼睛里满是笑意。
“可能我长得看起来比较容易亲近。”郑越霖有些不好意思。
“对啊！”廖晨曦又插话进去，“我一看见你就觉得你肯定是特别好相处的人，一笑眼睛还是弯的！”
他一边说一边用手在眼睛旁边比划：“可爱的！”
郑越霖拿着酒杯挡住脸说：“谢谢晨曦哥。”
原本定好的三家一起玩游戏，结果因为人不够也作罢了，四个人闲聊着，罗勋还唱了廖晨曦的歌。
“晨曦哥今年没有出专辑的打算吗？”罗勋问道。
“计划了两年了，可是根本没有时间。”说到出专辑廖晨曦也挺心塞的，相比于演戏其实他更喜欢唱歌，但是现在唱片市场这么不景气，公司本来就很不重视这块儿，加上他这两年重心都在拍戏上，也确实挤不出时间做一张好专辑。
“好可惜。”罗勋说，“我记得你刚出道的时候那首《一日春光》真的让人特别惊艳，我那会儿在音乐学院，每天上课前老师都会放这首歌。”
廖晨曦被夸得不好意思，靠着高维嘿嘿傻笑。
“我也喜欢听他唱歌。”高维突然握住了廖晨曦的手，对罗勋说，“当时我答应来上这个节目也是因为听了他的歌，大概是粉丝心里吧，所以一听说跟我一组的是他就来了。”
廖晨曦虽然在心里骂他撒谎精，但高维对着镜头说这样的话还是让他非常有面子的。
“你是我粉丝我怎么不知道？”廖晨曦故意问他。
高维哈哈笑着把他抱了抱他然后说：“我回去就给你开个后援会，官博简介就是：廖晨曦本人唯一指定迷弟。”

本来节目组计划两小时的聚会结果不到一个小时就散了，四个人一起下楼决定去海边走走。
高维和罗勋去买了四瓶酒，每人一瓶，各自拿着一边散步一边喝。
晚上吹着海风非常舒服，廖晨曦躺在沙滩上晃着脚，对高维说：“这边太好了，难怪大家都喜欢来这里旅游。”
高维坐在他身边，喝了口酒说：“那以后我们可以经常来。”
“没听说熟悉的地方没有风景么，常来就没意思了。”廖晨曦看着墨蓝色的天，耳边是海浪的声音，觉得已经好久没有这么放松了，甚至都已经忘了摄像机的存在，“你过来。”
高维转头看他，以为他有什么话要说，于是靠近了一下。
廖晨曦抬手勾住高维的脖子，然后快速在他脸上亲了一口。
高维看着他笑着摇摇头，又对着廖晨曦肚子拍了一下：“酒差点洒了。”
廖晨曦把自己那瓶没喝多少的酒也递给了高维：“这瓶儿也给你，俄罗斯的酒我是真……啧啧。”
罗勋和郑越霖在不远的地方拍照，廖晨曦对高维说：“你看他俩，也挺好的。”
高维看着那两个举着酒瓶大笑的男生，突然冒出一句：“年轻真好。”
“哈哈哈哈哈你说什么？”廖晨曦坐起来，大笑着看向高维。
高维喝了口酒没理他。
廖晨曦凑过去搂着他脖子：“这位叔叔，你再说一遍刚才的话呗！”
“好话不说第二遍。”高维搂住廖晨曦的腰把人带了起来，两人拍了拍身上的沙子，他问廖晨曦，“回去吗？”
“合张影再回去。”廖晨曦举着手机，高维又从后面抱住了他。
“高维先生，我跟你讲，你这个姿势真的很猥琐。”
“像不像我在后入你？”高维这句话是贴着廖晨曦耳朵用非常小的声音说的，两人紧贴在一起，高维甚至还故意往前顶了顶。
“流氓！”廖晨曦说完用手肘撞了他一下，“好好笑，我数一二三！”
“一！二！三！”廖晨曦刚按下快门儿，就听见后面有大笑的声音。
他们俩一回头，发现郑越霖正坐在海里，海浪打过来，他高高举着自己手里的酒瓶，身上全被打湿了。
罗勋去把郑越霖拉起来，用自己衣角给他擦脸，两个人笑得不行。
“年轻真好。”廖晨曦学刚才高维的语气说，“年轻真好啊！”

四个人玩到九点左右就各自回了自己的住处，游新贴心地把廖晨曦他们俩卧室的摄像机又用毛巾给盖住了，廖晨曦进屋一看，拍着游新的肩膀说：“让你维哥给你涨工资发奖金，现在这么有眼力见儿的年轻人不多了！”
游新见高维也进来了，赶紧跟廖晨曦说：“爱豆，涨工资的事儿靠你吹枕边风了，我先撤了！”
她说完就跑了，高维看得莫名其妙：“她抽什么风呢？”
“让我吹枕边风呢。”廖晨曦躺在床上伸懒腰，“太累了这一天。”
“你干什么了就累！”高维也躺了过去，然后把廖晨曦的T恤给推了上去，手摸着他的□□笑着说，“等会儿你更累。”
“要点脸！”廖晨曦翻了个身，压在了高维身上，“你天天耍流氓不腻啊？”
“不腻啊！”高维手又伸进了廖晨曦的裤子里揉着他的屁股说，“我要是腻了你还不得哭死。”
廖晨曦知道他在讽刺自己今天哭鼻子的事儿，心里来气，于是狠狠地往高维身上一坐，压得对方低吼了一声。
“还N瑟吗？”廖晨曦一副“老子赢了”的姿态俯视着高维。
高维只好求饶：“不N瑟了，你赶紧下来。”
廖晨曦笑嘻嘻地趴在了高维身上，问他：“我刚才坐到你哪儿了？”
“你刚才差点儿让我断子绝孙。”高维抱着他说，“本来都有点硬了，结果你一屁股坐下去，差点儿就给我撅折了。”
廖晨曦哈哈笑了半天，然后亲了他一口说：“你本来就断子绝孙了，跟我在一起你还想生孩子？你当咱俩穿越到生子文里了啊？”
高维被他逗笑了：“生子文你都知道？那你知道纯□□吗？”
说着，他翻了个身把廖晨曦压在了身下。
“不知道！”廖晨曦想起他屁股疼又坏肚子的时候，那种爽过之后痛苦不已的感觉让他有点怯。
“等会儿你就知道了。”高维俯身吻住了廖晨曦，就在对方要反抗的时候快速将廖晨曦的衣服撩了上去，没有直接给他脱掉而是蒙住了他的脑袋。
“高维！”廖晨曦被憋在衣服里想要挣脱，结果又被含住了□□。
完了完了，廖晨曦想，这位先生今晚肯定是要解锁新体位了，可是我还没做好准备呢！

完全没做好准备的廖晨曦被高维脱掉了裤子，外裤随手一丢，内裤挂在了脚踝上。
他胡乱地挣扎了一下，把上衣自己脱掉了，喘着粗气说：“你是不是想谋杀我！”
高维站在床边解腰带，坏笑着看着光溜溜的廖晨曦。
“今天咱们俩换个地方做。”他刚弯腰脱裤子，就听见门铃响了。
高维倒吸一口气，这已经是第几次被打断了他都不记得了。
廖晨曦急急忙忙把自己裹到被子里，指了指门口：“去开门！”
“你等着我啊，不许穿衣服！”高维凑过去亲了他一下，然后又提上裤子去开门。
走到门口的时候突然想起客厅摄像机没盖上，转身回去又把上衣穿上了。
不情不愿地走到门口，一开门看见吴昱临冷着脸站在外面。
“这么晚你来干嘛来了？”高维见是他，一想就没什么正经事儿，心里更不痛快了。
吴昱临瞪了他一眼挤进门来，问：“廖晨曦呢？”
“卧室呢。”高维关好门，追问道，“你找他？”
“找你们俩。”吴昱临挨个把摄像机都关了，同时还问，“你们没干什么猥琐的事儿吧？到时候剪片子我是得亲自剪啊还是随便谁剪都行？”
高维想起他俩这精彩的一天，虽然盖住了摄像机，但估计声音全都录进去了，便说：“你自己剪吧，千万别让别人听见。”
吴昱临意味深长地看着他，然后点了点头。
高维进屋把里面的摄像机也都给关了，然后让廖晨曦穿好衣服出来。
他们俩今天晚上这是彻底被打断了，高维恨得牙痒痒，准备回去跟他哥告一状，让吴昱临也憋屈一回。
“他来干嘛啊？”廖晨曦一边穿衣服一边小声问。
他其实也有点不高兴，虽然担心自己屁股疼，但箭都在弦上了再收回去，实在太让人抓狂。
“不知道。”高维又亲廖晨曦，还轻轻咬了一下他的鼻尖，“听他唠叨一会儿吧，等他走了我再补偿你。”
“不用！”廖晨曦赶紧坐起来，“不用补偿，我根本不在乎！”
廖晨曦说得特别没有底气，说完就跑了。
吴昱临看见他呵呵笑了一声说：“一看你们俩就没干好事儿！等我回去剪片子剪一个维C夫夫.□□I，挂网上拍卖，肯定能卖个好价钱。”
“嘿嘿，吴导你别闹！”廖晨曦直接盘腿坐到地毯上对着吴昱临笑。
吴昱临把沙发上的靠背拿了一个递给他：“屁股疼不疼啊？给你垫着！”
“不用！”廖晨曦的脸唰地一下就红了，“我们真的什么都没干，可纯洁了！”
“纯洁？”吴昱临显然不信。
“嗯。”廖晨曦尽量表现得自己非常真诚地说，“我们是精神恋爱。”
“神经病吧你！”吴昱临瞪了他一眼对刚出来的高维说，“廖晨曦还活蹦乱跳的，你能力不行啊！”
“我能力行不行他知道就够了，不劳吴导操心。”高维对着吴昱临竖了个中指。
“没礼貌！”吴昱临翻了个白眼然后终于正经起来，“说正经的，赵家琦和程硕今天录最后一次然后就结束了。”
“啊？”那一组是今天晚上没出现的两个人，廖晨曦跟他们也不熟，但那个赵家琦曾经跟他一起演过戏，据说和邹家毅关系很好，两个人从出道起就称兄道弟，他们在各种场合也都没少碰面，但最多就是打个招呼就过去，都没怎么说过话。
“赵家琦傍上个富婆。”吴昱临摸了摸兜，然后问高维，“有烟没？”
“你觉得呢？”高维曾经因为于宵那件事早就把烟给戒了。
吴昱临又问廖晨曦：“这个小宝贝儿呢？”
“我也没有。”廖晨曦本来是抽烟的，后来Jeffrey说对嗓子不好，整天看着他，刚开始录《SH》的时候廖晨曦天天带着电子烟，现在已经戒得差不多了。
“看我们两口子生活习惯多好！”高维坐到廖晨曦身边，搂了搂他的肩膀。
“跟我这儿秀什么恩爱！”吴昱临出来没带烟，这会儿烦得不行，看见他们俩这样更烦了。
“他们提前结束对节目会有影响吧？”廖晨曦问道。
“所以来找你们了。”吴昱临看茶几上有盒口香糖，拿过来吃了，“这两天就要爆了，赵家琦工作室那边整个一废柴，根本压不下去，那富婆是有家室的，而且这事儿还会牵扯到别人。”
“别人？”廖晨曦下意识就想到了赵家琦的狐朋狗友们，第一个就是邹家毅。
“他被拍那天邹家毅也在，而且邹家毅身边带着一个小男孩，看起来是个大学生，四个人一起去的酒店，之后分了两个房间。”吴昱临看了他一眼，“他们真是够不小心的，现在的狗仔整天就盯着这么几个人呢，还这么不注意。”
“他们被拍的时候是哪天？”高维握了握廖晨曦的手，知道他在担心什么。
“上周日，邹家毅新戏杀青，跟剧组的人聚了一下之后就被拍到去找赵家琦了。”
廖晨曦听完就站了起来，跟高维说：“我去打个电话。”
高维赶紧拉住廖晨曦，把他按到怀里：“现在太晚了，而且姐夫不在咱们身边，明天下午咱们就回去了，回去之后当面说。”
廖晨曦紧锁着眉看向高维，邹家毅已经骗过Jeffrey一次了，他作为朋友不能看Jeffrey在同一块石头上跌倒两次。
“你现在告诉了他，他会怎么做？大半夜去找邹家毅，然后呢？你放心？”高维摸了摸他的头柔声说，“咱们明天拍完立刻就往回赶，你觉得呢？”
廖晨曦犹豫了一下，点了点头。
吴昱临问：“什么情况？”
“没事儿，你继续说你的。”高维拉着廖晨曦又坐下，等着吴昱临继续说。
“邹家毅那边压下去了，没少花钱，他这段时间应该都会比较低调，赵家琦那边没办法了，工作人员去谈可是谈崩了，听说那边都放狠话出来了，说是多少钱都不要，铁了心爆料了。”吴昱临靠着沙发吹了个泡泡，继续说，“挺作死的，他这两年势头不错，丑闻一爆出来整个儿完蛋。”
廖晨曦没心思听他说别的了，满脑子都是怎么告诉Jeffrey。
高维问他：“那节目组这边什么打算？重新找一组补上还是两组继续？”
“就靠你们两组了，那组是两个新人，没什么热度，所以你们俩千万不能出问题，不然我饶不了你们。”吴昱临说完沉默了一会儿，又补了一句，“就算有问题也给我忍着，一共10期节目，现在已经过半了，等结束了你们爱怎么样怎么样，但是绝对不能这个时候给我搞事情！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            吴昱临没有再过多逗留，嘱咐了他们一下明早要早起之后就走了。
廖晨曦情绪一直不好，高维给他拿了盒牛奶：“喝点，然后好好睡觉。”
“高维。”廖晨曦接过牛奶喝了一口，然后板着脸说，“我想干一件事。”
“什么？”高维坐到廖晨曦面前，捏了捏他的脸。
“我想切了邹家毅的生殖器。”
“……”高维无奈了，不知道自己该哭还是该笑，“别这样。”
“真的，我生气了。”廖晨曦把牛奶放到了一边，双手搭在膝盖上说，“我刚一出道就是姐夫带我，那时候他也是个新人，在公司没什么话语权，我说我喜欢唱歌，他就拼命地给我争取，这几年过来，我的每一首歌都是他跟公司争取来的，因为公司签我本来就是打算让我往演员方向发展，最多就是给影视剧唱个插曲什么的，专辑根本就没在考虑范围内。不仅如此，这两年我越来越忙，事情越来越多，我在外面惹了祸都是姐夫给我擦屁股，我知道自己整天对谁都没好脸色最后苦的还是姐夫，可是我在改了，我现在态度是不是比以前好多了？”
高维听着廖晨曦倒豆子似的说他跟Jeffrey的事，知道他是心疼Jeffrey了。
遇人不淑有多害人，高维是自己亲自体会过的。
“你一直都挺好的。”高维安慰他。
廖晨曦撇撇嘴：“少骗人了，我自己什么样自己还是清楚的。姐夫这几年为了我真的没少操心，知道我累还总想办法给我挤出时间休息，别的经纪人都恨不得把艺人的时间压榨得干干净净，可他不是，他是真的什么都先考虑我。”
“可是你也不都是在给他添麻烦，你现在人气这么高就是对他最好的回报。”
廖晨曦点头继续说：“他也是这么说的，前两年我真的觉得坚持不下去了，凭什么我的一切都要展现给别人看，凭什么我连跟家人一起过春节的时间都没有，凭什么我一丁点儿的私人空间都没有，我那时候好像青春期那阵子似的，特别叛逆，就不想干了，后来我真的是为了姐夫才继续努力工作，他也挺惨的，那时候刚好发现邹家毅背着他乱搞，我还添乱。”
高维不知道还能说什么，只能摸摸廖晨曦的脸，他自己其实也一样，一直到现在依旧有事情牵扯着断不干净。
“我们俩就像家人一样，所以看着他又被人骗我真的特别生气。”廖晨曦长长地叹了口气，“姐夫是真傻，他怎么那么傻呢？”
高维站起来拉着他：“别想了，去睡觉吧，明天还要早起，录完节目咱们马上回去找他。”
廖晨曦仰头看着高维，问道：“你是永远都不会骗我的是不是？”
“我骗你什么啊？”高维笑着把他拉起来，“你说除了你我还上哪儿找这么好的对象儿去，要模样有模样，要钱有钱，要名气有名气，把你娶回家我什么都有了。”
廖晨曦被他哄得高兴，老老实实地去卧室睡觉。
刚才出来的时候高维的手机一直放在卧室没拿着，回来一看有两条微信消息，都是游新发来的，说是有事要单独跟他说，让他去她住的地方聊。
廖晨曦看了一眼，倒在了床上：“你自己去吧，我要睡觉了。”
“她这是折腾什么呢？”高维看了眼发消息的时间，已经是二十几分钟以前了，“我给她回个电话，这么晚不睡觉！”
高维打了半天电话对方也没接，他有点担心，毕竟游新一个小姑娘自己在人生地不熟的地方，大晚上不接电话，他怎么都觉得不安。
“你去看看吧，”廖晨曦坐起来，他也不放心，“她别是出去买西瓜走丢了。”
“行，我去看一眼，她住的地方离这边也不远，你去冲个澡吧，洗完了我就回来了。”
之前游新跟高维说过自己住的地方，他们拍摄的时候还路过了一次，高维印象很深。
出了门直接往那边走，三分钟就到了。
高维愣住了，他下意识地抬眼看了一眼房间号，确认是游新的房间之后一把推开于宵对着里面喊：“游新！”
他一进去看见躺在床上的游新顿时就来了火气，又看向坐在旁边沙发上玩手机的宋宇。
“游新！”高维大声喊着，结果床上的人毫无反应。
他转身过去一把抓起宋宇的衣领愤怒地吼道：“你把她怎么了？”
宋宇不耐烦地皱了皱眉：“没怎么，我根本不稀罕碰她，喂了安眠药睡着了。”
于宵慢慢悠悠地走过来，抓住高维的手腕说：“维哥，你看见我都不跟我说话吗？”
高维明白了这就是于宵下的一个圈套，从宋宇回国到周小洪打电话再到现在于宵出现在他面前，全都是计划好的。
他放开宋宇，指着那人说：“她要是真出了什么事，我不会放过你。”
“切！”宋宇翘起嘴角笑了一下，对于宵说：“你赶紧的吧，我妈要是知道我又跑出来了肯定弄死我。”
“维哥，你来这边，我们聊聊吧。”于宵始终抓着高维的手腕，脸色非常差，看起来像是久病不愈的人。
高维回头看了眼游新，于宵说：“你放心吧，她真的没事。”
高维跟着于宵去了旁边的房间，现在正是三亚旅游旺季，当天过来肯定是订不到房间，而于宵这间刚好就在游新旁边，很显然也是提前准备好的。
“你处心积虑跟过来，到底想干什么？”高维没心思跟他废话，靠着房门冷着脸问他。
于宵眼睛通红，抖着手拿出根烟，但没有点燃，就那么看着。
“维哥，我今天刚到三亚，我可能真的要死了。”
于宵说得有气无力，高维听了微微皱了皱眉。
“我真的特别后悔，以前缺德事儿干多了，现在全都报应在自己身上了，小洪去看我的时候我刚查出来，那病挺难听的，我就不跟你说了，还好我上次回来的时候你没跟我□□，不然我可能更恨我自己。”
“艾滋？”高维沉着声音问。
于宵苦笑了一下，又看着高维说：“这病潜伏期挺久的，可是一旦发病可能很快就完蛋了，我现在挺稳定的，医生让我……”
“我不想听你这些废话。”高维担心隔壁的游新，也惦记等着他的廖晨曦，直接打断了于宵。
“行吧。”于宵说，“那我就说重点，我就是想再看看你，小洪给你打过电话吧？她说你答应了会去看我，可我等不及，还是来找你了。我特别想跟你接吻跟你□□，可是不行了，我怕传染你，你看我现在就像个活着的病毒，走到哪儿都被人嫌弃，我也不求别的了，不求你再跟我再一次，但是你看在我就要死了的份上，再对我说一次你爱我行不行？我真的求你了。”
高维盯着于宵看，脸上没有表情，让人觉得冷漠又可怕。
“不行。”高维终于开口说道，“你是死是活都跟我没关系，我也根本不爱你了，于宵，我跟你明说吧，知道你得了艾滋我心里特别痛快，恶有恶报你知道吗？这都是你活该！我可以不恨你了，但这并不是因为我对你还残存一丝感情，而是因为你压根儿不值得我去恨，我的任何一丝感情你都不配拥有。”
于宵的眼泪哗哗地往下掉，他哽咽着说：“真的对不起，我没想到……我不想害你的。”
“什么都别说了于宵，到此结束吧，你折腾得够久了，你以后害不到我了，但也别去害别人。小洪跟着你，你别坑她。”高维说完转身就开门要走，结果被于宵从后面抱住。
于宵大哭着对他说：“我只想要你，可是我不敢了，要是人生能重来多好……”
高维掰开他的手，叹了口气：“我是真心实意爱过你，你也是彻彻底底地毁了我，别重来了，别再糟践了我一颗心。”

于宵大力推了高维一下，然后自己死死挡在门前。
“我不甘心！”于宵吼道，“怎么可能说不爱就不爱了？小洪说你跟廖晨曦就是演戏，是炒作，是互相利用的关系，我不相信你不爱我了！你是不是因为我得了这种病所以嫌弃我？你也嫌弃我了？”
高维往后退了两步，摇了摇头：“我不嫌弃你，因为你跟我一点关系都没有。别再纠缠了，我对你确实不是说不爱就不爱了的，是一点一点，一步一步，我的爱就像是装在容器里的水，是你慢慢把它放干了，而廖晨曦，直到现在也每天让我更爱他一些，越相处，容器里的水就越多，麻烦你不要提到他，那三个字被你说出来我都觉得被你弄脏了。”
于宵不敢相信高维真的会对他说这样的话，曾经那么爱他，那些挖空心思的讨好如今却变成如此锋利的刀。
“我不信。”
“我不管你信不信，但是我觉得我已经说得很清楚了，于宵，你醒醒吧，别活在幻想里了。”高维看了眼时间，他已经出来好一会儿了，估计廖晨曦等得都着急了，“放过我吧，算我求你了。”
他推开于宵，打开门走了出去。
于宵站在原地，听见隔壁开门的声音，知道高维是去看游新了。
他让宋宇回来找游新，甚至跟踪游新，把高维的行程全都摸透了，然后找机会见面，他计划的一切都很好，包括藏在衣服里的针孔摄像头。
他手上关于高维的料多得足够让那个人彻底离开娱乐圈，可是现在，他手里攥着拿下来的摄像头却不知道应该怎么做了。
他原本是怎么打算的来着……
他想回来找高维，然后听高维说如何爱他，但如果高维拒绝，那么就摊牌。
他有高维曾经吸毒的证据，再加上今天录下来的视频剪辑一下，高维就算是跳到黄河里也洗不清。
他还有周小洪，她作为高维的前经纪人更掌握着高维工作上的所有□□，最有力的就是高维参加《SH》的目的，到时候她在微博上再加把火，那现在高维拥有的一切就都没了，到时候他不信高维还不理他。
可是刚才高维说了那些话之后他突然觉得特别累，退回到床上躺着，眼泪不受控制地往下掉。
过了一会儿宋宇来了，看他这样气得不轻。
“折腾了半天，你还哭！”宋宇见他攥着拳头，便去掰，要拿他手里的摄像头。
于宵抽回手，擦了擦眼泪问：“高维走了？”
“没走，把我赶出来了，就那个游新至于他这么护着么？真有意思。”宋宇态度非常不屑，又问于宵，“你给洪姐打电话没，她要是知道你来了肯定气疯了。”
于宵这才想起来他跑出来还没告诉周小洪，拿过手机犹豫了一下，对宋宇说：“先不打了，我要回去，你一起走吗？”
“走啊！不走等着我妈来揍我？”
于宵让宋宇订了机票，两人本来就没有行李，直接退了房往机场去。
他们往外走的时候一个捂得严严实实的人跑过去，于宵回头盯着那人看了好半天。
“走不走啊，想什么呢？”宋宇已经叫到了出租车，一回头发现于宵还在那儿站着。
于宵又回头看了一眼，那人已经跑不见了，他跟着宋宇走了，虽然不甘心，但还是要离开。
看着三亚的夜景，他突然想起前几年他来这边帮人拍摄，高维给他打电话的时候说到以后两人一起来旅游。
现在两人是都在三亚了，可他们并不是一起的。
他终于承认了，高维说得对，他一直活在自己的幻想里，以为高维还爱他，但其实只不过他自欺欺人罢了。
太悲哀了，于宵蜷缩在出租车后座上，觉得自己在这一刻已经死了。

廖晨曦接到高维电话的时候穿上衣服就往这边跑，他快被气死了，想着要是遇见于宵肯定拼死揍他一顿。
折腾高维还不算，还要折腾无辜的游新，廖晨曦气得脑袋直晕，到了游新的房间一进来就开始骂：“你大爷的于宵，你丫是不是活腻歪了，妈了个……”
游新住的地方不比他们，只是普通的大床房，他进来骂完之后就看见屋子里只有睡着的游新和坐在一边发呆的高维。
“于宵那个傻逼呢？”廖晨曦问。
高维让他赶紧关门，然后走过去，把廖晨曦抱在了怀里。
廖晨曦本来火气直冲天灵盖，结果被高维这么一抱就羞涩起来。
“你干嘛啊？”廖晨曦也抱住高维，仰着脑袋看他。
“他们都走了，以后应该不会来了。”高维其实不确定，但于宵已经病了，应该折腾不了什么风浪了。
“我还没收拾他呢，怎么就跑了！”廖晨曦愤愤不平，看着床上躺着的游新问高维，“小新没事吧？”
“不知道，我叫了医生，吴昱临马上到了，等会儿咱们俩回避一下，毕竟不太方便。”
廖晨曦有些担忧，他们的事牵扯到外人，这让他非常不能接受。
“太下作了。”廖晨曦咬牙切齿地说，“我可以报警吗？”
高维知道廖晨曦生气，他也很愤怒，但报警对于他们来说不是好办法，他抱紧了怀里的人，说道：“先看看游新怎么样，闹大了可能更麻烦。”
廖晨曦知道高维在担心什么，问他：“于宵又来找你干什么？他不是在美国吗？”
“他得了艾滋。”
高维说完，廖晨曦就震惊地瞪大了眼睛：“我操！那个贱人那时候还想跟你上床！”
“他当时好像不知道自己得了，可能这次来是觉得自己不知道哪天就死了，所以……”
“所以就能折腾别人？要不要点脸啊！”廖晨曦真的气急了，对高维说，“你不许帮他说好话，我真的烦死他了！”
高维摸摸他的头，笑着说：“知道了，不说他了，都说了不让你来了，怎么还跑来了？”
“我不放心小新新啊！”廖晨曦推开高维，走过去看游新，“看着睡得还挺香的，真的没事儿吗？”
吴昱临也很快就过来了，也是气得不行。
“一天天怎么一个赛一个的能找麻烦！”吴昱临也跟刚才廖晨曦一样，进来就骂，“没一个省心的！这么想找事儿就去炸大使馆啊！”
高维没好意思说话，廖晨曦趴在床边对吴昱临说：“吴导，我们小新新的医生什么时候来？”
“我怎么知道！问你男人啊！不是他叫的医生吗？”
话音刚落就有人敲门，高维赶紧拉着廖晨曦躲进了厕所，吴昱临自己招待医生。
他们俩趴在门上听医生说话，听到说没事的时候都松了口气。
吴昱临送走了医生，让那两个糟心货出来。
“我在这儿看着游新，你们回去休息吧。”
“不行。”廖晨曦对吴昱临说，“孤男寡女的，我不放心，咱们仨在这儿斗地主吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            游新醒过来的时候已经是第二天的中午，她发现自己还躺在床上，看了眼时间吓了一跳，赶紧给高维打电话。
高维那边刚拍完上午的内容，节目组的人已经去吃饭，他跟廖晨曦回酒店收拾东西。
“维哥！我完蛋了！”
“你是完蛋了。”高维故意吓她，“我们已经回去了，酒店房间你自己退，超出的时间你记得把差价补上，机票也自己定，这么大人了，这么耽误事儿呢！”
“啊？”游新在那边瞬间就没了精神，“维哥……我哪有那么多钱啊……那个什么，不是说给我发奖金么，可以提前预支吗？”
高维见她真被吓唬住了，大笑着说：“逗你玩呢，感觉怎么样？没有不舒服的地方吧？”
“维哥你怎么跟晨曦似的啊！”游新一听不用她花钱了，顿时又活了过来，“我再看见那个宋宇绝对剁了他！”
“杀人犯法，你还是别了，赶紧收拾东西，然后过来找我们俩，咱们没时间吃饭了，上飞机前你记得给晨曦买点吃的。”
“好的长官！”挂了电话游新风风火火地收拾东西，她最近每天跟着高维他们忙，艺人睡不好她更睡不好，这次一口气睡了这么长时间突然觉得身轻如燕。
另一边廖晨曦哀怨地对高维说：“我新买的泳裤都没用上，好好的泳池……泳池play也没实施！”
高维看他一眼，从后面抱上去，低头看着廖晨曦拿在手里的泳裤：“三角的？”
他伸手拿过来，在廖晨曦胯前比了比：“听你这语气还挺遗憾，要不咱俩趁着游新过来前来一炮？”
“……你有病啊！”廖晨曦抢过自己的泳裤塞进了行李箱里。
“你是不是真按照度蜜月准备的行李？”高维亲了他一下，然后跟他一起收拾，“行程太赶了，又折腾了这么多事儿，白瞎了那泳池了。”
“就是的。”廖晨曦撇着嘴一脸的不高兴，之前高维在水里给他撸管他都没敢射，就惦记着回来游泳，顺便秀一下他的泳裤，结果倒好，忙活的连水池边儿都没摸到。
“等什么时候有空咱们再来。”收拾好行李高维坐在沙发上拍了拍腿，“过来让哥摸摸。”
“……有病。”虽然嘴上这么说着，但廖晨曦还是过去坐在了高维身边。
高维的手在他腰上摸了摸说：“回去得健身了，你这身材……毫无身材可言。”
廖晨曦听了猛地站起来拿着后面的沙发靠垫闷住了高维的脸：“我毫无身材可言都让你这么迷恋，要是我身材再好点你还能有心思工作吗？我这是为了你好！”
闹了一会儿时间差不多了，游新也到了，几个人出来上了节目组安排的车直奔机场。
“吴导已经走了？”游新问。
“他跟着节目组吃完饭直接过去了。”廖晨曦低头玩着手机游戏随口答道。
“哦……”游新其实想问昨晚的事，但有些不好意思开口。
“昨天晚上我们玩了一宿的斗地主。”高维面无表情地说，“我输了二百，你回去以后把钱还给我。”
游新连连点头：“好的好的，可是……为啥啊？”
她只记得自己回到酒店后就开始犯困，困得不行的时候有人敲门，结果一开门竟然是宋宇，那人是真挺不要脸的，直接告诉她刚才在她的水里放了安眠药。
游新当时要报警，可是手机被宋宇抢去了，宋宇说不会对她做什么，说了什么利用之类的话，然后她就睡着了。
再醒过来的时候确实觉得没什么不舒服的，又看见廖晨曦留下的让她醒了打电话的字条。
那晚上发生了什么她毫不知情，但总觉得不会是什么好事。
现在在车上，游新也不好再多问，想着回去之后要用二百块钱买高维一个“三亚神秘夜晚终极解答”。
送机的粉丝比他们来时候还多，Jeffrey不在，游新自己控制不了就找了保安。
高维始终护着廖晨曦，游新就偷偷地躲在保安大哥旁边。
粉丝们送了不少礼物，等到登机的时候廖晨曦怀里都是送给他俩的东西。
“我累死了。”廖晨曦瘫坐在位置上，满脑袋都是汗。
高维拿出纸巾给他擦汗，然后又把那些礼物都装到了一个袋子里。
他刚忙活完，手机就收到了一条信息。
打开一看是于宵发来的，他已经删了于宵的号码和微信好友，这是一条陌生号码的短信。
【我是于宵，我回美国了，你不用担心我再找你。昨天晚上我口袋里藏着针孔摄像头，只要你开口说爱我我就能有办法把你从廖晨曦身边带走，我特别自私，尤其是知道自己要死了，临死前也就这么点事了。其实我已经发病了，高烧不退，从医院跑出来的，回去后小洪肯定还要骂我，但是无所谓了。死不死心对我来说没什么所谓了，反正我的人生已经要走到尽头了。你骂我的话我都记着，希望能带到下辈子去。别担心我会做什么损害你名义的事，摄像头我昨天扔进了海里，我什么都不会做了，也不会让小洪做，你也别生她气了，她大概是除了你以外被我害得最惨的人。好多话想跟你说，可是说了也没什么意思了，我不能祝福你跟廖晨曦，但是希望你以后别再遇见像我这样的人。】
廖晨曦见高维看着手机不说话，好奇地凑过去看，一看见开头就翻了个白眼坐回了自己的位置。
高维看完叹了口气，把手机关机。
“他走了？”廖晨曦装得若无其事，但心里早就把于宵又从头到脚骂了个遍。
“走了。”

他们再收到于宵的信息已经是两个星期后，信息是周小洪发来的，告诉高维于宵走了。
高维没有太大的情绪波动，只是有些唏嘘。
他是眼睁睁看着于宵一点一点从鲜活到枯萎，人生几十年在于宵这里像是按了快进键。
也还是有些遗憾的，遗憾的是没能在最开始的时候就去试着改变那个人，如果当初不那么纵容至少不会是现在的下场。
廖晨曦知道于宵死了的时候沉默了好久，坐在沙发上偷瞄高维，不敢跟他说话。
“鬼鬼祟祟的干嘛呢？”高维问。
廖晨曦不知道为什么，于宵是他很讨厌的人，但知道那人真的死了，却又觉得老天爷下手有点太狠了。
“你要是难过就跟我说，今天我不吃醋。”廖晨曦心里很不舒服，他想高维一定比他还难受，毕竟是曾经爱过的人。
高维看着廖晨曦，站起来走到他面前用力捏了捏他的脸：“没什么难过的，就是觉得有点不真实。你哭什么啊？”
廖晨曦突然就红了眼睛，还要装作没事的样子：“我这是激动的，以后他不来烦你了，我高兴啊！”
高维无奈地抱着他轻声哄着，他知道廖晨曦善良，见不得生死，但死亡并不能让他原谅于宵曾经做的事，错了就是错了，死亡也弥补不了。
他想，这大概就是他跟廖晨曦最大的区别，他太狠心，晨曦太善良。
在这个圈子里善良的人总是会受伤，以后他要做的就是帮晨曦挡住那些试图伤害他的刀和枪。

和于宵的死一样让廖晨曦有些不知所措的还有Jeffrey。
他们从三亚回来之后发现Jeffrey对邹家毅的事竟然真的一无所知，廖晨曦斟酌了一下，含糊其辞地告诉了他。
Jeffrey听了之后沉默了一会儿，然后就出了门。
廖晨曦不放心，跟着他，结果Jeffrey转头笑着说：“你跟着我干嘛？我去公司谈事情。”
那一整天廖晨曦还是缠上了Jeffrey，所有的拍摄都必须拉着Jeffrey一起，对方不能离开他的视线范围内。
到了晚上高维来找Jeffrey谈电影的事，廖晨曦也坐在一边强打精神听着。
回去的路上游新开车，Jeffrey坐在副驾驶座，廖晨曦总想说点什么，但又不知道应该怎么开口。
“廖晨曦你真挺烦人的。”Jeffrey突然说，“我想了一天这个事儿，可还是想不通我为什么这么倒霉。”
高维和廖晨曦对视了一眼，游新什么都不知道，诧异地看向Jeffrey。
“Jeffrey，其实你自己清楚的，这不是你倒霉的问题，问题出在对方。”高维说，“你跟他联系了吗？”
“我刚刚给他发了信息说分手，其实也算不上分手，我们俩这次在一起，他都没跟我表明态度，可能还是我自我感觉太好，自作多情了。”Jeffrey说话的语气淡淡的，看着前方，觉得浑身没了力气。
感情的事高维也不好再说什么，廖晨曦靠着车窗，一脸的不高兴。
“能让我切了他的生殖器吗？”廖晨曦说。
Jeffrey突然笑了，回头看廖晨曦：“宝贝儿，你可别，我还指望你给我赚钱呢，犯罪的事儿咱不干嗷！”
廖晨曦瞪了他一眼，也不再说话。
四个人一起到了廖晨曦家，原本是打算先送他回去，然后送Jeffrey，游新在高维家附近的小区租的房子，跟高维一路回去。
结果到了廖晨曦家，他说什么都不让Jeffrey走，今晚非让人家留下陪二哈玩。
人家二哈最近这段时间过得特别好，廖晨曦他们不在的时候Jeffrey把它养得又胖了，这个时间他们回去，二哈已经躲起来睡觉了。
高维和Jeffrey都知道他的意思，Jeffrey挽着廖晨曦的胳膊对高维说：“维哥不好意思啦，这是你男人邀请我的！”
高维笑笑挥手让他们回去：“注意尺度，明天见。”
廖晨曦笑嘻嘻地凑过来跟高维接了个吻，然后拉着Jeffrey回家了。
“你能不能行了，我刚失恋你还在我面前秀恩爱！”Jeffrey踹了他一脚，刚站稳手机就响了。
来电人是邹家毅，他犹豫了一下，廖晨曦抢过他手机接了起来。
“你还敢打过来啊？不想要你的生殖器了是不是？”
对方喘得厉害，问：“小欧呢？”
“小欧是谁？不认识。”廖晨曦斜眼看着耷拉着脑袋的Jeffrey，很少有人叫Jeffrey的中文名，甚至知道的人都很少，只有这个邹家毅，从他们认识那天起就一直管他叫小欧。
Jeffrey叫欧萌，听起来又诡异又好笑又娘炮的名字，他自己非常不喜欢。
以前每次廖晨曦嘲笑他的时候他都说当年他妈给他起名的时候还没有欧盟，这事儿不是他家的锅，不能随便背。
“廖晨曦？”电话那边的人继续问，“小欧在你家？”
“关你什么事儿？有那功夫管好自己！”廖晨曦说完就挂了电话，搂着Jeffrey回了家。
进了家门廖晨曦翻了睡衣出来塞给Jeffrey：“你去洗澡，咱俩早点睡，明天高维是不是要见导演？”
“嗯，约好时间了，下午去。”Jeffrey抱着廖晨曦的睡衣，撅了下嘴，然后说，“宝贝儿，你真好。”
廖晨曦倒在床上大笑了半天，然后故作妖娆地扭了扭说：“是不是后悔当初没追我？现在醒悟已经晚了，我名草有主喽！”
Jeffrey瞪了他一眼说：“我才不会找个受呢！”

Jeffrey进去洗澡，廖晨曦跑去逗狗。
二哈睡得迷迷糊糊被他爸弄醒，心情非常不好，趴着连看都不看他爸一眼。
逗了一会儿二哈，门铃响了，廖晨曦以为是高维折回来了，一边开门一边说：“你还真不放心我们俩啊？”
结果发现门口站着的竟然是邹家毅那个冤家。
“……你怎么知道我家的？”廖晨曦瞪大了眼睛有点懵逼。
“小欧呢？”他刚问完，洗完澡的Jeffrey就穿着廖晨曦的睡衣从后面溜达了过来还一边擦头发一边问：“谁啊？”
看见外面站着的人时Jeffrey也愣住了，然后赶紧转过身背对着廖晨曦说：“关门关门！”
廖晨曦还没来得及关门，邹家毅就挤了进来。
Jeffrey像看见炸弹了一样立马往后面跑，结果被拦腰抱住。
“你放开他！”廖晨曦关上门之后过来想推开邹家毅，结果自己撞到了旁边的柜子上，疼得眼泪都出来了。
“听我解释啊！”邹家毅突然大喊一声，然后放开了Jeffrey，“都坐下来！听我说！”
他原本就比廖晨曦和Jeffrey都高，而且长相也是那种不笑就让人很有压迫感的人，这会儿一吼起来，原本咋呼着的两个人都安静了下来。
廖晨曦火气大，开口就要骂他，结果看见Jeffrey竟然灰溜溜地坐下了。
“你怎么那么不争气啊！”廖晨曦一边说一边自己也坐在了Jeffrey旁边。
“别说我了……”Jeffrey撇着嘴，好像廖晨曦再多说一句就要哭了。
邹家毅喘了口气，赶紧过来蹲到Jeffrey面前说：“小欧，你跟我说，为什么突然要分手？”
Jeffrey见他态度不错，突然又心软了：“你自己干了什么你不知道吗？还有，咱们俩也没在一起过，是我用词不当，我只是想说我们以后不要联系了。”
“为什么不联系啊！”邹家毅又吼了一声，吓得Jeffrey和廖晨曦都一激灵。
“对不起对不起。”邹家毅赶紧道歉，“我不是想跟你发脾气，主要是你们俩刚才那样，我镇不住啊！”
廖晨曦在旁边翻了个大白眼嘟囔说：“自己出轨还好意思来吼别人。”
“我出什么轨了？”邹家毅对着廖晨曦的时候态度根本没法跟对着Jeffrey时候比，态度急转直下，“廖晨曦你给我闭嘴啊，你男人不在，我揍了你也没人帮你。”
“你说什么呢！”Jeffrey抬手就掐了邹家毅一把。
“对不起对不起。”邹家毅也是个没骨气的人，连连道歉，“说正事儿，我没出轨啊！”
“你跟赵家琦出去那天，都被拍到了你还不承认！”Jeffrey说完又小声说，“你们‘家’字辈儿的都不是好人！”
“……那个啊……”邹家毅坐在了地上，抓着Jeffrey的腿说，“我真是倒霉透了，那是赵家琦表弟从外地来的，我也不知道怎么的就那么倒霉，他要跟那女的约，表弟非要跟着他，没招儿了，让我把他表弟带走。我能带哪儿去啊……”
“然后就带着他开房了？”Jeffrey真的生气了，怒视着邹家毅说，“这还真是合情合理啊！”
“没有啊！你信我啊！”邹家毅抓了抓头发，他觉得自己真是全世界最倒霉的人，帮人擦屁股还给自己惹麻烦，“他表弟是个小直男，我找了个人陪他打游戏！”
“我要是信你，我就是傻逼！”Jeffrey抬腿就踹了他一脚，“滚出去吧，烦你。”

邹家毅觉得自己大概是真的受了水逆的影响，诸事不顺。
他被Jeffrey踹了一脚，顺势就坐在了地上，耍赖一样说：“我不走，我还没说完呢。”
“切，你还说个屁啊！”廖晨曦嘲讽地笑了一下。
邹家毅转头恶狠狠地看着廖晨曦，吓得他赶紧躲到了一边儿。
“你别吓唬他！”Jeffrey又踹了邹家毅一下，结果要收回脚的时候被对方攥住了脚踝。
“我给他表弟找了我助理去打游戏，然后我就走了，你不能只听了狗仔们的一面之词就给我判死刑啊！”
廖晨曦在旁边撇着嘴翻白眼，邹家毅本想忽略他，可是那人戏太足，实在忍不住了对他说：“能麻烦你滚一边儿去吗？非常破坏气氛！”
“你别跟他说话！”Jeffrey又不乐意了，他平时最护着的廖晨曦，除了他自己谁都不能骂！
“所以你相信我啊！”邹家毅说得特别诚恳，“我发誓，我要是跟你撒谎我就不举！”
Jeffrey最怕听人发誓了，但还是嘟囔着说：“既然你没干坏事那为什么还要高价去压这件事？”
“……我被坑了啊！”说起这件事邹家毅就生气，“妈的都怪那个赵家琦啊！他就是自己死还要拉个垫背的，我那几个工作人员也是吃了个屎了，都信了他的屁话，背着我就去找那两个狗仔，气死我了！”
Jeffrey看着他，又看了看廖晨曦。
“你别跟我说你真信他的话！”廖晨曦坐在沙发另外一边，离他们俩远远的，嫌弃地看着Jeffrey。
Jeffrey一脸不高兴，翻了个白眼：“你怎么证明你说的是真的？”
邹家毅来了精神，拿出手机翻相册给他：“照片！我有照片！”
他翻出那天返回杀青宴之后跟别的演员的合照递了过去。
当天他去杀青宴是Jeffrey送他过去的，当时是晚上十点半，据说赵家琦和邹家毅出现在酒店的时间是十二点左右，邹家毅手机里的照片是十二点四十多拍的。
“中间差了这么久呢。”Jeffrey其实已经相信邹家毅了，只是觉得就这么信了，廖晨曦会对他翻白眼。
“路上的时间啊！”邹家毅又说，“那天我打车回去，出租车司机认识我！但是我不记得他车牌号了，要不肯定把他找出来当人证！”
“别麻烦人家了。”Jeffrey看了他一眼，倒在了沙发上，“行了，我知道了，你走吧。”
“啊？”邹家毅往前凑了凑问，“那你信不信啊？”
Jeffrey点了点头。
“切！”廖晨曦果然翻了个大白眼，在一边做了个鬼脸。
“你丫能不能闭嘴！”邹家毅指了指廖晨曦，Jeffrey踹他：“告诉你好几遍了别吓唬他！”
“行，你说什么都行！”邹家毅问他，“那还分手吗？”
“咱俩也没处过啊，分什么？”
Jeffrey这一句话堵得邹家毅一口老血差点喷出来，他抓着对方的手说：“那现在处行不行？其实早就想找你的，但是我不敢，怕你不理我，那时候我真的是玩心太重了，是我的错这我必须得承认，你跟我分手之后我第二天就后悔了，这么多年了我都在想，还能上哪儿找一个你这么招人喜欢的对象去，小欧，你能再给我次机会不？你不是说不愿意看着高维和廖晨曦秀恩爱吗，以后咱俩在一起全都秀回去，我往死里对你好，羡慕死他们行不行？”
廖晨曦在一边听得不乐意了，但是看了一眼Jeffrey那娇羞的样儿，觉得自己这小妈又沦陷了。
“我信不着你。”Jeffrey嘴上这么说着，但是已经笑得小脸通红了。
“没事儿，你可以给我个试用期，三个月呗，我要是表现好你考虑一下让我提前上岗。”
“你是想提前上床吧？”廖晨曦又插了个嘴，说完就跑了。
“他怎么那么欠揍呢！”邹家毅看着廖晨曦就烦，但碍于Jeffrey的面子又确实不能把人家怎么样。
“试用期也行。”
Jeffrey松了口，邹家毅直接抱着人家脑袋对着脑门儿就亲了一口。
“但是我有条件的！”Jeffrey摸了摸被亲得口水花花的额头说，“晨曦是我们家宝贝儿，你不行欺负他。”
邹家毅突然有一种自己给人当了后爹的感觉，没办法，谁让他非要往Jeffrey户口本上挤呢，现在人家说什么就得是什么。
他连连点头：“那必须的，都听你的。”

廖晨曦趴在卧室门上偷听那两人说话，恶心得鸡皮疙瘩泛滥。
Jeffrey跟邹家毅腻歪了一会儿，然后送人走了。
门一关上廖晨曦就从卧室钻了出来，抱着胳膊挑眉看着他。
“你别看我！”Jeffrey小脸儿红扑扑的，像个怀春的小男孩。
“你看你那样！”廖晨曦过来搂着他往卧室走，“是不是恨不得今天晚上就跟他圆房？”
“……是啊！”Jeffrey斜眼看看廖晨曦。
“哟，你还真不客气！”廖晨曦把他按在床上坏笑着说，“如此寂寞的晚上，不如哥哥先来帮你通通气儿？”
“你给我滚一边儿去！”Jeffrey抬手就挠廖晨曦的痒痒肉，瞬间就占了上风。
廖晨曦被挠得笑得岔了气儿，不停求饶：“姐夫！我错了！”
Jeffrey又闹了他一会儿才放开他，然后踹了踹他说：“去洗澡，然后赶紧睡觉，我的美容觉都被你们这帮祸害给毁了！”

深夜，两个恋爱中的小受躺在床上，半天都睡不着觉。
“你想什么呢？”Jeffrey突然问。
“呃……我饿了。”廖晨曦翻了个身抱住被子，“高维做的菜可好吃了。”
“我都没吃过邹家毅做的菜，他可能根本就不会做。”
两个人沉默了一会儿，然后廖晨曦说：“你真原谅他了？”
“没有啊。”Jeffrey说，“以前的事儿我特别记恨他，他是我初恋，我后来有好一阵子根本就不相信爱情了。”
“那你还答应跟他和好？你逗他还是逗我呢？”
“试试呗。”Jeffrey也翻了个身，看着廖晨曦说，“我记恨他，但是也放不下他，我想了挺久的了，除了他我好像真的不喜欢别人，人生就这么几十年，青春也就这么十几年，反正我现在还年轻，既然他说他也爱我，那就试试，别前怕狼后怕虎的，万一这次真成了呢。”
廖晨曦发现平时八面玲珑像个老油条一样的Jeffrey其实有颗特别纯情的少女心，对一个人死心塌地的，但同时又比他们看的都透彻，就连高维最开始的时候都说怕付出的感情打了水漂，受了伤的人往往很难再对别人敞开心扉，但Jeffrey的人生观却不一样，他看得通透，自然烦恼也少。
“他应该会对你挺好的。”廖晨曦其实并不确定他们这次能不能走到最后，但他觉得像Jeffrey这样的人，一定会遇到好人。
“嘿嘿，我觉得也是。”Jeffrey笑得特别甜，抓着廖晨曦的手说，“宝贝儿，谈恋爱真的好幸福啊，我终于不用对你羡慕嫉妒了！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，廖晨曦刚拉开窗帘就看见邹家毅在他家楼下跟他助理一起摆pose。
“你们家那个是不是有病啊？”廖晨曦回头问正在卫生间刷牙的Jeffrey。
“啊？”Jeffrey回应了一声，听见廖晨曦说“你们家那个”弄得他差点直接把嘴里的牙膏沫都咽下去。
“你自己来看吧。”廖晨曦伸着懒腰往衣柜那边走。
Jeffrey小碎步跑过来，一眼就看见了戴着帽子口罩的邹家毅，他把牙刷塞在嘴里，开了窗户跟人打招呼。
廖晨曦家住得不算太高，Jeffrey咋呼了一会儿那人抬头就看见了他。
结果，Jeffrey一激动，牙刷掉下去了。
“啊！”Jeffrey大吼了一声。
他这一声把廖晨曦吓一跳，赶紧跑过来问他怎么了。
他嘴里还有牙膏，含含糊糊地说：“牙刷掉了！”
廖晨曦探了探头，看见邹家毅正举着个什么对他们挥手。
“……智障啊！”他拿着毛巾去洗澡了，还嘱咐Jeffrey，“不准让他进来。”
然而廖晨曦的话丝毫没有震慑力，他一进浴室Jeffrey就给邹家毅发信息让他上来，然后自己跑去漱了口，赶紧开门等着邹家毅上来。
秀恩爱这种事根本就是不需要天分也不需要后天多努力练习，只需要有个对象儿。
于是，向来都是他闪瞎别人的廖晨曦这一回被反噬了。
他洗完澡出来之后就冷眼看着在自己家餐桌上你喂我我喂你的Jeffrey和邹家毅，他摸了摸二哈的脑袋说：“儿子，现在爹派你去咬死他们！”
二哈这条狗，个性极强，主要表现在从来不听廖晨曦的话上。
廖晨曦说完，他当时就趴下了。
“怂狗！”廖晨曦扒拉了一下它耳朵，又跑去给高维打电话。
高维正在换衣服，他们下午约了导演，上午他打算去健身。
“我等会儿要去趟公司，昨天姐夫说我新专辑的提案通过了。”
“恭喜啊。”前几天在三亚的时候还在愁不知道什么时候能出新专辑，这么快就有了消息，高维很为他高兴。
“我跟你说，邹家毅那个不要脸的在我家呢！”
“他在那儿干嘛？”
廖晨曦昨天晚上光顾着跟Jeffrey聊天，忘了给高维八卦，这会儿来了劲儿，盘着腿坐在沙发上说：“昨天晚上他就来了，一顿解释，虽然我觉得都是放屁，但是姐夫还挺高兴的。反正他高兴就好，而且这次好像邹家毅真是挺冤的。”
“误会他了？”高维不知道怎么回事，问道。
“应该是吧，都是那个赵家琦，说是他自己死还想拉着邹家毅。等见了面儿我再仔细跟你说吧，反正以后就多盯着点儿那个不要脸的就得了，他要是敢欺负姐夫我就剁他生殖器！”
廖晨曦在这边义愤填膺，高维在那边笑得不行。
“你差不多行了。”高维问他，“你什么时候去公司，吃饭了吗？”
“没有呢！邹家毅早上来就带了两人份的早餐，现在他助理和我都被晾在一边儿了，一点儿脸都不要！”
“我给你叫个外卖，等会儿你吃完了再去公司。”
廖晨曦被高维这么一哄心情大好，躺倒在沙发上说：“我也想跟你一起吃早饭。”
“现在是早高峰，我要是过去的话咱俩就得一起吃午饭了。”
廖晨曦笑了两声说：“那行吧，你忙去吧，我等会儿吃完了自己去公司，我准备解雇Jeffrey！”
两个人又闲扯了两句然后挂了电话。
高维给廖晨曦叫了外卖，自己换好衣服下楼去健身。

廖晨曦和Jeffrey在公司开了一上午的讨论会，关于他这次专辑的定位之类，距离上一次发专辑已经是两年多以前了，廖晨曦提出想做一张创作专辑，所有的歌曲都由他自己来完成。
公司方面是不提倡，毕竟廖晨曦行程太满，但在Jeffrey的坚持下最后公司决定考虑一下再给他答复。
廖晨曦不太高兴，他本来就喜欢做音乐，结果因为拍戏和干别的弄得一点时间都没有。
“我都想解约了。”廖晨曦坐在车里闷闷不乐。
“还有两年了，等一等嘛。”Jeffrey一边给高维发信息让他过来一起吃饭一边说，“我给你打算好了，解约之后自己搞工作室嘛，交给我，你不用操心的。”
廖晨曦靠着他笑：“你怎么那么好啊！”
“那当然。”Jeffrey骄傲地说，“国内金牌经纪人，我觉得国家欠我一块金牌！”

中午高维和游新过来找他们，四个人一起吃了饭，廖晨曦把前一晚发生的事又讲了一遍，Jeffrey就娇羞地在旁边笑。
“……所以就剩下我一个单身狗了吗？”游新问。
廖晨曦拍着桌子大笑：“你还有二哈啊！”
游新一百个不乐意，但最后还是说：“行吧，反正我也没有喜欢的人，看着你们谈恋爱我比自己谈恋爱都开心！”
她比了“V”的手势说：“维C is real！”
廖晨曦笑得不行，抓着她问：“真的吗？你一辈子不谈恋爱都不会难过吗？”
“……”游新收回手，一脸的生无可恋，“爱豆，您能别咒我吗？”

下午廖晨曦又去跑别的行程，高维见了导演，谈得非常愉快。
他这几年没拍戏，心里总觉得不踏实，但导演给他吃了颗定心丸，并说绝对相信他可以。
晚上的时候高维在家里准备了红酒，等着廖晨曦一起庆祝。
他今天真的特别开心，对于他来说，演戏是他最热爱的职业，过去的两年他的生活空虚乏味，完全没了热情。
如今他又能坐回当初的高维了，这份喜悦他一定要跟廖晨曦分享。
Jeffrey送廖晨曦过来，问他晚上还回不回去。
“哎呦，问这个很尴尬啦！”廖晨曦笑得特别贱，拍了Jeffrey一下，“你快走吧，我要去见我男人了！”
Jeffrey瞪了他一眼，心说，你跟你男人亲热，我还得去你家给你看看狗。
廖晨曦一路小跑，在电梯里的时候哼起了小曲儿。
高维跟他说今晚留宿的时候，廖晨曦脑补出了一整个高H画面，羞耻得面红耳赤。
他按响门铃，门一打开就被人拉进去接吻。
屋子里没有开灯，只有餐桌的方向有隐隐的烛光。
门被关严了，高维把廖晨曦抵在门上，舌尖撬开对方的牙齿，在黑暗中摸到他的手，十指紧扣，加深了这个本就缠绵的吻。

【插播一段红酒play】【红酒play在你心中】

廖晨曦冲澡的时候高维问他：“等会儿给你上点药，想吃什么吗？”
“没胃口。”廖晨曦靠在高维身上，“我明天下午还得去剧组呢，幸亏明天的戏不用吊威亚。”
高维忘了他还有戏在拍的事，一时间有些愧疚，抱着廖晨曦亲了亲：“对不起。”
“你对不起什么啊？”廖晨曦在他怀里耍赖，“我想跟你一起住行不行啊？”
“嗯？”
“装傻啊！那算了。”廖晨曦本来是鼓足了勇气才提出的这个想法，他每次跟高维腻歪完再一回家心情就特别低落，家里除了他就只有二哈，那只狗还不愿意搭理他。
他想了这事儿挺长时间，但说出来怕高维觉得他饥渴，这会儿趁着俩人最“没有距离”的时候说这件事，就是觉得高维大概脑袋一热就答应了。
结果，人家根本没表态。
廖晨曦有些不高兴了，推开高维找了浴巾擦身子。
高维也冲了一下，然后穿上睡衣跟着他出去了。
卧室被他们俩弄得一团糟，廖晨曦看了一眼，心情跟刚才简直就是天上地下的差别，看了一圈，自己的衬衫也被撕坏了，于是去高维衣柜里翻衣服穿。
“找什么呢？”高维拿着吹风机过来要给他吹头发。
廖晨曦没回头，抓出一件衬衫一条内裤：“找衣服，回家。”
高维一愣，微微皱了眉，过去抢走了他手里的衣服：“回什么家？”
廖晨曦心情不好，又觉得高维刚才驳了他的面子，这会儿不想理这个不解风情的人。
他低着头站在那儿，一声不吭，越想越委屈。
高维一看他这样，觉得不对劲，赶紧把吹风机扔到一边抱住廖晨曦：“怎么了这是？”
“你别抱我了。”廖晨曦撇着嘴委屈地说，“我说想跟你一起住你都不愿意……”
“我没不愿意啊！”高维一听，原来是这么回事。
“你都没答应，那不就是不愿意！”廖晨曦想推开他，但又不敢，怕高维生气，他觉得自己真是没出息到家了，明明应该他生气的，结果却不敢说什么太狠的话怕惹对方不高兴。
“我没有不愿意。”高维亲了亲他的耳朵，“我没想到你愿意跟我一起住，这跟我之前的打算有些不一样。”
“你打算什么了？”廖晨曦抬头看他。
高维笑着和他对视，然后弹了一下廖晨曦的脑门儿说：“再给我点时间，一个月，行不行？”
“啊？”廖晨曦没明白，便问，“你要装修房子？不用那么麻烦啊哈哈哈哈！”
高维心说，你还真是傻。
“你去吹头发，我把床单换了。”高维拍了拍他屁股，“等会儿，我还是先给你擦药。”
高维拉着廖晨曦去客房，让他趴下，然后掀起睡袍，光溜溜的小屁股就那么暴露在他面前。
高维伸手揉了揉，然后去拿药膏，回来的时候看见那圆滚滚的屁股实在没忍住上去咬了一口。
“……你是狗吗？”廖晨曦回头抱怨。
“我是什么你不知道么？”高维小心地给他上着药膏，“刚才谁管我叫老公来着。”
廖晨曦趴着嘿嘿笑：“我啊。”
“那再叫一声。”高维喜欢看廖晨曦这样，有点傻，特别可爱。
“老公。”廖晨曦开口就叫，一点没有刚才娇羞倔强的模样。
高维长舒一口气说：“别叫了，再叫你明天不用去剧组了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            当天晚上廖晨曦留宿在高维家，两人都累得够呛，原本在聊天，聊着聊着就都睡着了。
第二天Jeffrey给高维打电话，这边刚接起来就听见那头大喊着说：“维哥！让廖晨曦赶紧下来！来不及了！”
高维看了眼时间，他不记得廖晨曦跟他说过几点走，但听Jeffrey这火急火燎的嚷嚷，他也毛了，赶紧拍还在熟睡的人：“起来起来，你得走了。”
廖晨曦睡得正香，抬手就打了高维一巴掌。
“Jeffrey来接你了，快点起来！”高维又对着电话说：“你先上来吧，我催他。”
放下电话，高维从床上起来，翻了套干净的衣服给廖晨曦，然后把人从床上硬是拉了起来。
“我不想起……”廖晨曦闭着眼睛靠在高维身上。
“起来去洗漱，乖。”高维架着他带进了卫生间，把专门给他准备的牙具拿出来，挤好牙膏把牙刷塞到了廖晨曦手里。
廖晨曦眯缝着眼睛嘿嘿笑，懒洋洋地说：“你真好。”
高维摸了摸他乱哄哄的头发，催促道：“快点吧，Jeffrey快急死了。”
廖晨曦开始洗漱，高维去给Jeffrey开门，门一打开就看见Jeffrey风风火火地从电梯里跑出来。
“几点走啊？”高维随口问了一句，侧开身子让他进来。
“中午呢！”Jeffrey对他挑眉一笑，举起手里的早餐说，“我是来吃早餐的。”
现在是八点，他们今天的拍摄地就在北京的影视城，开车过去一个半小时。
高维板起脸说：“那你急什么？”
“急着吃饭啊！粥要凉了！”Jeffrey直接往餐厅跑，“维哥，我带了你们俩的份儿，快点儿一起来吃啊！”
高维无奈地翻了个白眼，去卫生间找廖晨曦。
廖晨曦正满脸都是洗面奶，对着高维做了个鬼脸。
“不用着急，你们中午过去就行，他急什么啊？”高维靠着门，看着廖晨曦洗漱。
“他就这样！”廖晨曦这会儿精神了，“我特别磨蹭，每次他都要提前好久就来找我，不然我肯定来不及。”
高维又无奈了，只好拍拍他屁股让他躲开点，自己也凑过来洗漱。
两个人都洗漱完躲在卫生间接了个吻，廖晨曦砸吧砸吧嘴笑着说：“咱们俩嘴里的味儿是一样的。”
高维又亲了他一下，然后搂着他往外走：“走吧，吃饭去。”
他们俩过去的时候Jeffrey正在打电话，不用问都知道是在跟邹家毅聊天，撒娇撒得廖晨曦浑身起鸡皮疙瘩。
“他们俩感情还挺好？”高维拿过一盒粥放在廖晨曦面前，把盖子打开，又拿了勺子给他。
“好像是，天天没事儿就打电话，邹家毅好像要进组了吧，一忙起来都没时间见面了。”廖晨曦吃了口粥，没那么烫了，又继续说，“你这部电影定下来了？什么时候开机啊？”
“快了，我是最后一个定下来的演员，其他都准备好了，可能下月初就开机了。”
“这么快？”廖晨曦藏着自己的小心思，现在已经马上十月份了，他还有一个月就过生日了，那时候要是高维在剧组不能陪他就完蛋了。
“嗯。”高维也有着自己的盘算，但拍戏这件事也是个不能忽视的大事，所以他也有些烦躁，“今天晚上能赶回来吗？我可不想再自己看电视。”
高维这么一说廖晨曦才想起来今天该播《SH》剧组探班那期了：“还真不确定，搞不好又是后半夜。”
高维叹了口气，不过也确实没办法，毕竟工作第一。
吃完饭廖晨曦回房间换衣服，穿着高维的衣服把他N瑟得不行：“哎，你说会不会有粉丝发现我今天穿的是你的衣服？”
高维靠在一边笑着看他：“会吧。”
“那真是太不好意思了。”廖晨曦羞涩一笑，扭了扭腰。
Jeffrey在一边冷着脸说：“我怎么没看出你哪儿不好意思呢？”
廖晨曦瞪他一眼，扯着人走了，走之前Jeffrey把廖晨曦家的钥匙给了高维，让他下午帮忙照看下二哈。
“二哈也是我儿子，什么叫帮忙啊？”高维又对廖晨曦说：“孩儿他妈，好好工作，注意安全。”
廖晨曦对着他竖了个中指拉着Jeffrey跑了。

廖晨曦一走我就觉得家里空荡荡的，昨天的红酒还在桌子上放着，旁边是刚才吃早餐留下的一堆垃圾。
廖晨曦昨天穿的衣服裤子也都乱丢着，白衬衫染了红酒，扣子也被他扯坏了。
高维先收拾了一下家里，然后换了身衣服拿着钥匙和剧本出门了。
他开车直奔廖晨曦家，路过《SH》给他们安排的公寓时进去看了一下。
他们在这里就只拍摄了两次，不过屋子看起来经常有人打扫，到处都挺干净的。
高维在这里自拍了一张然后发了条微博。
@高维 ：我们家那个今晚又不能陪我看《SH》了，我的真心告白他也看不见了，好可惜……你们都会守着看的吧？
发完之后他看了会儿评论，点开转发的时候发现热门转发竟然是游新。
@晨曦家浴缸里的辣哔小新 ：维哥！你真心告白了什么！什么！什么啊！
高维对于游新这种经常在网上发神经的做法已经见怪不怪了，但还是觉得好笑，好多人跟着她一起不停地问“什么什么”，看得高维都有点想给他们剧透了。
从那里出来往前一点就是廖晨曦家，高维把车停好，在楼下买了点吃的喝的，拎着上楼了。
一进门看见二哈趴在阳台上甩尾巴，听见声音转过来，一看是他，立马飞扑过来。
二哈现在已经长得挺大的了，又每天被Jeffrey和游新投喂各种好吃的，胖得不行，高维被他一扑差点摔倒。
廖晨曦不在的时候一般都是Jeffrey在带二哈，他跟这个狗儿子已经挺长时间没独处了，看着这家伙活蹦乱跳的样子发现自己还真挺想他的。
之后的这一天高维都留在了廖晨曦家，他倒在沙发上看剧本，时不时地演一段儿，有时候感觉不对就摔了剧本抱着狗闹一会儿。
一直到晚上，时间差不多了，他打开电视看《SH》。
廖晨曦果然没回来，Jeffrey打了个电话说要拍通宵，高维跟他说了自己在廖晨曦家，今晚准备住这儿了。
随着《SH》的播出，高维和廖晨曦的话题又被推上了热搜。
尤其是廖晨曦在里面打针高维单独录的那段儿话，粉丝们都给截了出来哭着喊着说“维C全世界最甜”。
也有粉丝心疼廖晨曦的，他在剧组这段时间粉丝们一点儿消息都得不到，更不知道他生病了，看着平时多动症一样的人这会儿打了蔫儿，一个个的都难受得不行。
高维觉得粉丝们挺有意思的，他们隔着屏幕看偶像，把偶像都美化了，他觉得不管是自己还是廖晨曦或者是其他的明星，其实都没有粉丝们想的那么好，只不过因为那一份喜欢让他们觉得这个人是全世界最完美的。
他很感谢粉丝，没有他们的话，似乎他没办法走到今天。

睡觉前高维给廖晨曦打了个电话，那边还在拍戏。
他翻手机看了好半天以前拍的廖晨曦，有坐在车里睡觉的，有跟二哈玩的，还有跟Jeffrey斗嘴的，看着看着就笑了，心想，这个人怎么那么有意思呢？

廖晨曦后半夜赶回家里，轻手轻脚地进了卧室，看见高维睡在他床上的时候心里那种满足感难以形容。
他脱了衣服，连睡衣都没穿，直接往被窝里钻，一掀被子，看见高维也是只穿了条内裤，顿时就脑内了无比□□的画面。
“回来了？”高维原本睡得就不踏实，听见声响睁眼一看，人都到自己眼前了。
他抬手就把廖晨曦搂进了怀里，扯了被子过来盖住两个人，亲了亲对方的额头含含糊糊地说：“睡吧。”
廖晨曦回来了，他终于能踏踏实实地睡觉了。
第二天廖晨曦下午才去公司，要继续讨论他专辑的事，上午就赖在床上不起来。
高维给他做了早餐，端到床边儿恨不得一口一口喂给他。
“你昨天晚上怎么那么快就醒了，我还想吓唬你一下呢！”廖晨曦滋遛滋遛地吃着面条，腮帮子鼓鼓的，像只小动物。
高维给他端着碗，看着他吃，说道：“你不回来我就睡不踏实。”
他发现自己自从跟廖晨曦在一起之后就像个老妈子，只要这家伙不在自己眼前他就不放心，整天惦记怕他出什么事。
“这么想我啊？”廖晨曦笑嘻嘻的，顺手还摸了摸高维的胸。
“有事儿吗你？”高维见他吃完了，开始收拾碗筷。
“你说要是一天天什么都不用做，只在家这么待着就好了。”廖晨曦吃饱了又躺在了床上，心想，这也就是高维了，要是Jeffrey看见他吃饱了就躺下肯定拿个小鞭子来抽他。
“也行啊，等我成功复出的，我负责赚钱养家，你负责……”
“貌美如花？”廖晨曦双手捧住脸对着高维眨眼睛。
“你负责被我插。”
“你有病啊！”廖晨曦抓起枕头就砸过去，高维已经转身走到门口，但还是被砸到了后背。
“绝对有病！”丢完枕头觉得不过瘾，廖晨曦从床上下来，点着脚，跟个小偷儿似的尾随高维进了厨房，然后趁着高维不注意，“啪”地一巴掌打在了对方的屁股上。
恶作剧得逞的廖晨曦靠在一边笑得前仰后合，结果转身就撞到了门框上。
“靠……”他捂着额头，翻了个大白眼。
“乐极生悲。”高维一边洗碗一边笑话他，“同学，你知道什么叫乐极生悲吧？”
“你变了。”廖晨曦捂着脑袋坐到餐桌边，“那句话怎么说的来着，你不爱我了，你以前都很宠我的。”
高维被他那怨气冲天的模样逗得哈哈大笑，问他：“你跟谁学的？”
“姐夫，他一这么跟邹家毅说话，那家伙就立马跪舔！”廖晨曦手拄在桌子上，若有所思地说，“讲真，这次邹家毅好像对姐夫真的特别好，昨天我们在现场，邹家毅大老远跑过来给他送外套。”
“哟，这是在埋怨我昨天没去？”高维洗完碗，把水槽收拾干净，又洗了下手，转过来的时候把手上的水使劲儿往廖晨曦身上弹。
“你怎么那么坏啊！”廖晨曦过来跟他闹，一把被抓住圈在了怀里。
“不是还有句话么。”高维抱着他蹭了蹭，亲了一下他的鼻尖。
“什么？”
“爱你就要欺负你。”高维说完，使劲儿掐了一把廖晨曦的屁股，“还有一句话叫以牙还牙！”
“……你这人有病吧！”廖晨曦推开高维捂着屁股跑了，等高维跟进卧室的时候，廖晨曦正对着穿衣镜露出半个屁股照个不停。
“干嘛呢这是？”高维也凑过来看，结果廖晨曦瞬间就跳到了一边儿。
“被你掐红了！”
“我屁股刚才应该也被你打红了，你看不看？”高维说着就要脱裤子，廖晨曦又大叫一声跑去了客厅。
“你这么有精神，不如咱俩干点儿有意思的事儿吧。”高维跟着过去，看见廖晨曦蹲在了二哈的窝旁边。
“你这是什么意思？”高维蹲到他面前问。
“日了狗了。”廖晨曦没头没脑地说了一句。
“你谁都日不了，只能被我日！”高维把他拉起来，“不闹了，陪我看会儿剧本。”
廖晨曦确实也闹得累了，老老实实被牵着去了书房。
“你对我家挺熟悉啊，改天我要是丢了什么贵重物品肯定是你偷走的。”廖晨曦翘着二郎腿坐在书房的沙发上。
高维坐在他对面的椅子上，手里拿着剧本说：“你家最贵重的物品不就是你么，已经是我的了。”
廖晨曦脸一红，哼哼唧唧地说：“我才不是物品呢。”
“恩行，你不是东西。”高维翻到昨天看的位置，突然又紧张起来。
“你才不是东西呢！”廖晨曦抬眼看看他，发现他皱起了眉便问，“怎么了？不认识字儿？”
“有点紧张。”高维实话实说，“太久没演戏了，而且我以前也没演过这种角色。”
闹腾了半天的廖晨曦终于安静下来，他沉默了几秒说：“我相信你肯定能演好。”
高维笑了，站起来，轻轻捏住他下巴，对着嘴唇亲了一下：“谢谢你。”
从打闹突然转场到温情模式，廖晨曦一时有些不习惯，低着头抿着嘴笑。
高维拍了拍他的头说：“放心吧，我肯定演好，到时候包场带你看电影。”
廖晨曦站起来搂住高维的脖子亲了他一口笑着说：“加油！”
之后的小半个上午，廖晨曦一直在书房陪着高维对戏，这部戏难度确实很大，高维扮演的这个人物不仅仅是潜伏在部队的反派卧底，更重要的是，他原本以为自己家人的死是这些所谓“正义之士”造成的，然而在杀人无数之后才发现，其实真正的“凶手”是他自己。
那种得知真相的矛盾心理表演起来非常吃力，高维和廖晨曦对戏的时候觉得这个地方很难突破。
这让他有些烦躁，廖晨曦也有些低落，眼看着快到中午，放下剧本拉着高维出门：“吃点东西，一直闷在家里也找不到感觉。”
廖晨曦让高维穿他昨天从那边穿走的那身衣服，自己找了套相似的，然后给二哈系上牵引绳，两人一口出了门。
“乍一看就知道我们是一家的。”出了门，难得的好天气，廖晨曦心情一下就好了起来。
看着廖晨曦笑，高维也轻松了些，快到小区门口的时候把墨镜给廖晨曦戴上问他：“吃什么？”
“不知道。”廖晨曦低头看了一眼撒欢的二哈说，“不应该带它出来，周围的店都不让宠物进去。”
“那我去吃，你们俩在外面看着吧。”高维说完就笑着往前走，廖晨曦牵着二哈在后面骂：“高维！你个不要脸的老男人！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            高维和廖晨曦最后还是买了东西带回去吃，因为实在是找不到二哈能进的餐馆。
下午的时候廖晨曦乖乖去公司，高维在家里继续看剧本。
接下来的几天也都是差不多如此，高维近期人气快速回升，各种品牌也都回过头来找他，Jeffrey一边忙着廖晨曦专辑的事，一边还要谈高维的代言，忙得不亦乐乎。
同时又收到了下一期《SH》的流程，说是节目组花了大价钱请了国际知名摄影师给他们拍结婚照。
廖晨曦收到消息的时候整个人嗨得冷静不下来，当天下午就拉着Jeffrey陪他去做了个SPA。
“这位先生，你现在很忙的你不知道吗？”Jeffrey一脸忧愁。
廖晨曦美滋滋地说：“我都要拍结婚照了，工作的事先放一放！”
Jeffrey翻了个白眼，心说，你还真当这是正经拍结婚照？
好不容易熬到拍摄当天，廖晨曦容光焕发，觉得自己简直就是360度无死角美男，皮肤好得几乎不用修片。
他跟高维来到拍摄地点，是他们第一次见面的艺术区，一到这儿廖晨曦心情特别好，他把这里定为他跟高维感情起步的地方，来这里拍结婚照还挺有意义的。
“吴导他们人呢？”廖晨曦跟高维牵着手往里面走。
“说是在前面展厅等我们。”高维看了眼旁边的路标，再往前应该就是拍照的展厅了。
廖晨曦有些激动，加快了脚步。
Jeffrey翻着白眼倒腾着脚步不乐意地说：“瞅你那饥渴样儿！有点儿出息不行么！”
然而廖晨曦这会儿根本懒得跟他斗嘴，跟高维拍结婚照这件事对他实在是太有诱惑力了。
他很喜欢这种有仪式感的事情，还比如，婚礼。
他觉得很奇怪，很多演员在拍戏的时候没少演婚礼场面，但他却一次都没有，就算演个爱情片也没有结婚这个梗，这让他很不高兴。
廖晨曦心想，还是吴导好，结了婚的导演就是懂人心！
只可惜，当廖晨曦到达场馆的时候他就不这么想了，而是转过去骂吴昱临说：“你个大骗子！”
原来，高维和廖晨曦都被骗了，节目组跟他们说的“花大价钱请国际知名摄影师”都是逗他们的，事实上，他们的场地是一间空着的展馆，空旷到真的什么都没有，墙上还非常有年代感地用红色大字写着“为人民服务”和“劳动是第一生产力”。
而说好的知名摄影师，根本就没有，只有一台手机和一个自拍杆。
“拿好拿好，给你们准备了衣服，那边是试衣间。”吴昱临把手机和自拍杆塞到廖晨曦手里，“别给我弄坏了啊，还有，这是厂家赞助的，记得植入！”
“……吴导。”廖晨曦问，“咱们节目组是没有经费了吗？”
“有啊！”吴昱临笑着说，“但是不给你们花！”
廖晨曦被气了个半死，想要继续跟他理论，结果被高维扯到一边换衣服去了。
“过来看看衣服，好像挺有意思的。”高维搂着他脖子把人带到试衣间旁边，那边的衣架上一整排诡异的衣服，什么欧式礼服、婚纱西装、动物装……
“吴导这哪是让咱们拍结婚照啊……”廖晨曦拿起一身兔子装，“他是不是骗咱们拍GV啊？”
高维把那身衣服前前后后看了个仔细说：“你穿这个吧。”
“你有病啊！”廖晨曦赶紧把它放回去，翻出一件海盗的衣服说，“我要穿这个。”
“那我穿这个。”高维找了一套华丽的欧式男装说，“这个故事就叫‘威猛王子大战傲娇海盗’。”
“不对！”廖晨曦拿着衣服往里面走说，“叫海盗和他的压寨夫人！”
虽然被骗了，但这一天廖晨曦跟高维玩得还是挺开心的，两人拍了很多照片，吴昱临在旁边不停地说：“植入植入！别把衣服弄坏了！”
结束拍摄之后高维想拿走那套兔子装，吴昱临骂了他一顿，分享给了他一个店铺，让他自己去买。
高维小声问他：“吴导在家没少玩吧？”
“滚一边儿去。”吴昱临踹了他一脚，上车走了。

回去的路上高维坐在副驾驶，游新在后面给廖晨曦补妆，等会儿劳模廖先生还要继续去赶通告。
高维的手机响了，铃声不知道什么时候换成了廖晨曦的歌。
“别笑！”游新掐住了廖晨曦的脸不让他N瑟。
来电人是吴昱临，高维接了之后听见那人说：“晚上回家给你发个邮件，好东西，记得查收。”
“什么东西？”高维问。
“提前告诉你了就没意思了，叫上晨曦一起，别忘了！”
高维总觉得没好事儿，吴昱临说是好东西，他根本就不信。
“你晚上得什么时候结束？”高维回头问廖晨曦。
“十点多吧，你有事儿？”
“等会儿咱们先送你过去，然后姐夫和游新你俩打车回家吧，我在那儿陪着晨曦。”高维安排完，又对游新说，“打车报销，明天找我。”
“谢谢老板！”游新一听报销，笑得跟朵花儿似的。
“瞅瞅你这小市民嘴脸！”廖晨曦嘲笑她，“钱就那么重要吗？”
“对啊！”游新给他补完妆说，“作为新时代的独立女性，钱才是我生命中最重要的一个字！”
“说好的对维C不离不弃呢？这会儿怎么变成钱是最重要的了？”廖晨曦瞪她。
“说什么呢你！钱怎么能跟我爱豆相提并论，在我爱豆面前，钱是什么东西？但你转念想想，我赚钱为了什么！不就是为了追星么！”游新还要继续说，结果被廖晨曦打断了。
他说：“可是你追星不用钱，你爱豆的老公在给你发工资。”
游新哑口无言，停顿了一会儿之后结结巴巴地说：“那个，那个什么，你怎么知道我不用钱？我衣食住行都得用钱！”
“可是你说你赚钱都是为了追星，衣食住行跟追星没关系啊！”
高维实在听不下去了，转过来说廖晨曦：“行了你别逼她了，她一小姑娘自己在这儿挺难的了。”
“就是！还是我老板好！”游新又瞪了廖晨曦一眼。
“你看看，还说我是你爱豆呢，你竟然瞪我！”廖晨曦撩了她头发一下，“想不想涨工资啊？想不想拿奖金啊？”
游新偷偷瞄他，撇嘴不说话。
廖晨曦被她逗得靠在椅背上大笑，然后转身过去拿过自己的包，从里面掏出一个红包来。
“从海南回来就想给你了，结果忘了。”廖晨曦把红包递给她，“别总在追星上面花钱，多收拾收拾自己，要不以后给你介绍对象都不好意思带你出去见人！”
游新瞪大了眼睛一脸的不敢相信。
“拿着啊！你维哥拿了一半我拿了一半，你一个人管我们两个，我都不好意思了。”廖晨曦把红包塞到游新手里，坏笑着说，“晚上让姐夫送你回去，这里面不少钱呢！”
游新尖叫一声抱住了廖晨曦，大声喊：“爱豆！我爱你一辈子！”

到了电视台，高维陪着他上去，Jeffrey带着游新走了。
游新抱着包，笑着不停跟廖晨曦挥手。
“我们小新新啊，真是个好取悦的年轻人。”廖晨曦咬着吸管笑着说。
“你没事儿就给她发发红包，她真能对象儿都不找了，就跟着你。”高维按了电梯，说，“我助理都快成你助理了。”
廖晨曦嘿嘿笑着不说话，老老实实地上了楼。
他录制节目的时候高维就在后面等着，突然想起吴昱临说有邮件给他，于是就发了微信问是什么。
吴昱临发来语音，告诉他一定要调大音量再打开，过了一会儿高维就收到了他发来的邮件。
高维等廖晨曦的地方是后台的化妆间，还有几个工作人员在忙，他翻出耳机，调小音量，打开了吴昱临发来的那个邮件。
邮件里面是一段儿视频，这边网络不好，高维问了工作人员，连上了电视台的无线网。
视频一打开高维就吓得手一哆嗦，手机差点摔了。
画面是被P上了高维和廖晨曦脸的一张GV截图，背景声音是他们在三亚时候的对话，但是被剪辑了一下，乍一听像是高维把廖晨曦给操哭了。
高维赶紧关了视频，紧张地看了看周围，确定没人听见之后松了口气。
他给高健发了条微信说：【哥，今天我们拍摄的时候吴导说他欲求不满，这就是你的不对了。】
报仇成功的高维收好手机，一边玩游戏一边等着廖晨曦回来。
“维哥……”
高维正玩得起劲儿，突然有人过来搭话。
他抬头一看，是电视台的化妆师，一个年轻小男孩。
“你好。”他对男孩笑了笑。
男孩被他这么一笑，突然就红了脸，有点害羞地说：“那个，外面有个人找你，她说自己不太好进来，让我帮忙叫一下。”
“找我？”
“嗯，一个姐姐，头发到肩膀这里，双眼皮很深。”男孩形容了一下，高维听了皱起了眉。
“好，谢谢你。”他站起来，犹豫了一下还是要出去，他可以确定来找他的是周小洪。
他起步往外走，男孩赶紧跟上来小声问：“维哥，能给我签个名吗？我可喜欢你了！”
高维笑了笑，抬手问他要笔。
男孩慌慌张张地翻出本子和笔，在高维给他签完名之后不停鞠躬感谢。
他出去之后，男孩抱着本子兴奋得不行，屋子里的另外两个工作人员笑话他：“人家给你签个名就乐成那样！”
“我喜欢他嘛！”男孩把本子收好，拍了拍包，觉得自己像是把宝物藏在了里面。
“你喜欢人家人家也看不上你！”
男孩被泼了一头的冷水，嘟囔着：“我也没指望他也喜欢我啊！我怎么能跟廖晨曦比呢……”
“你也挺好的。”节目的副导演从外面进来，问他，“看见我本子了吗？封面是向日葵的那个？哎，这个不是我的啊！”
男孩看了一眼放在化妆台旁边的本子，又瞬间红了脸：“啊？哎呀，我好像拿错了！”
他把高维签完名的本子拿出来，一看，两个笔记本封面是一样的，高维给他签名的那个签在了副导演的本子上。
“没事儿，我就找个电话号码。”副导演看了他一眼笑了，然后把笔记本上的号码存在了手机里，“本子给你吧，好好留着。”
副导演又风风火火地出去了，男孩抱着本子又害羞地说：“副导演人也好好啊！”

高维从里面一出来就看见了站在楼梯口的周小洪，她瘦了一大圈，虽然化了很浓的妆，但看起来状态还是很不好。
周小洪原本靠在楼梯扶手上，看见他之后站直了身体。
高维走过去，把楼梯间的门给关上了。
“好久不见。”高维说。
周小洪看着他，突然就红了眼睛：“好久不见。”
“什么时候回来的？”
“上个星期，给于宵办完葬礼就回来了。”周小洪拿出墨镜戴上，不想让高维看见自己哭。
高维发现自己竟然没什么可以和她聊的，寒暄之后满是尴尬。
“我今天来电视台谈事情，没想到就看见你跟廖晨曦过来，所以就想和你聊几句。”
“嗯。”高维轻轻应了一声，然后又不知道说什么了。
“于宵走的时候只有我在旁边陪着，他挺难过的，说一直到死都没得到你的原谅。”
高维知道周小洪来找他肯定免不了要提起于宵，可他真的已经厌倦了每次两人见面都只有这样的话题。
“我挺亏待你的。”周小洪深呼吸一下然后说，“确实我太偏心了，但是你不明白，我……”
她顿了顿，强忍着却还是流下了眼泪。
“你爱他？”高维问。
周小洪苦笑着点了点头：“就是这么恶俗，我爱他，他爱你，你爱他，可是你们最后也没有在一起。”
“你是想牺牲自己成全我们俩？”高维翘起嘴角笑了笑。
“嗯，是人都免不了俗，摊上一个注定没结果的人，还不如看着他幸福。”
高维不知道说什么，心里突然有火却不能发出来。
“挺对不起你的。”周小洪又说，“在美国的时候我帮他想了一切能把你拉回去的办法，甚至想去爆料黑你，我连材料都准备好了，就等着给媒体发送，结果于宵自己跑回国来找你，回去之后死活都不让我做对你不利的事。”
高维突然觉得很悲哀，这些年他自认为对周小洪不错，然而这个人却想过要再一次毁了他的事业。
“小洪。”高维开口说道，“你来找我到底是为什么？”
“想告诉你于宵生前说的最后一句话。”周小洪擦了擦脸上的泪水说，“他让我告诉你，他是真的爱你。”
高维笑了，笑得很嘲讽，他说：“他的爱我要不起，死了不代表我就能原谅他，你也别再试图跟我说关于他的事了，我真的不想听，而且，我也不想见你了。”
他说完，手窝在门把手上，出门前说：“所谓的那些黑料，你要是想爆我也无所谓，事业是很重要，但是现在我有其他可以支撑我走下去的支柱，什么都毁不了我了。”
“高维！”周小洪叫住他说，“我不会爆的，我答应了于宵不对任何人说。”
高维没再理她，开门出去了。
他没有再回到化妆间，而是去了车库坐在车里等廖晨曦。
他觉得特别累，真的不想再看见周小洪，不想再听她说那些他根本不想听的话。

廖晨曦跑着过来，拉开车门坐上了副驾驶。
他见高维闭着眼睛，以为这人睡着了，于是轻轻地凑过去想要偷吻，结果在嘴唇刚贴上的时候被按住了脑袋，结结实实地吻了个痛快。
“你没睡着啊？”廖晨曦喘着粗气坐起来，整理了一下衣服。
“没，想事情呢。”高维靠过来抱了抱他，“去你家还是我家？”
“都行啊。”廖晨曦摸摸他的头发说，“你怎么了？”
“想你了。”高维又亲了他一下，然后给他系好安全带发动了车子。
廖晨曦斜眼看着他笑：“你这人怎么这么肉麻啊！”
车缓缓驶出停车场，深夜的北京偶尔还是会堵一下车，廖晨曦开着车窗吹着凉风，哼着高维最喜欢的《一日春光》，他觉得这日子过得真是棒极了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            两个人还是回了廖晨曦家，因为第二天他还得赶通告，去高维那边怎么都不方便。
洗完澡，廖晨曦躺在床上翻着高维的剧本，自己比比划划地演着。
高维进屋的时候看见他在床上折腾问：“怎么样？想混个角色？”
“不想。”廖晨曦把剧本放到床头柜上，“之前接的行程都结束之后我要专心准备专辑了，公司答应我这次做创作专辑，12首歌呢！”
高维拿着吹风机给他吹头发，廖晨曦大声地喊着：“主题还在讨论中，现在有两个方向，一个是轻熟风格的情歌，一个是配合咱俩的哈哈哈哈哈哈甜蜜一点的风格，你觉得哪个好？”
高维关了吹风机，扒拉了两下柔顺的头发：“你喜欢哪个？”
“第二个啊！我现在唱什么轻熟情歌啊，满脑子都是今天我要嫁给你！”廖晨曦坐在床边上抱住高维的腰，笑嘻嘻地说，“我给你写首歌吧，特别甜的那种。”
高维也回抱住他，然后说：“我有个礼物要给你，但不是现在。”
“啊？”廖晨曦仰头看他，格外好奇，“什么啊？这么神秘？”
“睡觉！”高维把他塞进被窝里，去关了灯，回来的时候直接被廖晨曦扯了过去压在了对方身上。
“你真好闻。”廖晨曦抱着高维在对方脖颈间嗅了嗅，“跟我一样的香味儿。”
高维被他逗笑了，轻轻咬了一下他的嘴唇，然后翻身躺好，抱着他说：“晚安。”
廖晨曦在高维怀里蹭了蹭，心满意足地笑着说：“晚安啊宝贝儿！”
他说完就闭上了眼睛，就在高维马上要睡着的时候，廖晨曦又突然拍了他一巴掌。
高维吓了一跳问他：“怎么了？”
“吴导！”廖晨曦睡意全无地说，“吴导说给你发了个好玩的邮件！”
“……”高维差点把那个忘了，没想到吴昱临也跟廖晨曦说了。
他伸手把手机摸过来，既然是在家，也没必要戴耳机了，直接点开播放。
廖晨曦看着屏幕上的画面听着播放器传来的声音，瞬间红了脸，赶紧关了视频把高维的手机放到了一边。
“睡觉睡觉，我要困死了。”但其实他一点儿都不困，突然特别想跟吴昱临学习一下视频剪辑技术。

之后一段时间廖晨曦真的开启了闷头创作模式，高维从来没见过这样的廖晨曦，每天呆呆的，眼睛放空，脑袋里时刻都盘旋着各种旋律。
之前虽说是高维许了个“一个月”的期限，暂时不同居，但他没事时候大部分时间都在廖晨曦家里。
Jeffrey和游新每次来都在附近的超市买足食材，然后高维下厨做菜。
廖晨曦窝在家里之后彻底不修边幅了，刘海儿长了就扎一个苹果头，倒也很可爱。
但一直闷在家里廖晨曦没几天就开始变得特别暴躁，本来写歌这件事儿就是干着急也没办法的事情，高维看他这样不行，总是想方设法拉着他出去转转。
两人晚上逛家居店的时候没想到遇见了戴娜娜，廖晨曦的初吻就是献给了这位影后。
高维跟她很熟，以前关系一直不错，近两三年联系得少了，但戴娜娜一看见他就热情地来了个拥抱。
“没想到啊！”戴娜娜身边跟着一个外国男人，她挽住男人的胳膊说，“这是高维，别跟不认识似的！”
外国男人原本板着脸站在一边，被她这么一说就立马破了功，用一口流利的中文问：“你好高先生，我是你的粉丝，可以拥抱你一下吗？”
廖晨曦站在一边看着别的男人抱了他男人，心里不乐意，故意跟戴娜娜亲近起来。
“娜娜姐！好久不见！还是那么美！”廖晨曦对自己喜欢的人就会嘴巴甜，又占了个长相好的优势，当初跟戴娜娜合作只有一场戏，但是却关系不错。
戴娜娜比他大很多，他上学的时候就把人家当成女神，没想到第一次演戏就跟女神有吻戏，廖晨曦记得拍那场戏之前他嚼了一整盒的口香糖。
戴娜娜指着他做了个鬼脸说：“没想到啊没想到，你们俩竟然在一起了！”
她再转过去要跟高维说话的时候发现那两个人正在自拍，她大笑了一声搂住廖晨曦说：“吃不吃醋？”
“还好……”廖晨曦嘿嘿笑了两下，心说，我千万不能让别人知道我小心眼儿！
“喂喂喂，你们俩差不多就得了！”戴娜娜过去拍了拍高维，“我男人，你少来占便宜！”
高维笑着退了两步轻轻地牵起了廖晨曦的手说：“没想到你跟Charles在一起了，我是他的书迷。”
廖晨曦又听不懂了，他记得一分钟前还在说两人是第一次见面，这个Charles到底是什么人？
戴娜娜靠着Charles笑，对高维和廖晨曦说：“找个地方坐下来聊聊吧，我们真的好久没见了。”
四个人去了家居城外面的咖啡店，因为另外三个都是太显眼的公众人物，所以派了Charles先进去确认有包间另外三个才跟进去。
“没想到在这儿遇见你们。”戴娜娜说，“我准备退出演艺圈了。”
“啊？”廖晨曦刚要喝咖啡，端着咖啡杯愣在了那里。
戴娜娜举起手，手背对着他们，展示着自己的钻戒：“赶快恭喜我，我们要结婚了！”
廖晨曦把杯子放下，凑过去看钻戒：“女神，你这就要嫁了啊……”
戴娜娜骄傲地收回手，满脸幸福地说：“当然了，他跟我求婚我当然嫁啊！”
高维笑着说：“恭喜你，不过……你们俩到底是怎么……”
“她追求我！”Charles说，“前几年我处于创作低谷，什么都写不出来，于是就把自己锁在家里不出门。”
“你是作家？”廖晨曦突然问，问完了觉得自己打断人家说话不太礼貌，赶紧道歉，“对不起对不起，你继续说。”
Charles哈哈笑了两声继续说道：“突然有一天来了一个访客，就是娜娜，哇哦，大明星，特别美，她拿着我的书，问我要不要和她谈恋爱。”
戴娜娜捂着脸笑着说：“我的黑历史都被你们知道了！”
“不是黑历史！”Charles握住她的手说，“你是天使。”
廖晨曦突然觉得浑身起了鸡皮疙瘩，外国人简直就是肉麻发射器，他终于明白为什么之前他跟高维秀恩爱的时候Jeffrey总是瞪他了。
“我那个时候不答应，后来她就在我家旁边买了房子，好好的大明星，在院子里种蔬菜，把自己搞得像农妇。”
“为什么要种菜？”高维问戴娜娜。
“因为他写过一本书，一个大作家爱上了一个农妇。”戴娜娜耸耸肩，“懂了？”
高维点头，那本书他也看过，只不过没想到戴娜娜竟然如此少女情怀，用Charles书中的情节再去打动Charles本人。
“她很有趣。”Charles说，“是她给了我新的创作灵感。”
戴娜娜和Charles说了很多他们恋爱的事，廖晨曦听得入了迷，渐渐地，心中浮起一段旋律，一瞬间梗了好几天的曲子就那么顺了下去。
他决定把这首歌送给这两个人，戴娜娜给Charles带来了新的创作灵感，他们的故事又给今天的廖晨曦带来了灵感。
告别的时候戴娜娜邀请高维和廖晨曦去参加婚礼，还戳着高维的肩膀说：“准备什么时候娶我们小晨曦啊？”
廖晨曦不好意思地低头笑，高维说：“快了。”

廖晨曦跟高维回去的路上一直在想那句“快了”，他觉得这人在扯淡，连同居都要再等一个月，怎么可能结婚这事儿“快了”。
但不可否认的是，这个出来闲逛的晚上对廖晨曦来说很有意义，他熬夜完成了这张专辑的第一首歌。
等他从曲谱中抬起头时，高维半夜过来给他沏的咖啡已经凉透了，窗外微亮，提醒着他新的一天已经到来。
廖晨曦很兴奋，咕咚咕咚喝光了一杯凉咖啡，然后转过身去弹起了琴。
因为廖晨曦一晚没睡，高维也只是浅眠，听见琴声就起来去书房看廖晨曦。
他站在门前，听着曲子，露出了笑容。
等到廖晨曦弹完，高维走进去，看了一眼空杯子：“吃饭吗？”
“吃不下去。”廖晨曦站起来伸了个懒腰问，“听见了吗？觉得怎么样？”
“很棒。”高维抱住他的腰，亲了他一下，“去洗个澡，我给你煮个粥。”
廖晨曦拍了一下高维的屁股，笑着跑走：“真是太贤惠了！”
他一路往浴室走，把睡衣内裤丢得到处都是。
高维跟在后面收拾，觉得自己简直成了这家里的保姆。
吃饭的时候高维对廖晨曦说：“这期《SH》拍完我就得准备进组了。”
“嗯？要开机了吗？”廖晨曦最近过的大都是黑白颠倒的生活，都没注意今天是几号。
“嗯，后天录《SH》，大后天进组。”高维说，“我有点紧张。”
廖晨曦哈哈大笑，绑起来的苹果辫儿在头顶晃荡了两下：“你可是天王啊天王！不要紧张，大不了就是扑街嘛！”
高维瞪了他一眼：“说点吉利话。”
廖晨曦赶紧正经起来：“放心吧，你没问题的。”
“我想过了。”高维喝了口粥，看着他说，“要是真扑了，以后大不了给你当保姆，你供吃供住，还能顺带解决我生理需求，也挺好。”
“……要点脸！”廖晨曦红了耳朵，扒拉了两口饭跑进卧室睡觉去了。

自从《SH》只剩下两对儿CP之后，高维和廖晨曦的担子更重了。
因为赵家琦的缘故，导致节目遭到不少非议，很多CP粉都在担心自己饭的CP是不是根本就在做戏，节目里相亲相爱每个细节都暧昧无比，然而现实中其实根本就没有联系。
甚至有自媒体大号也发文质疑《SH》其实就是强行拉郎配博眼球。
虽然这确实是这个节目的初衷，但这个时候被拉出来骂导致上一期收视下滑，网络平台几乎除了差评就是掐架。
吴昱临看得糟心，但他也没心思去管这个，毕竟这事儿不归他管，电视台的公关团队也不是吃闲饭的。
廖晨曦看着那些评论挺生气的，拍新的一期《SH》前又发了个自己跟高维的日常视频，并且在视频里说：“最近在专心写歌，维哥成了贤内助。感谢《SH》把这个男人送到我身边，我会好好珍惜的！”
他发完这个视频粉丝自然是一片欢天喜地，当然也有黑粉来闹说是为了节目在作秀。
廖晨曦气得翻白眼，高维却不怎么在意。
这一期的主题高维很喜欢，是去健身房拍摄。
他一直惦记着拉着廖晨曦去健身，但这家伙太懒了，根本就不去。
为了这期拍摄，廖晨曦特意买了新的背心和运动短裤。
换完衣服之后廖晨曦就不高兴了，高维身材太好，他不想让别人看。
“为什么要拍这个？”廖晨曦苦着脸跟着高维进了健身区。
高维笑了笑，搂过了廖晨曦。
他们拍摄的时间在上午，节目组已经提前预约过，所以来的时候除了教练没有别的人在。
然而高维根本不让教练靠近廖晨曦，像只护食的老鹰，别人多看他家晨曦一眼都不乐意。
“我做俯卧撑，你坐到我身上来。”高维双手拄着地面，让廖晨曦坐到他背上。
“你能行吗？”廖晨曦拍了拍他的背，怕自己一屁股坐下去高维的面子就拖地了。
“试试呗。”高维回头对着他笑了一下，“来吧。”
廖晨曦刚坐上去，高维突然就动了起来，非常轻松地做了十个俯卧撑。
“我去！”廖晨曦说，“你等会儿，我换个姿势。”
他又骑坐在高维背上说：“白龙马，咱们走着！”
教练站在一边儿被他们逗得直笑，直到高维又做了十个俯卧撑，然后提议说：“你们知道贴面俯卧撑怎么做吗？”
廖晨曦没吃过猪肉但没少看猪跑，红着脸主动躺了下去。
高维见他这么主动，一脸坏笑地伏在他身上。
他伸手撑着地面说：“其实这个我做不太好。”
“你就瞎扯！”刚才身上坐个人都能轻松做了二十个不喘气儿，贴面俯卧撑简直就是小儿科。
“行，那我开始了。”高维笑意盈盈地看着廖晨曦，然后慢慢悠悠地做了三个。
到第四个的时候，高维突然压下来，直接吻在了廖晨曦的嘴唇上。
教练捂着嘴转过去大笑，节目组的人松了口气，觉得这期收拾率终于有保障了。
廖晨曦瞪大了眼睛，伸手推开高维，指着他问：“你是不是故意的？”
高维毫不避讳，坦诚地说：“是啊，有便宜不占，你当我是柳下惠？”
“流氓！”廖晨曦爬起来就往别的器械那边跑，高维跟上来搂着他一起往里面走。
这一整期下来，除了最开始高维撩廖晨曦玩之外，其他的时间都在正经地带他健身，结束的时候廖晨曦已经累得胳膊和腿都抬不起来了。
“你太缺乏锻炼了。”洗完澡换衣服的时候高维给他揉了揉胳膊。
“我只需要跟你做床上运动就可以了，其他的运动请永远消失在我的世界里！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            录完《SH》时间还早，廖晨曦拉着高维去超市买菜。
这一次他们俩即将迎来与之前完全相反的生活模式，高维进组，廖晨曦看家。
这让廖晨曦既不高兴又不适应，总有一种马上要送高维去参军的感觉，十里长街送男人，明明说好一个月就拍完，可他总觉得高维一走他就会度日如年，根本熬不过一个月就得相思病不治身亡。
可是没办法，他不可能拦着高维不让去。
廖晨曦挑挑拣拣，买了菜，准备晚上下厨，让高维记住他的好。
回到家廖晨曦把菜泡到水里，然后去洗澡，高维去解决二哈的吃喝问题。
等他出来高维刚要进浴室，看见他浑身湿哒哒的就说：“你就光着吧，不穿衣服只穿个围裙，多诱惑。”
廖晨曦骂了他一句“有病”，然后红着脸跑了。
然而等高维出来的时候，他怎么也没想到廖晨曦这么听话，竟然真没穿衣服，身上一条黑色的三角内裤，一件红色围裙。
浑圆的小屁股被紧紧的内裤包裹着，甚至看得清诱人的臀缝，廖晨曦的头发还湿漉漉的，有点点水珠顺着后脖颈往下流，沿着光裸的背部直到内裤边缘。
高维自己也只是穿了浴袍，里面连内裤都没穿，站在厨房门口顿时就来了胃口。
高维走进去，见廖晨曦还在洗菜，从后面抱着他笑着问：“菜都洗了一个小时了还没洗完？”
廖晨曦翻了个白眼，他从浴室出来之后换了好几身衣服，最后纠结了半天才决定只穿一条内裤满足一下高维的恶趣味，毕竟这人明天就不在家了。
换衣服来来回回耽误了太长时间，导致高维澡都洗完了他菜还没洗好。
“你是根本不想让我吃饭吧？”高维紧贴着廖晨曦，抱着他轻轻摇了摇。
“我饿了，你别闹。”廖晨曦有点心虚，因为高维的手已经探进了他的围裙里，轻轻地抚摸着他的小腹，虽然说着让对方别闹，但他的身体却已经有了反应。
高维一手在廖晨曦小腹上点火，一手解开了浴袍的带子，他用浴袍将廖晨曦包裹住，胸前点点的水珠也贴在了对方的背上。

【这是一段围裙play】

第二天一大早高维就走了，廖晨曦还睡得迷迷糊糊，抱着高维的脖子不肯放手。
“好好睡觉，我有时间就给你打电话。”高维亲了亲他，给他盖好被子就出了门。
Jeffrey也是哈欠连天，高维逗他说：“昨天晚上在邹家毅那儿睡的吧？”
Jeffrey瞪圆了眼睛看了他一眼，然后发动车子载着人走了。
坐在副驾驶上的游新拿着笔记一直在刷刷地写东西，高维问她：“一大早写什么呢？”
“注意事项！”游新特别认真地说，“你好久没拍戏了，而且这次有打斗的场景，我得照顾好你。”
高维轻笑了一声，然后游新又转过来对他说：“不要笑，我是为了我爱豆，你要是受伤了，我们晨曦宝宝该心疼了。”
高维用手指点了点她脑袋：“怎么感觉他才是你老板？”
游新故意学着廖晨曦的样子嘿嘿笑了两下然后继续转过去记笔记。
高维很兴奋，昨天一晚上都没怎么睡着。他太久没拍戏了，在家里看剧本的时候往往要好半天才能进入角色，但这次的机会对他来说太重要，他闭着眼靠在椅背上，觉得压力很大。
手机铃声突然响起来，他一看来电人竟然是廖晨曦。
“啊！啊！啊！你走了啊！”廖晨曦在电话那边大声嚷嚷。
“你不是醒了么刚才？”高维被他嚷嚷的无奈笑了笑。
“我没有啊！”廖晨曦捶胸顿足，“我要跟你吻别的！”
“已经亲过了。”高维笑着说，“你抱着我不让走，我就把你亲晕了才出门。”
Jeffrey从后视镜偷看高维，然后打了个冷战。
游新憋着笑，在本子上写下：我爱豆又撒娇！

跟高维打完电话廖晨曦就躺在床上发呆，直到快中午才起来。
二哈在家里撒欢，弄得乱七八糟的。
没有高维也没有Jeffrey，廖晨曦看了一眼变成狗窝的客厅，翻了个白眼假装没看见，转身去冲澡了。
洗完澡出来明明肚子饿却也懒得弄吃的，烧了水，泡了桶泡面，边刷微博边吃面，看见高维早上发了条微博，还艾特了他。
@高维：出门干活，@廖晨曦 想我的同时照顾好自己，等我回来你要是瘦了就等着家法伺候吧！
廖晨曦看了这条微博终于笑了，咬着塑料叉子，双手拿着手机打字，转发了高维的微博。
@廖晨曦 ：家法是什么？
秀够了恩爱，他也吃饱了，看了眼泡面盒子，丢在那儿不管了，又一头扎进了书房。
因为高维进组，而且这次不像当时廖晨曦拍戏的时候一样可以探班，节目组去跟剧组谈没有谈妥，只能答应这一个月里高维可以出来一天进行拍摄。
吴昱临那边倒是没什么，刚好原本的计划就是海南之行可以剪辑出两期，其实没有太大的影响，但廖晨曦不高兴，他本来以为能假公济私地去探班，结果希望破灭了。
“那我自己能去吧？”廖晨曦问Jeffrey，“家属，家属可以探班吧？”
“梁导不让。”Jeffrey吃着冰淇淋说，“我送维哥去的时候梁导特意嘱咐了不让你去，说你会影响维哥情绪。”
“……什么鬼！”廖晨曦抱着二哈哀嚎一声，“苍天啊！”
“太凉了。”Jeffrey吃了一大盒的八喜然后说，“凉得我要流产了。”
“你有病吧？”廖晨曦嫌弃地看了他一眼，丢下Jeffrey和二哈进屋继续写歌。
“你写得怎么样了？”Jeffrey跟过去想看看，结果被关在了门外。
“不要你管！你走！”
“好哦！”Jeffrey学着偶像剧里的语气说，“我走了就不会再回来了！”

高维在剧组最开始确实很困难，第一场戏连续几次NG，导演找他单独聊了很久。
“你最大的问题不在演技。”梁导抽着烟，打量着高维，“你的演技我是非常认可的，不然不会找你来演这个角色，你的问题在于紧张，放不开。”
“我可能是压力太大了。”越是这样高维就越是有压力，由此陷入了恶性循环。
“放开了去演，别总去想这个电影对你来说有多大的意义，什么都不想，从这一刻开始，你不是高维而是于大勇。”梁导烟抽完了，站起来抖了抖落在身上的烟灰，拍拍高维的肩膀说，“给你半小时休息时间。”
半个小时里，高维什么都没想，只是放空，忘记自己是谁，为什么来这里。
重新走回镜头前的时候，竟然真的觉得轻松了许多。
接下来顺利了许多，依然会有NG但梁导也会不住地称赞。
他渐渐地进入了角色，一个染着悲剧色彩的反面人物。
游新以前看过不少高维的电影，但这一次还是被震撼了，有一场戏，高维在枪林弹雨中救出自己的母亲，却发现人已经死了，那种绝望的吼叫让她愣住了。
她大晚上跟廖晨曦发微信聊了好久，家里那个知道高维好不容易进入状态了，哪怕是再想他，也不敢轻易打扰。
两人就像迷妹迷弟一样，游新每天偷拍高维发给廖晨曦解渴，廖晨曦收到照片就疯狂给游新发红包，弄得她到后来都不好意思收了。

廖晨曦发专辑不是一天两天就能完成的，收录的十二首歌写完了三首，公司那边其他的通告又开始接起来，他不得不又开始像个陀螺似的转起来。
之前那部仙侠剧比预期杀青得要早，杀青宴他没去，大半夜赶着去拍了杂志封面。
出来的时候看见郑越霖蹲在外面打电话，一边打一边哭。
他对这个小男孩印象挺好的，之前在海南一起聊天，动不动就害羞，特别喜欢往罗勋身后躲。
现在《SH》就剩下他们两组了，第一季的拍摄还有三期就结束了，但似乎他的关注度还是没那么高。
廖晨曦抱着咖啡站在那里等Jeffrey，郑越霖打完电话用衬衫衣角抹了抹眼泪，一回头就看见了他。
“这是怎么了？”廖晨曦走过去问。
“晨曦哥……”郑越霖抿了抿嘴说，“有点想我妈了。”
廖晨曦笑了，把还没喝的咖啡递给他：“晚上还有工作？”
“没有了，我等经纪人来接我。”郑越霖没敢接咖啡，摆着手说，“你喝吧。”
“拿着吧！”廖晨曦塞给他说，“最近晚上挺凉的，大半夜就穿这么一件衬衫，多冷啊！”
“没事儿。”郑越霖不好意思地笑着说，“我衣服落在车里了。”
“哦。”廖晨曦也没什么可跟他说的，Jeffrey的车缓缓地开了过来，“你经纪人得什么时候来啊？”
“不知道呢，他得忙完才过来接我，我本来想自己打车回去的，但是钱包也落在他车上了……”
廖晨曦看他蠢呼呼的样子觉得还挺可爱的，便说：“你给他打个电话告诉他你跟我走了。”
Jeffrey的车停下来，招呼着廖晨曦上车。
“走吧，我们先送你回去。”
“啊？不用不用，你那么累快回去休息吧。”
廖晨曦搂着他脖子走到车边上，打开车门说：“快进去，不然我就绑架你了！”
郑越霖扁着嘴，抽了抽鼻子，上了车。
“哟，好久不见啊！”Jeffrey没有跟廖晨曦他们一起去海南，但在这之前跟郑越霖见过面，那时候没怎么说过话，但他性格就是这样，这会儿见了就好像认识了好久似的热情地打招呼。
“你好。”郑越霖坐在那里有些拘谨，客客气气地打招呼。
廖晨曦坐到他旁边，关好车门问：“你住哪儿？”
郑越霖说了自己的地址，又小声地补了一句：“挺远的。”
“怎么跑那儿住去了？”Jeffrey开了车，他很少往那边去，便开了导航。
“那边房租便宜点。”郑越霖喝了口咖啡，觉得浑身都暖了。
“你现在也还不错了吧？公司怎么没给你安排个好地方住，住在那边工作也不方便啊！”Jeffrey从后视镜看了一眼郑越霖，觉得这孩子怎么这么胆小呢，说话声儿都小小的。
“我不行的。”郑越霖轻轻叹了口气，“我可能要回老家了。”

廖晨曦本来正看着窗外想高维，一听郑越霖说要回老家转过来问他：“为什么？”
郑越霖捧着咖啡，非常失落地说：“因为红不起来啊。”
廖晨曦不知道说什么，索性就没有说话。
郑越霖接着说：“大概我是真的不行，公司不给我资源都是有原因的吧，明明《SH》这么好的机会都给我了，可我就是火不起来，现在房租也越来越贵，我生活还要家里补贴，感觉没什么希望了。”
“可能还是机遇没到……”廖晨曦想安慰他一下，却又怕自己把气氛搞得更糟。
他其实一直以来都很顺利，从拍第一部电影到现在，似乎没有很艰难的时候，公司、经纪人、资源，所有事情都不用他操心，因为太顺风顺水了，所以没办法对郑越霖感同身受。
可他突然想起了高维，不知道高维在最艰难的那段时间里是不是想过干脆永远地退出。
“我挺难过的。”郑越霖用咖啡挡着自己的脸，小声说，“晨曦哥，说出来不怕你笑话我，我除了《SH》之外，已经没有什么别的通告了，今天的杂志拍摄也是争取了好久才拿到的，公司基本上对我已经放弃了，我本来合约签的时间就很短，三年而已，到今年年底就结束了，公司应该也不会跟我续约，虽然你们都说我年轻，我也每天安慰自己厚积薄发，可是根本不行，没有工作的时候我就在家里，你不知道，我住的地方就只有一张单人床一张桌子，我想摔东西都只能摔枕头，被子的边角都被我咬坏了，特别难受。”
廖晨曦皱起了眉，他之前跟郑越霖聊天的时候觉得这是个不太爱说话但很可爱的男孩，也见过他跟罗勋两个人在海边打闹，看起来很开心，没想到心里压力竟然这么大。
“我不知道怎么劝你。”廖晨曦说，“很多你经历过的事我都没经历过，如果今天高维在的话，他大概能和你聊很久。”
郑越霖看向他，勉强地笑了笑：“其实我不是想跟你寻求安慰的，我特别喜欢你，也特别羡慕你，我跟罗勋有一次聊天的时候还说你跟维哥都是特别好的人，你们能比别人站得高不是没有原因的。”
廖晨曦被他一夸也不好意思起来，他犹豫了一下说：“路都是自己选的，我不能为你的人生负责，所以不能告诉你应该怎么走，更不能逼着你一定要留下来，但是我相信天道酬勤，努力过的人不会一无所获的。”
趁着等红灯，Jeffrey偷看了一眼廖晨曦，他突然觉得他们家晨曦长大了，都学会像个前辈一样鼓励别人了。
郑越霖看着他，眼泪刷刷往下掉，抱着咖啡哭着说：“晨曦哥，你刚才说的话我会记一辈子的。”
“啊？”廖晨曦赶紧找纸巾递给他，“别哭啊你！”
他有点慌，差点碰洒了郑越霖抱着的咖啡。
“最近这半年，除了罗勋，就只有你对我说的话是人话，我真的都不想活了！”郑越霖越哭越凶，吓得廖晨曦都不敢说话了。
“少年。”Jeffrey突然开口说，“咱们跑开廖晨曦不说，就说咱们寻常人，尤其是年轻人，谁没吃过苦，谁能一步走到人前头？我刚来北京那会儿，被男朋友甩，被爸妈骂，一个小助理，没有钱，我饿了都舍不得去买个盒饭，在片场，人家没准备我那份儿饭我就偷着跑去吃人家剩下的，丢人吧？但是就是那么过来的。现在想想挺不可思议的，那会儿真是什么都不想，就一个念头，我要赚钱，要有一天体面地站在别人面前，你看我坚持下来了，我现在做到了。晨曦说的对，我们都不能对你的人生负责，所以不会告诉你应该怎么做，但是你要知道，不管在哪里做什么都没有那么容易，你的问题有可能出在你自己身上，也有可能出在公司身上，我的建议是合约到期换一家，大不了从头开始，不过这只是建议，怎么做还是你自己决定，说到底，还要看你到底有多热爱这个职业，看你自己了。”
廖晨曦很少看到Jeffrey一本正经的样子，听完他这番话在心里给他鼓了个掌。
郑越霖擦擦眼泪说：“谢谢。”
Jeffrey挑挑眉，吹起了口哨。

郑越霖住的地方确实远，开车一个小时才到。
他刚下车就看见另一辆车驶了过来，在距离他们很近地方停了下来。
廖晨曦非常八卦，看见是辆玛莎拉蒂顿时探出头去看热闹。
罗勋从车上下来，一看见郑越霖就对他吼：“你大晚上的乱跑什么啊？”
郑越霖吓得一激灵说：“我没乱跑啊，我今天晚上有工作。”
“我知道你有工作！”罗勋继续吼，“我去接你结果你坐别人车回来？谁啊？”
他一边嚷嚷着一边转过去一看，在看到是廖晨曦的一瞬间愣住了，然后赶忙道歉：“晨曦哥！我，我不知道是你！”
廖晨曦被逗得哈哈大笑，开着车窗笑话他：“你这是怕我把你家小朋友拐跑啊？哎，他刚才还说喜欢我呢！”
罗勋回头瞪了郑越霖一下，对方手里还拿着咖啡，喝了一口，转身就跑。
“你站住！”罗勋喊了一嗓子，然后转过来跟廖晨曦说：“晨曦哥，那个……”
他指了指郑越霖的方向，廖晨曦心里了然笑着说：“快去快去，哎，他说要回老家，你知道吗？”
罗勋脸色变得非常不好，点点头：“那我先去找他，改天请你和维哥吃饭！”
他说完就跑去追郑越霖了，廖晨曦极其八卦地跟Jeffrey说：“这是有情况啊！咱们吴导又当了红娘！”
Jeffrey把车调头，带着廖晨曦走了。
“罗勋家里可不一般，他进娱乐圈就是玩票的，小郑这孩子有点傻……”Jeffrey摇了摇头说，“不过谁知道呢。”
廖晨曦又回头看了看那辆玛莎拉蒂：“车不错，你说我买一辆怎么样？”
Jeffrey呵呵冷笑了一声说：“这个不适合你。”
“那什么适合我？”廖晨曦兴致勃勃地问。
Jeffrey回眸一笑说：“拖拉机。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            廖晨曦对Jeffrey说他适合开拖拉机这件事耿耿于怀，决定记上一笔，等明年Jeffrey过生日的时候送他一台真正的拖拉机。
又是深夜回家，洗完澡躺在床上翻着手机相册里面游新发来的照片，高维看起来瘦了不少，廖晨曦有些心疼，用手指戳着屏幕上那人带着伤口的脸，撇了撇嘴。
虽然知道是化的妆，但他还是心疼。
就这么看着照片没一会儿就睡着了，廖晨曦做了个梦，梦见高维开着拖拉机来跟他求婚……
早上起来的时候他被自己宓搅耍看着外面透蓝的天，更想高维了。

高维在剧组闲下来也会给廖晨曦打电话，但廖晨曦说怕影响他，让他不用惦记家里，会老老实实等他回去。
一场戏又拍完，这场是大雨中逃走的戏，结束后高维浑身湿透，游新抱着大浴巾过来给他擦：“晨曦到时候去看电影还不一定怎么心疼你呢！”
高维笑了笑，拿过浴巾自己擦：“你们每天都在联系？”
“对啊。”游新美滋滋地说，“我爱豆跟我可好了！”
高维特别想廖晨曦，每次休息的时候都想给他打电话，可是听游新说廖晨曦也已经又开工了，他打了两次都是Jeffrey接的，难得廖晨曦回复过来的时候赶上他也正在休息，聊了几句，发现现在两个人的时间能对得上简直太难了。
虽然家里那个跟他说不用惦记，但他怎么可能不惦记，从认识开始就几乎一直黏在一起的两个人，好像两次长时间的分开都是因为拍戏。
廖晨曦在剧组的时候好歹他还能去探个班，他这次，廖晨曦有心无力了。
终于熬到拍摄中期他出去录制《SH》，几乎半个月没见面的两个人完全无视了节目流程，全程腻歪在一起。
那天原本的拍摄是下午，但因为一整天高维都不用在剧组，所以天刚亮就让游新开车送自己回城。
他没回家，而是去了廖晨曦家里，当初Jeffrey给他的钥匙他天天带着，然而进去后发现就只有二哈在乖乖睡觉，廖晨曦根本不在家。
他没给廖晨曦打电话，而是发了个微信给Jeffrey。
Jeffrey很快回复说：【维哥！你竟然这么早就回来了！晨曦还在录节目呢，不过马上结束啦！】
高维看了一圈，招呼着游新一起收拾屋子。
廖晨曦录完节目一听说高维回来了，妆都不卸了，拉着Jeffrey就往家赶。
一进家门看见高维正在逗二哈，他甩了鞋就跑过去抱住了那个人。
“疯了啊？”高维抱住他的腰，也不管是不是还有人看着，直接亲了廖晨曦一口。
“我想死你了！”廖晨曦大声喊着，虽然觉得自己没出息，但管他的呢！
“好了好了，赶紧去收拾一下，还没吃饭吧？”高维拍了拍他的背，嘴上说着让人去收拾一下，却没有放手的意思。
他也想廖晨曦，特别特别想，本来这段时间拍戏拍得进入状态之后这种思念的感觉好多了，可现在一见面，所有被锁起来的感情都喷涌而出，恨不得在这儿就把他扒光了吃掉。
Jeffrey拉着游新进了厨房：“让他们腻歪去吧，咱俩做饭。”
“姐夫，我想谈恋爱了。”游新拿出黄瓜开始洗。
“……你控制点自己，姐夫给你找男人，你不要糟蹋那根黄瓜！”

四个人在廖晨曦家吃完饭，Jeffrey和游新在客厅打游戏，高维和廖晨曦回卧室亲热去了。
卧室的门一关，Jeffrey就八卦地开始竖着耳朵听。
“不准偷听我爱豆墙角！”游新把游戏的声音调大，挑着眉坏笑着说，“来吧，决一死战！”
高维跟廖晨曦终于有了二人世界，互相抱着滚到了床上。
时隔半个月再一次双唇紧贴，两个人都瞬间有了反应。
廖晨曦伸手摸着高维衣服下面的身体，真的瘦了不少，心里特别不是滋味。
“你在那边是不是特别累？”廖晨曦摸了摸他的脸，心疼得都要哭了。
高维笑着亲了他一下：“还好，就是想你。”
廖晨曦嘿嘿笑了一下，抱着他，脸在对方脖颈间蹭：“我也想你，我都不想工作了，想天天跟你在一起。”
高维还没说话，他又继续说：“可是不行，我还没到养老的时候。”
“你打算什么时候开始养老？”高维笑他，才二十多岁就想着以后养老了。
“四十吧，”廖晨曦抬头看他，“你快了耶。”
高维笑着咬了咬他鼻尖：“嫌我老了？”
“没有！”廖晨曦搂着他脖子讨好说，“维哥正当年！”
因为时间不多，Jeffrey和游新又在，所以两个人在屋里抱着又亲又咬的，可是最后也没做什么太过火的事。
高维拉着廖晨曦亲自给他卸妆洗脸，又让他冲了个澡，出来的时候Jeffrey和游新正玩得嗨。
“下午几点开始？”高维问。
“两点。”游新看了眼时间，“我说我怎么又饿了呢，都该吃午饭了。”
“收拾一下出去吃吧，吃完饭直接去录节目。”高维给二哈放好吃的喝的，叫着几个人走了。

这一期的《SH》让他们给对方搭配服装，工作日商场人很少，廖晨曦吃着冰淇淋跟着高维闲逛。
Jeffrey在后面紧张兮兮地叨咕：“完了完了，又要胖了！”
“我爱豆都那么瘦了，你让他多吃点不行么！”游新不乐意了，瞪了Jeffrey一眼。
“你真是毫无原则啊！”Jeffrey说，“他休息的一个月都胖了好多了！”
“一点儿都不胖！多可爱啊！”
Jeffrey放弃跟游新交流廖晨曦体重的问题，他算是发现了，在这帮粉丝眼里爱豆什么样都可爱。
高维给廖晨曦选了件衬衫，让他进去试试，结果廖晨曦一抬手把高维也给带了进去。
吴昱临冷眼看着，对旁边的摄像大哥说：“这段儿别录了，他们太不要脸了。”
高维和廖晨曦进去之后先是抱着吻到了一起，衬衫被丢在一边成了他俩“偷情”的见证者。
廖晨曦被吻得双颊通红，弯着眼睛笑着看高维：“不想让你回剧组了。”
高维揉了揉他的脸：“把你变小揣我兜儿里带走。”
“好啊！”廖晨曦抱着他撒娇，“带我一起走吧，我不干活了，跟着你。”
廖晨曦贴着高维的胸膛，能感受到明显的起伏，他把耳朵贴过去，听见了对方强有力的心跳。
“一分钟都不想跟你分开。”他刚说完，外面有人敲响了试衣间的门。
“你们俩还能不能出来了？外面一帮人等着呢！”Jeffrey的声音传过来，让廖晨曦害羞得恨不得剪断他的舌头。
廖晨曦赶紧拿着衣服跟高维出去，然后不好意思地把衣服还给导购员：“不好意思，这件穿着不太合适。”
无辜的衬衫又被挂了回去，廖晨曦拉着高维低着头跑走了。

这期拍摄结束后高维马不停蹄地赶回了剧组，廖晨曦耷拉着脑袋被Jeffrey带走去公司，之后连续几天都情绪低落。
他的生日会还有半个月，因为11月1号是星期二，所以提前两天在30号晚上办。
之前承办方给出的方案也已经最终敲定，廖晨曦新专辑肯定是赶不上了，到现在只做出三首，而且主打歌也无法确定，于是决定从现有的三首歌里先选一首提前做出来，在生日会上做新歌首发。
经过讨论之后最后定下来的歌曲顺序是开场一首劲歌热舞，之后是新歌《某人》首场，最后用《一日春光》结尾。
整场生日会预计一个半小时，三首歌中间穿插一些与粉丝互动的环节。
廖晨曦本来对这件事特别上心，但是因为一想到高维不能来，顿时觉得没了滋味。
会议结束之后Jeffrey让廖晨曦去车上等他，说自己还有些细节要跟承办方敲定一下。
廖晨曦也没多想，听话地自己先走了。
“能不能给我加个环节？”Jeffrey说，“高维现在在剧组，他想在晨曦生日会上给他一个惊喜。”
廖晨曦等了好久Jeffrey才回来，他一脸不高兴地说：“怎么那么久，烦死了。”
Jeffrey没搭话，直接送他走了。

半个月说长也长说短也短，游新天天提心吊胆就怕高维受伤，好在顺利杀青，她也跟着松了口气。
杀青那天是29号，高维跟着剧组去吃饭，廖晨曦晚上在彩排，准备第二天的生日会。
眼看着又要长一岁，廖晨曦有点兴奋。
“你乐个什么劲儿呢？”Jeffrey仰头看着灯光师正在调试灯光，随口问道。
“我又长一岁跟高维的年龄差就小了一岁啊！”
Jeffrey斜眼看他：“无言以对啊！”
彩排完已经是深夜，廖晨曦的车从体育馆出来的时候还有粉丝在外面守着。
几个小姑娘，廖晨曦看着心疼，开了车窗跟她们打招呼：“快回去吧，都这么晚了！”
粉丝们把礼物给他，问他：“明天维哥来不来啊？”
廖晨曦撇撇嘴：“他还拍戏呢，估计来不了了。”
粉丝嘤嘤了两声跟他挥手告别：“晨曦回去好好休息，明天维哥不来还有我们呢！”
廖晨曦给他们做了个可爱的表情，然后道了别。
“哎呦，粉丝们好贴心。”Jeffrey载着他回家，心说，晚上这小子千万别刷微博，不然肯定就知道高维今天已经杀青了。
好在廖晨曦累得够呛，回去洗洗就睡了，现在所有人都知道了高维已经杀青，唯独他不知道。
第二天也是忙乱的一天，他上午睡到快十一点，起来之后去做了个访谈，然后下午直奔体育馆，准备在开始前再彩排一次。
临近晚上七点，廖晨曦化好妆在后台等着，他好久没上台唱歌了，难免有些紧张。
“我想给高维打个电话。”廖晨曦的手机在Jeffrey那儿，想打电话都得申请。
“拿去拿去。”Jeffrey刚跟游新联系过，高维他们已经到了，现在在另一边的休息室里。
廖晨曦接过手机，打开看了看，最后还是没打电话还给了Jeffrey。
“怎么不打了？”Jeffrey收起手机笑着问他。
“他都没问问我怎么样，我才不找他！”廖晨曦活动了一下，准备上台。

音乐响起的时候高维在休息室也已经准备完毕，他发现自己手尖冰凉，紧张得不行。
“我爱豆今天肯定帅惨了！”游新不停地刷着微博，然而这里面信号太差，什么都刷不出来。
“等会儿你爱豆还得哭呢，记得找你小伙伴都给他拍下来。”高维清了清嗓子，唱了两句歌。
“难得听你唱歌哎，会不会今天他的风头都被你给抢了？”
高维听了笑着说：“我不是来抢风头的，我是来抢人的。”

开场非常顺利，廖晨曦是那种非常享受舞台的人，不管开始前多紧张，只要站在台上就能瞬间掌控舞台。
跟粉丝的互动更是热闹非凡，廖晨曦整个人都玩疯了，开心得不行。
游戏环节结束之后他回去换衣服，然后开唱新歌《某人》。
这是一首抒情歌曲，他在创作初期就在微博说了是写给高维的。
廖晨曦穿这一身白西装，站在舞台中央，粉色的灯光打下来，再加上泡泡和烟雾，让他看起来像是个身处仙境的小王子。
“捧着鲜花接我回家，牵我的手是那个他，想要为他泡一杯茶，慢慢和他走到老吧……”
这首歌Jeffrey已经听过了好多次，廖晨曦在录音棚的时候唱着唱着就哭了，跑出来说什么都要见高维，他劝了好久又带他出去吃了顿大餐才把这个不省心的家伙情绪稳住。
这会儿看着廖晨曦在台上一字一句唱出来，又是另外一番感觉，他看着这两个人从最开始走到现在，一路都很顺利，没有那么多坎坷和矛盾，这让他既羡慕又欣慰，虽然在一开始并没有太看好他们，可到了现在，谁都看得出两人是有多真心。
“姐夫，你哭啦？”游新跑过来递给他一张纸巾。
“感动。”Jeffrey靠着游新哭唧唧地说，“你们家维哥可千万要对我们家宝贝儿好啊！”
“当然的啦！”游新也带着笑意看着台上，听着听着就跟着Jeffrey一起哭起来。
廖晨曦一曲唱完自己也很感慨，台下的粉丝们都在喊“维C幸福”一类的，非常整齐，他笑着问他们：“你们是不是连过口号了？”
他问完大家都笑了，主持人走上来说：“都知道这首歌是唱给‘某人’的，那晨曦知不知道那个人现在在做什么？”
廖晨曦被问得害羞，抿嘴笑着说：“他最近在拍戏，非常辛苦，等电影上映了大家一定要去支持好不好？”
台下一片尖叫，大声地回应：“好！”
“可是据我所知他现在可不在拍戏哦！”主持人话音刚落，所有灯光都灭了，大屏幕开始播放高维和廖晨曦的视频短片，看得廖晨曦仰着脑袋生怕眼泪掉下来。
短片放完，廖晨曦拿着话筒说：“其实我真的挺希望他能来的，可是……”
他还没说完，舞台中央的升降台突然响起一阵钢琴声，一束追光打过去，升降台缓缓升起，同样穿着白西服的高维弹着钢琴出现在大家眼前。
廖晨曦愣在那里，完全不敢相信自己的眼睛，他盯着那个人看，耳边传来了高维的歌声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            高维很少唱歌，不过他有些低沉的男声唱起歌来有着跟廖晨曦干净清透的嗓音完全不同的性感。
这是高健作曲他作词的一首歌，准备了好久，到现在才有机会唱出来，高维弹着钢琴，舞台上空有花瓣开始簌簌地往下落。
廖晨曦听到高维把他的名字写进了歌里，实在忍不住，转过去偷偷开始擦眼泪。
他实在是太意外太惊喜了，这是他跟高维在一起之后的第一个生日会，之前知道高维来不了的时候着实失落了好久。
最开始准备的时候他们俩还没在一起，一晃三个月，他却觉得他们好像已经相爱了很久，已经做好了一起到老的准备。
爱情真的不在于相识多久相处多久，每个人都像是缺少了一角的拼图，这个世界上有另外一个人，就是自己命中注定的另一半，当二人相遇，就是爱情最完美的时候。
高维唱完的时候，台下的粉丝们尖叫着，一片混乱。
他站起来，取下架在钢琴上的话筒说：“我这个惊喜还行吗？”
“行！”粉丝们喊得声嘶力竭，廖晨曦却跑到了最后面。
高维回头去找他，然后把人又拉回了前面。
廖晨曦这会儿已经哭得妆都快花了，拿着话筒不好意思地说：“我实在没控制住，你们就当没看见我哭。”
高维笑着抱住他，然后说：“这首歌是专门给你写的，作曲是高健，他一首曲子多贵你是知道的。”
他说完，台下一阵哄笑，高维也跟着笑：“不过这首不管你要钱了，当聘礼吧。”
廖晨曦听了猛地抬头，不敢相信地看着高维，粉丝们也坐不住了，大声地喊着：“结婚！结婚！”
“没说完呢，先别看我。”高维用手指给廖晨曦擦了擦脸上的泪，继续说，“我特意去学的钢琴，还真挺难的。”
廖晨曦破涕为笑，牵住了他的手。
高维转向粉丝，说：“我们刚认识的时候我就知道晨曦有特别多粉丝，我们俩的事儿也没少让你们操心吧？”
粉丝们激动得不行，游新在后台擦着眼泪说：“不操心，你俩是我饭过的最省心的CP。”
“整天跟你们抢晨曦，我挺不好意思的。”高维说，“但是呢，我不是那种脸皮薄的人，所以以后咱们的战争还得继续，但是我觉得，我要赢了。”
高维说完，意味深长地看着廖晨曦笑了，然后说：“因为吧……”
他一只手伸进了口袋里，廖晨曦预感到接下来发生的事，心脏提到了嗓子眼，死死地握紧了手里的话筒。
高维拿出红色的绒盒，慢慢地在他面前单膝跪地，在粉丝的尖叫声中无限温柔地说：“晨曦，我们结婚吧。”
廖晨曦看着盒子里的戒指愣住了，久久回不过神来。
之前高维有意无意暗示过两次，但他都只是觉得对方在逗他，高维的性格他是知道的，这么怕受伤的一个老男人，当初决定在一起时都是小心翼翼的，怎么可能这么快就要跟他结婚。
但廖晨曦却真的在期待着，他太想跟高维在一起了，两个人的名字印在同一个户口本上，走到哪儿都贴着“已婚男人”的标签，他不止一次这么幻想过。
现在半跪在他面前的这个男人，穿着跟他一样的白色西装，像一个等着他去拥抱的国王，廖晨曦激动得说不出话，甚至不知道自己应该以怎样的姿态去接受这枚戒指。
就在他愣神的这一分钟里，高维和粉丝们都紧张得不行。
Jeffrey在后面倒吸凉气抓着游新的手臂说：“我靠，他不会不答应吧？那他妈就神了！”
游新捂着心口，快被吓死。
高维始终抬头看着他，举着戒指的手开始微微颤抖。
会不接受吗？
所有人，包括高维都在想这个问题。
廖晨曦好不容易止住的眼泪又掉了下来，他一把接过戒指自己戴了上去，然后扑过去抱住了高维。
高维松了口气正准备站起来，结果被他这么一扑差点摔倒。
所有人都在欢呼，高维直接捧着廖晨曦的脸深深地吻了下去。
Jeffrey跟游新也抱在了一起，他一边蹦一边大声叫着：“头条！刷爆头条啊！”
激动过后，主持人走上台来调侃他们俩，又是逗得大家笑个不停。
“晨曦真的一点儿都不知道维哥今天会来吗？”主持人问道。
“不知道！”廖晨曦一直跟高维十指紧扣，特别大声地说，“我真的不知道！是不是全世界只有我不知道他要来？”
“不是！”粉丝们乱糟糟地大声喊着。
“我是知道的。”主持人笑着说，“晨曦有什么想跟维哥说的？”
廖晨曦转头看高维，好半天一个字都没说出来，粉丝们渐渐安静下来，所有人都在等着廖晨曦说话。
“……你丫的吓死我了！”廖晨曦突然蹦出这么一句，然后被高维笑着搂进了怀里。
“我也吓死了，还以为你要说这婚不结了呢！”主持人调笑道。
“那不行。”廖晨曦接话说，“他都求婚了，来不及反悔了，我说他，他来不及了。”
他看向高维，两人甜蜜地对视，廖晨曦觉得自己快被溺死在高维的眼神里了。
在心里大喊，妈的，老子的男人太帅了，太帅了，太帅了，简直合不拢腿！
主持人又问高维：“维哥还有什么想说的吗？对晨曦、对粉丝、对朋友。”
“我跟晨曦能在一起，其实要感谢很多人，但说多了又显得特别官方，挺尴尬的。”高维笑了笑，看了一眼歪头看他的廖晨曦，“晨曦对我来说就像他的名字一样，是我生命中最干净的阳光，我也算是经历过沉浮的人了，曾经以为没什么再能打动我，但是人生那么长，遇见他之后我才发现，自己好像开始了第二人生，每一天都是积极阳光的，他对我而言不止是爱人。更多的话，以后让我用一辈子去跟他说吧，感谢所有见证了我们爱情的人，因为你们的支持和祝福我们才能在这一路走得这么轻松。”
高维说完跟廖晨曦相视一笑，然后一起向台下鞠躬，廖晨曦一手牵着高维，一手握着话筒对粉丝们说：“谢谢大家，等我们结婚的时候会给大家发喜糖的！”

一直到生日会结束廖晨曦都还沉浸在高维突如其来又浪漫无比的求婚喜悦中，他在之后的游戏环节屡屡犯错，不停地被惩罚，整个人的反应都比别人慢了半拍。
坐在台下看热闹的吴昱临贴在高健耳边说：“你看看，你弟媳妇儿就这点儿出息了！”
高健搂着他笑，真的没有什么比弟弟幸福更让他开心的了。
这些年他看着高维一个人这么走过来，每次想伸手去拉他，对方都会往后退一步，他在拒绝跟这个世界交流，拒绝走出阴霾。
有一段时间，高健甚至请了心理医生去看他，可是他们都被关在了门外。
好在，一切都过去了，新的世界新的生活开始了，这也终于让高健能安心地去过自己的日子了。
吴昱临看着台上跟粉丝们又笑又闹的廖晨曦，想起最开始认识他时眼睛长在头顶的嚣张男孩，突然发现，这三个月来，所有人都在改变。
《SH》第一季的拍摄还有三期就结束了，三组艺人的情况也跟刚开始的时候大有不同，高维就这么跟廖晨曦求婚了，郑越霖闹着拍完这一季就要回老家，而赵家琦因为被爆出与已婚富婆地下情现在正处于低谷，人生百态，其实在这个节目拍摄的过程中也算是见识了不少。
吴昱临突然很感慨，不知道《SH》还会不会拍第二季，不过到时候高维和廖晨曦估计是来不了了，因为人家到时候可能都已经结婚了。
他觉得自己倒也算是做了件好事当了回红娘，高维的事情尘埃落定，他身边这个人也终于能放心了。

生日会进入到尾声，最后一曲《一日春光》，廖晨曦拉着高维跟他一起唱。
他们站在台上，粉丝们在台下，音乐一响起，高维看了廖晨曦一眼，带着满满的爱意。
他想起自己因为这首歌被廖晨曦抢走的奖项，想起自己因为这首歌决定来参加《SH》的那一晚，他们的故事可能从很早以前就已经被命运所安排，只是他们谁都没有发现。
唱完歌，他跟廖晨曦牵着手向台下鞠躬，耳边是粉丝们的祝福声，这让高维觉得美好得有些不真实。
他没想过自己一场恋爱会谈得这么轰轰烈烈，更没想过自己会为了一个人准备如此的惊喜，廖晨曦改变了他太多，也给了他太多曾经想都不敢想的东西，最贵重的大概就是爱情了。
他们站在台上看着大家依依不舍地离开，到最后，台下只坐着高健和吴昱临，廖晨曦开心地对他们挥手，大声地喊着问道：“你们来了怎么都不告诉我？”
吴昱临对着他喊回去：“你连你男人要来都不知道，还管我们呢？”
廖晨曦不好意思地抱着高维的胳膊笑，招手叫他们过来：“走着！一起吃饭去！”

Jeffrey提前预定好了饭店，他们六个人分了三台车披着月色直奔那里。
在车上，廖晨曦一直看着自己手上的戒指傻笑，高维被他这幅傻兮兮的样子弄得无奈，抬手掐了掐他的脸说：“再笑要有鱼尾纹了。”
廖晨曦还是止不住地笑，问他：“这戒指挺贵的吧？我怎么看不出什么牌子啊？”
没等高维答话他又问：“之前我说同居你让我再等一个月，是不是买了新房准备娶我过门儿啊？”
高维笑出了声说：“戒指是路边儿十五块钱一个。”
“……”廖晨曦扶了扶额，“那房子呢？”
“没钱啊！没有新房，你就跟着我住我现在这个地方吧。”高维说完就开始大笑，看着廖晨曦蒙蒙的样子问他，“后悔了？不想嫁了？”
“没事儿！”廖晨曦深呼吸，然后一副大义凛然的表情说，“我有钱！不在乎这些！”
高维笑得不行，握了握他的手说：“戒指是我找人定制的，房子是真的没有新的。”
廖晨曦斜眼看他：“这些都不是重点，你就告诉我那时候我说同居你为什么不答应！”
“我没不答应，只是让你等一个月。”这么闲扯着就到了饭店，高维一边小心翼翼地停车一边说，“我不寻思合法同居的话底气足么。”
廖晨曦开心了，美滋滋地问：“你那时候就开始计划跟我求婚了？”
“对啊，确实想搞个新房子来着，”停好车高维转过来说，“但是我这两年都没赚钱，还真没钱买房子。”
廖晨曦倒在他怀里笑个不停，捧着他脸亲了一口说：“我就喜欢你没钱的样儿！”
“可是我刚拍了一部戏，马上就能有钱了。”高维坏笑着看他。
廖晨曦又说：“那……你什么样儿我都喜欢！”
外面有人敲车窗，廖晨曦抬眼一看，吴昱临冷着脸站在外面。
他们俩赶紧下车，廖晨曦心说，吴导真是神了，以后跟高维亲热的时候绝对要先祈祷一下让吴导千万不要出现。
吴昱临家的保姆把豆豆也给送来了，小家伙一看见廖晨曦就钻进他怀里理都不理别人。
Jeffrey逗她说：“你叔叔要跟小叔叔结婚了，开不开心？”
豆豆一听就哭了，抱着廖晨曦喊：“小叔叔要嫁给我！”

高维在廖晨曦生日会上求婚的事果然第一时间冲上了热门，Jeffrey一边刷微博一边说：“不错不错，又给我省钱了！粉丝们真是太给力了！”
吴昱临一边喂豆豆吃东西一边说：“你们俩没事儿发条微博呗，感谢一下《SH》，我们这个红娘当得还是不错的。”
“吴导你又想蹭热门！”Jeffrey说，“我们晨曦上了你的节目每期都蹿热门热搜的，给你省了多少买榜刷话题的钱！改天咱们好好算算，钱可不能让你白省！”
廖晨曦听不下去了，看了一眼，发现高维去厕所还没回来，于是决定偷偷跑去找他。
刚推开门就看见高维过来了，他想拉着那人跟他出去透透气，结果直接被塞进了车里。
“干嘛去？”廖晨曦看着高维发动车子，一脸茫然。
“你给姐夫发个信息告诉他咱们先走了，”高维转过来亲了他一下，“带你去个好玩的地方。”
他们一路开往郊外，初秋的夜风从车窗外吹进来抚在廖晨曦脸上，他看着开车的这个男人，突然说：“高维，我好爱你啊。”
高维的心脏猛跳了一下，不知为什么，突然眼眶有些湿。
他曾经一度对感情绝望，甚至在明明喜欢上廖晨曦的时候还在犹豫不敢前进，好在晨曦是勇敢的，他们能在一起，第一步是这个比他小了九岁的男孩走出的。
他能回报给对方的就只有他的爱和他绝对不会轻易说出口的承诺，他相信自己也相信廖晨曦，今天他所做的一切都会是值得的。

车开了很久，到了后来疲惫的廖晨曦靠在副驾驶座上睡着了。
被叫醒的时候他们身处荒无人烟的郊外，放眼看去一片片都是平坦的草地。
“我的天……”廖晨曦趴在车窗上看着外面，“北京还有这种地方吗？”
“我开了这么久，早就开出北京了。”高维打开车的天窗，然后又将廖晨曦的椅子放倒。
“我靠，你干嘛？”廖晨曦猛地被按倒，在还没反应过来前已经被高维压在了身下。
“干你啊。”高维说，“我前阵子拍戏的时候发现的这里，当时就在想，一定要带你过来，□□。”
“……大好的日子，能不耍流氓吗？”廖晨曦抬手，轻轻地推了推他，一副欲拒还迎的样子。
高维轻笑一声，低头吻住了他的嘴。

墨蓝色的天空，星云密布，难得的好天气，难得一见的美丽夜景。
星空之下，草地之上，两个人在车里身体交缠。
虫鸣之外，还有耳边的一声又一声我爱你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖 01
                            

                                                        

                            

                            郑越霖趴在窗户边上看着外面，脸上愁云密布。
脚边是一个简单的行李箱，肩上背着一个大大的黑色双肩包。
他要回老家了，那个春种秋收、空气新鲜的好地方。
虽然心不甘情不愿，但他也确实没办法再继续留在这个城市了。
太难了，他撇撇嘴想，果然梦想什么的就是用来破灭的。
他艰难地读完大学，挤破了脑袋才跟这家公司签了约，那时候单纯，以为马上就要走上人生巅峰了，就像廖晨曦那样，走到哪儿都有他的广告牌。
当时郑越霖给家里打电话拍着胸脯说以后可以赚大钱然后把爸妈都接到这边来，然而现实甩了他一个大耳光，之后觉得不够过瘾还又踹了他一脚。
人来人往的火车站，每个人脸上都写着自己的故事，疲惫的、悲伤的、喜悦的……
“好烦啊……”郑越霖看了眼时间，离他检票上车还有两个小时。
他来得太早了，因为已经退了房子没处可去了。
肚子有点饿，但也没心情吃什么，拖着行李，连上厕所都成了问题。
“我告诉过你什么？”突然有人大吼。
郑越霖回过头一看，满脸怒气的罗勋正站在他面前。
他倒吸一口凉气，伸手想去把行李箱拉到自己面前挡住那个人，结果罗勋眼疾手快，一把抢过行李箱丢在了自己身后。
“我的行李！一会儿被人拿走了！”郑越霖站起来要去拉自己的行李箱，结果被罗勋抓住了胳膊。
“我告诉过你什么？”罗勋长得挺帅的，平时郑越霖特别喜欢偷看这张脸，当然，除了他生气的时候。
这人脾气特别不好，大部分时间都板着脸，当然除了看见高维的时候，因为那是他偶像。
他们俩是参加一档假想恋爱节目认识的，郑越霖觉得自己大概这辈子都忘不了罗勋知道搭档是他时那种失望又嫌弃的表情。
他承认自己小心眼儿，记恨罗勋记恨了整整一个季度。
“我不记得了。”郑越霖甩开他抓着自己的手，跑过去把自己的行李箱给拉了回来。
他没再坐回刚才的位置去，因为不想再跟罗勋说话，于是干脆拉着行李去排队等着检票。
不就是站两个小时么，有什么大不了的。
郑越霖拍戏的时候什么苦没吃过，演一个没有台词的背景板，还得反反复复被主角打，这些都扛下来了，站两个小时根本不是事儿。
罗勋真的气急了，走过去直接用胳膊圈住了郑越霖的脖子，恶狠狠地说：“你信不信，今儿你敢走，我就敢找人拆了你们家那破房子！”
郑越霖也生气了，但他生气的方式跟罗勋不同，那人只会大吵大嚷然后威胁吓唬他，而他，只会掉眼泪。
“罗勋你想干嘛啊！”郑越霖眼泪说来就来，拍戏的时候都没这么厉害过。
“……你别哭啊！”罗勋看着那眼泪从郑越霖的大眼睛里掉出来顿时就心软了，摘了口罩给他擦眼泪，然后抱着人家哄着说，“我不拆还不行么，你别哭了。”
他们这么一闹，周围开始有人注意到他们了，有两个年轻女生窃窃私语：“那是不是跟维C一起上《SH》那两个人？他俩叫啥来着？”
“罗勋和郑越霖！我可喜欢他们了！”另一个女生有些激动，赶忙翻出个小本子想要签名。
“他俩吵架呢吧？这是也在一起了？”
拿着本子的女生看了看周围，确定没有摄像机，于是更激动了：“我靠，我饭的CP也终于要迎来春天了吗？”
她兴奋地跑过去，小心翼翼地说：“你们好……我是你们的粉丝，能给我签个名吗？”
罗勋有些烦，他正哄郑越霖呢，这半路出来个搅合的，让他很是不高兴。
但郑越霖一听是自己的粉丝瞬间来了精神，眼泪立马止住了，问：“你真的是我的粉丝啊？”
女生看着他哭得惨兮兮的样子，又赶紧掏出一包纸巾递过去：“你怎么哭了？是不是罗勋欺负你？”
郑越霖接过纸巾不停点头，然后还在问：“你真的是我的粉丝？”
女生看着他红红的鼻尖还有那双哭红了睁圆了的眼睛，被萌得想捶地：“对对对，可喜欢你们了！”
郑越霖开心了，擦了擦脸说：“没想到我真的有粉丝。”
“你当然有啊，你的后援会微博有三千多人呢！”女生把本子递过去给他，“帮我签个名吧。”
郑越霖接过本子认认真真地签了名，然后问：“还让他签吗？”
罗勋站在一边翻了个白眼，刚想说不签，结果郑越霖把笔塞到了他手里：“快点签，写得好看点。”
罗勋无奈，刷刷几笔签了名。
女生抱着签好名的本子心满意足地走了，郑越霖还沉浸在被粉丝认出来并且被索要签名的喜悦中。
“你听见她刚才说什么了吗？”罗勋默默地把他行李箱拉到了自己那边。
“什么？喜欢我吗？”
罗勋又把手搭在了他肩膀上：“NoNoNo，她说，你的后援会粉丝有三十个人呢。”
郑越霖又拉下了脸推开他：“明明是三千多人！”
罗勋笑了，给他弄了弄头顶翘起来的头发：“你看你这么多粉丝呢，为什么还要回老家啊？”
郑越霖往后退了退不让对方碰他，失落地说：“我根本不适合当演员。”
“你怎么就那么肯定自己不适合呢？”罗勋慢慢靠近他，结果又有人出来打断。
“你是罗勋吗？”
他抬头看了看，已经有人拿出手机在拍他们俩，在上《SH》之前他就比郑越霖名气稍微大一点，但也只是大一点而已，除了当年关注选秀的学生们之外几乎没什么人知道他，但《SH》太火了，虽然他跟郑越霖还是没能一飞冲天，但知名度也是有了些的。
尤其是他，个子高，站在人群里实在太引人注目。
“不是。”罗勋看这个情况有些心烦，一手拉着郑越霖的行李箱，一手去牵人。
“我快检票了。”郑越霖又往后退。
罗勋的火气一瞬间又蹿了上来，不管不顾地拉着人往外走，同时还在放狠话说：“你敢走我立马叫人拆了你家房！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.02
                            

                                                        

                            

                            郑越霖拗不过罗勋，而且围观的人越来越多，他脸皮薄，最后只好被罗勋拖着出了车站。
“你有什么事就快点说吧，不要耽误我上火车。”郑越霖坐在玛莎拉蒂的副驾驶上，怀里抱着他大大的双肩包。
“上个屁的火车！”罗勋二话不说开车离开，“你能不能有点出息，哪个大红大紫的不都是慢慢熬出来的？”
“晨曦哥就不是啊……”郑越霖回头看着离他越来越远的火车站，又看了眼时间，转过来求他说，“你让我下车，车票可贵了！”
罗勋被他气得一口血差点吐出来，掏出自己的皮夹丢过去：“里面的现金和卡都给你，把嘴给我闭上！”
郑越霖手里拿着他的皮夹，想了想，打开看了一眼，现金只有三百多一点，然后就是好几张乱七八糟的卡。
“那行吧。”郑越霖说，“我把车票钱留下，其他的还给你。”
“智障！”罗勋小声骂了一句，然后不再理郑越霖。
“你带我去哪儿？”郑越霖觉得两个人都不说话有些尴尬，于是开口问道。
“闭嘴，我不想跟你说话。”罗勋想飙车，然而北京的路况并不允许他这么做，从车站开车到家，用了一个多小时。
下车前郑越霖把罗勋钱包里的现金拿了出来自己揣好，然后把皮夹换给了他，还不禁感叹，自己真是又穷又有尊严。
“为什么来你家？”郑越霖之前来过一次这里，那时候他们刚开始拍《SH》，罗勋因为不满节目组给安排的小公寓，提出在自己家拍摄。
三层的别墅他一个人住，郑越霖想想都觉得恐怖。
罗勋拖着行李箱进了家门，回头叫他：“赶紧进来！”
郑越霖苦着脸跟进去，追问道：“为什么来你家？”
“你是复读机吗？”罗勋吼了他一声，“包养你，满意了吗？”
“啊？”郑越霖站在原地不走了，抱着他的大书包说，“不行，我不答应。”
“为什么？”罗勋站在楼梯上俯视他，一脸的不乐意。
“……我妈说不能不劳而获，而且包养这个事儿，我不喜欢。”郑越霖往上走了走，伸手去拿自己的行李箱，“你去包养别人吧，我要回老家了。”
罗勋的火气又被点燃，“砰”地一下把郑越霖的行李箱摔到了一边，“你不喜欢？你喜欢什么啊？你有什么资格说你不喜欢啊？”
郑越霖这回是真的被吓着了，一副受了惊的小白兔模样呆望着罗勋，甚至都忘了掉眼泪。
罗勋看着他那副样子瞬间又心虚了，但太过爱面子，只能强撑着去拉过郑越霖把人往楼上带：“以后你就住我家，我睡三楼你睡二楼，资源什么的也不用操心，我给你想办法。”
郑越霖用力抽回手，看了他一眼，转身去扶起自己倒在一边的行李箱，心疼得不行。
“你听没听见我说话？”罗勋依旧俯视着他，从这个角度看过去，原本就瘦瘦小小的郑越霖看着更加可怜兮兮。
郑越霖没说话，拖着行李往外走。
罗勋气急了，骂骂咧咧地跑到他前面把人拦住，结果看见这家伙又在哭。
“……你能不能别动不动就哭？”
郑越霖死死地咬着嘴唇，委屈得不行，明明他没做错什么，可是却不停地被欺负，生活也欺负他，罗勋也欺负他，什么都欺负他，越想越委屈，越想越觉得生无可恋。
但包养这种事他是死活都不会做的，他是想红，是想当个大明星，但尊严和原则还是要守住的，罗勋这么说他，他觉得这个人就是在侮辱他。
“我哭不哭跟你有什么关系？”郑越霖仰着脑袋看罗勋，“别以为你了不起，不就是有钱么，我又不稀罕！”
“那你稀罕什么啊！”就在郑越霖绕过罗勋马上要离开的时候，他大声地喊了出来。
罗勋也特别心累，从刚知道郑越霖要回老家的时候他就惦记得不行，生怕那人趁他不注意就跑了，这好不容易把人带回来了，又不停地闹别扭。
他不就是喜欢个人么，怎么这么麻烦呢！
罗勋转过去双手握着郑越霖单薄的肩膀，难得诚恳地说：“你稀罕什么？我试试能不能办到。”
“罗勋。”郑越霖小声地叫了他的名字。
罗勋被这一声弄得浑身发软，感觉骨头都要被酥化了，他极尽温柔地回应：“嗯？”
“你为什么不让我走啊？”郑越霖问完又补了一句气得罗勋差点吐血，他说，“你要是想包养小男孩，有得是比我漂亮又……那个，那个，活儿好的。”
罗勋缓了一会儿，长出一口气说：“我就喜欢你这样的。”
他说完之后不敢再看郑越霖，他原本练习了好几遍的表白不应该是这样的，这太突然了，又不浪漫，罗勋在心里给自己翻了个白眼。
郑越霖皱起了眉，轻轻推开他：“我又笨又不火又没经验，你喜欢什么啊？”
他是真的好奇，在他眼里罗勋身边儿应该从来不缺伴儿，能说出想包养他这样的，也是很意外了。
“你管得着吗？”罗勋瞪了他一眼，把他行李箱又给抢了过来拎着往楼上走，“赶紧上来，我饿了，你给我做饭。”
郑越霖还沉浸在“罗勋到底为什么包养我”这个问题里无法自拔，呆呆地应了声“哦”，然后一边思考一边跟着上了楼。
郑越霖做饭的时候罗勋躲到楼上给他爸打电话，激动得恨不得在床上蹦几下。
“我儿子真是好样的，什么时候把他带回来给爸看看？”
罗勋叉着腰在房间里一边走一边N瑟地笑着说：“再等等吧，我怕太快了吓着他，爱哭，吓哭了我还得哄。”
“行，你自己看着办！”罗勋他爸顿了顿又问，“儿子，你怎么把他留住的？”
“我说就喜欢他这样的，他本来还不乐意呢，结果还不是留下给我做饭了，我就知道他也喜欢我！”
他刚说完，郑越霖就在楼下扯着嗓子喊他吃饭，罗勋赶紧跟他爸说：“行了，小兔子叫我吃饭了，你该干嘛干嘛去吧！”
挂了电话罗勋小跑着小楼，一过来就看见郑越霖穿着格子围裙端着一盘炒鸡蛋从厨房往餐桌边走。
“好香啊。”他走过来，搂着郑越霖趁人不备在对方脸上偷了个香。
郑越霖一手端着炒鸡蛋一手捂住脸，瞪圆了眼睛惊恐地说：“你干什么啊！”
“亲你啊！”罗勋坐下，拿起了筷子，“我爸让我找时间带你回家，你想什么时候去？”
“……为什么？”郑越霖还端着盘子，罗勋直接从里面夹了一块鸡蛋喂给了他。
“因为你是我男朋友啊，见家长不是很正常吗？”
郑越霖手一抖，盘子差点掉了，他说：“说好的包养呢？为什么变成男朋友了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.03
                            

                                                        

                            

                            郑越霖觉得自己被罗勋给套路了，莫名其妙被带回来，莫名其妙变成了他的男朋友。
“你不要闹了，吃完饭我要看看明天有没有车票呢。”郑越霖把炒鸡蛋放下，自己也坐了下来。
“买车票？”罗勋又瞪起了眼睛，“你是不是把我的话当耳边风啊？”
郑越霖不理他，低头吃饭。
罗勋脾气太差了，郑越霖不想跟他说话。
“你说说你，回老家了能干什么？”罗勋敲了敲他的饭碗，恨铁不成钢地说，“种地？就你这小身板儿能干活？你出来闯荡是为的什么？就这么回去了你甘心？”
他的这几句话戳到了郑越霖的心里，那人也不吭声，埋头吃饭，把眼泪伴着饭全都吃了进去。
“一说你你就哭，”见他又开始掉眼泪，罗勋心软了，语气都变得柔和起来，“你说你要是回去了，有人欺负你我都帮不上忙。”
郑越霖偷偷瞄了他一眼，拿纸巾擦了擦眼泪，小声说：“没人会欺负我。”
“你怎么知道没有？”罗勋给他夹了块鸡蛋放到碗里，“别走了，我家有得是钱，你想拍什么戏咱们就带资进组，害怕没有好角色吗？”
郑越霖撇撇嘴，用筷子扎着那块儿鸡蛋：“那样是不好的，我想靠自己努力。”
“对嘛！那你就靠自己努力啊！你都没成功呢怎么能回老家呢对不对？”罗勋顺着杆子往上爬，眼看着就把郑越霖套进来了。
郑越霖沉默了一会，觉得罗勋说的很有道理，他当初来这边就是想当演员想红想赚好多钱给他家盖个新房子，现在灰溜溜地回去了，实在是太失败了。
“你说得对。”郑越霖看向罗勋，“我不能回去。”
“就是嘛！”罗勋终于松了口气，他觉得跟郑越霖沟通简直太费劲了，这人脑回路绝对有问题。
“但是我不能被你包养。”郑越霖又说，“从小我爸就教育我不能为五斗米折腰，我虽然出身不好，现在也没出息，但是不能不要脸。”
“……你是我对象，什么包养不包养的，丢不丢人！”罗勋把他的脑袋往饭碗前面按，“别废话了快吃饭，你不是跟公司解约了吗，明天我带你去见个人。”
就这样，郑越霖彻底留了下来，并且住在了罗勋家。
直到晚上洗完澡躺在床上的时候他才反应过来，他好像并没有答应罗勋跟他谈恋爱，那怎么就变成男朋友了呢？
不过郑越霖还是咬着被角笑得甜蜜，他发现罗勋似乎没有他想象的那么讨厌他。
被偷偷喜欢的人不讨厌，他已经非常知足了。

郑越霖发现自己喜欢上罗勋的时候恨不得咬舌自尽，当时他们在海南拍摄，晚上跟高维和廖晨曦一起录节目，在住处楼顶吃了饭，聊得很开心，但他实在是太害羞了，尤其是看着那两个那么火的前辈的时候都不敢多说话。
他们后来又去了海边，就是那个时候，他一屁股坐在海里，罗勋大笑着把他抱出来。
心里头小鹿乱撞，可是又不敢让人知道。
他跟罗勋差别实在是太大了，不管是家庭还是性格，尤其是，他觉得罗勋死都不会喜欢他。
但是现在，这种“霸道总裁爱上我”的神展开是怎么回事？
郑越霖抱着被子笑着翻了个身，哼哼了两声，趴着睡着了。

罗勋怎么都睡不着，不知道是太兴奋还是太不安，他特别怕自己第二天一睁眼睛发现郑越霖已经偷偷跑了。
三更半夜，他实在受不了了，用毯子把自己裹住，跑到二楼郑越霖的卧室门前，像个神经病一样贴着人家的门听了半天动静，结果什么声音都没有。
墙上的挂钟秒针每走一步都会发出声音，罗勋坐在门边，数着秒针滴答的声音睡着了。
第二天一早郑越霖起来洗漱，一开门被吓了一跳。
“你怎么在这儿啊！”他低头看着躺在地上的人，轻轻用脚趾点了点对方的屁股。
罗勋睡眼朦胧地看向他，半天才回过神来，猛地站起来抱着毯子往楼上跑。
“你为什么睡我门口啊？”郑越霖跟着往上走。
“你别过来啊！”罗勋凶巴巴地说，“再过来我就喊非礼了！”
他说完把门关上了，郑越霖撇撇嘴，下楼去做饭。

“我觉得我好想成了你的保姆。”郑越霖喝了一口汤，“我手艺太好了，其实不当演员开个饭馆也挺不错的。”
罗勋没说话，郑越霖又继续说：“那也不行，因为我没钱，开不了饭馆。”
罗勋翻了个白眼：“闭嘴。”
“哦。”郑越霖老老实实地吃饭，吃完之后又主动收拾干净了锅碗瓢盆。
“快点儿换身衣服，我带你出去见个人。”罗勋洗完澡开始换衣服。
“见谁啊？”郑越霖一边问一边往自己房间走，本来都打包好的东西，这回又得都翻出来了。
罗勋收拾完自己过来看他，看见郑越霖的T恤牛仔裤的时候翻了个白眼：“行吧，就这样吧。”
跟人约的时间快到了，他也没工夫再扒了郑越霖让他换衣服，拉着人就往外走。
“见谁啊？你爸我叔叔？”郑越霖有些紧张，他们在录《SH》的时候两个人一有肢体接触他就大脑空白，这会儿是在节目外，罗勋那么自然地牵着他手，他觉得自己那条胳膊都僵硬了。
“导演啊！你不是要演戏么！”罗勋把他塞进副驾驶，然后自己从另一边坐进来，“我一哥们儿，大概会是个烂片儿，但是票房应该会有保证。”
“为什么？”郑越霖有点嫌弃，他不想拍烂片。
“因为男主敲定了，”罗勋转过来一字一顿地说，“是廖晨曦。”
“啊！”郑越霖立马兴奋了，捧着脸说，“我还没跟晨曦哥一起拍过戏呢！我能行吗？”
罗勋一脸不高兴，心想，怎么一说廖晨曦你就这么兴奋？
“因为我还挺喜欢他的啊！”郑越霖靠在椅背上，双手抓着安全带，笑得停不下来。
罗勋无语了，他竟然一不小心把心里话给说出来了。
“喜欢他也没用，我才是你男朋友。”
郑越霖斜眼看了看他，没接话，继续在那儿自嗨。
罗勋彻底不乐意了，把车停到了路边。
“哎？怎么不走了？”郑越霖问，“到了？”
“没有，不想去了。”罗勋板着脸不看郑越霖。
“……为什么？”
“我男朋友喜欢别人，我还让你们一起拍戏，我有病吗？”
郑越霖觉得他说的有道理，点了点头。
罗勋见他竟然点头，气个半死，怒吼着说：“你还真喜欢他啊！”
郑越霖好半天没说话，就在罗勋反思自己不应该那么凶的时候郑越霖开口问道：“你为什么说我是你男朋友？你喜欢我吗？”
罗勋愣住了，看着那双亮晶晶的眼睛，然后突然笑了起来：“我不喜欢你跟你在这儿折腾个什么劲儿啊？郑越霖，你是不是真傻啊？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.04
                            

                                                        

                            

                            郑越霖发誓，自从他来到北京之后听到的最好听的一句话就是这句“郑越霖你是不是真傻啊”。
他看着罗勋笑起来那样，撇撇嘴，还没开口说话就被罗勋抢了先。
“别哭！憋回去！”罗勋双手掐着郑越霖的脸，“你等会儿要去见导演，不行哭！”
郑越霖看着他，看着看着就笑了，“好。”
罗勋又用力掐了他脸一把问：“那你怎么想的？”
“嗯？”郑越霖有点飘飘然，偷偷庆幸自己没真的回老家。
“就是那个什么……”罗勋突然不好意思起来，松了手转过去不看他。
“什么？”郑越霖低头笑着，马上就要控制不住自己笑出声了。
“喜不喜欢我啊！”罗勋一不小心又吼了一嗓子，他是真着急，这个郑越霖太笨了，笨得让他完全没法不发火。
“喜欢啊！”郑越霖连忙点头，“喜欢喜欢，特别喜欢。”
罗勋高兴了，挑眉笑着说：“你是不是早就喜欢我了？所以故意勾引我？”
“……哦。”郑越霖脸红了，“我没故意勾引你……”
“你没否认前一句。”罗勋看着他红透了的耳朵，伸手摸了摸，“我和廖晨曦，你选谁？”
郑越霖扭头看他：“你们不是一种喜欢，不能放在一起选。”
“……别跟我这儿抖机灵！赶紧选！”罗勋已经想好了，要是郑越霖选了廖晨曦，他今天就绝对不会带这吃里扒外的家伙去见导演。
郑越霖纠结了好半天，罗勋都准备掉头回去了，他终于吭吭唧唧地说：“选你啊，你是我男朋友嘛……”
虽然他这句话说得不情不愿，但还是满足了罗勋的虚荣心。
“表现不错，晚上要奖励你。”罗勋开着奔着约定的地方去，郑越霖好奇地问：“奖励我什么？”
“你想要什么？”罗勋等着郑越霖说“我想要你”，毕竟一般小说里都是这么写的，然后就会是香艳多汁的一晚，多让人兴奋。
然而郑越霖却说：“你带我去见导演已经对我很好了，我没别的想要的了。”
他说完，还非常真挚地补了一句：“真的，谢谢你。”
罗勋倒吸了一口气，特别想大骂他一顿，但是不能骂，以后这人就是自己媳妇儿了，得宠着，千万不能骂。
但不骂人的罗勋不是真的罗勋。
“你是不是傻逼啊！”罗勋大吼，气得直喘粗气，“气死我了你！”
郑越霖被吓了一跳，惊恐地看着他：“我又怎么了？”
“你说你怎么了！”等红灯的时候罗勋拍了拍自己的胸口给自己顺气，他觉得跟郑越霖在一起风险太大了，随时可能被气死。
“我谢谢你啊，你为什么还要生气？”郑越霖想了想说，“啊，我知道了，我们在谈恋爱，你是不是觉得不应该这么客气？但是从小我爸就教育我要心怀感恩，我不能因为你是我男朋友就觉得占你便宜是理所应当的。”
“好好好，”罗勋生无可恋地看着前方，“说的真是太好了，你不去当老师都可惜了。”
郑越霖笑了笑，得意洋洋地说：“我爸也是这么说的！”

到了约定的地方，罗勋板着脸带着他进去。
那个导演挺年轻的，郑越霖不认识，但是那人跟罗勋勾肩搭背的，他一直盯着两人看，每次那个人把手搭在罗勋肩膀上他就喝水，结果就是不停跑厕所。
他们出来之后，罗勋故意逗他：“你为什么一直喝水啊？”
“因为我渴。”郑越霖不高兴了，他吃醋了，因为罗勋跟那个人总动手动脚的。
“哦。”两个人坐在车里，罗勋笑着看他，“现在喝饱了吗？”
“喝饱了。”郑越霖未来几天都不想再喝水了。
“那行。”罗勋点点头，紧接着一手扣住对方的后脑勺，凑过去吻住了郑越霖的嘴唇。
“嗯？”郑越霖又一次受了惊，僵硬地坐在位置上动不了。
罗勋的舌尖在他的嘴唇上舔了一遍，然后顶开了对方的牙齿，缠住了那根动也不敢动的舌头。
郑越霖没跟人接过吻，他们俩录节目的时候也完全没有过，这会儿罗勋的舌头在他口腔中作乱，弄得他紧张得冒了汗。
他的反应让罗勋很满意，吻够了抬头问：“初吻？”
郑越霖看着他，满脸通红：“啊……”
罗勋笑了一下，又吻了上去。
这个吻更加缠绵，而且持久，直到郑越霖实在受不了了几乎没办法呼吸的时候，他才推开了罗勋。
“太害羞了。”郑越霖舔了舔自己的嘴唇，捂住了脸。
“这才哪儿到哪儿。”罗勋翘着嘴角坏笑“还有更害羞的，想不想做？”
“啊啊啊！你别说了！我都不好意思了！”郑越霖侧过身坐着不再看他，“快开车！我一会儿又想上厕所了！”

自从《SH》结束之后罗勋也没什么工作，他经纪人也不管他，整天活得逍遥自在。
他带着郑越霖去了商场，刚停了车那家伙就跑进去上厕所了。
“喝那么多水你活该啊。”罗勋搂着刚上完厕所出来的郑越霖开始闲逛。
“还不都是因为你。”郑越霖小声嘟囔了一句，然后问他，“你要买东西？”
“给你买啊，你看看你天天都穿的是什么鬼，我罗勋的男朋友这么寒酸多丢人。”
郑越霖站住脚，抬头看着他。
“怎么了？走啊！不用你花钱！”罗勋还在得意，结果郑越霖板着脸说：“你嫌我丢人？”
“没有啊！”罗勋算是知道了，郑越霖这人智商没多高，自尊心倒是格外的强，“我那么喜欢你怎么会嫌你丢人呢！”
“你刚才都说了。”郑越霖一字不差地重复了一遍罗勋刚才的话，“你说，‘我罗勋的男朋友这么寒酸多丢人’，你就是嫌我丢人！”
“没有没有！我不是那个意思！”罗勋恨不得给他跪下，“祖宗，别抠那字眼儿行吗？我唯一的心愿就是把你爱的供养，别挑我刺儿行吗？”
“我这不是挑刺！”郑越霖推了推他，结果被搂得更紧，“你搂着我也没用，你就是嫌弃我。”
罗勋实在是无奈了，完全不知道应该怎么跟他沟通，最后自暴自弃地说：“我为我刚才的失言道歉，我的男朋友郑越霖先生是全世界最他妈可爱的男人，是我错，不该那么说话！”
郑越霖笑出了声，但还是立马又拉下脸说：“你的价值观有问题，我觉得我们应该谈谈。”
“……怎么又扯到价值观上去了？”罗勋捏捏他的脸说，“我现在的价值观就是我的就是你的，我也是你的，快点表扬我！”
郑越霖摇摇头，语重心长地说：“我们都是独立的个体，不存在谁是谁的这种情况，你不能这样。”
罗勋彻底败了，他觉得这辈子他犯的最大的错误就是喜欢上郑越霖，但是这个错误似乎完全没办法改正了，因为无比纠结无比神经病的郑越霖在他眼里也是可爱得没边儿了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.05
                            

                                                        

                            

                            “我只是想多为你做点事。”罗勋说完，觉得自己简直情圣附体，开了挂一般的迷人。
然而郑越霖又说：“不用的，你已经为我做了很多了，我还是得自己努力。”
他又叹了口气说：“而且你现在花的钱也不都是你自己赚的，父母的钱怎么能花得这么心安理得呢？”
罗勋不想再继续听他叽叽歪歪地教训自己，捂着郑越霖的嘴往商场里面走：“别说话了，再说我就□□你。”
“嗯？”郑越霖吓得睁圆了眼睛看他。
罗勋自觉失言，清了清嗓子说：“你就当什么都没听见。”

原本是要给郑越霖买衣服，结果罗勋自己买了个包，那个絮絮叨叨对他进行思想教育的人说什么都不肯让他花钱。
两人从商场出来，罗勋一脸的不乐意。
“你应该高兴。”郑越霖说，“我跟你在一起图的是你这个人而不是你家的钱，你想想，是不是很高兴？”
“并没有。”罗勋说，“你不花我的钱我就觉得浑身无力，什么都不想做，觉得生活都失去了意义。”
“你怎么能这样呢！”郑越霖拉开车门坐进去，赌气不跟他说话。
罗勋也坐进来，看了眼时间，还早得很，也没什么事，问他：“想去哪儿玩？”
“为什么要玩？回家看剧本啊！”

郑越霖这个人丝毫没有生活情趣，罗勋是知道的。
二十多岁的人了，还是身处娱乐圈，结果格外修身养性，最喜欢做的事是看剧本，各种剧本，当然，这些都不是他演的，因为他演的角色几乎没有台词。
这一次终于演了个男主的弟弟，有了不少露面的机会，台词也不少，于是接下来的几天都在家里拉着罗勋跟他对戏。
罗勋看着他的时候一点都不想陪他这么玩，他比较想玩郑越霖这个人。
可是郑越霖同志太保守了，俩人都确定了恋爱关系了还要分房睡，这可苦了罗勋了。
大晚上的来郑越霖房间聊天，想赖着不走结果每次都被推出去，也不是不能霸王硬上弓，但他舍不得，也怕郑越霖生他气，更怕的是那家伙掉眼泪。
没办法，摊上这么个人，罗勋觉得自己最好去搞个什么符给郑越霖贴上，最好是贴上后就随时发情的那种。
但他也就敢偷偷想想而已，要是真说出来了，估计郑越霖得气得连饭都不给他做。
罗勋他爸坐不住了，总打电话问什么时候把人带回家，还问俩人进展到哪一步了，气得罗勋后来好几天没接他爸电话。
眼看着就十二月末了，罗勋计划着带郑越霖出国跨年，但郑越霖不同意，说走哪儿都那么多人，不如在家里安安静静地看剧本。
罗勋都后悔给他介绍工作了，下个月开机，郑越霖现在已经把他那些台词倒背如流了，这还觉得不踏实，天天翻来覆去地看。
“你到底爱的是我还是剧本？”罗勋坐在沙发上，用脚趾去勾郑越霖膝盖上的剧本。
“别闹！”郑越霖拿起自己的宝贝剧本，看都没看他说，“当然爱你啊，但是不能因为谈恋爱就不努力工作。”
“你已经很努力了！”罗勋凑过去，抱住他的腰，耍赖说，“我和剧本同时掉到水里，你救谁？”
郑越霖终于看他了，笑着说：“当然是救剧本啊，它又不会游泳！”
“啊！啊！啊！我受不了了！”罗勋大吼一声，伸手就把剧本抢过来丢到了一边，然后抱着郑越霖翻身倒在沙发上，不管不顾地去解对方的腰带，“我今天就要办了你，说什么都不好使！”
郑越霖被吓得直叫，努力挣扎想逃脱，但是根本敌不过罗勋，他的裤子眼看着就要被扒了，急得哭了出来。
罗勋正兴奋呢，一见人哭了，顿时自己就萎了。
“……你怎么又哭了呢？”罗勋摸了摸他的脸，又凑上去亲了亲。
“你怎么能这样呢……”郑越霖抽了抽鼻涕说，“我都说了不提倡婚前性行为的。”
罗勋抬手揉了揉太阳穴，从郑越霖身上起来，自己也抽了抽鼻子说：“对不起，那你看剧本吧，我回房间了。”
他说完就蔫哒哒地上楼了，郑越霖躺在沙发上看着他上去，内心纠结无比。
之后一整个下午罗勋都没出来，郑越霖看剧本看着看着就走神儿，因为什么他自己是知道的，心里烦得不行。
晚上廖晨曦打电话过来叫他一起出去吃饭，郑越霖受宠若惊，他之前知道要跟廖晨曦拍戏之后就给对方发了个信息，后来偶尔联系一下，郑越霖就总觉得跟人家关系可好了。
这是廖晨曦第一次约他吃饭，还让他叫上罗勋一起。
郑越霖上楼去叫罗勋，在门口犹豫了半天才敲门。
“怎么了？”罗勋顶着乱蓬蓬的头发来开门，无精打采的。
“你在睡觉吗？”郑越霖小声问。
“没有，睡不着，在床上躺着呢。”罗勋看看他，抬手揉了揉他软软的头发，“饿了？”
“晨曦哥叫咱们一起去吃饭。”郑越霖满眼期待地看着罗勋，生怕他说不想去。
罗勋当然知道他在想什么，虽然不愿意，但还是点了头。
“那我冲个澡换衣服，你也快收拾吧。”
郑越霖听了露出了笑脸，穿着拖鞋啪嗒啪嗒地跑走了。
罗勋靠着门框在心里骂自己没出息，简直就是被郑越霖吃得死死的。
他一边冲澡一边想，这个郑越霖到底哪里让他这么喜欢？
呆板、没出息、爱哭鬼，长得是挺可爱的，但什么样儿的人他罗勋没见过，怎么就栽他身上了呢！
罗勋想不明白，于是出门前上网发了个帖子。
帖子标题是《求助，非常想知道我到底爱他哪一点》，他先自夸了一番，然后又列举了郑越霖的种种匪夷所思的蠢事，最后问：我就是想知道，我这么优秀的一个人到底为什么会这么喜欢这个蠢蛋？想不通啊，完全想不通！
发完之后他就跟着郑越霖出门了，今天俩人恰好穿得有点像情侣装，都是白T恤牛仔裤，郑越霖看见他下来的时候眼睛都直了，对他说：“你这么穿好帅啊！”
罗勋搂着他往镜子前面一站，觉得他们俩真是默契感爆棚，特别想大声唱一句：这他妈就是爱！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.06、07
                            

                                                        

                            

                            跟廖晨曦见面，郑越霖还是很害羞的。
上一次四个人坐在一起他就不太好意思说话，这回是正经八百的私下见面，他更是不知道说什么。
到了约好的饭店，罗勋大摇大摆地往里走，郑越霖像只胆小的兔子一样跟在他身后。
“往后躲什么啊！”罗勋伸手拉他，牵着手上了二楼的包厢。
廖晨曦还没到，郑越霖坐在那儿小口小口地着茶水。
“他怎么想起找你吃饭了？”罗勋手拄着腮帮看着郑越霖。
“不知道唉……”郑越霖斜眼瞄他，突然笑了说，“晨曦哥会不会带维哥一起来？”
罗勋眼神飘忽了一下，揉了揉鼻子。
“你害羞了？”郑越霖凑过去，有点不高兴地说，“你是不是特别喜欢维哥？”
“就……偶像嘛……”罗勋拉住郑越霖的手，摆弄着人家的手指。
“那要是我跟维哥掉水里你救谁？”郑越霖突然想起罗勋之前问他的问题，突然就坏心眼地问出了这个。
“当然是你啊！”罗勋握着他的手十指紧扣，笑着看他说，“你不是不会游泳么，维哥肯定会的。”
郑越霖嫌弃地想抽回手，结果被罗勋握得更紧了。
“跟你开玩笑呢！”罗勋贴着他的耳朵说，“你是我媳妇儿，我当然要救你了。”
郑越霖被他说得满脸通红，抬手要推开他，那副娇羞的小模样刚好被推门进来的廖晨曦看见了。
“哟哟哟，这是干嘛呢？”廖晨曦戴着大墨镜，一进来摘下来指着他们俩说，“趁着我不在干嘛呢？”
罗勋这人虽然平时大少爷脾气，但面对廖晨曦他们的时候还是很有礼貌的，赶紧站起来打招呼。
“晨曦哥。”罗勋笑着打招呼，郑越霖也跟着站起来，红着脸小声说：“晨曦哥。”
廖晨曦关好门，坐到他们俩对面，郑越霖给他倒水问：“维哥不来吗？”
“他忙着呢，我们俩买了新房子，他盯着装修。”廖晨曦喝了口水，翻着菜单问，“你们想吃什么？今天我请。”
“别啊！”罗勋拿过另一本菜单给郑越霖，“我请我请，过段时间我们家霖霖跟您拍戏，还得您帮忙照顾着点。”
廖晨曦翘着二郎腿笑着看他，又看了看郑越霖：“你们家霖霖哟！”
郑越霖害羞得不行，用菜单挡住了脸。
廖晨曦趴在桌子上笑他说：“害羞什么啊！谈恋爱多好的事儿！”
罗勋跟着笑，配合着说：“就是的，多好的事儿，他总不好意思。”
廖晨曦今天约他们吃饭也是因为马上要开机了，之前他对郑越霖印象就挺好的，知道他没回老家就想多帮帮这个小可怜。
前阵子他听Jeffrey说郑越霖以前的公司不捧他也是有原因的，他刚签公司的时候经纪人带着他出去陪人喝酒，结果郑越霖那天特别不识趣地说了些什么“这个不对”“那个不好”的，弄得几个老板挺不高兴的，公司还得跟人家赔礼道歉，那之后就没什么资源给他了，《SH》还是吴昱临直接点名要的人，不然估计早该回老家种地了。
郑越霖的性格让廖晨曦觉得特别有意思，但不可否认的是真的不适合在娱乐圈生存，不过好在他跟罗勋谈恋爱，Jeffrey传来的八卦是说罗勋家里有得是钱，什么都不在乎，进娱乐圈也是为了玩，不过对郑越霖倒是真的挺上心的。
三个人坐在一起吃了顿饭，廖晨曦跟罗勋聊得很愉快，郑越霖是他们问一句就乖乖答一句，没他事儿的时候就支楞着耳朵听，然后低头吃东西。
最后告别的时候廖晨曦逗他问：“你们打算什么时候结婚啊？”
郑越霖被问得一惊，结结巴巴地说：“没，还没打算呢。”
罗勋侧头看了看他，耸耸肩撇撇嘴。
廖晨曦特别N瑟地抬手给他们看自己的婚戒笑着说：“看看啊，羡慕不羡慕？你们赶紧的啊！”
郑越霖又往罗勋身后躲，被罗勋一把抓过来搂在怀里说：“好的晨曦哥，谨遵教诲，我会加油的！”
廖晨曦闹够了开车走了，郑越霖低着头害羞得不敢看罗勋。
“你脸皮这么薄怎么当明星啊？”罗勋牵着他上了车，给他系安全带的时候顺势亲了人家一下。
“我真的没想过结婚呢，太快了。”郑越霖说的声音特别小，但罗勋还是听清楚了。
“那你想不想跟我结婚？”罗勋收起了笑容认真地问。
郑越霖偷看他，心跳快得不行。
“不想？”见对方半天没说话，罗勋有些失落。
郑越霖紧张得咽了咽口水，双手死死地攥着安全带，还是没说话。
罗勋生气了，大力捶了一下方向盘，想骂他，但又怕人掉眼泪，只好忍着怒火开车回家。
回去的一路上两人都没说话，罗勋气得脑袋疼，觉得自己像个大傻帽。
把车挺好，罗勋什么都没说就准备下车，结果被郑越霖一把拉住了手腕。
“罗勋。”郑越霖眨巴着大眼睛看向他，眼圈有点红，还咬了咬嘴唇。
一看他这幅受了委屈的样子罗勋就心疼了，心说，我跟他生什么气，这家伙什么德行自己本来就清楚得很。
他凑过去抱住郑越霖的头轻声哄他：“对不起，我不该跟你生气。”
“啊？”郑越霖说，“你跟我生气了？什么时候的事？”
罗勋真的被他弄得没了脾气，笑着亲了亲他的额头，温柔地说：“走吧回家。”
“等会儿！”郑越霖突然提高音量，吓得罗勋一个激灵。
“怎么了？”罗勋诧异地看着他。
郑越霖打开自己的背包，犹犹豫豫地拿出了一个带锁的笔记本。
他把锁打开，翻了几页，递给了罗勋。
罗勋接过来低头一看，脑袋里炸开了烟花。
笔记本上写着：2015年9月27日，中秋节，想跟罗勋一起过，可是今天没有拍摄，见不到他，好想他。唉，好喜欢他，好烦啊。
罗勋看完又看了一眼日期，他怎么都没想到郑越霖已经喜欢他这么久了。
他还以为这家伙是怕他拆了老家的房子，被自己逼得没办法了才跟他在一起，毕竟两个人谈恋爱的这段时间每天只能亲嘴一次，亲脸三次，亲额头三次，本垒打根本想都不要想。
因为这个，罗勋都要崩溃了，但是当他看见郑越霖的日记时，那些不满全都烟消云散了，尤其是，他还没回过神，就又听见郑越霖说：“罗勋，你要不要跟我结婚啊？”

罗勋，你要不要跟我结婚啊？
罗勋，你要不要跟我结婚啊？
罗勋，你要不要跟我结婚啊？
罗勋觉得自己大概幻听了，刚才也没吃什么奇怪的东西也没干什么奇怪的事，为什么还会幻听呢？
他看着郑越霖，抬手抽了自己一巴掌。
“唉？”郑越霖皱起了眉，“不结就不结嘛，你干嘛这样……”
他低下了头，伸手去拿自己的日记本。
郑越霖有点伤心，他好不容易才鼓足勇气提出结婚，结果罗勋竟然给他这样的反应。
他也不是非跟罗勋结婚不可，就这么谈恋爱也没什么不行……
郑越霖撇撇嘴，没忍住，噼里啪啦开始掉眼泪。
他抽抽搭搭地说：“没事儿，你不想也没事儿，我没事儿。”
“啊！”罗勋突然中气十足地吼了一嗓子，然后猛地凑过去抱住了郑越霖。
“结！我结！”罗勋大喊着，“我他妈是被求婚了吗？”
郑越霖被他震得耳朵嗡嗡响，把眼泪往人家衣服上蹭了蹭说：“你不用勉强的。”
“不勉强啊！”罗勋抱着他使劲儿晃了晃激动地说，“结婚结婚，现在就结！”
结婚了就可以做任何爱做的事了！罗勋真的激动得要飞升了。
郑越霖笑了，也抱住了罗勋，小声问他：“你真的心甘情愿的吗？刚才你好像不是很高兴。”
“我那是不敢相信！”罗勋放开他，怎么看怎么喜欢，笑着说，“不行，我想出去跑圈，太激动了。”
郑越霖彻底高兴了，拉着对方的手说：“可是不能立刻就结婚，我还没跟我爸妈说，而且结婚前两家人要见面的，我们……唉……”
“为什么叹气？”罗勋问。
“我们太快了，属于闪婚，我爸可能不会答应。”郑越霖一脸为难。
“怎么是闪婚呢！我们认识这么久了！你也喜欢我这么久了！我也喜欢你那么久了！不是闪婚啊！”罗勋一听岳父不答应，当时就坐不住了，“那个啥，你现在给你爸妈打电话，我把他们接过来，咱们赶紧的。”
罗勋在遇见郑越霖之前是坚定不移的不婚族，是真的不想结婚，他甚至连恋爱都懒得谈，总觉得自己过得特别好，多一个人绝对会拉低他的生活质量。
然而郑越霖刷新了他对恋爱甚至是婚姻的认识，两个人在一起过的才叫日子。
“你别着急，咱俩回去说吧，我想尿尿。”郑越霖把日记本放进包里，先下了车。
两人手牵手进了家门，从车库往楼上走的那个楼梯很窄，以前两人都是一前一后往上走，但是今天罗勋不干了，非要紧紧地搂着郑越霖，俩人黏在一块儿慢慢往上蹭。
“你干嘛这样……”眼看着罗勋就亲到自己脖子了，郑越霖往旁边躲了躲。
“咱俩马上就是合法的两口子了，亲都不给亲？”到了二楼客厅，罗勋把人按在墙上想接吻。
“给亲，但是我想先尿尿。”郑越霖脸红了，推开罗勋跑进了卫生间。
他在卫生间躲了好半天才出来，等得罗勋以为他在里面偷偷生了个孩子。
郑越霖从卫生间出来，贴着墙慢慢这边走。
罗勋拍了拍沙发笑着说：“过来坐。”
郑越霖抿着嘴晃悠过去，还没等坐下就被罗勋拉着坐在了对方腿上。
“难受！”郑越霖坐在他腿上觉得硌得慌，挣扎了一下想站起来。
“别动！”罗勋凶了他一下，果然把他给镇住了。
罗勋心里暗爽了一下。
“咱俩要结婚了。”罗勋色眯眯地看着郑越霖。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.08、09
                            

                                                        

                            

                            罗勋觉得虽然自己已经跟郑越霖有了进一步的“身体”交流，但他依然不能熟练应对这个家伙随时抛过来的问题。
比如此刻，他抱着地毯要去清洗，然而他可爱的媳妇儿拦在面前说：“不行，那上面有……那个啥，不能给别人看到。”
“可是咱们自己也没法洗啊！”罗勋安抚说，“你放心，我不会让人知道那是你的，我就说是我自己的。”
“那也不行啊！”郑越霖红着脸，难得对着罗勋吼，“不行就是不行，你放下，我来弄！”
然后，他眼看着自己贵到不忍心告诉郑越霖价格的地毯被塑料刷子刷过来刷过去。
心在滴血，但还是要保持微笑。
“霖霖，你别弄了，累着了我该心疼了。”罗勋觉得自己想哭。
“不会的，我小时候一边上学一边还要帮家里种地，这点活儿不算什么的！”郑越霖抬头对他笑，这么一笑，罗勋的心敞亮了。
果然，媳妇儿的笑脸比什么都治愈，地毯算什么，老子有得是钱，千金难买媳妇儿笑！
刷完地毯的郑越霖手特别快地拍了张照片发朋友圈，还自夸了一下自己有多勤奋。
很快，他的这条朋友圈有了第一条回复。
回复他的是廖晨曦，那人发了个惊恐的表情说：我靠！这地毯我上次在意大利看见了都没舍得买！罗勋真・土豪！
郑越霖回头问正在玩游戏的罗勋：“你这个地毯很贵吗？”
罗勋手一抖，游戏死了。
“不贵啊，怎么了？”他赶紧过去，低头一看郑越霖的手机说，“晨曦哥就是闹呢，他那么有钱还有什么不舍得买的，逗你玩呢吧！”
郑越霖点点头，觉得他说的有道理，给廖晨曦回复了一个害羞的表情，被罗勋牵着手一起去打游戏了。
郑越霖的手机没有设置锁屏，趁着他上厕所，罗勋偷偷地把那条朋友圈改成了“仅自己可见”。
他松了口气，这要是让郑越霖知道那条地毯多少钱，那还不得上火啊！
地毯洗坏了他可以不在乎，但媳妇儿上火那就是比房子烧了还大的事儿！

晚上睡觉前罗勋想方设法试图钻进郑越霖被窝，结果还是以失败告终。
他耷拉着脑袋回到自己房间，刚好他爸给他打电话。
“臭小子这几天都不回来！你妈说你有了媳妇儿忘了爹娘！”
罗勋翻了下桌子上的台历，觉得是时候把人带回去了，毕竟郑越霖都跟他求婚了。
“我们明天没事儿，明天回去，你们俩准备好接待我们吧！”
罗勋他爸又骂了他：“什么接待你们！我们只接待小郑，你就自便吧！”
罗勋已经感受不到家庭的温暖，翻着白眼挂了他爸的电话。
他又跑去敲郑越霖的门，在门口笑嘻嘻地说：“霖霖！我爸让咱们明天回家！带你见公婆咯！”
郑越霖本来已经要睡了，结果听见罗勋在门口这么一说，顿时想要尿尿。
他咬着被角紧张得不行，跑了两趟厕所，最后去了罗勋卧室门口。
“你睡着了吗？”郑越霖没敲门，趴在门上小声儿地问。
罗勋正躺在床上玩手机游戏，听见郑越霖的声音还以为自己幻听。
“睡着了就算了。”郑越霖撇着嘴要回去，结果身后的门打开了。
“好久不见啊！这位少年！”罗勋双眼炯炯有神地看着他，还特意凹了个造型，“大晚上的找我，是不是有什么特殊需求啊？”
郑越霖看着他这不正经的样子突然就笑了，凑过去抱住他，叹气说：“突然要见你爸妈我有点紧张，你说他们会不会不喜欢我啊？”
罗勋心说，我爸可喜欢你了，他就喜欢你这种没什么见识的人！
但嘴上却说：“我爸妈是挺严厉的人，你进来吧，我给你说说他们俩的喜好，省得你明天撞枪口上。”
就这样，罗勋顺利把郑越霖骗进了自己的房间。
“晚上挺凉的，你坐进来吧，要是冻感冒了明天还怎么见我爸妈。”
于是，罗勋又顺利地把郑越霖骗进了自己的被窝。
“唉……”郑越霖说，“你床好软啊……”

郑越霖属于那种脑袋沾上枕头就睡着的人，之前在自己房间要不是因为惦记着明天见公婆，他也早就睡着了。
这会儿罗勋搂着他，躺在这么软的床上，那人没说几句话呢，他就先开始犯困了。
“我爸是个萌物控，你明天去的时候把自己搞得可爱点。”罗勋侧头看看他，发现这家伙眼睛都快闭上了，“你就这样吧，可爱值已经满点了。”
“嗯？”郑越霖强撑着眼皮问，“什么满点了？”
罗勋被他逗得笑了，搂着人把被子盖好，“我对你的爱满点了。”
郑越霖害羞了，翻了身背对着罗勋。
罗勋凑上来从后面抱着他，贴着耳朵问：“是不是困了？”
“嗯……”
“那睡吧。”罗勋抬手关了床头的台灯。
“我回自己房间睡。”郑越霖虽然困，但还在坚守原则。
罗勋紧紧抱住他：“不让走，快睡觉！”
罗勋的被窝太暖和了，床也比他睡的那张床软，郑越霖是真的不太想回去。
“那只能睡觉，不能干别的。”郑越霖翻过身看着罗勋，“给你个晚安吻吧。”
他凑过去，主动在罗勋嘴唇上盖了个章。
这么一个吻，罗勋脑袋里又炸开了花。
让他们家这位领导主动献个吻那是多么的不容易啊！
罗勋抱着郑越霖，虽然硬了，虽然涨得难受，但还是坚强地忍住了，毕竟，霸王硬上弓这种事他是绝对不会做的。
他闻着郑越霖身上的沐浴露味道，心想，我还真是个吊炸天的正人君子啊！

第二天一早，郑越霖早早起床洗澡做早餐，吃完饭两人往罗勋家去，路上郑越霖非要买点东西，罗勋完全拦不住。
看了一圈，郑越霖买了一箱苹果买了一箱橘子。
“为什么买这个啊！一次买这么多他们根本吃不完啊！”虽然这么说着，但罗勋还是接过了郑越霖怀里抱着的两个重死了的箱子放到了后备箱里。
“我小时候家里来客人送礼都是这样啊，整箱买便宜。”郑越霖心满意足，乐呵呵地上车了。
“不用省钱啊！”罗勋一边开车一边说道，“我有钱。”
“可是去见你爸妈一定要我买才能显示出心意。”郑越霖翻了一下手机备忘录，“我一定要留下个好印象！”

另一边罗勋的爸妈也一大早就开始收拾，准备迎接儿媳妇的到来。
罗妈妈甚至特意穿上了定制的旗袍，化了个美美的妆，不停地问罗爸爸：“我不像是那种恶婆婆吧？”
“不像不像！”罗爸爸一边扎领带一边说，“你可美了！”
罗妈妈笑了，披上围巾到一楼去等他们。
罗勋和郑越霖很快就到了，把车停在后面车库，罗勋抱着两箱水果就往前走。
“我来搬一箱！”郑越霖跑过去拦住他。
“没事儿，我自己行。”罗勋可舍不得让郑越霖搬这么重的水果，本来就不高，别再给压没了。
“不行不行，这么看着好像我欺负你！”郑越霖抱过上面的橘子说，“好了，走吧。”
“你不傻啊！”罗勋笑着看他。
郑越霖瞪他：“你才傻呢！”
罗家爸妈在门口等着他们，一看见郑越霖就迎了上来。
“哎呀，罗勋！你怎么让霖霖搬箱子呢！”罗妈妈不乐意了，抬手就拍了儿子一巴掌，“没出息！”
罗勋冤得不行，说道：“他非要在你们面前表现一下，不是我让他搬的啊！”
郑越霖笑着乖巧地打招呼：“叔叔阿姨好，这是我给您们买的水果。”
“哎呦，霖霖真乖！”罗妈妈看着他一张可爱的小脸儿喜欢得不行，像是哄孩子似的掐了掐郑越霖的脸。
罗勋翻了个白眼，觉得他妈好像把郑越霖当成小孩儿了。
“赶紧进屋！外面冷啊！”罗勋寄过去往屋走，他爸又骂他：“臭小子你这会儿知道急了！怎么不早把霖霖带回来！”
罗勋觉得今天他就不应该回来，给郑越霖个地址让他自己来就行了，他回来了也是挨骂。
把郑越霖买的两箱水果交给阿姨去放到地下室，两个人洗了个手，去客厅跟那对儿爸妈聊天。
郑越霖这个人虽然平时似乎笨笨的，但这种孩子永远都非常招父母喜欢。
罗勋他爸一听郑越霖小时候家里那么困难，心疼得不行，问他：“是怎么想到要做演员的呢？这碗饭可不好吃！”
“一个是喜欢，”郑越霖有点害羞，“小时候就想当演员，感觉可以体验各种人生，特别有意思，还有一个就是演员不是赚得多么，有钱了就能盖新房子了。”
罗勋他妈听得特别感动，搂着郑越霖肩膀说：“罗勋要是有你这么懂事我就不用操这么多心了，你们赶紧结婚吧，把他交给你，你好好收拾他！”
罗勋正在剥桔子，听他妈一说，手一抖橘子滚到了地上。
“这是怎么了呢？”罗勋他妈冷漠地看了他一眼，“收拾你不对吗？”
“对对对。”罗勋捡起橘子，非常诚恳地对郑越霖说，“赶紧跟我结婚，然后天天收拾我！”
郑越霖特别不好意思，摆摆手说：“哪能收拾啊！罗勋挺好的。”
“那是在你面前！”罗勋他爸说，“这小子打小儿就不老实，走到哪儿都惹祸，让他妈给惯坏了。”
“谁惯的啊！都是你惯的！”罗勋他妈不乐意了，转过去吼了一嗓子。
郑越霖吓了一跳，不敢吱声。
罗勋他爸又喊了回去：“就是你惯的！小时候我骂他一句你就跟我生气！”
“我生气怎么了！你骂我儿子我不能生气吗？”
就这样，俩人你一句我一句地互相吼着，郑越霖终于知道罗勋那火爆脾气是随谁了。

两个人在家里待了一天，郑越霖还跟着阿姨学了两道菜，说回去以后给罗勋做。
罗勋乐得不行，觉得这是郑越霖爱他的表现，而罗勋他爸觉得罗勋在欺负人家小郑，又把儿子骂了一顿。
吃完晚饭罗勋和郑越霖开车离开，路上的时候郑越霖问：“在家里住也挺好的啊，叔叔阿姨把房间都收拾出来了，为什么不留宿啊？”
“咱俩今晚上要是留那儿的话一晚上就别想睡觉了，我妈得扯着你聊一宿！”
郑越霖笑了，笑得小脸红扑扑的：“跟阿姨聊天也挺好的，我常年不在家，想我妈都只能打电话。”
“不行。”罗勋看了他一眼，说，“你晚上的时间是属于我的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.10
                            

                                                        

                            

                            然而事实证明，晚上的郑越霖也并不属于罗勋，而是属于他自己。
回到家之后郑越霖立马钻进了自己的房间，任凭罗勋怎么敲门都不理。
“开门呐！开门呐！我知道你在家！”罗勋尖着嗓子模仿雪姨敲门，吵得郑越霖无奈。
他把门开了个缝探出脑袋说：“你快洗澡睡觉吧，我要给我爸打电话。”
“啊？”罗勋用手指挠了挠他的下巴说，“是告诉岳父大人咱们俩要结婚的事吗？”
“……你快走吧，别吵我！”郑越霖退回去关了门。
罗勋没走，趴在外面偷听。
郑越霖之前给他爸打电话一直没敢说自己谈恋爱的事，他爸很不喜欢娱乐圈的人，总能脑补出各种乱七八糟的事情，觉得这个大染缸非常不利于社会和谐，并且希望郑越霖能早点回老家。
这要是知道郑越霖非但不准备回老家了还找了个娱乐圈的男朋友，一准儿气个半死。
“爸……”电话通了，郑越霖弱弱地叫了一声。
他准备今天跟他爸坦白，毕竟连结婚这事儿他都说出口了，也见了罗勋的父母，他这边再瞒着家里实在是太不应该了。
“这么晚了打电话过来出什么事儿了？”
郑越霖听那边有哗啦哗啦的声音，知道他爸肯定又在打麻将，撇撇嘴说：“没什么事儿，你别总打麻将，跟我妈出去跳跳舞多好。”
“得了吧，你妈他们几个在村头招蜂引蝶的，我可丢不起那人！”郑越霖他爸问，“你是不是有什么事儿啊？这么蔫儿！”
“啊……”郑越霖扁扁嘴，心想，知子莫若父啊，他还什么都没说呢他爸就有所察觉了，然而他爸其实只是想让他赶紧挂了电话自己好打麻将。
“爸，我谈了个朋友。”郑越霖说得声音特别小，特别没底气。
他爸先是没说话，随后不知道招呼了谁过来替他：“你等会儿啊，等会儿说。”
他换了个地方，然后严肃地问：“怎么回事？”
郑越霖一听他爸这样说话，顿时就紧张得结巴起来：“我，就是……我，我，我谈了个朋友嘛。”
“什么朋友？”他爸问完紧接着说，“男朋友啊？”
“啊……是……”
“干什么的？多大？家是哪儿的？父母都是干什么的？”一连串的问题抛出来，又补了一句，“不是你们那个圈里的吧？”
郑越霖想哭，他不知道怎么跟他爸说，但是又不能撒谎，犹豫了好半天鼓起勇气说：“叫罗勋，是个歌手，比我大十个月，家就是北京的，他爸妈都是做生意的，开大公司。”
“你再说一遍！”郑爸爸生意更严厉了。
郑越霖眼睛红了，抽了抽鼻子说：“爸，我喜欢他，我不跟他分开。”
“我以前是怎么教育你的，你是不是都忘了？”
“我没忘！”郑越霖弱弱地说，“可是我喜欢他，他可好了，对我也好，我今天见了他父母了，他父母也特别好，还说要给咱们家盖新房子。”
“……少用这个诱惑我！你爸是那种卖孩子盖房子的人么！”
“你当然不是了！”郑越霖讨好道，“你是全世界最好的爸爸，爸，你见了他就知道了，人可好了，真的可好了。”
“不能分开吗？”郑爸爸语重心长地说，“霖霖呐，要不你还是回来吧，爸爸以前在镇上教学的那几个学生现在都挺不错的，你回来爸给你介绍更好的。”
“没有更好的了！”郑越霖一听他爸让他跟罗勋分开，眼泪刷地就出来了，哽咽着说，“爸，你不懂，对我来说他就是最好的，就像我妈跟你似的，你们总互相嫌弃，但是谁没了谁都过不好，我们就是这样！”
“你少拿我跟你妈打比方！”郑爸爸听见自己这没出息的儿子又哭了，心也软了，但该不放心的还是不放心，于是说，“你现在在哪儿呢？”
“我在罗勋家。”郑越霖说完咬住了嘴唇。
“什么？你都跟他住一起了？我以前是怎么教育你的！”郑爸爸火了，对着电话吼了一嗓子。
“爸爸爸爸！你听我说！他家房子特别大，三层楼呢，他住三楼我住二楼，我们俩在一起这么长时间最多就是亲……牵牵手，别的我们都不干，相敬如宾，举案齐眉，互相尊重，等着结婚！”
郑爸爸一听，松了口气：“那还差不多，这么的吧，你等着，明天我跟你妈买票去看看，我得看看你到底找了个什么人！”
“啊？”郑越霖皱起了小脸儿。
“啊什么啊！他那么见不得人吗？”
“不是的……”郑越霖嘟囔说，“那你们来吧，反正我不会跟他分开的。”

罗勋在外面偷听，又是愁又是喜。
愁的是听出来了郑越霖他爸有点不同意他们的事儿，喜的是郑越霖本人倒是站定他们这对儿CP一百年不动摇。
他听见里面有走动的声音，赶紧往楼上跑，回到了自己的房间。
没几分钟郑越霖就来敲门了。
他假装自己正准备去洗澡，问他：“怎么了？我刚要去洗澡。”
“我爸妈要来。”郑越霖撇撇嘴，“万一他们不同意咋办啊！”
罗勋也想问这个问题，他长叹一口气，把手里的浴袍扔到一边，突然跪了下来，抱住郑越霖的腿假装哭喊：“老公！你可千万不能不要我啊！你要对人家负责的啊！”
郑越霖被他逗得直笑，拉着他起来：“别闹了，你快去洗澡吧，我也要洗洗睡了，明天你有事吗？我没有，不如去接我爸妈吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.11
                            

                                                        

                            

                            从郑越霖老家来北京还是挺麻烦的，要先从村里坐客车出来，然后才能有火车。
郑家父母奔波了一天，直到天黑，火车才缓缓进站。
郑越霖和罗勋在出站口等着，两人都紧张得不行。
白天的时候郑越霖给罗勋“科普”了一下自己爸妈的喜好，他妈倒是没什么，人也温柔，就是喜欢跳舞，每天下午五点多都要跟左邻右舍的阿姨婶婶们去村头跳舞，他爸以前是镇上的初中政治老师，对待学生非常严厉，前几年身体不好就提前退休了，退休之后的生活就是打麻将、打麻将、打麻将。
罗勋本来对麻将一无所知，他连牌都认不全，为了讨好未来的岳父，这一整天都在一边听郑妈妈跳舞喜欢的歌一边学习打麻将。
聪明的他已经暗自制定了一套“成功拿下岳父岳母攻略”，简单来说就是投其所好，假装自己是一个纯情的智障就好了。
他们俩站在出站口，中间隔了一个人的距离。
罗勋不解地问：“为什么？离近点呗！”
郑越霖摇头说：“不行，我爸看见该生气了，他是一个非常保守的人！”
罗勋心里苦，但罗勋不能说。
终于等到人开始往外走，郑越霖仰着脑袋点着脚往里面看。
“爸！妈！”他突然挥手，罗勋也仰头看过去。
他总算是看见了传说中的岳父岳母，郑爸爸戴着副眼镜，板着脸，有点吓人，郑妈妈一出来就跟郑越霖抱在了一起，然后看见身后的罗勋之后笑着跟他点了点头。
罗勋觉得郑越霖他妈应该挺好相处的，笑起来特别温柔，他伸手去接行李，感受到了来自郑越霖他爸审视的目光。
“叔叔好。”罗勋微微鞠躬，然后伸出手跟他爸握了个手。
“嗯，快走吧，这儿人太多了。”郑越霖他爸手一挥，其他三个就像是他的小兵一样，乖乖跟着往外面走。
“霖霖最近是不是胖了？”郑妈妈捏了捏郑越霖的脸，笑得特别慈祥。
“好像是吧……都怪罗勋，每天盯着我吃东西。”郑越霖有点不高兴，“我马上要拍戏了，这样不行的，得减肥呢。”
“减什么肥减肥！”郑爸爸转过来怒道，“本来就跟个小鸡仔儿似的，再减肥就没了！”
郑越霖撇撇嘴不敢说话，偷瞄了一样罗勋。
罗勋也害怕，坚决贯彻能不说话就不说话原则，尽量保持一个好印象。
他们走了好半天才走到罗勋停车的地方，北京站太乱了，车又多，这个停车位还是好不容易找到的。
“这什么车啊？”郑妈妈侧头看了看，跟郑越霖他爸说，“没见过啊。”
郑爸爸也看了一眼，没说话，拉开车门坐了进去。
“哟，这车不错。”郑妈妈又笑着说，“挺贵的吧？”
“啊……”罗勋刚要说话就被郑越霖打断了：“还行吧，二手的，几万块钱，嘿嘿。”
罗勋震惊地看着他，不知道为什么，突然想起了自己那条壮烈牺牲的地毯。
“这么便宜？”郑妈妈有些不敢相信，“这得是托关系买的吧？我跟你爸那时候坐出租车一问，夏利还得好几万呢！”
郑越霖嘿嘿傻笑着说：“二手的嘛，便宜着呢！”
罗勋轻轻咳嗽了一下，郑越霖赶紧转移话题：“你们俩是不是在车上没吃晚饭呢？等会儿回去了咱们出去吃，你们有什么想吃的吗？”
“出去吃干嘛？”一直不说话的郑爸爸开了口，“小罗不会做饭吗？”
罗勋心头一紧，他哪会做这个啊，说好的只要会打麻将就能赢得岳父的肯定呢？
“家里没有食材嘛，我们工作都忙，很少在家吃饭的，出去吃呗，你们头一次来北京，我得带你们吃好吃的去！”郑越霖在副驾驶上整个身子都扭了过来笑着看向坐在后面的爸妈，他们得有两年没见了，去年春节他都没回家，突然有些鼻酸。
“你别总挑毛病！”郑妈妈掐了一把郑爸爸的腿，对郑越霖说，“行，我们怎么着都行！”

四个人没回家，直接去了全聚德。
罗勋提前订好了包间，带着郑越霖和他爸妈到了之后直奔包间。
“我都没来过耶。”郑越霖挽着他妈的胳膊小声说，“这儿的烤鸭最有名了，罗勋说你们难得来一次，一定要尝尝。”
“干嘛这么破费！”郑妈妈摸了摸儿子的脸，“其实家常便饭最好了，又不是外人，何必这么折腾呢！”
郑越霖一听他妈说“不是外人”心情大好，靠着他妈撒娇：“妈，我好想你。”
郑妈妈搂着儿子有点红了眼睛，抱怨他说：“想我也不会去看妈妈，白疼你了。”
到了包间坐下，罗勋给郑越霖爸妈倒水，说：“叔叔阿姨这次来北京有什么想去的地方吗？正好最近我跟霖霖都没事儿，可以陪着你们好好玩玩。”
郑爸爸始终板着脸，但对于罗勋第一印象还是不错的，这个孩子挺有礼貌，又不多言不多语的，比他想象的好不少。
“来北京不就那几个地方么！”郑爸爸喝了口水说，“□□、长城、故宫，你要是有事儿你就忙，让霖霖陪着我们就行。”
罗勋心说，果然是游客一般的行程，长城什么的，那是绝对的体力活，一想到要爬长城他死的心都有，但还是要笑着说：“我不忙，到时候咱们开车来回走也方便，今天就好好休息，明天就带你们四处逛逛。”
郑越霖对罗勋今天的表现非常满意，微笑着看他，罗勋也看向他，两人一对视，满屋子都是粉红泡泡。
郑爸爸看他们俩眼神儿那腻歪劲儿，尴尬地又喝了口水，郑妈妈凑过去说悄悄话：“这孩子还挺不错的。”
“嗯。”郑爸爸半天从嗓子眼挤出这么个字，逗得郑妈妈直笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.12
                            

                                                        

                            

                            吃晚饭的时候罗勋一直在竭尽所能地讨好郑越霖的父母，一顿饭吃得他前所未有的疲惫。
但自己选的岳父岳母，跪着也要讨好到底，战争刚刚开始，罗勋坚决不能倒下。
吃完饭他们要回家了，郑越霖他爸问会不会路过□□，说想看看晚上那边什么样。
就算不路过，制造机会也要路过。
所以到最后，他们绕了一大圈，开车开了一个半小时才到家。
到了家，新的问题又来了。
郑越霖他爸嫌房子太大，说罗勋日子过得太奢侈。
北京的房价他还是有所耳闻的，新闻天天说，天天说，别人也总问他：“你儿子什么时候能在北京买房啊？”
现在看着这么一栋三层别墅，心里说不出的堵得慌。
“我们家这房子是抵债来的，前些年有人跟我爸借钱还不上就用房子抵了。”罗勋带着他们进去，一边还得编故事，“这房子太大了，现在根本卖不掉，所以干脆就让我来住了。”
郑爸爸怀疑地看了看他，没再多问。
“霖霖你住哪儿？”郑爸爸突然转向郑越霖。
“二楼。”郑越霖指了指楼梯的方向，“我住二楼的房间，罗勋住三楼。”
“带我上去看看。”郑爸爸发话了，郑越霖乖乖带人上楼。
“你们真的没睡在一起？”上楼的时候郑爸爸小声问。
“真的没有！”郑越霖扶额，“爸，我发誓，这个真没有！”
这个是真的真的真的没有，郑越霖在心里学着罗勋咆哮，天地可鉴，这个确实还没有。
郑爸爸看了一圈，随手又翻了翻桌子上的剧本：“这是你马上要拍的戏？”
“嗯！”郑越霖终于来了精神，“我是男二号了！男一号是廖晨曦，爸你知道廖晨曦吗？”
“好像听过。”郑爸爸回忆了一下，“镇上步行街那个大广告牌子上面是不是他？”
“哪个广告牌？”郑越霖有点不记得了，他一共也没去过几次那个步行街。
“你等会，我看看。”郑爸爸掏出手机，开始翻相册，“这个！”
郑越霖凑过去一看，一家男科医院的广告牌，上面竟然是廖晨曦的照片，他拿着他爸的手机倒在床上哈哈大笑，然后把这张用微信发给了自己。
“我要给晨曦哥看看！”郑越霖笑得停不下来，然后突然想到一个问题，“爸，你为什么要跟一个男科医院的广告牌合影？”
郑爸爸瞪了他一眼说：“这家医院的院长是我学生，学生出息了，我高兴不行吗？”
郑越霖又笑得停不下来了，觉得自己这一年的笑点都被刚才那张照片给承包了。
等他笑够了，父子俩从楼上下来，罗勋正带着郑妈妈在后面的小院子里摆弄那几盆花。
那些花是罗勋早上打电话叫人送过来的，因为郑越霖说他妈喜欢这些花花草草，当然，如果院子里种的是菜他妈会更开心。
种菜是来不及了，但弄几盆花还是可以的，果然，这花吸引了郑妈妈的注意，喜欢得不得了，还夸罗勋生活有品位。
然而事实上，这些都是什么花罗勋都不知道。
不过管他呢，岳母喜欢就是最大的胜利。
一家四口很早就休息了，因为第二天要去各种景点，罗勋觉得自己必须睡个好觉，不然肯定要掉链子的。
郑家爸妈住在郑越霖隔壁的房间，三口人后来又开了个小的家庭会议，会议的主要精神就是郑爸爸说一下今天对罗勋的印象，总体来说还不错，但不能以点盖面，还要深入了解才能发现这个人到底怎么样。
郑越霖也算是稍稍松了一口气，毕竟见到罗勋之后他爸没再提让他们分手的事，也没说要给他介绍自己的学生，这让他轻松了不少。
家庭会议结束之后郑越霖在他爸的注视下回了自己房间，倒在床上突然想起一件大事。
他拿起手机，给罗勋发了一条微信。
很快，楼上传来了震耳欲聋的笑声。
罗勋看着手机里郑越霖发来的照片，上面廖晨曦被P在了一家男科医院的广告牌上，他旁边还有一串大字：专治阳痿、早泄、前列腺炎、前列腺增生等男科疾病！
罗勋笑得从床上滚了下来，无比心疼廖晨曦。
这大概就是人红的代价吧。

第二天罗勋很早就起了床，虽然困但还是挣扎着钻进了厨房。
他什么都不会做，但他有一个360度无死角向着他的媳妇儿。
为了让郑家父母觉得他是个贤惠的儿婿，在父母来之前郑越霖跟罗勋就商量好每天早上两人一起早早来厨房，在他们起床之前罗勋看着郑越霖做好早餐，然后他端到餐桌上，假装是罗勋做的。
罗勋虽然有点不好意思，但他更不好意思拒绝他媳妇儿。
于是，郑爸郑妈来的第一个早上，吃了一顿美味又温馨的早上，并且对罗勋赞不绝口：“没想到小罗这么勤快，真不错。”
罗勋被夸得不好意思，非常心虚，但郑越霖倒是特别坦然：“他可好了，我们在一起你们真的不用担心。”
吃完饭，四个人开车去长城。
罗勋问：“叔叔不是想去□□吗？咱们可以先去那边。”
“这个时间去就没意思了，明早去看升旗，那才有意义。”郑爸爸的这句话对于罗勋来说仿佛是一道晴天霹雳，去□□看升国旗，那就意味着他们非常早就要出门，也就意味着他们要更早起床。
罗勋咽了咽口水，目光有点呆滞。
“怎么了小罗？不方便吗？”郑爸爸问。
“不不不，可方便了！”罗勋逞强说道，“我晚上查一下明天几点日出，咱们早点出发，绝对不会错过升旗的。”
郑爸爸欣慰地点了点头，郑越霖说：“太早了，我就不去了，你们去吧。”
罗勋瞪圆了眼睛看他，用眼神对他说：媳妇儿，你不能这样媳妇！说好的同甘共苦呢？
郑越霖对着他笑了笑，又耸了耸肩。
然而郑越霖也就是这么说说而已，第二天一早还是起了床陪着他们一起哈欠连天地去了□□看升旗仪式。
国歌响起的那一刻，郑爸爸对郑越霖说：“我爱我的祖国！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.13
                            

                                                        

                            

                            郑家父母在这里住了三天，郑越霖和罗勋都小心翼翼地伺候着。
到了第三天，罗勋爸妈坐不住了，听说了郑越霖他爸妈来了，说什么都想见一面。
郑越霖正在给他爸妈看车票，心里祈祷着让他们赶快回家吧，结果罗勋轻手轻脚地来敲门说：“那个……叔叔阿姨，我爸妈知道你们来了，说想请你们吃个饭……”
郑越霖抬头看他，紧张得攥了攥拳头。
“行啊。”郑爸爸竟然毫不犹豫地就答应了，“别让你爸妈破费，买点菜，来家里吃多好。”
郑越霖跟罗勋对视了一下，赶紧说：“爸！人家这边就这习惯，来了客人要到外面吃的！”
郑爸爸怀疑地看了看郑越霖，郑妈妈笑着说：“那行，老郑，你别总那么烦人！”
“我哪儿烦人了？”郑爸爸小声问，“我烦人吗？”
罗勋偷笑着跑了出去给他爸妈回电话，郑越霖默默把车票改签到了第二天。
两家人约好第二天去大董吃饭，郑爸郑妈不知道那是什么，听名字以为是个家常饭菜的店，结果去了发现又是烤鸭。
郑爸爸小声问郑越霖：“他们北京人是不是还有个习惯就是有客人来了一定要吃烤鸭？”
这几天烤鸭吃了不下三顿，郑爸爸有点扛不住了，但毕竟是跟人家罗勋父母吃饭，怎么也不能说不好。
他们来之前是没打算跟罗勋父母见面的，有些突然，也有些尴尬。
六个人围着一个圆桌，罗妈妈一直在活跃气氛：“怎么样，来北京玩得开心吗？”
“挺好的，”郑妈妈笑着说，“就是辛苦小罗了，天天陪着我们逛。”
“他现在也没什么事儿，闲着也是闲着，多陪陪你们挺好的。”罗爸爸给郑爸爸倒了酒，俩人聊着聊着就开始称兄道弟。
“我爸一杯倒！”郑越霖紧张兮兮地拉住罗勋的袖子，“别让他们喝了。”
“没事儿，他们开心就喝呗！”罗勋刚说完，就听见罗爸爸搂着郑爸爸的肩膀说：“孩子们结婚的事儿你没意见吧？”
他这一句话问得这对儿小情侣心脏提到了嗓子眼，郑越霖咬了咬下嘴唇，看了一眼罗勋。
“没意见啊！”郑爸爸拍着罗爸爸的肩膀说，“都是好孩子！有什么意见！等我们回去就把户口本给他寄过来，赶紧的！登记！结婚！”
郑越霖抓着罗勋的手眼睛瞪得圆圆的，罗勋也蒙了，扭头看一眼自己妈，人家笑眯眯地对着他挑挑眉，旁边的郑妈妈也是目瞪口呆。
“完了。”罗勋突然说，“我刚才应该录音的，现在重来一遍还来得及吗？”
郑越霖默默地打开了手机录音功能，凑过去问他爸：“爸，你刚才说啥？”
郑爸爸显然已经喝高了，看他儿子都重影：“说啥？说啥了？”
“你说户口本什么的……”郑越霖小心翼翼地诱导着，生怕他爸清醒了反悔。
“户口本啊！等我跟你妈回去就把户口本给你寄过来！咱们寄顺丰！让你俩登记结婚！”
郑越霖激动得都要哭了，拿着手机就去了厕所。
罗勋赶紧跟出去，在郑越霖把隔间的门关上前挤了进来。
“你跑什么？”罗勋问。
郑越霖靠着他，哼哼唧唧地说：“我怕我爸抢手机啊。”
罗勋笑了，搂着他亲了亲头顶：“你爸同意了。”
“嗯……”郑越霖也笑了，心里的石头总算是落地了，“但是我有件事儿想不太明白。”
“什么？”
郑越霖抬起头看他，不解地说：“我爸到底看上你哪儿了？”

郑爸爸是个说话绝对算话的人，尤其是当他醒酒后听见儿子给自己放那段录音，心里再不愿意也还是点了头。
郑爸爸一路板着脸去了火车站，除了罗勋和郑越霖，罗爸爸罗妈妈也都来送他们了。
“亲家走好，有时间常来玩！”罗爸爸心情非常好，拉着郑爸爸的手说，“亲家公，下次来咱们还喝酒！我办公室那一柜子好酒都等着你来喝！”
郑爸爸尴尬地笑了笑，赶紧上车了。
没两天郑越霖就收到了从老家寄来的快递，除了户口本，还有一张纸条，上面写着：用完赶紧给我拿回来！
郑越霖抱着户口本倒在沙发上笑，觉得他爸简直全世界最可爱。
然而他不知道的是，他爸回家之后的那个晚上，抱着户口本睡了一宿，第二天还是郑妈妈从他怀里抢了出来拉着人去镇上寄了这么个快递。
郑爸爸其实也没多讨厌罗勋，只是觉得俩孩子没认识多久就谈恋爱还同居，虽说没睡在一个房间，那也不太好，更重要的是，结婚怎么能那么草率呢，怎么也得处个三年五载再说。
然而说出去的话泼出去的水，郑爸爸最在乎的就是自己在孩子面前的形象，不能打自己脸，所以就只能赌一把儿子的幸福了。
他觉得愧对郑越霖，第二个星期又给郑越霖买了本新的《党章》寄了过去，并且要求罗勋跟他一起背。

郑越霖还没来得及跟罗勋去领证就先进组了。
进组那天罗勋亲自开车送他，原本说给他找个助理，但郑越霖说是不习惯，以前他就一直没有助理，经纪人也不管他。
罗勋心疼得不行，于是就在离他们拍摄不远的地方租了个短租的房子，公司需要他的时候他就去一趟，偶尔去电视台或者什么商演上混个脸熟，大部分时间就在那个小房子里玩游戏等着郑越霖。
郑越霖拍戏拍得特别开心，廖晨曦特别照顾他，有什么好吃的都给他，剧组的人也都很好，导演因为是罗勋的哥们儿，对郑越霖也格外关照，他自从拍戏以来就没受过这样的优待，每天都感动得恨不得把自己卖给剧组。
同时他也发现罗勋现在一点儿工作的心思都没有，他觉得这样不行，准备找个时间跟他谈谈。
于是，他们相约在一个月黑风高的夜晚，郑越霖收工回来，两人喝着可乐谈着心。
“你喜欢唱歌吗？”郑越霖问。
“还行吧，以前在学校的时候特喜欢，现在觉得挺没劲的。”
“为什么呢？”
罗勋看看他，眼前这个人那副认真的小模样让他特别喜欢：“因为唱得本来就一般，而且现在唱片市场又不景气，你看晨曦哥，人气那么高唱片销量也就那么回事，越想越丧气。”
“可是还是要努力工作啊！”郑越霖握住他的手说，“你才二十出头唉，现在就这么混日子以后我们怎么办啊？”
罗勋看明白了他的心思，知道这家伙是觉得自己不上进，担心呢，笑着把人搂进怀里说：“我准备等咱们结婚了就踏踏实实跟我爸做生意去，他让我从基础的做起，那就做呗，要不以后也不能让你养活我啊！”
郑越霖仰头看他：“真的啊？”
“真的啊！你还不信我吗？”罗勋在他嘴唇上轻轻一吻，“是不是觉得我更帅了？”
郑越霖盯着他看了一会儿，然后犹犹豫豫地说：“帅是挺帅的，但是……”
他抬手指了指说：“你……眼屎……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.14
                            

                                                        

                            

                            罗勋觉得郑越霖就是老天爷派来克他的。
他生无可恋地擦了擦眼屎，决定未来一个小时都不跟郑越霖说话。
“那你跟公司的合约怎么办呢？”郑越霖又问。
罗勋看着他，就是不说话。
郑越霖叹了口气：“反正我也不懂，你自己安排吧，睡觉吗？我要回去睡觉了。”
他说完就晃晃悠悠往回走，罗勋想拉他，但想到自己一拉住人家肯定控制不了跟人家说话，于是跟在后面耷拉着脑袋跟在郑越霖身后，一人一间房，睡觉去了。
之后郑越霖专心拍戏，沉迷其中无法自拔，而罗勋开始偷偷筹办婚礼，想等郑越霖杀青那天直接拖着人去领证，第二天就办仪式。
这些郑越霖是不知道的，他满脑子都是拍戏，完全无法分神想别的，甚至有一次他无意间看见沙发上的结婚请柬也只是一边喝水一边跟罗勋说：“这个请柬真好看。”
吓得罗勋以为被他发现了，想解释什么又听见郑越霖说：“买什么赠的啊？这么好看呢！”
罗勋扶额，觉得他男朋友真的智商堪忧。

郑越霖的戏杀青那天罗勋一早就在外面等着，由于廖晨曦他们几个人还没杀青，所以郑越霖乖巧地跟剧组人员道了别就离开了。
当时正是中午，罗勋开车带着他先去吃了个午饭，然后回家换了身衣服，两人都是新买的白衬衫，郑越霖还傻乎乎地问：“为什么穿得这么正式啊？不就是出去吃个饭吗？”
“户口本和身份证拿好了吗？”罗勋问。
“啊？”
“别啊了！”罗勋过来直接在郑越霖脸上咬了一口，大吼道，“我都等了一个月了！领证啊！结婚啊！你要急死我啊！”
郑越霖呆愣愣地看着罗勋，随即笑了，像只树袋熊一样抱上罗勋说：“好啊！领证去！”

两个人穿着一样的衣服，牵着手，一人手里拿着一个户口本出了家门。
“我第一次领证，好紧张啊……”郑越霖攥着自己的户口本和身份证，像是生怕它们长腿儿跑了。
“我……也是第一次。”罗勋觉得他俩的对话有点诡异，但心里的甜蜜真的是控制不住地往外溢，他以前从来没想过自己会结婚这么早甚至没想过结婚，他才二十多，结婚似乎离他非常遥远，身边也有早早就结了婚的同学，他觉得简直不可思议，那么早就把自己埋在爱情的坟墓里，到底是有多想不开。
但现在他才明白，真正爱一个人的时候恨不得把两人腰带都系到一起，“结婚”从一个满是束缚性的词语变成了一件无比甜蜜的事情。
他们到了民政局先去拍照，给他们照相的师傅一直夸他们长得帅，往那儿一站跟明星似的。
罗勋不乐意了，小声嘀咕：“我们本来就是明星。”
郑越霖偷笑，拉着他说：“人家没关注过我们很正常嘛！”
拍完照去办其他的手续，排队的人很多，罗勋等得有些着急。
“好饭不怕晚！不要着急。”郑越霖自己其实也急，在那儿坐着直抖腿。
“你别抖腿，你一抖我心跳更快了。”罗勋把手放在他腿上，郑越霖抖一下他就拍一下。
前面的一个女孩回头看他们一眼，然后跟自己男朋友说了句什么。
郑越霖有些害羞，低着头脸红不说话。
那个女孩过来小声说：“恭喜你们结婚啦！”
罗勋抬头诧异地“啊”了一声，女孩又说：“我是你们的CP粉！我的天呐，竟然跟你们同一天领证！”
她激动地抓着男朋友的手，差点蹦起来：“我的天呐，怎么办，我太激动了！”
最后，他们都领完证之后，四个人在民政局门口拍了张照片。
那个女孩兴奋地发了微博，罗勋的经纪人看见网上都在传他结婚的事，这才知道自己这个不省心的艺人竟然都没跟他报备就结了婚。
罗勋的经纪合约里没有说不准恋爱不准结婚，毕竟他进娱乐圈靠得都是关系，或者说靠得都是他爸的钱，当年选秀参加的选秀比赛他爸还是赞助商之一，不过他还是挨了一顿骂，但全程面带笑容，最后还问经纪人：“哥，明天我们俩婚礼，你来不？”
“我迟早被你气死！”经纪人伸手要请柬，结果罗勋并没带来。
“晚上给你送来！”罗勋笑嘻嘻地走了，毕竟楼下郑越霖还在车里等着他。

“怎么样？”郑越霖见罗勋出来了，紧张地问，“要赔钱吗？”
“赔什么啊！”罗勋开车带着郑越霖去试礼服，“明天婚礼，今天晚上你要跟我做羞羞的事还是睡个美容觉？”
“……你说什么呢！”郑越霖一听见“羞羞的事”脸刷地就红了，像是突然被煮熟了一样。
“咱们现在都是合法夫夫了，你没有理由再拒绝我了。”罗勋坏笑着伸手快速摸了一下郑越霖的下身，然后兴奋得开始鬼叫。
“你不要这样啊！”郑越霖往边上靠了靠，抱着结婚证说，“我还没准备好呢！”
“没事儿，逗你玩呢。”罗勋清了清嗓子说，“我都忍了这么久了，不在乎这一个晚上了，明天结婚典礼，我得让你活蹦乱跳的，但明晚……”
他看向郑越霖，而郑越霖正惊恐地回望他。
“明晚，你就洗洗干净准备成为你老公的人吧！”
郑越霖觉得特别恐怖，仿佛罗勋被狼外婆俯身了，随时都要扒光他这个小红帽然后吃得连骨头都不剩！
太可怕了，可是已经没有回头路了。
怀里还抱着他们的结婚证，郑越霖不想这么快就成为离异青年，所以只有忍耐……
当天晚上郑越霖反锁了卧室的门，生怕罗勋突然闯进来，一整晚都没睡好，做梦还梦见了罗勋变成了狼外婆，一口把他给吃掉了。
早上醒来的时候，郑越霖一脸的生无可恋，罗勋来敲门，元气满满地对着他唱：“小兔乖乖，把门开开！”
郑越霖唱不出来，大喊：“不开！”
“不开？”罗勋又敲了敲笑着说，“那我可就……”
郑越霖开了门，耷拉着脑袋说：“你不要闹了，开门了。”
“快收拾，咱们去做造型，结婚去喽！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.15
                            

                                                        

                            

                            
郑越霖觉得自己大概还在梦里，不然哪有正常人这么快领证这么快办婚礼的。
仿佛是被用力推着往前走，但又走得心甘情愿。
他跟罗勋去约好的店里做造型，然后换了礼服，罗勋拉着他自拍了一张，把这张照片分别发到了微博、朋友圈和校内网。
“校内网你还发啊？”郑越霖凑过去看，“都没有人玩了。”
“显摆么！偶尔还是有以前的同学上去看两眼的，我得让他们知道我结婚了！”罗勋特别N瑟，看了眼时间，应该差不多了便说，“走着，他们应该到了。”
“谁啊？”郑越霖觉得这场婚礼很诡异，一大早就他们两个人在折腾，该不会连宾客都没请吧？
然而等他们俩到了酒店，郑越霖站在门口愣住了。
酒店大楼门口一边站了十个人，都穿着一样的礼服，看见他们之后一个姑娘把捧花送到郑越霖手里，又在他胸前别上了写着“新郎”的胸花，另一边罗勋也是，不过没有捧花。
罗勋冲他挤眉弄眼，郑越霖呆呆地不知道说什么好。
别好胸花之后，罗勋拉着郑越霖的手让他挽住自己的手臂，笑着说：“注意注意，这不是演习！”
“啊？”郑越霖还是蒙的，这跟他想象的一点都不一样。
“走着！”罗勋刚说完，不知道哪里传出了《婚礼进行曲》，他们俩从感应门走进去，一路踩着红地毯，两边都站着穿着礼服的人。
郑越霖东张西望，酒店大厅摆着好多花还有好多他们的照片，他跟着罗勋顺着宣传楼梯往上走，他心跳特别快，觉得非常奇妙。
他突然想起了小时候看的童话故事，灰姑娘嫁给了王子，他们结婚的时候大概就是这样的排场吧。
“这得花多少钱啊？”郑越霖小声问罗勋，“这些都是群众演员吗？一天多少钱？”
罗勋被他气得翻白眼，竟然在自己的婚礼上能问出这种不解风情的话，估计全世界也就郑越霖能赶出来了，他冷着声音说：“都是我爸公司员工，你有意见吗？”
“啊……给他们算加班吗？”郑越霖想了想说，“今年咱们国家对加班费的规定是在休息日安排……”
“闭嘴！”罗勋压低声音说，“你结婚！这是你在结婚！你入戏一点好不好！”
郑越霖怯怯地看了他一眼，点了点头。
他开始在脑内不停循环“我结婚，我结婚，我在结婚”，然后循环了几次之后突然瞪大眼睛看向罗勋说：“我们现在真的在结婚？”
罗勋真的要吐血了，点点头：“乖，别说话了。”
他们伴着乐曲一路走到三楼，从楼梯上去之后是一扇很大的门，门口站着两个小男孩，每人手里拉着一个花篮，看见他们之后笑着拉开了门。
这回是真的婚礼现场了，满屋子都是粉色的花和装饰，门一打开，里面坐着的人都看向他们。
郑越霖被吓着了，因为这场婚礼的布置跟他当年拍的第一部戏一模一样，那时候他是个打酱油的角色，站在人群中卖力鼓掌，拍完那部戏之后他发了一条微博，说婚礼现场布置得太美了，好想在这种地方办婚礼。
他震惊地看着罗勋，对方在冲他笑。
郑越霖突然就想哭，但是他们今天化了妆，又有这么多人看着，他得控制自己。
两个人慢慢地往前走，身后跟着那两个不停撒花的小孩儿，郑越霖浑身都激动得发抖，偷偷掐了自己一把，发现真的不是做梦。
这场婚礼没有司仪，他们走到前面之后罗勋自己拿起了话筒，看也没看台下，直接问郑越霖：“请问郑越霖先生，你愿意与我罗勋结为夫夫吗？我会爱你、安慰你、尊重你、保护你，不论你生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於你，直到离开世界。”
郑越霖震惊得说不出话，看着罗勋实在忍不住想哭。
“你要是不愿意的话那可尴尬了。”罗勋紧张得不行，但还是拿出了戒指，“因为我准备强行跟你结婚。”
他说完，将戒指戴在了郑越霖手上。
台下的人见郑越霖一直不说话也都紧张起来，气氛一时间变得很尴尬。
郑爸爸和郑妈妈都皱着眉，不知道应该怎么办。
其实，郑越霖只是被这突如其来的一切吓到了，他完全反应不过来，他看着手上的戒指，半天才抬头对罗勋说：“你再说一遍？”
全场的人都倒吸了一口凉气，特意从剧组出来参加婚礼的廖晨曦小声跟高维说：“这小子是不是想干仗啊？气氛不对啊！”
高维捂着他嘴不让他说话，静静地看着前面的人。
罗勋的心也提到了嗓子眼，把刚才的话又重复了一遍：“你要是不愿意的话那可尴尬了，因为我准备强行跟你结婚。”
“还有前面的！”郑越霖突然笑了，说，“我没听够，你再说一遍呗！”
众人见他回魂了，都松了口气笑了出来。
被吓得差点晕过去的罗勋一颗心也终于放了下来：“请问郑越霖先生，你愿意与我罗勋结为夫夫吗？我会爱你、安慰你、尊重你、保护你，不论你生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於你，直到离开世界。”
“好好好！”郑越霖点头，问，“还有一枚戒指呢？我给你戴上！”
廖晨曦生无可恋地看着台上跟演戏似的两个人说：“他俩怎么那么逗呢！”
高维哼笑一声凑到他耳边：“你也挺逗的。”

婚礼在神神叨叨和神魂颠倒中结束了，罗勋安排着宾客入席吃饭，郑越霖盯着自己手上的戒指看个不停。
“喜不喜欢啊？定制的呢！”罗勋跟他邀功，“给咱们做婚戒的是个老工匠，当年我爸妈结婚就是他给做的婚戒。”
“喜欢啊！”郑越霖勾了勾他的手指，笑着说，“可喜欢了。”

忙了几乎一整天，罗勋因为不想被打扰，所以并没有安排闹洞房这一环节。
到了晚上，郑爸郑妈被他送到了自己爸妈那边，家里只有他跟郑越霖两个人。
该来的终于来了，罗勋搂着郑越霖的腰进了家门的时候都已经激动得快要爆炸了。
这种熬了好久的粥终于可以吃了的感觉真的太棒了，罗勋想，郑越霖这锅粥，他今晚可以大气儿不喘地吃一宿！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一.罗勋x郑越霖.16、17 终章
                            

                                                        

                            

                            郑越霖今天一整天都是蒙的，但此刻却变得非常敏感，他一进门就觉得罗勋不对劲，撒腿就想往卧室跑，结果被人扯过来直接扛在了肩膀上。
“往哪儿跑啊？”罗勋咬着牙扛着郑越霖往楼上走，他特意把三楼的卧室重新布置了一下，大红的床上四件套，窗帘也换了喜庆的石榴红。
“我不跑啊！你把我放下！”郑越霖的胃硌在罗勋肩膀上，被弄得难受，可怜兮兮地求饶，“我自己走嘛……”
罗勋费了挺大力气把人扛到了三楼，暗自决定找时间开始健身，不然真是太虚了，一点儿一家之主该有的样子都没有！
他抬腿踹开门，赶紧把郑越霖丢在了床上。
为了防止这个怂兮兮的家伙逃跑，罗勋立刻去关门然后锁好，转过来只打开床头的台灯，笑意盈盈地看着一脸慌张的郑越霖。
“知道应该干什么了吗？”罗勋突然伸出舌头舔了一下郑越霖的鼻尖，吓得人家抖了抖。
“啊……”郑越霖看了一圈房间的布置，台灯罩也换成了红色镂空花纹款，看起来罗勋真的准备了很久，“那个……你什么时候布置的，我怎么都不知道啊？”
“你能知道就怪了！”
“哦。”
“看够了吗？”罗勋开始解自己衬衫的扣子，“是不是不太过瘾？老公带你玩点刺激的！”

【然后是一段夹杂着八荣八耻的洞房花烛夜】

第二天一早，罗爸罗妈郑爸郑妈一起来家里看他们，然而两个儿子都没有起床。
被电话轰炸醒来的罗勋无奈只好穿上睡衣关好卧室门去给爹妈们开门，而郑越霖翻了个身，嘟囔着问：“床单换了吗……”
郑爸爸进来之后就问罗勋：“霖霖还在睡？”
罗勋突然就不好意思起来，自己睡了人家的儿子，这很值得害羞的！
“啊……对，他昨天有点累到了。”
郑爸爸突然板起了脸，还想说什么，结果被罗爸爸拉去打扑克。
两个中年老男人，玩起了“打娘娘”，罗爸爸对罗勋说：“你两个妈非要来给你们做饭，等会儿你去叫霖霖起来吃饭嗷！”
罗勋抓了抓自己乱蓬蓬的头发，并不想吃饭，也不想叫自己疲惫的媳妇儿起床，他原本的打算是睡到日上三竿让后再日媳妇儿三遍。
可是没办法，人生注定就是这么艰难。
他往楼上走，准备去叫郑越霖起床。
“对了小罗啊！”郑爸爸突然喊住他说，“我给你们买了两本新的《党章》，以后每天晚上睡觉前都看看，尽量背下来，你们年轻人就应该多学习！”
罗勋被雷到了，站在楼梯上想：啊，人生果然好艰难，我只想要一个安静xx的婚后生活而已啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
