开头（1）
                            

                                                        

                            

                            我坐在客厅沙发上，看着妈妈灵巧飞快地织一件灰蓝色漂亮的男式毛衣，一边烦恼地说：“你年纪也不小了，妈妈担心你的婚姻也不算太过份吧？”
当然不过份，我点点头，看着问：“这是江叔的？”心里嘀咕，不会是江潮的吧，那就过份了啊。
江叔是我继父，江潮是我继父的儿子，亦即我的继兄。我漂亮洒脱的老妈唯一会做的家务就是织漂亮毛衣。
妈妈白我一眼：“我还没贤惠到帮成年继子打毛衣的地步。就算江潮有幸成为我女婿也别想。”
来了。
她接着说：“不过你如果觉得骆家谦更适合你的话我也没意见，那就让她给你打毛衣吧。”
那个“她”，有名有姓有身份，名和姓就不必提了，到底是长辈，身份不得不提，那是我的继母。
骆家谦是我继母侄子，江潮是我老妈继子。据说他们俩追求我已达近十年。
看这关系复杂的。
我叹口气：“老妈你太小看你女儿，除了江骆两男我尚有更高追求。何况你已经两年没给我织过毛衣！”我控诉。
老妈冷笑，自动忽略后一句：“你要有这出息我谢天谢地，可惜就只见你在他们之间兜转。一点不象我。”
是啊，真折堕，我也想不通我怎么能就在这样小的圈子里转上十年，这问题不能想，都快泄气到地心。
尤其最重要的是，我根本就不想和他们兜转啊。

我跟闺蜜舒卡说：“其实我老妈顶洒脱一个人，结果谈起女儿终身大事也免不了婆妈。”
舒卡说：“你错了，你老妈是嫉妒你继母。”
我瞪大眼睛：“她和我老爸自十五年前分手至今，一向谈不上朋友也和平友好，更何况他们现在双方婚姻幸福……”
她打断我，斜着眼睛冷笑：“江潮是你继父儿子，骆家谦是你继母侄子，你选哪个就意味着跟哪方更亲近更亲戚，你妈就你一个女儿，不紧张才怪。”
我继续叹口气，其实我是知道的。
当然当然，钱骆两人都有自己莫大的优点。
其实他们以前对我也不是那么好。

那年我十二岁，父母在离异一年后分别再度找到幸福，所以我忙得很，一年之间喝两次喜酒做两次花童，还分别都是自己父母的，完了之后为了配合新婚夫妇的生活从这个家搬到那个家，忙得我连为自己伤感的时间都没有。
在婚礼上还要听十五岁的江潮和十三岁的骆家谦分别轻蔑地说：“这个扁面孔塌鼻子小眼睛的黑丫头就是我将来的――妹~妹？”
哦不，骆家谦是用眼睛说的，他比较含蓄。大概因为他父母都是外交官隶属高知，他表面上很有书卷少年的气质。因为父母长年在外国，所以他长年住他姑姑也就是我继母家。
江潮就不同，他直接就在婚礼上这么问他爸，一副不能忍受的表情。
我当时抡圆了我的眼睛恶狠狠地瞪他们一眼，昂着头走开。身为男孩子长那么好看干什么？不正常。
对，我那两年还忙着跟他们对抗斗争。
我常常甜甜地对骆家谦说：“家谦姐姐你长得真好看真妩媚，你肯定会掐兰花指，教教我好不好？我妈妈想我做淑女。”
转头微笑着跟江潮说：“你真适合当舞男。”
大家由此可略知两人长相类型。
他们后来常笑着说：“以后再被其他人说类似话都能面不改色，实在要多亏海宁在当年最敏感时一再痛下杀手，从此免疫。”
呃，呕。

等双方稳定后我一直住妈妈家，因为善良继父总比善良继母好对付些，何况据说继父一直希望有个女儿，宠我宠得不象话，据说不知情人总以为我们是嫡亲父女。江潮少年时颇有点愤世嫉俗跟这个很有点关系，他觉得没有家庭温暖。
反而我母出于歉意对他很好，因此他们关系很不错。很不错到当我母初次给他当说客时我断然认为我母卖女。
那年我十七岁，我和江潮住一个屋檐下可我和骆家谦同班且同桌。我老妈说：“海宁，江潮说快高考了你最好收收心别整天和骆家谦传纸条。”
气得我冲进江潮房间把他整架书全扔到床底下。他隔天回家整板高大身躯钻进床底抠角落里扫不出来的书。
然后装无辜：“是舒卡说的。”
我那会儿和同班女同学舒卡还没变成闺蜜，我们是两个世界的人，她漂亮洒脱，社交丰富，初中时就认识高中生江潮同学，还曾一起跳过伦巴……参加省少年组比赛。
我当时看着电视就“BIA”一下扑在茶几上笑得喘不过气来：“江潮江潮，你果然适合当舞男，啊还是专业的……”
高中生江潮被我笑得脸色发青，他父亲看着他莞尔，只有我母轻轻喝止我：“海宁你一点不象女孩子。”
我凑近江潮，轻轻哼：“腚动腚动腚腚动……”他瞪着我，瞪得眼睛里几乎伸出拳头来。我犹未止，学着他跳着转身，实在太乐，一个倒仰倒在沙发上，继父与我母憋得发红的脸终于忍不住与我笑成一堆。
然后我看到高中生江潮发青的脸色变回正常，满不在乎地跟着笑：继续唱继续唱。
真失望。
后来怎么和舒卡成闺蜜的呢？
是高中毕业晚会，她喝多了，两人一起聊天，我才知道原来她和我一样。
就是说，她也是一个从小有继父继母的人。
“他们都很好，也对我很好，”她醉醺醺解释说，“我也是真心希望他们幸福，真的很不介意。可是辛海宁，你知道的是不是？”
我看着她，我们都算是幸运人，我们都知道这样其实很好了，可是有些东西真的不是道理能说通的，不是真正经历过的人不能明白。夏虫何以语冰。
我从此和舒卡成为好友，闺蜜。
那天晚上舒卡还告诉我她喜欢骆家谦。
我惊到不得了，大声说：“可是他那么女……”
她更惊讶：“辛海宁！他那么英俊！”
我看到骆家谦拿着酒杯走过来，目瞪口呆地发现他不知道什么时候从一个瘦弱秀美的少年长成一个惊人英俊的男生。
所以我一直以为舒卡喜欢的是江潮。
“江潮？”舒卡侧侧头，“他很不错，可是我跟普通美女不太一样，对运动健将不来电。一身蠢肌。”
我笑得弯下腰，告诉她我管他叫专业舞男。
骆家谦在面前说：“舒卡，辛海宁，敬你们。”

现在轮到说骆家谦。
妈妈大婚时我在爸爸家住过几个月，骆家谦是个骄傲的小男孩子，和我同年级，经常把我气得发疯，为了气回去我就叫他家谦姐姐，他总是不屑一顾。后来发现他房间的废纸篓里有很多撕碎的纸片，上面全是我的名字，纸片背后都被戳破了。
我乐不可支。
他功课很好，爸让我跟他学习。他很尊敬我爸，就屈尊来教我物理和数学，那个学期我这两门考得很好。
后来上高中我们同班。
那会儿我是以排名第四的名次考进该班的，报名时有个有点老相的男生在名册前点名划勾。我看到骆家谦名字在第一个，我在第四个，就知道班号名册是从第一名列到最末名。我报上大名，那男生看一眼我，把名册翻到最后一页开始找。
找啊找，找啊找，找到第一页却看也不看又从最后一页翻，当然就很久都找不着，我怒从心头起，以迅雷不及掩耳之势“刷”地从他手中抽过名册，翻到第一页，“啪”一声拍在他面前，抡着眼睛说：“你哪只眼睛看到我长得象是倒数的？”
教室里纷乱的声音顿时静了一静，我以为是我的气势震人，得意洋洋地回头扫视，众陌生同学眼神各异，然后就看到骆家谦，以一种，同情的、叹息的目光看着我。
老相男生以一种愕然的、隐忍的目光扫视了我一眼。
一个小时后我发现，老相男生，是我们班班主任。
骆家谦对我爸说：辛海宁就根本没去看新生班老师照片。
我悲愤地说：那也不是我的错，凭什么啊，他非要从最末名开始找我的名字，我哪里长得象差生？还找了一遍又一遍就是不肯看一眼第一页！
我父我母继父继母骆家谦江潮齐齐以谴责的目光看着我的衣着：丁铃当啷披披挂挂的彩色短上衣，满是洞洞和流苏的仔裤，脏脏的球鞋。
以貌取人啊，以衣取人啊，失之子羽啊，失之海宁啊。

刚开始骆家谦坐我后面。从此我的椅子开始遭殃。
我挺爱说话，我同桌也很爱听我讲笑话，我们经常在自习课闷着头讲半天然后同桌笑得直抽搐。
这时候我的椅子就会被后面踢得一震一震，最厉害的一次我被震得头部以下整个人往前扑，头却还在原地方，脖子差点折断。
我暴怒回头：“骆家谦你想死？你再踢我椅子我踢破你头！”
他冷冷地看着我，说：“你话太多太吵影响我做题。”
我气得抓狂却心虚，自习课当然不许讲话。
后来我们调成同桌，我就被逼得变成锯嘴葫芦。
至于传纸条……我恍然大悟，瞪着舒卡：“原来你告诉江潮我和骆家谦传纸条是因为你喜欢骆家谦！”
骆家谦还举着酒杯站在我们面前呢，舒卡呆呆地看着我，又看看骆家谦，我话一出口也呆呆地看着他们俩，然后就哄然大笑起来。
其实我才没有跟骆家谦传纸条呢。
是我一个好哥们要追求我一个姐们，两人隔了中间两排座，真是千山万水，我只好仗义作青鸟了。我手不够长，每次无声呼唤那隔着同桌骆家谦和一条过道的姐们，总是呼唤得气壮山河“声”嘶力竭，后来骆家谦实在看不过眼，就皱着眉头接过我手中纸条扔到姐们桌上，很是屈尊地当了青鸟二号。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开头（2）
                            

                                                        

                            

                            我一上大学就不再住家里，大二时江潮大学毕业开始工作，就经常代表他爸我妈来看望“妹妹”，在人前总做出一些亲切亲昵的姿态，我很烦恼，这样我怎么交男朋友呢？所以我就硬着头皮吞下恶心向所有人介绍：“这是我……哥哥。”
江潮亲切地低头看我一眼，然后抬头跟他们抱歉地说：“海宁爱看韩剧，看太多了。”
我气得无语凝噎。
我质问他：江潮，你能告诉我你这是什么意思吗？
他十分温和地说：“海宁，我没有什么意思，我觉得我有责任照顾你。”然后笑，笑容十分可恶。
照顾他个头。刚住他家那会儿是我妈和他爸结婚半年后，他爸爸对他说以后要照顾妹妹啊，带她出去玩啊。他看看我，直接了当说：这么丑，我怎么带得出去？
我马上反击：舞男，跟你出去才丢脸。
说归说，在他爸爸的命令下，他还是很带了我几回出去玩，和他的同学。但是，出去了后他就不管我。我没有办法，放假的时候家里没有人，我又刚转学过来，根本就没有同学朋友，呆在家里已经十几天早就霉掉，就当是放风吧。
结果放风放到江滩上。他们几个人带了泳裤在水里玩得不亦乐乎，我一个人无聊地趟着水在石块之间走来走去，或者呆坐在石头上看鱼。
然后，我就发现我被涨起的潮水困在离江滩十几米的大石块上了，而那帮半大小子全已经爬上江滩嘻嘻哈哈准备回去，完全没有发现我不在他们当中。我吓得尖叫。隔了十几米的江水，我那时候2.0的眼睛清楚地看到江潮的脸色刷地变得苍白，然后猛地奔到江边扑进江里拼命游过来。
如果不是远处的渔船过来帮忙，十五岁的江潮是没法子把我从大石块上带回滩上的。是的，他拼命游过来的结果是和我一起站在石块上，一只手紧紧抓着我的手，站在一起。
后来他回去被他爸揍得那叫一个惨，惨到我捂着脸问我妈：“他是他爸亲生的吗？”我妈于是过去同他爸商量：“我要不要回避一下让你继续打？”他爸就说：“看在海宁给你求情的份上！”
所以说他有什么资格说照顾我呢？
可是江潮还是不认为他的行为是很卑鄙的，他乐此不疲地光顾我的学校，笑容满面地送这送那。

骆家谦则给我送花。
他比较有钱，虽然在外地上大学，情人节照样异地委托送几十朵玫瑰，我第一年收到的时候以为是愚人节，特意去翻了下日历，以为自己过糊涂了日子。
舒卡兴灾乐祸地说：“我早说过骆家谦喜欢的是你你不信。”
那也是毕业晚会那天说的。我当她喝多了酒加上嫉妒胡说八道。
我现在也不信，所以谦虚地说：“那他一定是瞎了眼。舒卡我对瞎子没啥兴趣。”
舒卡很同情骆家谦，她认为骆家谦其实很早就表明了他对我的喜欢。

当然大学时我们舒卡早已不爱骆家谦。
她说：“高中生的暗恋，真幼稚。”一边颤抖着身子来抖落鸡皮疙瘩。
她早已飞向广阔天地。美貌与智慧令她所向披靡。
我跟老妈说：“真搞笑，一个江潮一个骆家谦，一齐吃错药来发神经。所以说琼瑶奶奶害人啊。不过我始终觉得他们肯定是联合了来捉弄我，所以我决定不予理睬。”
老妈颇赞同：“外面世界波澜壮阔大得很呢，辛海宁。”继父在一旁眯眯笑着点头。
倒是继母对老爸说：“江潮虽然也算是营销经理，无论长相前途哪里及得上家谦。何况名义上到底是兄妹。”老爸则唯唯诺诺。
所以你看我选择跟妈妈住是很明智的。

在江潮忙于发展事业和骆家谦尚未回来之前我还是抽空跟别人谈了一场恋爱。
正常的大学恋爱真让人快乐，我们做一切傻事，你拎开水来我打饭，你骑车子来我占座，看个电影散个步也要手拉手。
可惜甜蜜时光不长，那天，我记得那天阳光灿烂，我和男朋友考完试绕着宿舍楼散步时接到手机，骆家谦说他在我校图书馆前等我，有事。
还没等我问你怎么这么早放假回来了他就挂了。我只好拖着男朋友往图书馆那边走。
快走近的时候，我发现有很多男女同学从那边过来时都一边走一边回头，有人窃窃私语：“怎么有这么英俊的人，不象明星啊，气质这么好。”
我心里咯噔一跳，就远远看见身穿白TS的骆家谦随随便便站在图书馆前阳光下。英俊，真的英俊，舒卡没有说错，惊人的英俊，光芒四射啊。可惜我从小看惯了他秀气瘦弱的样子，免疫。我拉着男朋友的手冷静地走到他面前，冷静地问：“找我啥事？”
来自名校的骆家谦同学带着高贵气质淡淡地低下头看我：“今天是我姑姑生日，你爸爸让我来接你去吃饭。”
我第一个直觉是：他撒谎。
我记得我刚上小学时老师慈祥地问：“同学们，你们知不知道爸爸妈妈的生日啊？”我们同学们稚声稚气齐齐回答：“不D知D道！”于是老师慈祥地说：“那么同学们乖乖回去问爸爸妈妈，以后都要记住哦！”所以我一直牢记老爸老妈的生辰八字。
不过小学老师并没有接着问：“同学们，你们知不知道继父继母的生日啊？”所以我不知道。
那么我第二个直觉是：宁杀过不放过。
有人来请而不去继母的生日，这种事可大可小，我不能破坏老爸的晚年幸福生活。
骆家谦同学见我眼中射出的怀疑目光，点点头：“不去是吧？那我先走了。”转身大步走开。
我一怔，连忙回头想跟男朋友解释，可是张大嘴巴的时候忽然发现我和骆家谦的关系三言两语好象说不清，而前方骆家谦已经快走出视线，呃，我还不知道他们在哪吃饭呢。那个，我说：回头再跟你说。
拔开脚步就追。也不管那么多人在围观。
追到校门口人家已经叫停一辆出租车了，我忽一声冲上车，喘着气愤愤：“我男朋友会误会的！”
骆家谦看了我一眼，说：“一句话就可以说清楚有什么好误会：他姑姑是我继母。”
啊。呃。
他再接再励：“而且你不用追我，你有手机可以问姑父餐厅地点。”
啊。呃。
我闷头闷脑想一下，终于搞清楚了一点：“你一向管我爸叫姑父，为什么刚才在我男朋友面前要说‘你爸爸让我来接你’？你故意的！”
他不看我，却终于忍俊不禁露出笑容。
气得我。
餐厅门口太挤，出租车司机要求停在对过，我下了车东张西望看车子，小时候过马路我被自行车撞过，所以特别小心。
还没看清楚呢，一只手伸过来拉住我的手，往马路对面走。手指凉凉的，手心却是暖的。我猛一抬头：“骆家谦！”却没留心已经走到餐厅门口，一脚踢到台阶差点摔个大马趴，得亏骆家谦反应灵敏，拉着我的手使劲拎高，生生把我象只死鱼样从地上拎起来。
以至于走到老爸与继母的餐桌前我还没回过神，仍被他牵着手，傻得跟头猪似的。我看了眼餐厅镜子，只见我满脸气得通红。
老爸冲我挤挤眼，他以为我害羞呢，呵呵地笑：“海宁，我跟你妈说过了，过几天你放假了，我们四个人去广西玩。”笑得那样有目的的样子。
骆家谦若无其事地放开手，说：“下学期我要去美国读书了。”他看着我，眼里闪过一点请求。
然后继母温和地说：“海宁，这么多年来，你都没跟你爸出去玩过了呢。”
呃，我看着爸爸鬓角的几星白发，乖乖地点点头，转眼看到骆家谦得意的笑容，实在气不过，转身面对骆家谦，握住他的手使劲摇，大声应：“恭喜家谦姐姐！祝你学业有成！”
半个餐厅的人都看过来，目光奇异。

遇龙河上，老爸和继母一个竹筏，我和骆家谦一个竹筏，悠闲地躺着看天上流云岸边青树河底水草，美得不象话，幽静得不象话。骆家谦通过网络找到的筏工和善得紧，每每在半途停下来让我们下水玩，那水可真清啊。
后来骆家谦走到筏头，拿过竹杆来撑，我心痒痒地不行，趁竹筏行到较浅处，也往筏头走。
摇摇晃晃地走啊走，筏工笑嘻嘻扶我一把，我好不容易站稳了，站在竹筏上高兴地左顾右盼，老爸和继母在另一只竹筏上鼓掌。然后有一只竹筏驶过，一个女孩子坐在筏首，双脚垂在水里，水草从她脚趾间流过。
我羡慕地弯身下腰，想要依样葫芦，却恰逢骆家谦一竹杆撑进河床，身子一晃，我弯着腰正探出一只脚往筏首走呢，咣叽一声，就出溜到河里去了。
他们一怔，然后哈哈大笑，也没有人来拉我，只顾笑得前仰后合的，我悲愤地站在齐腰深的河里，指控骆家谦：“你故意的！你报复我叫你家谦姐姐！你这个小气鬼！”

后来骆家谦就去了美国了。他给我写EMAIL。
江潮则继续在公司里忙得不行，据说又升了职，整天出差，学校里早都不大来了。
我去跟男朋友解释，男朋友听完了，和气地说：“海宁，其实你不用解释，我没有生气也没有误会。”
我大喜，他却接着说：“可是，我不觉得我是他的对手。”他坦然地说：“我家境普通成绩普通，日后工作想必也是普通，你从小有这样出色的人对照着，迟早会对我不满，海宁我很喜欢你，但是，齐大非偶。”
我张口结舌，不可置信地看着他，这是什么意思？这就齐大非偶了？难道是骆家谦气场太大只一个照面就让他灰心丧气？这是我的错还是他的错或者是骆家谦的错？
我只好眼睁睁看着他走掉，我又做不出来追着他缠着他哀怨哭泣的事。
舒卡说：“就为这个放弃？那以后你可以被放弃的理由多着呢，趁早别理他。”
我颇消沉了一阵。直到不久后看到他和日语系系花出双入对时我才明白过来，什么跟什么啊，明明是嫌我不够漂亮。
我对着镜子照半天，面孔是不扁了，鼻梁早就不塌了，眼睛……眼睛，我抡圆了眼睛，再抡圆了眼睛，啊啊，还是不大。
我悲愤地想，这两个小崽子想捉弄我到什么时候，我都二十一岁了明年就大学毕业了，我会嫁不出去的。
舒卡说：“也许他们看中你的内在美呢。再说了海宁，就算你要嫁，也不能嫁那种人啊。”
她睿智地说：“海宁，你总算也谈了一场大学恋爱，啥也没错过呢。”
说的也是。可是想了想，我厢宓匚剩骸翱墒俏矣惺裁茨谠诿溃俊
我拿了张纸一支笔，神经质地在房间里写自己的内在美。
一，我聪明？……我高考只上了本科线，可是人骆家谦是全市第一名，江潮，好象高出本科线的分数比我还多……
二，我善良？……我天天在肚子里腹诽学校大妈食堂师傅假乞丐服务员，不定期腹诽继母继父我爸我妈……
三，我勤劳？……一二三四五，我有几年没拖过地洗过碗了？
四，我孝顺？……我暑期工赚的钱全部用来旅游了……
五，我尊老爱幼？……我去年夏天还从一楼大妈的孙子碗里抢葡萄吃，结果惹得小毛头哭了一个小时……
六，我爱国我文明礼貌、爱护公物、遵纪守法、诚实守信、至少及格……
……
结论：这两个人在耍我玩儿呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一（1）
                            

                                                        

                            

                            一

我在大学毕业后第四年，加入到江潮所在公司。这是我的第三份工作。
年景不好，工作很难找。而江潮，从我大二他开始工作，在那之后的几年里他一直为那家公司俯首甘为孺子牛，除了他来学校“照顾”我以及几次坏我大事的时候外，我很少见到他。
顶让人意外的是他一直没换过工作，于是随着那本来不大的公司扩大了几倍，他的职位也升得很高了。
所以继父开口让他帮忙时，他在电话里就一口答应了，快得让我疑惑这其实根本是家皮包公司，都不用面试笔试的？
江潮说：“你是我妹妹呀，我们公司正好缺一名会计，我跟人事讲一声不就行了。”看我一脸鄙视的样子，笑嘻嘻拍拍我脑袋：“我好歹也算是当权人物。”
我很想有人突然推门进来，而且那人是总经理CEO之类的，这样他的目前环境和远大前途应该会很有点挫折，最好导致我可以被总经理CEO原装退回。――居然在公司安插一名会计？而且还自诩为当权人物？
是的，我真是不愿意和江潮同一家公司呀。
可是妈妈忍无可忍的目光和继父温和慈祥的笑容让我没办法拒绝，我不能太不识好歹是不是。
所以我现在坐在新办公室里，作为会计部门的一名小会计。
和我面对面坐着的是一个娇小的女子，她是主办会计，叫姚紫，姚黄魏紫的姚紫，面容清秀无害，和气地跟我略略介绍了一下工作情况和本部门的同事。
我一边看着她递给我熟悉的账本，一边想到刚才江潮把我领到姚紫面前时很是亲昵的说话语气：“小紫，海宁是个糊涂蛋，你多关照一些。嗯，回头你们经理回来告诉他，晚上我请大家吃饭。”
姚紫微笑：“你放心吧江潮，你的饭我们会吃得很安心的。”
江潮大笑，脸上那点温暖亲近是我从来没有见过的，还有，轻松。

我盘着腿跟舒卡说：“一个是小小会计，一个是营销总监，一个叫人小名，一个直呼大名，肯定有□□。”
舒卡好奇：“不是听说江潮在追你？”
我白她一眼：“他是舞男不是吗？”
舒卡点头：“也许他跳的是圆舞，起点是你，终点还是你。”
开玩笑，中间那些人呢？我又不是王宝钏，等他跳到终点？
我说：“我要相亲。”
舒卡叹口气：“市面上也没什么象样的男人，现在流行中性美，日韩系那种款式看看还可以，弄回家来钉个钉子还得我自己动手，多半还有点水仙花小自闭，实在消受不起。要不就是把自己当涛哥的无脑儿。就这样还吃香着呢，你以为轮到你相亲能相到带人样儿的？”
舒卡一向言语爽利到偏于刻薄，这是很不好的，我说：“也没这么惨啦，你看我爸我妈随便这么一琵琶别抱，碰上两继子侄子的，都还成啊。”心想钉钉子？开玩笑，舒卡什么人，埋电线换水龙头都手到擒来。
舒卡正冷笑到一半呢，忽然沉思了一下：“那个骆家谦还和你EMAIL着呢？”
我忽然想起若干年前舒卡说我有内在美的时候我还写了个EMAIL给骆家谦，很诚恳地问道：“你为什么喜欢我？”
结果我等了五天，等到我以为他会手写一封航空跨国信来感动我时，他的EMAIL“咣”就落在我的电子信箱里，讲了一大堆关于去黄石玩的感觉，根本就没回答我的问题……就象他没收到我的信似的。
按照高中三年同班两年同桌的经验，我知道他当作没看到的就怎么也看不到。我越加肯定了耍我玩儿呢这两人。至于为什么，我想可能是因为长大了不能太幼稚所以换了斗争方式的关系，何况这不闲着也是闲着么？真阴险，真小气。
我对舒卡说：“没啦，都一年没写过这玩艺儿了，之前也都很少了。”
舒卡看着我：“你可是真的没把他放在心上。辛海宁我跟你说，江潮我不知道，骆家谦当年是真的喜欢你啊笨妞。”
我摊摊手：“你也知道是当年了。”心里嘀咕，舒卡你可不知道我和他的恩怨，你还真以为是真的呢。

我给我爸打电话，告诉他我终于在失业三个月后又开始工作了，想了一想，老老实实地说：是江潮介绍的。
我想像着继母酸溜溜地说：“江潮也算是熬出头了，开始能照顾妹妹了啊。”
正要笑，爸就高兴地说：“那太好了，海宁你什么时候回这边来，爸请你吃饭祝贺一下好不好？”那声音里有一点央求，“爸爸好象很长时间没看到你了。”
我连忙说：“好啊好啊，我要吃海鲜。”
继母自己的女儿被判给外地的前夫，以前每年暑假会过来住一两个月，我因为住在妈妈这边也因为妈妈刻意回避，就很少碰到她。现在大家都长大工作了，她是中学老师，最近在这边交流教学一年，住在那边。所以，现在我很少很少过去。
她叫阮解语。我在餐馆见到她时叹了口气，继母一家真是美人，她一张脸红是红白是白，乌眉浓睫，却根本未沾脂粉。
我跟舒卡说过：“真是好姓，小时候我就喜欢阮这个姓，我还查过呢，阮氏原为商代诸侯小国，在岐山、渭水之间，与周部落相邻，后来被周文王所灭。后世子孙便以阮为姓。后来陈留阮氏出了许多名士，比如在三国时期的建安七子之一，阮禹；他的儿子，竹林七贤之一，阮籍；和阮籍之侄，也是竹林七贤之一，阮咸。……”
舒卡说：“她又叫软解语。你继母立誓要把她培养成人见人爱花见花开的解语花呢。不过我还是喜欢你的名字，海宁，多大气大方。”
是哦，我惆怅地说：“舒卡你知道不，浙江有个地方就叫海宁。”
舒卡女同学鄙视地翻了我个白眼：“辛海宁，你不要自己白痴就当别人也是白痴，海宁潮谁没听说过。‘书剑恩仇录’里提了一遍又一遍的海宁陈家。”
我马上说：“哎对，我简直奇怪写得出萧峰郭靖的金庸怎么会写出一个这么恶心的陈家洛来……“一路闲扯就无边无际下去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一（2）
                            

                                                        

                            

                            我到的时候我爸和继母正在看菜单，看到我，继母侧头看了一眼女儿，微微一笑，笑容里颇有些自得，她身边的阮解语抬头对我一笑，说：“海宁，你来了。”我爸则是那叫一个眉花眼笑，招手让我坐到他身边，问：“海宁我们点只龙虾刺身好不好？”
我笑眯眯：“我还要醉青蟹，还要三文鱼。”
继母说：“全是生的，你们俩吃，我们老人家另外点别的吧。”
阮解语轻轻推了推她，笑着说：“妈和叔叔哪里就是老人家了，老爱说这种话欺负我们。”
继母脸上的爱宠都要淌下来了，唉，真不像我妈，我要是这么说我妈肯定是斜我一眼：海宁我给你三分颜料你就敢开染坊。一个人太爽利洒脱身边人肯定也会受点伤的啊，我哀怨地想。
爸爸问我工作难不难，我说：“我上面还有一个主办会计，看了一些账，比以前公司要复杂一些，不过爸我也是考出来的助理会计师，没什么问题的。”
继母想了一下，说：“你工作也快四年了，今年报名考会计师了吗？”
我差点从椅子上摔下来，继母明明是一名园艺师，她哪里会知道会计师考试资格要求？我看了眼我爸，他带着点茫然也问：“对啊海宁，你什么时候考会计师？”好了，估计我妈也不会晓得这档事。
我说：“我报了名了。”接下去又要开始读书了，长叹气啊长叹气，我不晓得多讨厌会计，可是当年我妈是这样说的：辛海宁，你的分数实在是太尴尬，我看不如学一门实用技术，读会计吧，普罗大众的科目，也不难读，找工作也容易。我其实挺喜欢继母的职业，可是老虎头上拔须的事我是不干的。
桌上我埋头苦吃，一只龙虾我吃了小半只，醉青蟹几乎是我全包圆了，爸爸问：“够不够？不够再来一份。”继母立马招手叫服务生：“这个再来一份。”
我抬头看到爸爸开心满意的笑容，擦了擦嘴：“好吃死了。”刚要垂下目光，却看到对面阮解语递过来一个会心的眼神，不禁一怔，咦，这人不傻。
因为只有四个人，我们就没有坐包厢，然后我一抬头，就看见了江潮站在包厢外看着我，手头一支烟。
看样子看了有一点时间了，笑容里带了点“啧啧啧”的意味，我忍了忍没忍住，冲他比了个食指向下的手势，我爸和继母以及阮解语就齐刷刷地转头看过去。
江潮走过来客气地点头招呼，爸说：“江潮，谢谢你啊。海宁人小不懂事，你多包涵关照着些。”江潮客气地说：“叔叔别客气，这是我应该的。”
他今天穿了浅灰的休闲长裤，白衬衫，衬着舞男身材，整个人挺拔如老白扬，继母一向目无下尘的眼神也不由带了欣赏，很是替我妈长了面子。可是这场合其实很尴尬，所以他只站了一下就走开了。
爸看着他背影，对我说：“海宁你还是总和他作对？大姑娘了啊再这么淘可不好。”脸上却笑得开心。
我笑眯眯：“爸我骗他过来给你省钱的，咱们这次就算白吃了，多好，下次就可以再出来吃一次，多划算。”
阮解语看我一眼，笑，继母和我爸表情一致无可奈何地看着我，我恶狠狠地吃一大口龙虾芥末，太过兴奋没掌握好呼吸，被呛到鼻涕眼泪齐飞，爸爸和继母两只手急急递上纸巾和水杯，我一边擤鼻涕一边哭丧着脸说：“555，白食不好吃。”
桌上三个人一齐“扑哧”笑出来。

吃完了饭爸爸开了车先送我回家，我在小区楼下下车，看着他笑吟吟冲我挥挥手，载着继母母女两人离开，回他们的家，看到车的影子都没了，又站了好一会儿，才转身往楼上走。
我并没有和妈妈住一起。大学毕业我马上找到工作，就直接搬到宿舍去住了。那会儿找工作的时候因为知道到外面租房可能租不起，就尽可能找有宿舍的，结果还真找到了凤毛麟角的一家，三个人一间，三间合用一个卫生间，因为早上实在抢得慌，我养成了先洗脸后刷牙的绝技――打一盆水回房间，刷牙杯先舀一杯水出来，然后用脸盆的水洗脸，完了刷牙，水就吐在脸盆里，再抹干净嘴。
其实也没有什么，大学里住校时也是差不多的条件，四年时间还不是大家都这么过。
继父让我回家去住，我和我妈说：“江潮也是工作了就搬出去的，多自由，我不要你们管着我呀。”我妈看我一眼，笑了笑：“我倒是不怕江家人说闲话，这房子我也有份出钱的，你在这里住多久都轮不着他们多嘴。”
我还是没回去住。后来换了一份工，工资涨了点，刚好舒卡的合租伙伴到另一个城市工作去了，我就咬咬牙搬到和舒卡住一块。
舒卡大学时学的是工业设计，主攻机械与仪器，很man的工作，整天不是在超大屏电脑上画图就是在一张大桌子上手绘，有时刚从工厂回来有了灵感穿着咔叽工装衣裤就趴在桌上绘图，长头发在脑后盘得极紧，露出漂亮的头型和脖子。那副专注的样子真是美得晶光四射。
我常常绕着她转一圈，叹气，这个样子在工厂，不知倾倒多少汉子呀。
舒卡冷笑一声：“你以为是工厂就有汉子。”
我推开门进屋的时候，闻到一股沁人的玫瑰幽香，张了张，没看到有玫瑰花，看到有舒卡同学正站在客厅阳台抽烟，千娇百媚地穿着蕾丝吊带绸睡裙，笑着说：“有点伤感？”
我白她一眼：“你试试看。”
她熄了烟走过来，拍拍我的肩：“小事一桩。”顺势搂过来，紧了紧我的脖子，笑吟吟：“来，给你看样好东西。”
一朵硕大百合花一样的花瓶放在桌子上，全体呈晶莹淡紫色，瓶口有淡淡白色雾气冒出来，那股带着水汽的令人舒适的幽香正是从那里散发出来。因为没开大灯，整个花瓶在月光下喷吐水雾，十分仙境。舒卡笑着说：“我师兄新设计的一款蒸面器和加湿器，造型有玫瑰、百合、牡丹各种，里面可以放清水，也可以放混合精油。花朵开口刚好是脸庞大小，可以蒸面。”她熟练地把一块板插进花芯，调节底座电插孔旁的按扭：“看，把水加满，这样就是加湿器了。”
啧啧，太漂亮了。
我问：“只有一个？哎呀那怎么成，我们一人一间房的好不好？”
大方的舒卡斜着眼看我：“就知道你想据为己有，师兄说了，会再拿一个牡丹的过来。”
我唉声叹气：“舒卡，舒卡，你说你一个大姑娘做什么设计不好，要去设计那些大机器大仪器，象你师兄多好哇，设计这种小电子产品啊，生活用品啊，多实用啊，多美观啊，多……”
舒卡推我的头：“多占便宜啊。辛海宁你不许诋毁我的工作。”
好吧，热爱自己工作的人是最美丽的。我捧着百合花回房，一边说：“舒卡下回让你师兄设计一款音响吧，我们只要一个样本。”舒卡笑骂：“辛海宁你好去死了。”
我把花瓶放在桌子上，由于电插座刚拔下来，芬芳水雾还在不断缓缓地升起，真是美。舒卡的这个师兄方文进我认识很久，比舒卡高一届，舒卡工作的时候他读研究生二年级，设计了一副耳环作为毕业礼物给她，那耳环晃动的时候会细细碎碎地响起“致爱丽丝”的音乐，我当时爱极了，眼红得不行，舒卡却豪情万丈地说：“奇技淫巧而已矣！”她那会儿正签了合同准备献身于模具机床。
不过她也没有象平常一样大方地说：给你好了。
方文进研究生毕业以后就进入了奇技淫巧的工作行列，他的想像力丰富，经常有些奇思妙想因为太不实用或成本太高难以投入实践生产，但总的来说，收入还是很不错的。
美丽的舒卡说：“钱这个东西，够用就行。”
够用的概念很广呀，小姐。主要是，方文进此人，高大而不英俊，聪明而又厚道，很不错呀很不错。
我忘了说，舒卡的大学是在距离家乡遥远的地方读的，所以方文进能出现在我们周围，就更加不错了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二（1）
                            

                                                        

                            

                            二

会计部通常也都是一个公司和所有同事都会打交道而且交道频繁的部门，也是各式消息和八卦流通最广泛迅速的所在。我工作的第二天出纳小岳就好奇地问我：“辛海宁，你是江总监的表妹？”
我想了一下，觉得没必要说得太清楚，就说：“其实只是姻亲，关系挺远的。”关系的确很远啊，我们都没有血缘关系还不远？
小岳哦了一声，接着问：“那你知不知道江总监有没有女朋友？”
我摇摇头，看了一眼姚紫。姚紫正低着头看报表，微微一笑。
经理在一边笑着说：“小岳你还不死心啊？”小岳振振有辞：“吃不到八卦八卦也是人之常情。”
大家都笑起来，我跟着笑，姚紫笑着看我一眼，解释：“江潮自从进公司以来就是我们这的钻石王老五。”小岳笑嘻嘻：“象他条件这么好的男人太少嘛。业务这么优秀出色，为人这么活泼和气，长得这么阳光帅气。”
单证部一个女孩子过来领核销单，接着说；“江总监耳朵上有好多耳洞呢，真是酷极了。”
我噗嗤笑出来。小岳装作花痴地说：“哦也，叛逆美也有了。”这下子全部都笑翻。
江潮的耳洞倒的确是叛逆的产物。我记得是他十六岁初中毕业的暑假，去了他外婆家一个多月，回来就两只耳朵各六个洞，每个洞上一个银钉闪闪发亮。继父气得目瞪口呆，他则一副无所谓的小混混模样，早出晚归，直到开学才取下耳钉，一到周末又马上重新佩戴，不知从哪里弄了辆机车呼啸来去，比谁都早出去比谁都晚回家。
其实江潮之前也挺不羁的，象跟人去学伦巴、学霹雳、学拳，都不是普通少年会做的事，只不过日常行为都还正常。突然间变成这样张扬，让继父我母不安。
那一年多家里气氛挺压抑的，继父打也打了骂也骂了，我妈不方便出声，我也不出声。外面的闲言闲语也挺多的，我天真可爱地装聋作哑。
后来有一天晚上我睡到半夜出来拿水喝，看到他才刚回家洗了澡出来正穿白T恤，干干净净的样子，一扫平日的破仔裤烂上衣邋遢愤怒相，我就说：“商量一下，你也玩了一年多了，轮到我了吧？”
他瞪着我，呆了一呆，我喝了一口水不耐烦地说：“你不就是青春期吗？你以为只有你有？”我扬长回房。
江潮后来笑嘻嘻说：我的青春期就此惨淡收场。
所以很多事情，总是被想得很美很酷，其实内里，切。
不过江潮的工作能力很快就被证实了。据说，江潮同学仅仅用了半个月时间，就率领营销部同仁从城内三家公司的竞争中夺取了意大利的一家大客户，只这一单，就确保了今年营销计划的百分之四十。而这三家参与竞争的公司中，包括本省最大的环宇外贸。老板喜上眉梢，放下口风说每个人的奖金加五个点，并且在城里最大的帝豪酒店请所有同事吃饭。
太夸张了。
我摇摇头，这难道不是作为一名营销总监应该做的事吗？
不过那天晚上倒是蛮开心的，老板没有致词，江潮也没有每桌晃悠敬酒，大家嘻嘻哈哈毫无阶级意识地吃喝成一团，到底是开心的事情，很多人都喝多了。
江潮也喝多了，杵着下巴，满脸通红地和他那一桌的同事笑着，也不大说话，只是笑。姚紫就坐在他身边，我偶尔看过去的时候，有时会看到他们低头说话。
我觉得好奇，这么明显，小岳怎么会问我江潮有没有女朋友的问题呢？

我一向奉行与人为善不吃亏的原则，份内的工作不敢怠慢之外，能够帮到的一些边角小事，比如同事电脑上的一些小问题啦，顺便冲杯咖啡之类的啦，都做得愉快而安然。所以我在以前的公司里和同事都处得很好，现在一样很快地加入了新公司大家庭。
在某天回家一起吃晚饭，江潮问我工作如何同事如何的时候，我愉快地答复他，很好啊。他笑吟吟伸长腿坐在转椅上：“也对，你就是喜欢和我作对而已。”
我瞪着他，真是恶人先告状，不知道是谁说我，这么丑怎么带得出去；也不知道是谁跟我娘告状冤枉我传纸条写情书的。不动声色踩住转椅的一个轮子，顺手一掀一推，转椅失去平衡，江潮促不及防，轰隆一声，一个倒地葫芦和转椅一起滚落在地板上，我叉着腰居高临下：“是啊是啊，又怎么样？”
老妈和继父被惊动跑过来，只见江潮半躺在地上哎哟哎哟地又叫又笑咬着牙：“辛海宁，你多大了还玩这个？”
两老摇摇头，转身走开。
我鄙视地说：“你头猪啊，同样的地方摔同样的跟头，我都不希得玩你了！”
我以前和江潮斗争时计谋百出，如滔滔江水层层海浪前赴后继，但是最常用的就是偷偷半卸下转椅一个轮子，等他坐上去后，使大力踩住轮子让它松脱，轻易地就连轮带人把他掀翻在地。偏偏他又最喜欢坐转椅，在整个家里滑来滑去图方便，这叫屡教不改，咎由自取。
江潮正要站起来，一听我这话，又坐倒地上，哈哈大笑。
我变本加利重复一句：“我就玩你了，哼！”
他笑得半天坐不起来。
二十九岁年轻矫健的江潮坐在地上哈哈大笑，宽松的蓝色牛仔旁裹着修长的腿，十月天里仍穿了薄T恤，隐约透出均匀肌肉，眉目爽朗，十分赏心悦目。
我闲闲问道：“江潮，你和姚紫是什么关系？”
江潮一怔，笑容满面地答：“妹妹。”
我简直快吐了：“你究竟有几个好妹妹？”
他强忍住笑，一本正经地说：“是啊，好妹妹，和你一样的妹妹，和你，一样好的妹妹。”然后咧着嘴，咬着牙，笑得快抽搐。
我磨了磨牙，很想说：你又没有继父。懒得理他。
吃饭的时候他很认真地说：“海宁，姚紫的业务是很强的，等你们经理调升以后，估计升的肯定是她，你好好跟她学着点。还有，你放心，姚紫和我从小就认识，她会关照你的。”
继父想了一下，问：“姚紫？是……”
江潮说：“就是小紫，以前住我们家隔壁的。”
继父“哦”了一声，看了江潮一眼，脸色有些怔忡。我偷眼看老妈，老妈毫无反应地吃饭。
嗯，青梅竹马，□□萌芽之温床。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二（2）
                            

                                                        

                            

                            姚紫的业务的确很好，不过我上手也很快。我是好在电脑基础好，因为一向对电脑感兴趣，机缘巧合之下颇学了些技能，再加上老妈常说的成事不足败事有余的小聪明，一些寻常会计会觉得头疼的软件问题对我来说完全不是问题，翻寻以前的账和报表便十分方便迅捷。
时间长了，渐渐觉得姚紫有些特别。
她很少提及自己私事，却很会倾听别人述及的私事；装作不经心地赞美别人的衣着容貌，就算明明很一般；和异性同事说话必定带三分笑，声音也会软上一两分；在别人不留意的间隙，我会偶尔看到她带笑的脸上有厌倦冷淡的眼神。
但是在她桌面出现的书却是读库、三联、万象和杜拉斯之辈。这和我对这类书的读者的看法很不一致。
她对我通常很和气，但偶尔莫名的会露出奇怪的表情，有几次问她问题，不知为什么明明应该听到了却肃了脸色不搭理。我尴尬之余只好沉默揣测哪里说错了话，过一会儿她又若无其事地和我讨论午餐。
小岳因为也报了名考助理会计师，在看书的同时也讨论几个有名的会计师事务所，讲起他们昏天黑地的工作又是惊骇又是向往，问我喜不喜欢那种生活。
我笑嘻嘻说那些是大神，小女子高攀不起。
经理刚好走进来，笑着说：“姚紫也考过会计师事务所，她大学里的好几个同学都在顶尖的事务所里做呢。”
小岳哗然一声，连连追问：“姚紫姚紫，怎么从来没听你提过？”
姚紫微笑不语。我眼尖，看到她脸上一闪而过的尴尬。
我想起江潮有次无意地说起姚紫读书的大学在经济学方面是很强的，她有几个同学毕业后在省直机关工作，其中还有她的室友，因为在那里机会好，她一个很要好的同学嫁去了香港。公司老板看重她也有部分原因是因为以后可能会用到她的关系网。
但是我看出，姚紫不大愿意提起她显赫的同学。
她也不提江潮。因为我发现除了我，好象没有人知道她和江潮从小就认识。
这让我和她单独相处时说话加倍小心，不过幸好这种时候她往往收了好脸色不大说话。
我对舒卡八卦：“这叫一个云山雾罩啊。这人好矛盾。”
舒卡同学却专注于细节：“等等，你说她看的都是些什么书？”我答：“杜拉斯、张爱玲、加西亚这些，杂志是三联万象读书这些。”我笑嘻嘻地说：“就是我看不大懂的那些啦。”
舒卡说：“你不是说她对你有时好有时根本不理，不理你的时候通常边上都没旁人？”
我一本正经地说：“那是因为境界关系吧。”
舒卡笑，拍拍我脑袋：“你小心这个人。”
我嗤之以鼻：“我小心她干吗？风马牛不相及。”
舒卡爱怜地捧住我的头，肉麻地说：“海宁宝宝，你涉世未深啊。”我赶紧推开她：“咱们俩是字面意义上的同居哈。”
我是真不在乎，反正我也没打算在这里做长。
江潮常来我们办公室，因为有各种报销单据。他是一个亲力亲为的人，不过在我的眼里看来，多半是为了姚紫。
我们办公室很大，有很多柜子，经理隔了个玻璃房子坐着，抬眼就可监测我们几个人在做些什么。但公司大环境宽松，大家的电脑都可以通外网，只要工作做妥了大家上网聊聊天下下棋炒炒股票他也睁一只眼闭一只眼。
我在开心网种花种菜，那时候早没啥人，自己弄了几个马甲忙忙碌碌地换来换去积攒财富。我正在把马甲们的花送给真身的时候，身后传来江潮忍着笑的声音：“辛海宁，你就靠这样赚钱啊。”这人总是神出鬼没，我头也没回地说：“有人写小说意淫，有人玩游戏意淫，我这也不过是其中一种而已。”江潮多年来玩一款网游，据说级别极高。
他哈哈大笑，说：“海宁，别玩这个了，不如我教你玩股票，那可是真金白银。”
我想了一下，说：“本钱你出，赚了归我，我可以陪你玩玩。”
大家都笑起来。
逢年过节的时候免不了要彩衣娱亲，继父我母加我和江潮刚好一桌麻将或一把牌，我从小知道和他们讨价还价：“本钱你出，赚了归我，那我可以陪你们玩玩。”小时候每当我这么说，继父总笑得见牙不见眼，争着给我本钱，后来长大了，我只管向江潮伸手，然后斤斤计较地悔牌，实在悔不了就大方地放水给老妈，看得江潮长吁短叹。
江潮笑不可抑：“你个辛扒皮。”走到姚紫桌前，低声说话。
我的桌子离姚紫这么近也听不清他们说些什么。遂不加理睬，继续让马甲们种花，种花只长经验值，所以我只让马甲们种，然后送给真身，这样真身升级极快。
不知为什么，有点闷。抬眼看窗外，初秋晴朗的天空，云极淡，干净明亮的灰蓝一望无际，似乎那看不到的尽头就是宇宙深处，望着望着，出了神。
直到小岳来敲我桌子我才回过神来，她笑嘻嘻地说：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨，海宁海宁，魂兮归来，以瞻帅哥。”
我抬头，不知为什么江潮和姚紫都笑得不行，我撇撇嘴：“小岳你的帅哥标准也太低了。”
小岳笑：“你以为我说的是江总监？就算是，天天看也不值当特意叫你来看啊。嘿嘿，话说我刚才去电脑部，才发现我们公司来了一个帅哥，江总监对不住，人家可比你强太多了。”
我精神大振：“我去看看我去看看！”
小岳按住我，得意洋洋：“不用啦，他一会儿就来，我那电脑不是老掉线吗，他来帮我看看。”
江潮看着我俩摇头，经理说：“这年头真不得了，稍微齐头平脸点的男人都要被围观。”江潮转而附和点头。小岳笑嘻嘻：“我们女人对于男女平等不是用嘴说说的。”我则鄙视地看着江潮：“你人老珠黄了，没有人围观你，别点头点得有多切身体会似的。”经理大乐，江潮瞪着我，咬牙笑。
小岳鼓掌：“江总监，自从海宁来了，你的指数下降得让人心花怒放啊。”经理说：“小岳那颗暗恋你的心开始苏醒，终于发现你不过是一凡夫俗子。”小岳连连点头：“是啊是啊，被解放出来的感觉真是解放区的天啊。”
大家都爆笑。
我也笑，然后我看到一个男人。
一个男人从门外走进来，小岳愉快地招着手说：“是这里是这里。”一边快活地向我比手指。男子抬头微笑，那笑容因面容太过清朗俊逸而令人目眩。雪青衬衫，黑色长裤，还未进来，我的鼻端似乎已经嗅到极清爽的古龙水味道。脑中迅速掠过一句话：萧萧肃肃，爽朗清举。
我目眩得不行，只好闭了闭眼睛，这样英俊，骆家谦也比不过吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三（1）
                            

                                                        

                            

                            三

小岳笑嘻嘻介绍：“我们电脑部新来的同事，叫……”
“何嘉树。”
“何嘉树。”
我在心里和小岳同时说出那个名字。
大家互相点头招呼。
他的笑容，一如既往，就象我与他初见。只是终于，在他看到我的时候，怔了一怔。
我无意识地转头，视线掠过并肩而立的姚紫和江潮，江潮的目光撞上我的，脸色微变。
我只觉得目眩又目眩，然后我对着江潮笑了：“果然比你帅很多，江潮你承认吧。”笑声中江潮没有说话，头也不回地走出门去。
我平静地坐下来继续核对退税单据，眼角却看到他走到小岳电脑前坐下来，开机、测试，低低询问小岳的声音，过一会儿说：“真的是网卡坏了。”他把手上的东西拆开，然后拉出主机，拆机。
小岳轻快的声音问：“何嘉树，你什么时候来的啊？”
他轻淡而温和的声音：“前天。”
小岳说：“才前天，我说我前几天去的时候还没见到你呢。你就是我们电脑部新招的副主管吧？”
他简洁地答：“是的。”机箱“咯”地一声轻轻合上，开机，检测，经理笑着说：“没想到你这么年轻。”姚紫也接上去：“好象做电脑的人都特别显年轻。”
他没有说话。应该是客气温和地笑着吧。
然后他轻声说：“好了。”站起来，脚步声渐近，我抬起头，迎着他微笑：“何嘉树，很久不见啦。”
他看向我，眼神略带着怔怔，笑意微敛：“海宁。”站在我桌边，说：“你换工作了？”
我笑：“是。你也换工作了。”
经理笑：“哎呀，原来你们认识？”
我说：“是啊，认识。”
下班后我站在楼下大堂一侧，看着电梯里一批一批的人走出来，认识的就打招呼：“海宁，等人？”我笑着点头。
我终于看到何嘉树从电梯里出来的时候已经等了快半个小时，这时候人已不多，我朝他走过去，他低头走着，没有看到我，颀长的身子挺拔。我在心里练习着问：何嘉树，告诉我为什么。
斜刺里被一个人的手臂揽住，江潮抱怨的声音：“海宁，你怎么在这里，到处也找不到你。”
我说：“江潮，我有事。”
江潮不由分说拉了我走：“你大小姐能有什么事，快回家吃饭是正经，你忘了今天是中秋？”
我一呆，回头，何嘉树正抬起头看过来，距离不远，我却没有看清他的神情，人已被江潮拉出大厅塞进车子里。我固执地从车窗里看出去，朦胧看到他慢慢地在大厅门口站住。
车子启动的刹那，他转身离去。
我这时候才察觉到眼睛里的泪雾。江潮似乎什么也没发觉，车子飞快驶出。我闭上眼睛，慢慢地等那点泪意消失，然后我安静地说：“江潮，你知道的，我找了他这么久都找不着，我已经不想找了他突然又出现了，我也没有其它意思，只是想问为什么，所有的事都有为什么。”
江潮不语。我重复一句：“所有的事都有为什么。”
过了很久，江潮才说：“你以前说过这事情已经过去。不问，才是真正已经过去。”
我笑了笑，说：“不是的，问清楚了才能真正过去。江潮，你不明白的。”想了一想：“江潮，你不用对我这么好。话说回来，小时候你根本就不爱理我啊。”
江潮叹了口气说：“小时候你长那么丑，又那么损。”我说：“胡说八道，明明是你先挑衅，第一次见就说我丑，这就算了，谁叫我长得没你漂亮。可是我第一天搬到你家住，是谁把我妈的半瓶香水洒我床上害我全身过敏肿得象猪头？”
江潮忍不住笑：“我也不知道你会过敏，不过是想陷害你被阿姨骂一顿。话说回来，你怎么没告状？”
我悻悻：“传出去好象我妈用劣质香水似的。再说，江湖儿女，自己的事自己解决，场子自己找回来就是，告状算什么好汉。”
他一手握方向盘，一手摸摸下巴，沉吟着说：“我记得我道歉过的，是拿了一匣蚕宝宝给你是吧？”
我回想往事，已经气得没力气：“你明明一早知道我害怕软体动物！”
他哈哈大笑，转回头看我无精打采的样子，说：“你这丫头，除了一张嘴不饶人，还真是从来不告状。那会儿我爸常说，我要是象你这么乖就好了。我老不服气。不过我记得有一次，”他看着前面，慢悠悠地说，“我跟人打架流了血回来，家里纱布用完了你跑出去买，我爸跟我说了几句又要揍我，我就跑，在二楼洞听到隔壁几个阿姨拉了你碎嘴说我，你一向都装天真讨人喜欢的，那次却突然倔强地说：江潮再坏，他也是我哥哥。”
他温柔地看了看我：“从那时候起，我就真把你当妹妹了。后来我一直在想，这么些年，要不是你在家跟我胡搅蛮缠的，咱们家该多客气生疏呢。海宁，你是个很好的女孩儿，你要记得。”
江潮很少这么跟我说话。我知道他想说的是什么，他想要我别再去找何嘉树。可是江潮，你不明白的。
我一共谈过两次恋爱，大学那次我虽然没有问，但是有别人告诉过我为什么会结束。可是和何嘉树……他出差前我们都很好很好，可是他回来就不再理我，我去找他，他那样难过也不要理我。后来他就不见了。我其实已经想通，他那样好，我配不上也是理所当然的，他要离开也没什么，可是我要知道为什么。
总有为什么的。
我望着车窗外，人行道上有很多自行车骑过。何嘉树，那会儿何嘉树住的地方离公司近，他也总骑一辆山地车，我常常站在他公司对面，隔着大马路看着他推车从停车场走出来。
然后他骑上车，我也骑上我的小车，不远不近，几十米距离，透过人群可以看到他的背影出没着，不远处有座桥，桥上的人少很多。他颀长斯文的身影沿坡而上，微红的云彩在蔚蓝的天空中成为背景，南方傍晚和煦的阳光泻在他两肩，雪青的衬衫在风中鼓动，他侧过脸，微微笑着和身边的人说话，那样温和地，身上清爽的古龙水味道似乎绕鼻而来。
我悠闲地慢踏着车，东张西望，桥上风景很好很好，衬着他的身形，更是说不出的好。
我那样恋慕着他。我跟踪他，只是忍不住地想看看他，一直看着他。
我仿佛看到他无奈地说：“原来是你，你老是跟着我做什么？”我笑嘻嘻：“意外意外，我才发现我们同路啊。”于是他看着我，忍不住笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三（2）
                            

                                                        

                            

                            我一夜没睡，第二天顶着个黑眼圈去上班。
正做退税申请表呢，小岳笑嘻嘻从外面进来，大声说：“我们申请的移动硬盘到啦，索尼的，可漂亮了！”我抬头，看到她手上捧了三只盒子，放到姚紫面前：“我喜欢大红的，给我好不好？”
姚紫笑：“我还跟你抢？你们俩挑好了留我一只就行。”
小岳就问我：“有玫红和蓝色的，海宁你要什么色？”我无所谓地说：“我随便。”小岳就闭着眼睛换了几换，拿了一盒走过来：“那好，我也不知道的啊，给你。”
经理走出玻璃房子笑：“小岳，你就一天到晚跑电脑部吧。”小岳振振有词：“我哪有空一天到晚地跑，我是为咱们谋福利，知道不，要是不早去，咱们就拿不到索尼的了，何嘉树说这次一共只有五个索尼，其它都是希捷的。好吧，我也是顺便为了看帅哥。”
姚紫转过头来问我：“海宁，你怎么认识小何的？”
我笑了笑：“我在以前公司工作时，跟他学过电脑。”
经理就笑：“难怪咱们电脑有啥小问题，海宁出手就能修好，原来有个好师傅。”
姚紫微笑：“可是你们好象挺冷淡的。”
我继续笑：“时间很久了，都三年了，后来就一直没见过面，我又不是大美女，他可能都认不出我了吧。”
小岳撇了撇嘴：“不会啊，我觉着你挺好看啊。”
我说：“谢谢啊。”冲小岳笑了笑，专心往EXCEL表里填数据。
三年前，我刚参加工作，那天公司里一个同事的儿子把电脑弄坏了，结果害得我花了十天做的计划无影无踪，老总大发雷霆，让同事自己去找人把电脑修理好。然后，我就见到了何嘉树。
我见到他的时候就觉得目眩。这么俊朗出色的男子！
当他弯下腰微笑着说：对不起，让我看看。我嗅到一股清爽的古龙水味道。
我的心开始咚咚地跳，侧过头让开。他花了两个小时检查硬件、软件，然后清理、备份、恢复、重装，我在一边认真的看，并询问。据我的了解，一般计算机人员从来不耐烦回答询问，大概是因为别人问的问题在他们而言实在低能、解释烦琐。可是他不。
他很耐心地回答并解答我的问题。
我注意到，他的手指修长，在键盘上飞舞好看得不行。
他问我：“资料有没有备份？”
我说：“有的没有，特别是刚做好的那个大计划。”我其实沮丧得不得了，可是有什么办法呢？我发牢骚还不是也得自己做，平白浪费时间，而且得罪同事。
他看了看我，脸上神情有些关心，问：“是不是工作量很大？”
我那见到帅哥的兴奋一回到现实麻烦问题就颓了不少，笑了一下打起精神：“多加几个夜班也就行啦。用电脑这种意外免不了。”
他好象有点歉意，说：“对不起，我水平不够，只能做到这样了。”
我第一次结结巴巴地安慰他：“不不，不会，你的，你的水平很好了。”
我说：“人们不断地开发电脑，到最后迟早出大问题，比如说突然之间电脑全体象这样一样清空，哇，全世界人身份不清，只有自己知道自己是什么人，然后数以亿计人冒出来，获取生存权利。”
他本来听我结巴时就有点忍俊不禁，这时候终于笑起来，许久，笑意不散。我低下头，不大敢看他，后来，鼓足勇气问他：“以后我有电脑上的疑难，可不可以问你？”
他马上答：“当然可以。”他把电话抄给我，然后告辞。
我看着他走，背影颀长萧肃，白衬衫在微风中轻轻拂动，我的心突然禁不住欢喜。
我决定开始学习电脑。
我打电话给他，问要买什么书，问刚开始要学什么，他在电话里温和回答我，并说，最好报个初级电脑班。我去上了电脑班，结果那些课程我在大学里已经学过，很快就上了手，开始看中级的课程的时候我发现，这样学的话有很多东西，现实中根本用不到。除非我打算做电脑这一行。
我哪里会有这个打算。可是现在一般基本电脑问题已经难不到我，要我装模作样地打电话给他问一些懂的问题，我觉得也太没劲，而且问题在电话里就可以解决，我想见他。所以我改了回家路线。
真傻啊，我那时候也挺有觉悟的，叹着气跟舒卡说，只不过见过几次面，电话里交谈过而已，就忍不住想着要亲近他。
舒卡温柔地说：海宁，爱是没有理由的，你见到他，心里欢喜，那就去吧。她想了想又说，谁叫骆家谦离得这样远，谁叫他又这样骄傲呢。
舒卡那时候也陷在一场爱情里不能自拔，我们姐俩就傻乎乎地奔赴着我们的爱情而去。
我在第N次骑着小车跟在何嘉树后面时，看着他的背影遐想，我总有一天会和他并肩骑的吧，那样他就会这样微微笑着侧头跟我说话了：慢点慢点，别急。我呢，就故意骑得飞快，到下坡的时候放开刹车，反正人也少。
然后我就发现大事不妙。
桥的那面坡底在架电线，一根电线正当中拉过去，我的自行车带着我直奔电线而去，因为走神骑得太快兼之下坡，刹车根本没用。眼看着电线拦颈而至，惊呼声中我扔下自行车双手握住电线直往前急跑。
幸亏两头拉电线的工人反应得快，死死拉住电线，借缓冲之力我终于跪坐在地时，已经化大危险为小危险，化骨折为破皮。
抬起头，何嘉树俊朗的脸印在眼前，无奈地说：“原来是你，你老是跟着我做什么？”咦，他什么时候发现的？在这种情况下我没有第二条路走，只好笑嘻嘻：“意外意外，我才发现我们同路啊。”一边忍痛。他看着我，摇头，忍不住笑：“我带你去医院看看，别骨折伤筋了。”
是从那以后，我们开始真正来往。
真的只是单纯的朋友来往而已。可是对我来说，却是不同的。
每次见完面，我会再三地细想回忆他的一言一行，我心中怔忡不定，他说海宁你如果真想学电脑也不必学那些，只学你感兴趣的好玩的就行了。他说你画画不错啊，不如学FLASH吧？他说我们下次再讨论这个问题，先去喝茶。这是什么意思呢？他约我去喝茶是不是也有些许好感呢？他记得我喝绿茶不喝红茶，他特意吩咐侍者给我的冰淇淋里多加一点松子，他会记得我这么多的喜好呢。那么他，是不是心里也和我一样的呢？
他是不是对他所有的朋友都这样细心的呢？
且喜且忧，且思且怕。
可是多么欢喜见到他。可是为什么他总是君子般离我一丈远？我的FLASH已经做得可以让小狗一步一步地走了，可以让小姑娘一眨一眨地笑了，为什么他眼里的笑意仍然是模糊不清呢？
常常在晚上内心焦灼无法入眠，睁大眼睛想着想着想到天明。
一到时间，我便如一如飞蛾扑向他的家。
我不知道他是不是另一只飞蛾，可是我总要知道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四（1）
                            

                                                        

                            

                            四

可是舒卡对我说过：我们可以喜欢他们，可以诱惑他们，可以暗示他们，但不可以先对他们说“我喜欢你”。
妈妈也对我说过，女孩子千万不能先对男孩子说喜欢他，这样他不会珍惜你。她感慨地说：也许也会有例外，可是这种运气太稀有了，海宁，咱们做人，不能靠运气。
后来舒卡又对我说：在一种时候你可以对他们说这四个字，就是，她奸诈地露出笑容：“当你已经不再稀罕他们的时候，你知道自己绝对不会再同他们在一起的时候。”
我有一个很好的优点，就是从善如流。
所以我必须想另一个办法，暗示他。
我想了很久也没有想出来，直到何嘉树帮我配了一台电脑。他让我自己从头尝试，因为我感兴趣，所以安装调试得津津有味。整整一个下午，耐心的他开心地与我谈谈笑笑，在系统安装的等待时间内，他给我做了一壶咖啡，用他的咖啡器具，因为我说我从来没有在家里闻到过这么香的味道。可是我是不喝咖啡的。
那时候我还住在三人一间的宿舍里，新电脑就暂时先放在何嘉树家里，他也不大让我玩得太晚回去，他说海宁，要爱护眼睛。他是很爱护自己眼睛的，虽然做IT，但在时间允许的条件下，连续看电脑一个小时后必然要休息十五分钟。
那天下午一切完工之后，我装好PHOTOSHOP，背对着他，仔仔细细地画一样东西，画好之后扫描进去，修饰、雕琢，然后用FLASH做成一个小小的动画。整个过程中，我一言不发。
一切完成以后已经很晚了，我让那个东西在屏幕上晃来晃去晃来晃去，我笔直地坐着，感到自己的心跟着屏幕上的东西晃来晃去晃来晃去上上下下上上下下，跳动如鼓一般。
身后的何嘉树没有了动静，许久。我不敢回头，怕他在那里，怕他不在了，怕他没看见，怕他看见了，怕他有反应，怕他没反应。
我的背都僵了，他才轻轻地说：“这是你交的作业吗？”
我紧张地咬着牙齿，不敢说话。
他轻轻地说：“你站起来，我帮你改一改。”
我站起来，他没有看我，坐好，然后，开始修改。
他先把那个FLASH娃娃满头的问号头发一根根拉直，象离子烫了般地滑顺在耳侧，把娃娃垂了眼角带点哀伤的一双大眼睛画成会眨动的弯月，下弯的嘴角用鼠标轻轻一勾，变成笑眯眯的上翘。然后他坐在那里，后背笔直，似乎在想着什么，过了很久，他的手带着鼠标滑动，娃娃的嘴里开始吐出一颗一颗的小红心。
这整个过程，我从紧张到害怕，从害怕到担忧，从担忧到羞涩后悔恐惧，一颗心来来回回跳得仿佛要冲出口腔去，当那娃娃的嘴里吐出第一颗红心时，我的眼泪一下子流了出来。
何嘉树坐了半天，侧着头看那个FLASH娃娃，直到我擦掉眼泪，他才带着滑轮椅转过身来，笑着说：“好了，你出师了，现在我送你回家。”他顺便关上电脑，顺便牵住我的手，顺便对我笑了笑。
我带着泪痕笑，心怒放如花。
所有的感情一旦开始我想都是差不多的。所有的甜蜜所有的恩爱所有的欢乐所有的喜悦都令在爱中的人儿快悦如飞，我和何嘉树想来也是一样。
都想不到他那么高大成熟的男人会跟我一起吃果冻，然后把果冻壳偷偷放在人家的门缝里哈哈大笑着逃开，坐我骑的自行车后座哼哼嘿嘿地替我加油，骑摩托车一个急转弯把我甩在地上然后一个坐在地上一个坐在车上哈哈大笑。
我从来没有这么快乐过。
经常会看着他的侧脸心满意足地笑，这个这么好的男人啊，我忍不住会用指尖划他的脸颊，他就侧过脸来轻啃我的手指，笑如清风。我就在心里一千零一遍地说：何嘉树，我真喜欢你啊。
有时候我就得意洋洋地想，哼哼，江潮骆家谦，叫你们捉弄我，这回我不带你们玩儿了，我要悄悄地培养这段感情，当我把何嘉树带回家去的时候，就大局已定啦。妈妈是肯定不会反对的，爸爸呢，就更加不会了。何嘉树的父母远在北方，从电话里听来慈爱和气，一叠声地请我照顾何嘉树叫我去北方玩呢。
然后呢，我们就会有一个自己的家，两个人天天在一起，永远不分开。
何嘉树困惑地看着我笑得心花怒放的样子，说：海宁，你真是一个快活的女孩子。我拉紧他的手，豪迈地说：“哎呀人活着几十年，快活也是过，不快活也是过啦。”他温和地答：“是，虽然这话我好象在哪听到过，不过真有道理。”
我大笑，他也笑，眼里满是宠溺，他说：“海宁海宁，你总是让我笑。”我在心里说：是呀是呀，我也是一见你就忍不住要笑呢。
太高兴了，我腾地跳上一米高的小堤岸，在窄窄的上面扭来扭去慢慢走着，何嘉树仰着头虚伸手臂小心翼翼地护着我，带着笑说：“小心小心，快下来。”
我摇头，笑嘻嘻地往前走，才走了一半，就听到有声音响起来：“辛海宁！”这声音好熟，我一分神，绞着的双腿一拌，将倒未倒之间，看到何嘉树和另一个熟悉的身影一起窜上来，千钧一发之际，我闪过一个念头：我的体重不小，可不能把何嘉树给压到地上，刚下过雨地上有泥水呢。
念头如闪电而过，我毫不犹豫地果决地扑向那条熟悉的身影，冲力加压力加距离加体重，果然成功地把他扑倒在地。
泥水四溅，江潮刚刚好半躺在一个小小泥潭里，连半敞的夹克里面的开司米也浸透了――泥浆水。
他不可思议地瞪着我，我趴在他胸前半歉疚半理直气壮地说：“谁叫你忽然大叫我的名字，要不是你吓着我，本来我都不会掉下来的！”
在他转动眼珠的时候我以迅雷不及掩耳之势拉住何嘉树伸过来的手噌地跳出他的怀抱――果然不出我意料，他双手正伸向我的腰，估计打算一翻身也把我压到泥潭里。
我得意地哈哈大笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四（2）
                            

                                                        

                            

                            然后听到有几个人在身后也笑出声来，转头望过去，因为这是在未建完全的江堤边，路灯昏暗，离得远看不大清他们的面目，只知有男有女，但忽然间觉得有一双寒星似的眸子极亮地一扫而过，待要留意，却不见踪影。
这边厢江潮泥水淋漓地站起来，甩了甩裤腿也不当回事，那几个人过来，嘲笑：“江潮，你这是什么身架啊，就算这姑娘明明是故意的，居然也接不住。”
走近了我才认出其中有一个是江潮少年时的伙伴，我颇见过几次，他显然早认出我，笑嘻嘻冲我挤眼睛。
江潮朝我走近一步，我警惕地后退，拉住何嘉树的手，何嘉树笑着低头看了看我，低声说：“还好，只有裤腿上有点泥。”我也低声说：“这是需要技巧的。”他伸拳堵了堵嘴角，忍不住笑。
抬头看江潮，见他脸上有疑惑，还有一点错愕，我于是笑得很得意：“呃，何嘉树，刚刚救美的英雄名叫江潮；江潮，这是何嘉树，我的，男朋友。”
一时间江潮有些发呆，过一会儿才反应过来，何嘉树早伸出手：“你好。”他慢吞吞也伸过手来握住，我一见他居然从身后抹一把泥水在手上来握，这小人。何嘉树朝我笑着摇摇头，我想一想，好吧，也算公平，就也冲着他笑。忽然之间，那双寒星似的眸光又从我脸旁扫过，我一凛，回头，只见两个女孩子站在江潮身后低眼说话，也不知是哪个。
他们走了之后，我想跟何嘉树解释江潮的身份，很犹豫了一会，何嘉树倒先笑着开了口：“刚才江潮说你是他妹妹，你对江潮，果然是个娇纵淘气的妹妹，却不象是亲兄妹。嗯，”他想了一想，“应该说更象感情好的表兄妹或堂兄妹关系。”
我惊讶地看着他：“是呀是呀，你怎么知道？因为我们不同姓？”
他微笑：“不是，亲兄妹不会这么玩。”
我把何嘉树说的话转述给江潮听，江潮说：“这个人，温和体贴细心，辛海宁你居然拣到宝，不过，”他摸着鼻子，“就是长得太好了。”
我说：“是啊，有时候挺不放心的。可是长得好看着多养眼啊。”我在心里说，看着看着就会想摸摸亲亲，当然其实也不是想想而已。
江潮取笑我：“色女。”
我理直气壮：“孔圣人说的，食色性也。”看看他，奇怪，这回倒没有说我丑了。
他说：“来，什么时候我请你们吃饭。”

数据填好，打印出来，把所有需要提供的文件和资料集中放在一个资料袋里，我对经理和姚紫说：“下午我去一趟税务局交退税申请。”
姚紫正起身拿包要出去，想了一下说：“你把申请资料给我吧，江潮和我现在要去工厂，刚好顺路拿过去，反正等他们批好总得几天，也省得你多跑一趟。”
我哦了一声，把整个资料袋交给她，问：“那你们回来会很晚吧？”
姚紫边走边漫不经心地说：“曹经理和江潮是同学，估计谈完了正事以后还有得混。”
我看着她走出去，小岳笑嘻嘻说：“海宁，姚紫对你真好。”我心不在焉地点点头。

江潮一共请我们吃过两次饭，两次都谈笑风生，很合得来的样子。对我来说，除了开心外，和他们俩一起吃饭很有点虚荣，何嘉树俊逸出众，江潮则胜在身材出色，气质阳光，看着周围频频投射的目光，我只觉得意。江潮就说：“海宁就是这点傻。”我知道他的意思，又要讽刺我丑。我瞪他，他眼里的笑意却并无嘲弄与讽刺，只是笑。
那样的日子真是好。我对何嘉树说：“你要答应我，我们永远都会这么好，这么快活。”
何嘉树看着我，拥我入怀，轻声说：“海宁，我答应你，我会尽力。”
他说过，他会尽力。现在想起来，他说的是，他会尽力。
在那之后不久，我们就分手了。
我还记得之前都很好，在他出差前的一天，我去他家玩电脑游戏，他煮了咖啡给我闻，坐在我边上轻声指点我怎么打怪，我的电脑键盘上总被我吃得都是薯片沫，可是第二天我去的时候也总会被清理干净，我边打边说：“我以后就算搬了家也还要把电脑放你这里，你又会监督我别玩太久，又会帮我清理电脑。”
他轻轻地笑：“你这个邋遢鬼。”
我在打怪的间隙匆匆转头瞪他，他的笑脸那样好看。
我一直很后悔，如果知道那是最后一晚，我怎么也不会去打怪，而会好好地，和他呆在一起。
那晚我比平常早半小时离开，因为他接到电话说有个朋友有事找他，他送我回家的路上，特别沉默。我有发觉，但没有在意，他有极少的时候会比较沉默，事实上，他原也不是多话的人。
那晚之后，我就失去了何嘉树。
我第二天打电话给他，没有人接，我想他在出差的路上，也许没听见，也许在坐飞机，就没在意。可是，接下去的几天，一直打不通，而他，也没有电话找我。
我焦灼地等他出差回来，打他办公室，却说他请了假。我打他家电话，永远都是不通，于是我上他家去找他，发现门换了锁，人也找不着。
然后江潮打电话给我，说，何嘉树把我的电脑搬到了他家。
我不解，问江潮：“你说什么？为什么会搬到你家？”
江潮耐心地说：“他打我电话，说这是你的电脑。”
我的心直往下沉，却无由愤怒：“他让你搬你就搬？你为什么不通知我？你是什么意思？江潮，我的事什么时候归你管了？我和何嘉树的事关你什么事？你把电脑搬回去！搬回去！！”
江潮不语，半晌才说：“他说他和你分手了，我……不想你难堪。”
后来，我终于找到了何嘉树，他不能不上班，换了手机，办公室的号码还是找得到他的。
何嘉树电话里的声音很疲惫，他说：“海宁，不要再找我了，你是个聪明人，我躲着你就是不要你来找我了。”
我问：“那么你也不会来找我了？可是为什么？”
何嘉树回答我：“没有为什么，就是觉得不合适。”他挂断了电话。
我没有再打，我去找他。
我终于在他家门口堵住了他。他很憔悴很憔悴，靠在门框上不请我进去，很轻但是很坚决地说：海宁，你走，不要再来。
我抬起头看他，那一刻泪水管也管不住地倾泻而下：为什么？你不讲理由，我每天都来。
何嘉树靠着门框低着头，没有看我，那么俊逸清肃的脸浮出浅浅的须影，垂下的眼帘带了倦意，总是微微卷起唇角的嘴里轻轻吐出的是：海宁，不要让我厌恶你。
那样轻的声音，可是如雷轰轰响在耳中。我不能相信。
我看进他的眼睛里去，他的眼睛里有我的眼睛，都有着那么深那么痛切的悲哀。我突然无话可说。
他说：“海宁，不要让我厌恶你。”
他是那么清透聪明的人，我们相处时间不算很长，可是他已经那么清楚我最怕的是什么。
我僵直地转身，下楼。
我在楼下不远遇到江潮，他吸着烟，站在一棵树下。我走过去，他说：“何嘉树说你总是在他家楼下，我就过来看看。”
我顿住，说：“你知不知道，是为了什么？”
江潮看着我，很久很久，我渴切地望着他，却见他脸上的怜惜和难过，他说：海宁，男人不告诉你理由，其实就是很大的理由了，你别这么固执，不要再去找他，你平白伤了自己。
不，何嘉树不是这样的人。他是那样温和斯文的，对任何人任何事都认真而且和气，事事条理分明清晰，他不是这样的人。他一定有理由。
可是他不告诉我，他那样难过，那样憔悴，也不肯告诉我。
我看着江潮，清晰地说：“不，我要知道为什么。不是所有的事，都可以这样不了了之的。江潮，我不是这样的人。”我也许不能掌握我自己的命运，可是我能坚持自己找到原因的决心。
至于找到原因之后怎么办，在那个时候，我想的是解决它，可是现在，我要让自己明白，然后，重新开始。
因为那个时候我没有能够再见到何嘉树，他辞了职，搬了家。我找了他很久，可是茫茫人海，他消失得那样干净，我甚至找不到他从前的朋友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五（1）
                            

                                                        

                            

                            五

这次我没有去大堂等，我直接去了电脑部。
运气很好，电脑部其他人都去帮公司员工处理电脑问题了，只有何嘉树在，他侧着脸在打电话。
我看着他，干净俊朗的脸，嘴角轻轻勾起，漂亮的眼睛微微眯起，温柔开心的笑意，全心全意的。我的心，虽然早知道已经不再，仍然钝钝地痛了一痛。他从来，没有对我这么笑过。
我的脑子里忽然想起妈妈和舒卡说的话：你千万不能先对男孩子说喜欢。我没有说，可是三年前的我，天真的我，没有说也等于说了吧。
我站在那里，看着他挂断电话，看着他慢慢收敛笑意，怔怔地发呆。
我走进去，安静地说：“何嘉树，下班后，星球咖啡，我有话想问你。”
他被惊动，抬头看到我，却似乎早已料到，只略略一呆，就说：“好的。”
他说“好的”的时候，声线温柔。
有时候，有些习惯的养成毫无道理，和何嘉树在一起不过短短时间，因为我说了喜欢闻咖啡的味道，而不喜欢喝，他就时时煮了咖啡给我闻香。然后现在，我坐在咖啡馆里闻香，喝的却是果汁。
何嘉树坐在对面，俊朗逼人。女侍朝他注目，我不再笑。
他点了咖啡，帮我点绿茶，他仍然记得我爱喝绿茶，我有一点点心酸，但我说不：“我喝水果茶。”
沉默对坐良久，他低声说：“我没想到你也在这家公司。”
我说：“如果你知道，你不会进来，是吗？只是为了躲一个为什么？可是何嘉树，我不是一个会纠缠的人，我只是想知道为什么。为什么你要什么也不说地消失？”
我只是想，干干净净地结束，我的爱情，不要这么不明不白，我爱过的人，不要这么让我糊里糊涂地死。
他沉默，过很久，才艰涩地慢慢地说：“海宁，你也许，要去问江潮。”
我一呆：“江潮？”
他想了又想，忽然笑了一下，那个笑容，很难形容，既是坦然，又是决断，他说：“不，由我来说吧。”
他看着我，漂亮的眼睛里是坦诚：“海宁，自始至终，我心里，都有另一个人，她……，她……”他叹一口气，艰难地说，“海宁，我和你在一起是因为……”
我忽然之间灵光一闪，脱口而出：“是那个人？她有一双极亮的眼睛，是不是？”
他一怔，极意外，说：“你知道她？”
那样亮，那样寒星一样亮的眼睛，时隔三年，我仍然记忆犹新，我也不知道为什么突然就想起是她，在这个时候，竟有这样诡异的灵感。可是，果然是她。
那天晚上，他们装得这样象。我心里有凉意漫过。
何嘉树看着我，他终于轻声说：“对不起，海宁，我很喜欢你，可是，我从来没有爱过你。”
他从来没有爱过我。是我一个人的游戏。
我低下头，心中难过，在我记忆里在我感觉里那么美好快乐的时光，原来在他心里并非如此；我那么爱他也以为他同样爱我的时候，原来他从不曾有同样的感觉。我想，如果在当时知道这个事实我会怎么样呢？可是时间，时间真是个好东西，时间让我现在可以安静地听着他说他从未爱过我。虽然我仍然难过。
我抬头看他，清晰地说：“你可以告诉我的，你可以当时就告诉我的。”
他摇头：“对不起，海宁，我不能够。你这么好，这么的好，我怎么能够告诉你，我从一开始就在骗你？我本来也想过骗你一个理由，可是我已经骗你太多太久，我……实在不忍心。”
所以他就消失了。
沉默，我想问，你们为什么会分开，为什么要拿我作筏，可忽然间不再想问了，总归是些不得已的理由吧。我说：“那你现在和她……”我想起他在办公室里温柔笑意。
他点头，目光里是歉疚，不愿再说。
我微微苦涩，什么都敌不过真爱，他委屈了自己同我周旋不过是白白委屈。而我，我叹口气，我也是平白做了一段插曲来见证人家真爱不渝。
可是有人叫他，是一个女孩子惊喜的声音：“嘉树！你怎么在这里？”
我抬头，那道寒星似的眸光落在我的脸上，眸光的主人一怔。
是了，是这目如寒星，记忆没有欺骗我。她五官不算出色，但这寒星似双目足以弥补一切。
我站起来匆匆说：“何嘉树，我走了。”
背后是女孩子惊讶的声音：“嘉树，你怎么又和她……”
我苦笑，她也记得我。

大结局了。
我告诉舒卡。谈恋爱谈得如我一般失败还真是少有，一个结局要到三年后才揭晓。
舒卡说：“你点儿背。”她偶尔会用些发音不标准的方言来表达意思，偏偏还精准形象。
我无精打采地说：“我还是有些难过。”
舒卡叹口气：“那倒是，你心目中那么美丽的爱情故事，原来只是独角戏，不难过是不正常的。”
是啊，独角戏，有首歌不就是独角戏，仿佛为我度身订造。
三年前，三年前我见到他，清俊朗秀，温和斯文，我那样爱慕他工作的专注对人的好脾气，三年后，他一模一样地再度出现，仿佛时间在他身上是停留的。这样的人，怎么能是平凡如我所能拥有的？就当我是偷来那段好时光吧，就算是假的，当初的我是真的不就行了。我忽然平心静气。
舒卡看着我，忽然说：“要是三年前，你会想跳楼吧？只是有些难过，说明你早就走出来了，你现在对他，不过是不明白不甘心。傻囡，快去买瓶酒来庆祝。”
我想一想，老实地答：“三年前我也不会想跳楼。”
她点点头，一副当然如此的样子，又说：“我有点好奇，他开始为什么要你问江潮？江潮在当中起了什么作用？”
我叹口气：“江潮啊？他们第一次见面的时候，那个女孩子就和江潮在一伙儿玩，她认识江潮。估计江潮后来知道了吧。”
舒卡撇撇嘴：“江潮也瞒着你，怕伤你心。两男人都忒婆妈。不过海宁，这样看起来，江潮对你可真的挺好的，这个哥哥，这个哥哥，还真有韩剧哥哥的那个，真髓啊哈。”
我白她一眼：“你不是骆家谦的拥趸吗？”
她微笑：“那哥哥山水太远不知音讯，这哥哥楼台近水关怀备至。那哥哥不如这哥哥，海宁，我是很识变通的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五（2）
                            

                                                        

                            

                            我只好笑，舒卡这个人，自己是万人迷，就当别人也是。
我仍然没睡好，月光从窗外如水倾泻，桌上和地上一片白，不知道谁家的CD机在极低声唱歌，音调熟悉，歌词亦如水自心头流过：
I'm a big big girl
in a big big world  
It's not a big big thing if you leave me 
but I do do feel  
that I too too will miss you much
miss you much... 
I can see the first leaf falling  
it's all yellow and nice 
It's so very cold outside  
like the way I'm feeling inside  
…… ……
Outside it's now raining  
and tears are falling from my eyes  
why did it have to happen  
why did it all have to end 
…… ……
这曾是我最爱的歌呢。我翻身，告诉自己，不伤心，不难过，不心酸，不……难堪。
但是，一夜无眠。
原来我的心，还是有点感觉。
我对着镜子用粉底遮黑眼圈，舒卡站在门口叹口气：“早教你化妆不肯学，当自己天生丽质，看看，化得跟个鬼似的。你那粉底几年了？”走进来，我看看镜子，只得把张脸放到她手上，不服气：“你说你整天不是在设计所就是工厂里混，也不见你怎么化妆。”
舒卡捏住我鼻子：“这技艺是现代女子必备傍身绝技，你可以不用它，但一定要拥有它。”
我醒醒鼻子：“放手啊，快放手啊，你再捏我呼你一手鼻涕啊。”
她马上松手，气得：“辛海宁你几岁了你？”
我笑：“八十岁也一样有鼻涕的啦。”
我走进公司时有点点头晕，到底两夜没睡了，办公室几个人看到我却都一怔，小岳惊喜地说：“咦，海宁你化了妆真是好看。”
我叹口气：“也就是说平时真难看。”
小岳笑：“话不是这么说的啦，有几个人真天生丽质，还不是三分颜色七分打扮才有的十分人才嘛。不过你这妆化得真好，没想到你这么厉害啊。”
姚紫笑吟吟：“海宁要是天天这样浓妆，咱们会计部就更热闹了。”
因为起得早，舒卡干脆仔仔细细替我化了个整妆，但她说过办公室不适宜浓妆，不过为了掩饰我整个发青的眼圈，就略重了眼影。听了姚紫的话，我只好有些尴尬地笑一笑。
这一天因为开始做固定资产清理，大家都很忙，我埋头工作一直到下午近下班，中饭都是送上来的盒饭。跑到洗手间一看，妆容早掉得七七八八，干脆洗个干净，一边擦纸巾一边埋头回办公室。正走着，听到身边一个熟悉的声音在冷淡地说：“我一个做营销的，和电脑部有什么需要好好合作的？”
我抬头，正巧看到江潮转身走进自己办公室，和他说话的人无可奈何地摇摇头，和我迎了个正面，我认出是公司的老总，忙笑了笑，侧身快快走开。
坐在办公桌前看着电脑屏幕上的数字，心里又酸又堵，江潮，他一直在为我不值吧。
我自小没有兄弟姐妹，父母的兄弟姐妹也都在异地，连亲近些的堂表兄妹也没有，所以有什么事，一般都是自己消化掉，我很懂得安慰自己，也没觉得有什么特别难过的地方。但是这会儿，我有一种说不出的酸楚，江潮的表现，我知道不圆滑不成熟，可是我觉得温暖，很酸楚的温暖。我忽然想哭。
我想起他前天说：从那时候起，我就真把你当妹妹了。
要是，我真有这样一个哥哥，那该多好啊。
可是他不是我哥哥。他待我好不是应份的，不是我该得的，对此我得十分感激才行，可是我向来不喜欢这样累的关系，不如象从前一样，说笑打闹，仅此而已。
等我把手头的工作做完，早已过了下班时间，除了走廊那头的营销部有几个人还在加班外，公司租来的整层办公室都熄了灯。我走过茶水间的时候，想起江潮带我过来时说：“这些这些这些，都是我存在这里的，你随便拿就是。”茶水间里除了公用的一些饮品，另有个冰箱和柜子，里面都是同事的储备，有时候加班，有时候太忙，就靠这些储备略顶一顶。各人放各人的，除非关系很好，一般不大会去取别人的食品。
我因为减肥，故意只放些茶包，可有时实在顶不住，就会去取用江潮的，每次都能发现我喜爱吃的东西。
我在灯火辉煌的街头慢慢地走着，从公司走到我和舒卡租住的地方只需要半个小时，再走半个小时，就是江潮住的地方。我只去过两次那里。
我忽然想打个电话给江潮，告诉他我已经知道一切了，别再替我打抱不平，公是公私是私，就算他是公司当权人物，也不要嚣张比较好。拿出手机一看，这两天神不守舍的想着同何嘉树的事，根本不记得充电，早耗尽电池关了机。
进了小区拐个弯，是一个僻静的小花园，夜深人静的早没有了人，我突然看到熟悉的人影背对着我在讲电话。
江潮？他怎么在这里？
我轻轻走过去。
江潮低低的声音压抑着愤怒：“……我不会也用不着和他和睦共处，我还没有要求你辞退他呢，你还想我怎么样？你知道他是什么样的人？你知道他为什么不爱海宁还要和海宁在一起？你知道为什么？因为他是同性恋！”
江潮狠狠一掌拍向树干，怒道：“海宁那样爱他，她那样爱他，他也忍心一直骗着她！如果不是我知道了真相，他就打算这样一直骗下去，骗得海宁嫁给他，骗一个婚姻来应付世人，然后继续他的真实生活！我可以由着他这样对海宁？！海宁那样好的孩子！”
我从未见过江潮那样愤怒，我呆住，整个人傻了。电光石火之间，我全明白了。
在咖啡馆里他说：对不起，海宁，我不能够。我怎么能够告诉你？我本来也想过骗你一个理由，可是我已经骗你太多太久，我……实在不忍心。
如果只是和另一个女孩子有不得已的原因，他没有必要这样难以启齿，是我误会了，因为那个她，是“他”。
他不能够告诉我的是，他和我在一起，一开始就是欺骗，我一开始就只是一个工具。我的幸福我的快乐我的爱情，只是他需要的一个幌子下的存在。他尚存善良，他终于也不忍启齿。
我忽然觉得有些恶心，有一些想呕吐的感觉，只是有一些，慢慢地，慢慢地平复下来。
我在江潮身后，慢慢地说：“江潮，我要知道全部。”
江潮回过头，举着手机，怔在当地。

江潮说：“你还记不记得在江边防护堤边，我第一次见到何嘉树？”
我记得。
江潮说：“当时和我在一起玩的几个人中，有一个女孩子，她的哥哥，是何嘉树的……伴侣。她后来问我你是谁，我看她那么吃惊，以为她和何嘉树有什么关系，她否认了。”
我知道了，那个目若寒星的女孩子，咖啡馆里又一个的误会，那是想必，她哥哥和她一样，也长着那样好的一双眼睛。何嘉树以为我知道了，所以没有再明确地说。而我也以为我明白了，所以不想再明确地问下去。
江潮慢慢地说：“我觉得有点不对，就有点留心。后来有一次，我们一帮人一起玩，大家都喝多了，她忽然对我说，别让你和何嘉树在一起。我问她为什么，她怎么也不肯回答。我就说，我怎么可能拆得散你们俩个，都要谈婚论嫁了。她还是喝得太多了，忽然就悲哀地说，没想到何嘉树也会是这样的人，他也会这样做。”
我望着脚下，簌簌发抖。
他继续说：“这个城市里要查一个有名有姓的人还是很容易的。”
我霍然而惊讶看向他，他不看我，说：“他出差前一个晚上，是我打电话叫他出去，我知道你们在一起，我让他别告诉你是我找他。”
“我叫他离你远远的，不管找什么理由都行，但不能告诉你他和你在一起的目的。不然，我会把他的取向公布天下，我会让他无容身之地。”
我脱口而出：“你不会。”
江潮是个阳光磊落的人，就算他做了销售这一行，在公事上免不了耍些手段，但公司既不是大型公司，他对于人事便无心机。从小到大，他就算叛逆，但事无不可对人言。
江潮仍然不看我，只是说：“后来，你在他家楼下遇到我时说的话，让我有些犹豫，可是我还是不愿意告诉你真相。我到现在也不知道我做得对不对，海宁，如果你怪我，也是应该的。我用我的想法来决定你是不是会受伤害，可能是错的。”
我沉默。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六（1）
                            

                                                        

                            

                            六

沉默啊沉默，鲁迅说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我在沉默中既没有爆发也没有灭亡，只是觉得整个人象一坨狗屎，站在这里这么不合时宜，悲伤和悲哀一波一波如潮涌袭来，却硬生生被一样东西挡住，那样东西，叫：尴尬。
我的悲伤我的悲哀竟如此尴尬，真是无颜以对。
我转身低头疾走。一边走一边想，啊我总不自量力以为自己是瑰宝被人珍惜，就象小时候。
小时候被爸爸送到外地奶奶家，那里有叔叔和姑姑还有他们的孩子，从陌生到熟悉，再开始亲密无间地玩闹，长辈们总是说：海宁是客人啊，别欺负小海宁啊。奶奶会摸着我的头说：啊我的乖囡我的乖海宁。什么都尽着我什么都由着我，仿佛公主。爸爸打电话问我什么时候来接我回去，我任性地说：我不要回去，我要住在这里。
然后有一天，我和姑姑的女儿争一个玩具吵架，她盯着我，说：“妈妈说你不是我们家人，你会跟你的妈妈走，你以后会改姓，我们都不用对你那么好的，不过是看在你爸的面子上。”她的声音犹带童稚，却说得条条有理，眼睛里带着痛快的恶毒。
我记得那时我把玩具用力扔在地上，看着它四分五裂，她大哭，我扑过去，把她所有的玩具都撕成碎片，撕不破的就从窗口扔下去摔碎。
仿佛这样，就能够稍微补上我一直用力掩盖的、心里的空洞。
可是空洞只会越来越大。
结果是没有人问我为什么，姑姑把女儿抱在怀里安抚，奶奶看着我，她们什么也不问，不问不责怪。姑姑走的时候，我看到她眼中一丝厌恶。
只剩下幼小的我，孤零零站在角落，渐渐手足无措，渐渐讨厌自己，渐渐想把自己埋起来，渐渐觉得自己在那个世界里是个尴尬的存在。
我是那样害怕那种感觉。不过所有人都怕的吧。
我埋头冲上楼，推开房门，眼前灯光明亮，眨眨眼，舒卡和方文进正脉脉相对，执手相看无语中。
我刷地钻进自己的房间，关上门，拉拢窗帘，迅速脱了衣服睡觉。
是的，睡觉。以前有人嘲笑我：辛海宁你是猪啊，有事没事就想着睡觉。那是因为他不知道，睡眠中，一切现实中不好的感觉都会消失，我知道，一觉睡醒，可以当自己恍如隔世般重新做人。
因为太久没有睡，谢谢上帝，我竟然很快坠入睡乡。
梦境很愉快，那里面，繁花如锦，香草遍地，湛蓝的天空飘浮雪白丝絮般的云，空气中有青草和香花的气味。我快乐地站在河边说着什么，身后有人含笑倾听，我不知道他是谁，可是我知道他和我彼此衷心爱慕、珍惜，我知道我和他会天长地久。和他在一起我全心全意地放落颗心，非常安全地放落颗心。
在爱情这回事上，我宁愿预知结果，好教自己放心安乐地生活。
醒过来时，我满足又惋惜地叹口气。昨晚的一切朦胧而遥远。真好。
今天是周末，舒卡做好了早餐端出来，我看着属于我的两片烤面包两颗溏心鸡蛋一碗牛奶香脆麦片，心满意足：“方文进得有多大的福气才能娶到你啊。”
舒卡若无其事：“是啊，所以说他的福气不够嘛。”
我一呆，她低头吃面包：“海宁，我让他走了。”
我呆呆地想：什么意思？醒悟过来，扑过去抓住她衣袖：“什么意思？”
舒卡继续若无其事：“我认识他也六年了，不是说六年里就没有心动过，但自始至终不足以让我和他在一起，大家年纪都不小了，这样耗着没什么好处。所以海宁，我让他走了。”
你们昨晚……，我以为是执手相看脉脉，却原来是执手相看泪眼。唉，连一句古诗都信誓旦旦不肯变节。
舒卡瞪我一眼：“你瞪着我干什么？你忘了我毕业回家他还读研没毕业那一年，我同别人谈过恋爱么？”
我苦口婆心：“舒卡，这不能证明你水性杨花，那会儿他不是还没表明心迹么？是，他是一直对你很好，还送了创造发明的毕业礼物给你，可是他那会儿也没说会跟过来啊……”
舒卡气得，一把拉过我正在吃的溏心蛋盘子，我正夹到一半的溏心蛋就这么破了心，美味的蛋黄滴滴嗒嗒落在桌子上，她喝道：“我为什么要证明自己水性杨花！？我靠，你竟然认为我水性杨花！你还想再吃，你再吃噎死你啊！”
这个毒妇。我悻悻地看着桌子上的美味蛋黄，方文进多好一个人啊，唉。
我喃喃地说：“方文进有什么不好啊，他又高又不英俊，又和你同一专业有共同语言，我每次都看到你们争个不亦乐乎，又对你忠心不二，身为金牌设计，那么多美女小妹妹他都当苍蝇。舒卡你可千万不要让自己后悔啊。”
舒卡叹口气：“是啊，这么好的男人，放他一条生路吧。”
我认真地说：“舒卡，难道你还没忘了那个人吗？”
舒卡不语。
过半天，她说：“当然不是。海宁，你知道的，我向来了解自己要什么，不要什么，能容忍什么，不能容忍什么。虽然因为不能不肯容忍才会导致那样的误会，可是就算没有误会，我和他也走不到最后。后来，方文进追到这里来之后，我是一直想着给彼此机会，可是……总是缺少什么。我也一直想啊，也许，就是少个契机，象电影里小说里一样，‘啪’一下就可以了，但是三年了，没有。我是可以一直要这么等下去，反正我闲着也是闲着。可是对他不公平。所以我想，这样不可以。”
我们俩真是难姐难妹，我心想，三年前我同何嘉树恋爱，她同康建恋爱，何嘉树失踪后不久，她和康建也宣告分手。然后现在，我得知了当年的真相，而她居然……
我衷心衷意地说：“舒卡，我们真是天生要来做姐妹的啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六（2）
                            

                                                        

                            

                            舒卡叹口气：“辛海宁，你越发神经了。”她钻进厨房，动手收拾一锅子肉。
我端了两人的盘子跟进去，在水槽前洗碗碟，洗完之后袖着手看着她把昨晚炖好浸渍了一夜的牛里脊肉挑出来，切成片，拌好芝麻花生麻辣酱装进保鲜盒放入冰箱――她最近爱上吃牛肉三明治，每天中午带一份去公司，实行健康膳食，连带我也共享其福。然后又把锅里的牛腿肉分别切好按份量装袋放速冻，那是我们有时晚饭或夜宵用来炒辣椒加菜或煮面时的浇头。最后剩下的牛腩就捞出来剁碎，然后扔进锅里继续炖烂成为浓汤，照样分份装保鲜盒扔冷冻作为平日的高汤。
每个周末舒卡都会翻花样做一大锅美味，然后整周都不用担心缺吃的。她手势极好，我母不擅厨艺，与舒卡同住之后我号称终于得到家庭温暖，几次在我妈面前赞不绝口。
然后舒卡说：“我们去逛街吧。”
我当然说好。
我们所谓的逛街是逛超市，我俩不大逛服装店。附近有一家极大的超市，经常会有一些新东西，每次我们俩都逛得不可开交，时常花去整个半天还意犹未尽。舒卡爱逛家用品和鲜蔬区，我则爱所有的奇技淫巧区，共同的爱好是食品区，最后我俩的会合地是水果区，推着两个满满的车子往出口乐呵呵走，所幸大多是吃的，在我们频繁的超市之旅后家里才不至于满坑满谷。
收获很大，我扛了一个榴莲回家，这也是我俩共同爱好。想当年她暑假返家我尚未放假时我俩常躲在我的室大啖，然后熏走我整班室友。
回到家还没放好东西就听到手机狂响。
是我母急电召我过去：“你忘了今天是什么日子？”
我一头雾水。
她老人家喝道：“一个月两次回家吃饭也办不到？”
呃，我记起来了，当初江潮搬出去住时，和家里约好了隔一周的周六一定要回家吃饭，后来我搬出来，也遵守了同样的规矩，N年雷打不动，除非实在有事。
我拍拍头，只好说：“妈我今天有事。”
我妈一针见血地说：“有事你不知道提前知会？是真有事还是假有事？海宁，你一直懂事，可是现在怎么越来越不懂事了，你江叔做了很多你喜欢吃的菜，一直等你……”
我听到话筒那边江潮和他爸说话的声音，连忙说：“对不起，妈妈，我以后都不会这样了，妈你别生气，是我不好，我明天回来看你好不好？你帮我跟江叔说对不起，我真有事，舒卡……舒卡心情不好。”我压低嗓子。
挂了电话，舒卡看着我，我白她一眼，她又不是没拿我当过幌子。
我回房，舒卡在我身后问：“海宁，出了什么事？”
我说：”就是家庭聚餐的事罗，每隔一周的，你也知道。”
舒卡摇头微笑：“不是指这个。”
我诧异：“那是什么？”
她笑，慢吞吞地说：“昨天晚上你回来以后，过了几分钟方文进也走了，我一个人坐了大概半个钟头，然后想起来忘了收衣服了，就去阳台收，看见楼下站着江潮，我就下去和他聊了聊。”
我的手放在门把上，警惕地问：“他和你说什么了？”
舒卡摊了摊手：“没说什么，他就是说担心你。”
我松了口气：“那就没事啊。”
她玩味地看着我：“我只是好奇，江潮为什么要站在楼下不上来，他的样子不太一样。”
我心不在焉地问：“怎么个不太一样？”
舒卡说：“神情复杂，我不学文学，形容词不够，说不上来。”然后拍拍我：“得了，我就随便一问，你去洗个澡，我去做菜。”
我回到房间，慢慢坐下来，有些发呆。
这许多年来，其实和舒卡，我俩几乎无话不谈，闺蜜做到我们这样也算极点了。可是不知道为什么，我暂时，不想告诉她真相。刚才她说下楼去找江潮聊天时，我几乎惊恐。我不知道为什么。
我感到前所未有的挫败和羞耻，三年前的深爱三年来的思念全部成了天大的笑话，我所有的情绪都无处容身。而当我想到，如果不是江潮揭穿了真相，逼迫了何嘉树，那么我将真的会和何嘉树结婚，然后一天天一年年地过去，那么我的一生，我的一生就全部成了笑话。我看着自己，惊恐后怕得缩紧了全身。
就算现在，一切未发生，我也只觉无颜面对任何人，我不能面对他们的目光和怜悯。我不要，我不要那种奇异的怜悯。
我只好握着拳一遍一遍地告诉自己：不是我的错，不是我的错，不是我的错。
我抬头看着面前的镜子，我想到江潮说：“海宁，如果你怪我，也是应该的。我用我的想法来决定你是不是会受伤害，可能是错的。”
我忽然如此地痛恨他。
我周日没有回我妈家。我不想见到江叔，不想见到江潮。是，也许江潮也会在。
我睡了一天，手机故意扔在客厅，隐隐约约的似乎听到舒卡说话，也许还推门来看了看，可是我睡得很好，我在睡梦中无忧无虑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七（1）
                            

                                                        

                            

                            七

如果不是在江潮所在的公司工作，我会觉得在这个时候有忙碌的上班时间是我现在最好的礼物。不过无论如何，忙碌都是非常好的事情。
固定资产的清理要求实地核查，老总说了，这次趁着可抵扣的机会，把整个公司的固定资产作一次彻底的清查，然后作为一项落到实处的工作项目交给一个人具体负责，以后购入和折旧以及清理，都不能拖延。这个人目前看起来，是我。很明显，姚紫作为一个大热的经理后备，不可能具体管这么琐碎的事。
公司不是一个大公司，除了购买大宗设备以及厂房外，这些事从建公司起就没有作为正经事重视起来。在申报的时候，外购可抵扣固定资料的数据总是比财务表的固定资产投资完成要少，那是因为总是没有及时入账。所以这次的清查就变得很具体，也很麻烦。
这个周一就是从具体的事情开始。
本来上周说好今天由我和小岳去工厂清查，可是营销部好象一大早就在小岳那里结账什么的，说是电脑部下午也要开支票汇款结算，就决定了由姚紫和我去工厂。
江潮过来的时候我去了趟洗手间，回来时看到他正和姚紫低声说着话，脸上微微带点温和的笑。
我忽然觉得那笑有点刺眼，马上转过头关电脑，查看需要带的东西，等抬起头，江潮已经走了。姚紫微笑着招呼我一起出发。
工厂的情况比我们想到的更糟糕，厂办会计的固定资产账除了厂房和机器以外几乎没有别的记录，我简直不相信这是一个中型公司的账。姚紫看我的表情，用表情制止我：“公司的扩展进度比较快，有些细节顾不上也是正常的，这些需要折旧的没有漏下就行了。无关大局。”
我有些尴尬地低下头，工厂这边曹经理和我们年龄相仿，马上看着姚紫笑道：“你也别帮我们说得这么好听，我们这方面的管理是很疏忽，我已经和刘总说过了，我要勇于承认错误，然后，坚决不承担责任。”
大家都笑起来，他颇活泼地冲我眨眨眼：“是新来的小辛是吧？我叫曹圣，别被姚紫吓着，她就一漂亮纸老虎。”
姚紫只是笑。
寒喧完毕，我们马上着手第一步，到厂房去清查。
姚紫清点，我作记录，零碎一些的购买时间是肯定不管了，记了密密麻麻一大堆，一天下来，总算大致弄清楚这边工厂的情况，累是真有些累，我看姚紫的淡妆全部消失，脸色不太好，我虽然不化妆，但估计也好不到哪里去。
中饭是在工厂食堂里解决的，曹经理中午就说安排了晚饭，还有一些时间，姚紫取出本子，把重要的几个项目划出来，和我抄录的核对。
一边抄，一边沉默，曹经理路过办公室时进来说了一句：“我叫了江潮过来一起吃晚饭。”
我微微一惊，姚紫转头看了看我，说：“曹圣和江潮是大学同学，他们俩是一起进公司的，很要好。”
我有点心烦，管不住思绪，人就有点糊涂，嘴巴跑了火车：“我听江潮说你们也从小就认识。”
姚紫笑了一笑：“是呀，我好象从生下来一张眼就认识他了。”
她似乎有想讲述的意思，我虽然心绪不宁，也有一点好奇。我和江潮认识十几年，一个屋檐下住了五六年，但是江潮从来不提他十五岁之前的事情，也从来不提他间中回母亲家住的时候的一切。我知道这没什么好提的，我也从来没有想过去了解那些。那是对我来说完全陌生的江潮的世界，他保护得很好，因为就算是好的快乐的，和我提起来也会变成不好不快乐的。就象我，我也从来不提我十二岁之前的生活。何况，有什么必要提呢？
姚紫是累了，她玩着手中的笔，靠在椅子上望着窗外，闲闲地说：“江潮从小就是一个很阳光爽朗的男孩子，大人们都非常喜欢他，那会儿，我们就住在西边老城区那里，一个大院住了三家人，小时候没什么玩的，就玩各种古老的游戏，捉迷藏，丢手绢，猜谜语，还有，抱着洋娃娃披着红头巾，永恒不变的过家家，男孩子就玩打仗。但是江潮小时候就很随和，我们没人玩喊他过家家，他也总是肯，当然，他总是扮新郎，因为很少会有男孩子跟我们玩过家家。我们端出泥巴和沙子做的菜来，就开始一拜天地，二拜高堂、夫妻对拜……”
她脸上露出温柔的笑，声音慢慢地变成轻轻的、柔柔的，几乎不是办公室里的她。
我停下笔，笑：“你一定是扮新娘的。”
她也笑：“我们年龄相当，也没得选。”可是她眼中的光辉明明告诉我她为此感到那么幸福。
我很想问：为什么呢，为什么要保密呢，我们公司这么小，没有规定不许有办公室恋情啊。我转一转脑袋，想出一个邪恶的念头：她升财务经理，他是营销经理，难道他们真有不可告人的目的？
这么一想，马上摇了摇头，不是早认定江潮是个阳光磊落的人吗？
我唐突地说了一句：“江潮对你很好。”
她微笑：“你也认识他这么久了，他对人一向很好是不是？他很善良，但也不妨碍他是个有原则的人。”
然后低下头，抄写数字。
我也闭上了嘴，只是心里，有点苦涩。
我不喜欢这种感觉，我喜欢清爽简单干脆的事情。我不是江潮的妹妹，他不应该介入我的私事我的生活。我有点愤恨地想。
但同时，多年来的习惯马上强烈地要求纠正我。
我吸一口长气，告诉自己：不是我的错；没什么大不了；如果有人嘲笑我，是那人修养不够；如果有人要怜悯我，我当他神经病非我族类。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七（2）
                            

                                                        

                            

                            晚饭时间，一切进行得很自然，至少外人看来很自然，曹圣的目光表示他知道我和江潮的关系，他很友好，不劝酒也不意味深长，只管和江潮和自己属下开着玩笑大杯喝酒，一样是大学科班出身，大概因为一直管理工厂的缘故，他显得很粗放很豪气，然而又粗放得不粗俗，笑眯眯语出惊人，让人很舒服。
江潮就显得洒脱，笑意盎然地杯来酒干，和他们猜拳，接段子接得自然狡黠，逗得大家笑不可抑，如行云流水。
在这个时候我不得不承认，他和曹圣，果然不愧为本公司双雄。这还是晚饭前厂办小会计笑嘻嘻跟我说的，因为她常来公司交报表，大家也熟，她对我说：“辛海宁，你还不知道我们公司的双雄吧？啧啧，饭桌上有他们俩，可有意思了。”
我心下想，不止是酒桌上的双雄吧。
饭后已经九点多，我觉得疲惫，不知为什么姚紫精神倒一直很好，曹圣二话不说就说：“今天就散了吧，两美女忙了一天累坏了，下回咱们再聚过，小辛小姚，我曹圣说一不二的，咱这算约好了啊，叫你们不许不来。”
我们都笑着点头，江潮拿起外套说：“我送她们俩。”
曹圣点头，走了两步回头：“江潮你喝得不少，有没要紧？”
江潮笑：“我扣着呢。再不然，姚紫也能开车。”
我自动自觉坐进后座，姚紫想了一下说：“我还是坐前面，看着你点。”江潮一笑，虚弹了下她的头：“放心吧。”
车子开得很稳，姚紫一直和江潮说着话，我一路沉默，转弯时说：“先送我回家吧。”
姚紫同意，然后她说：“海宁，上次你说你有个远房亲戚想做阿姨，我家正好要请阿姨，不是钟点工，怕中介所找的不放心，熟人到底好些，你能不能让她来试试？”
我一呆。那是我继母的亲戚，在比较僻远的乡下，想出来打工，我上次去那边继母让我问问，也知道不过是礼节上的事，现在请阿姨的人那么多。后来小岳妈妈摔了腿，想请钟点工，我一时冲动，就说了，不过打电话回去，那边又说不做钟点工，要有住的地方的，就不了了之了。
我就说：“也不晓得找到工了没。”
姚紫说：“要不你现在打个电话问问？如果可以就太好了，不成的话，我还要跑中介所，真是忙得没空。”
我只好掏出手机，继母那边说还没找到呢。
姚紫忙说：“请她出来吧，我这边肯定要请的，最好能快一些。”
我犹豫：“你也不知道她做得怎样，要是不合意呢？”
姚紫说：“她反正也要出来做，无论做得好不好，我答应你我们家两个月肯定会让她做满，而且我家的要求也不高，只是打扫卫生和做一餐饭而已。海宁，我就贪是熟人，知根知底放心。”
她从前座回过头，目光诚恳并带着点焦虑，江潮这时候问：“小紫，就这么急么？”
她叹了口气：“你知道情况的，我是真没办法了，再这样下去，我会疯掉的。”
江潮温和地说：“海宁，如果不为难的话，你就帮帮姚紫吧。”
我有点噎住，好吧，也算是互相帮忙，我虽然并没有刻意要去改善和继母的关系，但如果能让我爸开心一些，我很乐意。
我打了电话过去，继母很高兴，就这么敲定了下周五到，周六由姚紫和我带她上工。
姚紫也很高兴，就说：“干脆再请你帮个忙，我听江潮说，你在利和中学有熟人，能不能帮我介绍一个物理老师做几个月家教？酬劳方面不用担心。”
这下我真的呆了一呆，找阮解语？我和她真是完全没有私交啊。
江潮也说：“是小明么？一对一的话还是请个大学生比较好，学校老师一般不会愿意一对一的，而且好象有禁止老师外教。”
姚紫叹了口气：“所以才叫帮忙啊。你也知道我舅舅这个人，小明一直住我们家是没办法，可是他不愿意亏待他，样样要最好的，我们也说请大学生，他就说学校老师知道系统一点的教学，物理这个东西，除非大学是物理专业，不然也都是全部丢得差不多了。舅舅不在乎钱，所以……”她转过头来：“海宁，你只要帮忙问一下就好了，我知道多半不成，这个很难。”
我看着江潮的背和他的侧脸，这次他没有开口，只专心开车。
我想了一下，拨电话给继母，要来阮解语的手机，然后打给阮解语，把情况说了一下，说：“很麻烦你，但是我也知道会为难，如果不行的话，请你一定要直说。”
我低着头，江潮，我是为着你这些年来对我这么好，你喜欢的人的要求，我会努力帮忙。我不要欠人情。
但是我也一定要当面打这个电话，我怕如果不成姚紫会认为我推脱。我心里有些难受，象哽着块东西，我是从来没说过，可是江潮难道真会不知道我找阮解语帮忙会多么尴尬吗？且别说学校老师到外面当家教正在被打的风头上，阮解语也只不过来交流的老师而已啊。
让我意外的是，阮解语犹豫了一下，说：“我可以问问看，可能可以的。”
关了车窗的车厢太安静，阮解语的声音被听得清清楚楚，姚紫的脸上露出心花怒放的笑容。
江潮也露出了笑容。
只有我一个人坐在后座，决定把他们俩的关系最终裁定为“□□”，并且永无翻身机会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七（2）
                            

                                                        

                            

                            八

回到家的时候舒卡不在，桌上留了纸条，说是要出差几天。我嘟囔着：也不打个电话。洗漱了正要睡，手机响了，是江潮。
他说：“海宁，请老师家教的事情你还是不要管了。刚才在车上我不方便说话，我私下会跟姚紫解释的。”
我呆了一呆，说：“可是刚才我已经给阮解语打过电话了，你们也听见她说没什么问题。”
江潮叹了口气说：“你啊，你一开始就不知道说不吗？实在不想当场说，也不应该这么急着在车上就打电话，隔天你说问了不行也可以，你和姚紫也相处这么久了，应该知道她不是不讲道理的人。”
我不是不知道说不，江潮，是因为我知道欠你良多。我希望快快还清，从此一清二白。
我想了想，换了一如既往的讽刺口气：“江潮同学，我是做会计的，我可不是做营销的。”
江潮在那边沉默了一会，再开口时象是松了口气，笑骂：“啧啧啧，不识好人心啊！”
我转一转眼珠，嘲笑：“真难得江总监承认自己好色不倦。”
他不怀好意地嘿嘿：“这位妹妹，你真的俯首甘为那个什么什么？”
我气闲神定：“你既然承认了自己好色，不妨顺便也承认一下自己没有文化。请江总监去翻翻字典或者Google一下，你会得到一个新境界的。”
我挂断电话，得意一笑，睡觉。
接下去一连几天都很累，跑来跑去清查固定资产。不过好在后面几天都是和小岳一起，其实细想想姚紫也没有什么，就是有时候有点喜怒无常，小岳是个八卦小姑娘，我的本能和她的本能都让彼此知道是可以交朋友的同事，她悄悄对我说：姚紫对你很好呢，你看她对我们说话都有点严肃的。
也许是吧？也许那是她性情使然。
实物清查完毕之后是做账，这个就还好了，给的期限也宽松了下来，两天后我缓了回来，舒卡也回来了。
那个时候已经没有这么郁闷，而且看上去一切都很顺畅，忙碌的这几天就象隔了一层雾，把何嘉树引起的余震隔在了彼岸，偶尔望到还是有点心惊，但到底已经隔了时间的河，淡淡的。我也不打算再去想这件事。
和舒卡坐在客厅软且大的沙发上闲聊的时候，只觉得人生还是蛮如意的，坐着坐着我就舒适地伸长了腿搭在矮软的把手上，半躺着，看电视里俊男美女的画面无声转来换去。
舒卡说：“你就是这点好，什么事都往好的地方想。”
我嘻嘻笑，这就是闺蜜的好处了。我手里翻来覆去地玩着舒卡带回来的手信，那是一个小小蛋形香熏炉，里面放香末点了可以放进衣橱里熏的那种，熏好的衣服带着别样的淡香，不算稀奇的东西。
我感叹：你看方文进走了之后连你的礼物都变得没个性了。
舒卡嗤笑：你眼光长远点好不好？就算要我卖身，好处也不应该就这点。
好吧，我得赞同这一点。□□，奇货可居，得卖个好价钱。
她没好气地看着我，正要嘲笑我，阮解语打电话过来，语气很高兴，带着点莫名的雀跃：“海宁，好消息，上次你托我的事完全没问题了，我同事可以去上家教。”
我瞪大了眼睛：“真的没问题吗？不是说现在都不允许学校老师在外家教？”
她笑嘻嘻：“没问题，你放心好了。每个星期一和星期四晚上，每晚两小时，现在先考虑寒假，寒假是加强补习，两天一次，行不行？”
我连忙打电话给姚紫，姚紫很高兴，连连说行。
我又打回电话给阮解语。
一通忙乱，完了之后我松了一大口气，拿杯子喝水，喝到一半看到舒卡冷眼旁观的表情：“姐妹相认了哈。”
一口水飚出去，我埋怨：“姐姐你别这么搞笑好不好。”我再看了看她，鬼祟地问：“你是不是嫉妒啊？你放心，你永远是排列第一位的。”
她咧了咧嘴，没绷住，把个冷笑扯得跟鬼笑一样：“我们是字面意义上的同居哈。”
我把那晚在车上和后来江潮的电话都讲给她听，没忍住，又笑嘻嘻说：“哎哎，再讲个笑话给你听，原来江潮中学时爱跳伦巴不是偶然的，他小时候爱玩过家家，当新郎！还总是当新郎！”
舒卡本来正要就那晚的事说话，结果被我这句话一说，也忍俊不禁起来，想像力是无穷的创造之泉，我们没有见过江潮小时候的样子，只想到江潮以如今样貌一本正经跟人玩过家家，就笑不可抑了。
于是舒卡吞进了原来要说的话，只若有所思地说：“我总觉着江潮是喜欢你的。”
我想一想，头一次认真的说：“我不觉得。舒卡，你认真想一想，如果他真喜欢我，这么多年来我身边也没有别人，为什么他没有任何实际意义上的表示？你我都不认为他是那种需要女人先说话的人对吧。他今年29了，不至于还喜欢玩暧昧。所以其实我一直认为他心里有喜欢的人，现在看来，应该是姚紫。”
舒卡有点不以为然：“同样的道理，他为什么要掩盖和姚紫的关系？――如果是真的话？”
我哑然。
舒卡更深思地看着我：“其米你也可以想一想，你一直拒绝考虑江潮的原因，对他来说，是不是也同样难以跨越？”
我反驳：“我从来没有想过和他之间是不是会有喜欢与否的问题。”
舒卡轻轻叹了口气，对着我摇了摇头。
我也叹了口气：“所以，这么复杂的事，对我不适合，我的脑子不喜欢用来想这些事。我打算再过一阵子就辞职，不过在此之前我要先找好其它的工作，不然两老又要愁死。”
舒卡想了一想：“也对。我上次听到风声说我们公司有个会计要结婚出国，帮你留意下。不过你的会计师证也得赶紧考出来。”
我惨叫一声：“啊，还有四个多月要考试了！！！我可不可以先辞职准备考试啊！”
舒卡幸灾乐祸：“我是听说有人辞职准备注册会计师考试来着。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八（2）
                            

                                                        

                            

                            我不去理她，我暂时还没有勇气去考注册会计师，恕不接受提早的折磨。

才过了两天，事实就证明了我的说法。
周日的早上，我陪舒卡去医院看望她的妈妈，舒卡妈妈是个老病号，一年里总有一两次住院，因为已经习惯，加上本属长期病症，而且她继父又照顾得很好，她也不怎么担心。
在病房里呆了一个小时后我们离开，因为医院电梯太挤，两人索性沿着楼梯慢慢往下走。
我想着病房里舒卡继父耐心细致地关注着妻子的需要，倒水时兑得温温的，擦手时连指甲缝都细细擦过，以至于她妈妈笑他象女人一样婆妈，嘴角却满满的幸福。我的心里暖暖的，真好。
舒卡一步一步踩着楼梯，说：“以前，也并不大介意，只不过有时总觉得心里面总有个地方不对，现在看到这样，只替我妈高兴，不是所有的夫妻都能这样，更何况他们是第二次选择。”
我想一想：“小时候免不了多愁善感，替自己想得多些，虽然强迫自己讲道理，也觉得自己讲道理地不介意了，但看着周围同学朋友在家里可以无所顾忌吵闹生气，总还是有些自怜。现在吧，觉得父母健康快乐才是我们的幸福，至少不需要我们担心忧虑，说到底，还是替自己想得多。所以也没什么好说的。”
舒卡点头：“可不是。”
我下了结论：“所以说，我们俩真是挺棒的，成长得这么好。”
舒卡哈哈大笑，颇赞同地点点头。
下到楼底，我们沿着充满阳光的室内走廊住院部大门口走，迎面就碰上了江潮从他的车上下来。
舒卡冲我挤了挤眼，扬声叫他：“江潮！”
江潮抬头，微微一怔，对我们笑了笑：“舒卡，来看病人？”一边脚步不停往另一边的后车门走，副驾座的人也已下来，正是姚紫，看到我，匆匆点了点头，又看一眼舒卡，然后和江潮一起从后座扶出一个看起来有六十多的老妇，江潮低声说着：“妈，慢慢来。”那老妇形容憔悴满面病色，却抬头打量我们，问：“阿潮，是你朋友啊？”
我微微后退一步，江潮应了一声，姚紫仔细抚平老妇的头发，笑着说：“阿姨，咱们快上去病房吧，这里可不是介绍朋友的地方。”江潮妈妈微微一笑：“你这孩子。”
舒卡见机得快，笑：“阿姨我是江潮的同学，这里风大，您快进来。”和我退到大门一侧。
江潮妈妈客气地点点头，又看了看我们，目光有些犹豫。江潮和我们擦身而过的时候微微转过头，对我们笑一笑。
路上我对舒卡说：“那个女孩就是姚紫。”舒卡头一次沉默了。
要是以往我早就为证实自己的观点而得意洋洋，但不知为什么，却觉得没什么可得意可高兴的，反而心里有点空，有点坠。
我摇摇头，把这个感觉摇走。
舒卡看着我，眼中带着一丝忧虑，她想说什么，却欲言又止。我冲她笑笑，表示没事。
计程车开到一半，妈妈打来电话：“海宁，你过来一趟，拿江潮的钥匙到江潮家取份合同，是你江叔托江潮拟的，现在要用，你江叔扭了脚，江潮说他现在没空回家去取。”
妈妈和江潮的关系很好，但是自从江潮买了新房子她除了和江叔去过一次进行礼节性观光之后，就没再去过。江潮成年之后她也从不过问任何关于他的私事，也不管江叔和江潮之间的事。
我知道我妈在这方面极有原则，立马应下来，和舒卡分手，另外叫了辆车回家拿钥匙。
江潮的新房子是两年前买的，我也只去过两次，一百六十平米，装修黑白与米色相间，简洁大方，我第一次去观光的时候顶喜欢他家的大沙发，宽而深长，足可以当我的床。江潮曾慷慨地说万一我流落街头可以免费提供我睡沙发。
我打江潮电话，江潮说合同在书房，可能在书架或者桌子上。我翻了翻桌面，并没有，遂个书架找过去，也没看到，想再打电话过去问，想起刚才他在电话里简洁的回答，想必他正忙着打理母亲住院的事情，遂打消了这个念头。
想一想，我打开他的抽屉来找，管他的什么隐私。
其实有点多虑，抽屉里并没有什么私己或不可见人的，东西简单而少，根本不象我的抽屉那样满满当当。
打开右手最边上的抽屉时，我看到了那份合同，估计是他拟好之后顺手放的，取出来看了看封面没错，正要关抽屉，抽屉里寒光一闪，抓住了我的目光。
我把抽屉拉到最大，才看到那是什么。
一支耳坠。
一支长长的钻石耳坠，只有一支，托在手上，沉甸甸，精致的，华美的，但是冷冷的，间歇的闪一闪，象眼泪。
耳坠的铂金部分钻石部分都很光净很滑手，是长时间经常摩挲的结果。
我站了好一会儿，冰冷的耳坠托在手里久了，渐渐接近体温，开始暖。我握了握，真漂亮，怎么只有一支呢？轻轻把它放回去。
关门离开。
我把合同交给江叔，江叔慈祥地笑着说：“麻烦你啦小海宁，都不知道江潮在忙些什么。”我张了张嘴，想告诉他，又闭上嘴，我妈疑惑地看了我一眼，却也不问，只问我要不要在家吃饭。江叔说：“是啊，海宁你上个星期没过来，你妈不大高兴呢。”
我喏喏点头。
江叔又说：“我再去打个电话问问江潮忙空了没有，叫他一起来吃。”
在我没想出该说什么之前，妈妈已经制止他：“算了，哪这么快忙完呢。再说你扭了脚，我做的菜又不好吃，特意叫他来吃他不敢抱怨我都不好意思。”
江叔笑，我和我妈也笑，我笑着笑着忽然想起应该还在医院里的人们，转过头去。
江潮的生活，是他自己的生活，我现在才发现，除了那些众所周知的原因造成的保护外，他的感情和生活，大部分在我不可触及之列。
他不是我哥哥，不是我亲人，从来，他什么都不是。
可是这些，跟我又有什么关系呢？为什么我会有些闷闷不乐呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九（1）
                            

                                                        

                            

                            九

我在公司其实很少见到江潮，除非他过来财务部，但是他时常会过来转转，都在同一层，营销部相对来说和财务部的联系比较多。感觉上这几天他来去匆匆，也没大过来，应该是忙他妈妈住院的事。倒是姚紫仍然定心工作，仿佛全没这回事。
我得承认江潮说得不错，她的确是个专业人士，比我强太多。
直到周五早上我去茶水间泡茶包，看到江潮一个人正在那吃早餐，左手端着咖啡杯慢慢的呷，眼望着窗外。我在门口顿了一顿，他转过头来，笑了：“啧啧，也没吃早饭？海宁同学，吃饱了才有力气减肥。”
我被气着，取出茶包直递到他脸上：“狗眼，狗眼，麻烦你看看。”他压低了声音笑。
我一边冲水一边犹豫，从眼角看了看他，他看到，笑容变得温和起来：“我妈只是住院检查几天，没什么事，昨天已经出院了。”
我又犹豫半天，才低声说：“她的身体，好象不大好？”说出来才发现声音有些涩。
江潮点头：“不是很好。”他没再说下去，我端着注满水的大杯子往门口走，他探过头来笑我：“懒人大水缸，你干吗不干脆拎个水桶来？”我怒：“天冷！水会凉！”
他终于哈哈大笑起来。直到我走出茶水间老远，还听得见他的笑声。
我回到办公室，姚紫抬头看了我一眼，没有说话，她今天的心情似乎不太好，沉着脸，跟谁都不说话。我刚坐下，经理过来对我说：“你再核对一次固定资产的账目，主要是明细之间，以后它就交给你啦。”
我点头，这算是收尾了吧。也不知道该松口气还是不该，想了想，还是暂时松口气吧。
这时候姚紫站起身，和经理低声说了几句话，经理点了点头，她拎起包锁上抽屉就走了。
我也没在意。后来到下午也没见她来，有些奇怪，想着大约有事吧。傍晚的时候继母打电话告诉我她亲戚到了，问明天早上几点钟去东家家里。
我便打电话给姚紫，没有人接听，只好跟继母说，晚上联系好明天会过去的。
下班后继续打姚紫手机，仍然没有人接，一直到十一点，长鸣的手机铃音依然如故。
出了什么事？难道姚紫忘了？可是她为什么不接电话？是把手机忘了在哪里吗？
我想了一想，打电话给江潮，江潮笑着说：“刚刚我才和她通过电话，她才回家，把手机丢家里了，估计这会正要回你电话呢。”我连忙挂了电话，等姚紫打过来，等了十分钟，实在按捺不住又打过去，却提示说关机了。
难道说她刚打过来时我正和江潮通电话，听着打不通就关机睡觉了？可惜我这个手机没有来电提示，我叹口气，只好洗洗睡了。
因为心里到底忐忑，第二天早早就醒了，过了八点开始打姚紫手机，关机。一个早上，关机。
继母那边来了三个电话，叫我过去吃饭。我咬牙，知道躲不过去，决定先过去再继续找姚紫。路上我打电话给江潮，江潮想了想说：“她周末通常要睡懒觉，要不你下午再打打看，我把她父母家电话也给你。”
她父母家的电话也不通，姚紫的手机再度变成了开机而无人接听。
继母的脸色越来越不好看，那个憨厚中带着利落的妇人有点无措地看着我们，我爸打圆场：“可能忘了吧，没事，先在这住几天玩一玩，不用这么急。”阮解语也说：“就算真的被放鸽子也不要紧啊，现在要找保姆的人家多的是呢，表舅妈这么能干利落，供不应求才是。”继母的脸色才有点好转，招呼她亲戚：“吃这个布兰，很甜，象咱们的李子。”没有理会我。
到了晚上，我终于打通了姚紫父母家的电话，姚紫的母亲说，姚紫有些事在新房子那边，给了我新房子的电话。
但是一样没有人接。
是在周日的下午，在无数的电话之后，终于打通了姚紫父母给的电话，是一个男人的声音，我还没出声，他就说：“你是姚紫的同事是吧？我们不需要保姆了。”声音很客气，也很坚决，就那么挂断了电话。
我站在客厅中间，只觉得双手不停地抖不停地抖，我抖着手再拨回去，我说：“请姚紫听电话。”我恨自己的声音也无法控制地抖。男人的声音平淡无波：“她在楼下玩狗。”
我在沙发上坐了很久，只觉得头脑一片混乱，只觉得有气从心头不断地往上冲，我在心里问为什么为什么为什么，为什么会要这样，问得我直想动手砸东西。
直到舒卡开门进来，我突然开口说：“舒卡，我们请个阿姨吧，管烧饭和卫生，工钱全算我的，不过就是要麻烦你和我挤挤，我的房间让给她住。”
舒卡马上扔下包走过来：“姚紫放了你鸽子？”
我木然地复述了一下，她马上说：“你为什么不找江潮？”我说：“我明天会去找他。可是舒卡，我阿姨那边……我得想出解决办法，舒卡，现在是快过年的时候，没什么人家在这个时候找保姆的，而且她在那么僻远的农村，有家有子的在这个时候脱身出来打工肯定不容易，如果这么让她回去……”
舒卡想了一会儿，说：“海宁，谁出钱是小事，问题是在咱们这当保姆是肯定不行的，首先，你阿姨知道的话她就会发怒，你明白我的意思吗？”
我颓然，我明白，这样做，是陷她于不义。舒卡看了看我，忽然微笑：“我想好了，我妈不是身体一直不好吗？单靠我继父照顾也不成，他年纪也大了，不如帮他们请一个保姆住在家里烧烧洗洗，反正他们房子也大，我呢，也该尽点孝心。”她摊摊手：“这不是解决了？”
我呆了呆：“可是，你继父不是一直不肯让你请保姆吗？说浪费钱。”
她眯眯笑：“这就要搬你出来了，我得跟他们说，如果不帮你解决这个问题，你呀，就死定了。”
我呆呆地看着她，忍不住还是说：“工钱……”她推我一把：“辛海宁，这事指不定谁帮谁呢，要真是一个好保姆，就是我赚了。还有，你拿了几个月工资啊小姐？”她鄙视地白我一眼。
过了一会儿，她还是说：“海宁，有时候觉得，你真是一个糊涂的孩子。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九（2）
                            

                                                        

                            

                            我糊涂吗，我不知道，我只知道我终于明白姚紫是故意不接我电话，一连三天！我不明白发生了什么事，我不明白她为什么会认为用另一个人的嘴说一声不需要就可以，我不明白她为什么要这么做，我不明白我到底在哪里得罪了她？
第二天是周一，我走进办公室的时候看到办公室里一如既往，姚紫在低头看电脑，一边核算，小岳正在整理桌子，笑嘻嘻地招呼我：“海宁早上好。”
我看一眼姚紫，她象往常一样头也没抬，我走过去，问：“姚紫，我想问一下，为什么你不接我的电话？”
她抬头，露出一个诧异的笑：“怎么会？哦，我出去的时候忘了带手机，江潮没跟你说吗？”
我问：“你看到的时候不能回一个给我吗？我打了你三天的电话。”
她轻声说：“这几天我都没带手机。”
我被噎住，想要继续质问，她阻止我，温和地说：“海宁，现在是上班时间。”
我看着她，想问下去，为什么为什么为什么？可是我想到江潮，江潮和她的关系，我不想江潮难堪。
经理走进来，奇怪地看了看我，说：“怎么了一大早的辛海宁脸色这么不好？周末跑哪去玩累着了？”
我闷闷不乐地回到自己位子，看着电脑上的数据，越看越烦。过了一会儿，办公室涌进来几个报销的人，一伙儿开着玩笑，姚紫和小岳都笑着一起逗乐，我游离着看着她俩，忽然有一种感觉：这些人，他们在这个公司做的时间都很长，我不是，我本来就没打算要在这里长做，我忽然记起来我刚进来时是不乐意的，我并没打算做长呀。
我站起来，去找江潮。
江潮正在看一叠资料，我站在他办公室门口，待他目光转过来，我说：“江潮，要先跟你说一下，我要辞职了。”
我转身走，没走几步，身后传来人撞在桌子上的闷响和杯子和文件夹落地的声音，然后手臂被江潮抓住，他叹气：“嗳嗳嗳，是因为姚紫的事吧？我正打算看完这些去找你呢。”
我瞪着他，他温和地笑：“她托我跟你解释，进来？”
江潮极少这样跟我说话，我们之间不是嘲弄就是胡闹，每当他用这样的语气这样的表情时，就是说明，他很认真。刚巧，我也想听解释，而看来姚紫根本不想，亲自解释。
我坐下来，江潮收拾桌子，他刚才撞到桌子的地方估计挺痛，时不时吸口气，东西都放到一边，他坐下，面对面，看着我。
我仍然瞪着他，然而看着他温和了解的眼睛，渐渐觉得委屈。
江潮叹了口气，说：“海宁，对不起，这件事是姚紫不对。”
我的委屈渐渐涌上鼻端，我一动不动地忍下那股鼻酸，仍然瞪着他。
他认真地看着我的眼睛，说：“姚紫的脾气有些怪，但她不是存心的。这次的事，也是事出有因。她和她的男朋友谈了几年，一直好好坏坏，最近终于买了新房子装修好，打算过阵子再结婚。但是男朋友的妈妈要来住，说是他们工作忙，来为他们做饭和打扫卫生。姚紫呢，一开始就和未来的婆婆非常的合不来，那种合不来的程度……”
他皱了皱眉，没再说下去，继续：“所以她回绝了，可是老人坚持要来照顾他们说他们工作忙不过来，这样，姚紫就说请保姆。她男朋友没说好也没说不好，姚紫认为他默认了，就找了你帮忙。结果，上周吧，两人大吵一架，她男朋友坚决不肯请保姆，一定要母亲过来，所以直到现在，两人还闹得很僵。”
我一路听，一路目瞪口呆。
江潮摸了摸额头：“她心里知道对你过意不去，但她太要面子，从小到大明知道错也不肯说一句对不起的人。所以……”
所以她什么也不管，让你来解释。
我的声音发涩：“江潮，她可以事前通知我的，我们天天在同一个办公室，在保姆进城之前她完全有时间说的。”
江潮有些无奈：“她从小犟，有时候心情不好就特别任性，我也这么问她，她，唉，她说，跟你解释是她男朋友的事，不是她的事，因为她没打算不请保姆，是她男朋友不请的。就赌气不接你的电话，让她男朋友接。她那个样子，我也不知道说什么好。”
洒了阳光的明亮的办公室里，我看到他脸上一掠而过的无奈宠溺，觉得我连愤怒也不会了，我什么都不想再说，只是说：“我不觉得继续和她工作会是件愉快的事。”
江潮叹了口气：“你们一直相处都好，这件事，她也知道自己不对，只是面上不愿意说。海宁，工作的事别这么任性，至少过了这个年，等找到其它工作再……，好不好呢？”
我只觉心里堵得慌，我们相处很好吗？那些细细碎碎的事以前完全不留意，这会儿全涌了上来，无比鲜明，办公室没人的时候她时常的不理我的话给我看脸色，有人的时候带着笑说些我不理解的话，还有，我明明记得弄齐全递给她和经理的资料，时时会被她从我桌上找到，然后笑着说：海宁你又马大哈了。
为什么？我什么地方得罪她了？
我想对他说，不是的，不是这么回事，可是怎么说？我需要对他琐碎地诉说吗？恐怕在他听了之后只会笑笑不在意地想：女孩子的心啊就是想得太多。而且是在这件事发生之后，他只怕会觉得我小气吧。
有些事情，一点一滴如人冷天饮冰水，点滴在心头，可是说出来又是另一回事。
我心里又是凉又是热，不知是什么滋味，只是难受。
他始终是帮她的，他喜欢她，就算她有男朋友，他也要护着她，他们青梅竹马，度过最重要的时光，而我和他，不过是，不过是一个屋檐下的陌生人。
他看我一直不说话，有些着急，抓了抓头说：“海宁，你知道我不擅长这么说话，我可能说得不对，你有权利生气……”
我终于愤怒，站起来，说：“不是，你没有不对，是我糊涂，我自找的，我自己愿意去看别人的脸色，江潮，我妈是你继母，没有给你看过脸色，可不是天下的继母都跟我妈似的！”
我说出口就后悔了，后悔地真想吐血。为什么我总是会做这样的事？江潮的脸色并没有变，只是微微侧了侧头，然后，他轻声说：“是，海宁，是我太不体谅你……”
我满脑子都是后悔，慌乱中打断他说：“我答应你，过年前我不会辞职。”
江潮看着我，叹了口气，说：“保姆的事，你跟他们说不要紧，曹圣说他父母要回老家，正好请一个保姆。”
我摇头：“不用了，舒卡请去照顾她妈妈了。”
我转身出去，关上门。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十（1）
                            

                                                        

                            

                            十

我一直到下班回家，心里都是懊悔，上班时间里埋头做报表，只作忙碌状，不肯让自己脑子空下来，仿佛那样就不用想。
舒卡说得不错，我就是糊涂，明明是跟姚紫的事，明明我已经什么都懒得谈了，可就是那股气，冲得我激得我一开口就乱说话，到最后变成自己狼狈离开。
我怎么就这么经不起事呢？
舒卡正在电脑上聊天，这是很少发生的事，我们很少网聊。我再郁闷也禁不住好奇：“你什么时候开始在网上聊天来着？”
她笑：“同学啊，海宁，你看这是谁？”她指着□□对话框里对方的名字：“我是猪头我怕谁”，我一怔，舒卡哈哈大笑：“高中时坐在第一排的，笨笨的，男同学都管他叫猪头，记不记得？”
我鼓了鼓腮帮，虽然事隔十年，还是忍不住趴到她肩头大笑：“宋家明，哈哈宋家明！”我们异口同声说：“他居然敢叫宋家明！”
宋家明是我们曾经的心目中NO.1作家的至爱心头好主角，这个名字做了一部又一部小说的主角，是优质男主的代表人物，可是当这一个理直气壮的宋家明站在面前时，那效果实在很让我们震撼。我和舒卡之所以在第一次交谈就彼此印象深刻，此宋家明居功甚伟，因为我们对此有敌忾同仇的幻灭。
我兴起，凑上去打了几行字：猪头，猪头，门外有狗，锅里有油，后院有篓，桌前有口，狗油篓口，尔作何谋？
宋家明反应迅速：“辛海宁！你是辛海宁！”
我依样葫芦打回去：“宋家明，你是宋家明！”
舒卡把我推开：“无聊不你？班主任开了个同学群，回头你也加上。”
我看了一眼她的好友名单，人很少，我们都不大爱网聊。
舒卡别有深意地看我一眼，懒懒地说：“找全了且得时间呢，那帮人在很勤快地搜索同学，不过骆家谦好象跟谁都没有联系，回头多半还得你去问。”
我说：“没问题吧，阮解语应该有他的联系方法。”
想到阮解语，又想到家教，想到姚紫，江潮，我长长、长长地叹了口气，闷闷不乐。
我很想很想让阮解语告诉姚紫家教黄了，可是阮解语这么热情地帮忙而且因为成功这样兴奋，我实在不知道怎么开口。出尔反尔过一次也足够了。
过了几天平静的日子，我也想开了，反正就快走了，开心也是过，不开心也是过，我继续和小岳说说笑笑，姚紫跟我说话我也应声，但我不主动和她说话。这并不算异常，只除了小岳有些察觉，她乖巧地避开让我们交集的话题和事务。
然后，事情就这么发生了。
是星期五的下午，因为天冷夜黑，姚紫前一天把报表带回家加班赶，结果生病了，下午的时候经理让我去姚紫家把做好的报表和U盘带过来。
我犹豫着说：“可是我手头……”我也很忙。经理说：“没办法，我叫了快递了，他们说很忙，可能送到的时候会很晚，海宁我们赶时间，而且说不定她有些什么要交待给你的。”
姚紫住在父母家，在一个老小区的一楼，我找到时她正睡在里间房里，她家很大，宽大的客厅一角摆了一张麻将桌，五六个老妇老头玩的玩看的看，大约因为姚紫生病的缘故，看上去很热闹却都压低了声音。
姚紫妈妈开的门，我说了来意，站在门口不肯进去，我说：“阿姨，你帮我拿出来就是了。”里屋却传来姚紫的声音：“辛海宁，你进来拿吧，我跟你说一下。”
我只好走进去，麻将仍在进行，只是他们都好奇地看着我，我朝他们笑了笑，看到一张有些熟悉的脸，忙低了头，快步走进姚紫的房间，姚紫穿着厚厚的家居棉衣，脸色憔悴，嘴唇苍白，拿了一叠报表和U盘给我，报表上有一张纸，她细细同我讲解，咳着说：“我后天会来加班，这一部分你得补上，不然来不及了。”我想了想，自己的活只能晚上赶了，点点头。
她送我出房门，看了一眼麻将桌，笑着说：“妈妈，我这个同事的名字可有趣了，叫辛海宁呢。”她顿了一顿，转用土话叫我的名字，我有些吃惊，倒没想到她和我是同乡。她妈妈啊了一声，惊讶地问：“是这个意思的话，我们就是同乡了。”我点点头，她慈祥地笑着说：“起这样的名字，你爸爸妈妈一定很疼惜你啊。”
我不好意思地笑了笑，就在这个时候，麻将桌边有人缛灰簧霍然站起，在我没有反应过来之前，一个人影以迅雷不及掩耳之势扑向我，我只看到扑来的那张脸上极端的憎恶和痛恨，就听到自己脸上一声巨响，我被打得侧过头去，接着整个人被扯住，一双粗韧有力的手一下一下的殴打在我脸上脖子上，与此同时，耳中源源不断涌进各种不堪入耳的咒骂。
我奋力去挣开，可是那个人力气奇大，仿佛用尽了毕生的力气，用尽了毕生的恨，紧紧纠缠住我，抓住我的头发，拼命抓挠掐拧，我只觉得头皮剧痛、露在外面的皮肤全都剧痛，这个时候我才听到客厅里其他人的惊叫，有人来拉她。
我不知道时间过了多久，她终于被拉开，但她不肯放开抓住我右手腕的手，拖拉间我的右手从手腕到手背被她的指甲狠狠地抓了三道长长深深的血痕，痛入心肺。
恶毒的咒骂还在她嘴里不断吐出，我靠在墙上，带血的手捂住脸，怔怔地看着她，这个满脸怨毒的老妇，江潮的妈妈。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十（2）
                            

                                                        

                            

                            我在浴室里看着镜子，手上脖子上全是血痕和青肿，特别是脖子上，没有一处是好的，右脸上明显的五条指印，肿成――猪头，我不禁笑起来，轻轻地说，猪头猪头，门外有狗，锅里有油，后院有篓，桌前有口，狗油篓口，尔作何谋？一边说一边咧着嘴，真痛。
舒卡回来的时候我基本已经处理好伤口，只是创口贴不够了，只好加上些红蓝药水涂了满脖子，怪糁人的，学电视里用剥了壳的热鸡蛋在右脸上滚。
于是舒卡就这么目瞪口呆地站在门厅看着沙发上的我。
我简洁地解释：“我去姚紫家拿报表，撞上江潮的妈妈，被打了。”
她的脸顿时沉下来，拿出手机开始拨号码，我起身几步过去夺走她的手机，说：“别告诉江潮。”
舒卡把我让她带回来的纱布药棉等和包包一起扔下，过来检查我的伤势，完了说：“你神经病啊，用红蓝药水涂伤口，你这条脖子这个冬天还要不要见人？”
我笑：“你也说是冬天嘛，戴围巾罗，遮严实一点就是。再说咱们家里创口贴也不够了，你带点回来了没有？”
舒卡说：“光用创口贴怕是没用，是用指甲抓的，会不会感染？我带你去医院。”
我拒绝：“你才是神经病，这点事情去医院排队？打死也不去，人家会以为我和谁争风吃醋被打成这样，到时候排队参观，不去不去。”
她叹口气，开始重新帮我清理伤口，手势轻柔熟练，不亏有过一个医生前男友。过一会儿看着我的脸说：“你不怕破相吗？”
我说：“她个子矮，我当时脸先被打了，很疼，就本能地拼命仰着脸，所以只是抓到下巴这条，应该不会破相。”
她用纱布轻轻缚好我的脖子，然后看到我的手，倒吸了一口气，也包扎好，沉默了一会儿，才轻声说：“海宁，到底发生什么事？”
我诧异：“我刚才说了呀。”
舒卡摇头：“我认识的你，虽然善良，但伶牙俐齿，从不是这么委屈小媳妇似的德性可以任人欺负的，可是你现在快变成刘慧芳，以前你可以和江潮讽刺挖苦无所不为，现在呢？你忍江潮，忍姚紫，忍他妈妈，忍所有不可忍的事。请告诉我，海宁，发生什么事？”
我也摇头：“不是忍，是……”我也想不出来怎么说。
舒卡冷笑着看我：“所以说海宁，你真是一个糊涂的孩子。你连自己爱上江潮都不知道。”
我霍然站起来：“我没有！我怎么可能会喜欢他！”
舒卡仍然坐在沙发上，静静的抬头看着我：“你喜欢他，海宁。只不过你一直告诉自己你不能喜欢他，因为你们之间不可能，然后你就真的以为你可以做到。”
我大声说：“不是这样！我，我不肯告诉江潮，我忍，是因为……”
我咬了咬牙，终于没忍住：“是因为我们对不起江潮，对不起江潮妈妈！舒卡你不知道的，你不知道的，”我开始哽咽，“舒卡，是我妈妈伤害江潮妈妈，我妈妈是第三者，我妈妈是真正的第三者，她破坏江潮的家庭，如果没有我妈妈，江潮的爸妈不会分开，他妈妈也不会气到生病，一直生病……”
舒卡抓住我：“你说过江潮从来不提以前事，你那时候那么小，你知道的未必是真的！”
我摇头：“我知道的，我什么都知道的。我亲眼看到妈妈很害怕地躲避江潮妈妈，我亲眼看到江潮妈妈来砸我们家的门，在门外咒骂，我看到她哭着跪着求我妈妈，那样伤心痛苦绝望，她还磕头……”
我难过得不能出声，“可是我妈妈说，既然每个人都有第二次选择的机会，凭什么她要放弃。后来，后来闹得太大，外婆家太远，我被送到奶奶家，回来以后我没有再看到她了，再后来，我知道她生病，一直生病。舒卡，是我妈对不起她，我怎么可能置身事外？”
我想到刚才，在姚紫家里，江潮妈妈怨毒的咒骂，她用最恶毒最不堪的话说，你妈妈勾引我丈夫，你也来勾引我儿子，你们要害得我什么都没有吗？为什么你们母女两人都这么狠毒这么下贱不要脸，我但愿我有能力可以杀了你们。
我泪流满面：“我不能指责我妈妈，那是我妈，她可能有她的道理，可是事实是这样，我怎么能够否认？其实一开始，我很怕江潮，我想也许他会报复我，所以假装很厉害地跟他吵，但是他除了说我丑不爱理我也没怎样，直到那次在江滩遇险之后，江叔单独跟我说过一次话，他向我道歉，说江潮害我差点淹着，但他不会是故意的，他想向我道歉，可我每天象扎了毛的猫总不给他说话的机会，江叔保证说江潮绝对不是那种孩子，事实上，他是一个心胸很大的孩子，大到让他这个父亲也羞愧。”
“我其实根本不怪他，因为江潮从江滩拼了命游到江心紧紧拉着我的手和我一起，我就知道他不会报复我，他只是一个骄傲的要点面子的善良男孩子。后来相处时间长了，他虽然叛逆，但对我对我妈都很友好。我不知道他怎么能做到，可是他就是能够这样坦荡地做到。”
“这是很难很难的，舒卡，我想过很多次，要是我根本就做不到。那么我做的这些算什么？如果可以，我为什么不能忍一忍他喜欢的人？为什么不能帮一帮他希望我能帮的人？为什么要去伤害他的感情让他为难？在以前那样的情况下他完全有理由可以为难我妈和我的时候他一个小男孩都能心胸宽广地友善对待我甚至是我妈。各种各样的小事，毫不犹豫给我工作，还有何嘉树的事，他为我做这么多，照顾我的感觉我的感情，无论做对还是做错，不能否认他都是真心真意的。就因为这小半年来我的一些小委屈，要抹去它们？他妈妈，他妈妈这么对我，我是很难过，可是她恨我妈恨我，难道不是应该的吗？让江潮知道，有什么好处？他能怎么样？除了让他也难过也痛苦，还有什么好处？”
我说得精疲力尽，只觉得一辈子没说过这么多话，只觉得越说越难受，越说越绝望，不停的说话让我的脸痛得麻木掉。
舒卡没有再说话，她只是久久地，久久地看着我。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一（1）
                            

                                                        

                            

                            十一

经过两天周末，脸上青肿褪了一些，周一上班的时候，我把头发披下来，围了薄而不透的围巾坐在办公室里埋头干活，跟人说话也尽量装作忙碌得没空抬头，幸亏我是会计，不必象出纳那样需要和人交涉。
姚紫周一也来上班了，也有点病恹恹的，但大家都忙得四脚朝天，就显得还算正常。
小岳是个机灵的人，她做着自己的事，适时地说说话。
再过了两天，由于舒卡专业的护理和我自己的小心，脸上的青肿已经消了七八，再由舒卡精心妆饰一下，仍然披了头发下来，我就不用总是埋头说话了，当然如果有人细看，还是看得出来。右手背的伤痕是最明显的，舒卡说，那简直是一条血沟，也已经结了痂，我在外套里面穿了开司米，袖子很长，可以盖住大半手背。
这些天江潮也没有过来，元旦过后营销那边就已经开始忙年前客户的回访，江潮他们出差应酬的有，在家应酬的有，早就忙得一塌糊涂。我很是松了一口气。
我变得不大再愿意见到江潮，我不晓得是什么心理，只是不想。明知道江潮忙成这样，家里的周末聚会通常会请假，我也找了借口不回去，当然，也为的是身上的伤势。我妈不是那种会抱怨的人，只是说：“年终忙，自己注意身体。”
接下去的时间一日一日平静地过去，年关一天一天地接近，财务部始终很忙，小岳那里更是忙得四脚朝天，我的伤已经愈合得差不多了，我仍然只顾埋头做事，任谁进来都不抬头。
有一次我听到江潮来报销，走过来叫我：“海宁，这么忙？”我盯着打印出来的报表核数，没有看他，平静地应了声：“是啊。”小岳招呼：“江总监，轮到你了。”他走过去，我遂起身去洗手间。
公司比较人性化，在过年前三天就宣布放假，方便外地员工回家，我们的忙碌得到了补偿，我在家关上手机足足睡了一天一夜。
舒卡年前倒是很空，到海边去吹了几天风，带回来两箱海鲜，给了我一箱，让我带回家，顺口说：“这么沉，让江潮来拿吧。”
我说：“我妈那边就不缺这些，我拿我爸那边去，反正今年我也在我爸那过年。”
舒卡有些吃惊：“你好象从来没在你爸那过过年吧？”
我解释：“今年阮解语在这里过年，我怕我爸会觉得那啥，过去助助阵。”我翻一个白眼，“好吧，这是开玩笑。就象你说的我从来没在那过过年，今年决定改一改。”
舒卡说：“也是，以前你总不肯去你爸那边，那两老每年过年都孤伶伶的，不是海南就是哈尔滨过两人世界，今年难得热热闹阂。”
我回家跟我妈说，我妈仍然很平静，说：“你难得在那边过一次年，也应该。反正江潮会和我们一起过。”语气中有点酸，我装作没听出来，笑嘻嘻说：“我会给你们电话拜年的。年初一我会过来。”
我知道历年大年三十晚江潮都是先去他妈妈那边和外公外婆一家吃年夜饭，再赶过来吃第二拨，他妈妈和外公外婆随老习俗，年夜饭吃得很早。然后大年初一一大早他就仍然回他妈妈家。
舒卡只是笑，然后说：“活该。”
我不明白，舒卡摸摸我的头：“糊涂的辛海宁啊，你有没有问过自己，你真的只是单纯地觉得对江潮歉疚吗？江潮帮姚紫说话的时候，你心里是怎么想的？仅仅只是不高兴吗？你自己七情上面都不知道吧？你努力让自己豁达豁达，那就……豁达吧。”她摇摇头。
我无奈：“舒卡，你为什么一定要证明我喜欢江潮呢？你觉得，那对我有好处？”
舒卡认真地说：“我不是要证明，我是要你自己明白你的感情是什么，然后处理它。我现在的确不认为你们在一起是值得庆幸的，但是如果你一直这样，我也不认为你能接受别的人。”
我反击：“那么你呢？”
舒卡冷笑：“我已经处理了和某人的感情，我目前是真正的空窗，可以接受任何值得我接受的人。你问问你自己，你能不能？”
这是一个奇怪的问题，但是这个问题让我很纠结。因为我没有答案。我闷闷不乐。我发现我已经有好长时间是闷闷不乐的了。过了半天我想出一个答案，我说：“也许，等另一个值得我接受的人出现我就知道了。”

年夜饭出乎意料地顺畅欢乐。
我爸和继母十分十分地开心，我前所未有的感受到了继母对我的真诚欢迎，她笑眯眯地下厨，频频问阮解语和我做哪几样菜？喜欢怎么做？又把我们赶出厨房说：“小姑娘们去看电视玩电脑，别挤在厨房。哎呀弄得厨房乱上加乱呀。”其实做哪些菜早就有菜单子写好，我喜欢的一样没落。
十二道菜上桌之际，我爸领着我和阮解语去楼下放鞭炮烟花，楼下早已震天价响成一片，我爸点大炮仗，阮解语点烟花，我则举了个长长的晒衣杆绕了2000响小鞭炮点起，小鞭炮响起的时候，我作势挥舞，阮解语和邻居们惊叫着四散，连连跺脚：“死海宁臭海宁！”我得意地哈哈大笑，我爸正点完一个冲天大炮，冲着我摇头直乐，炮仗火光中他张大了嘴笑得十分开怀。
我想起以往过年从小到大都是和江潮放鞭炮，小时候他捉弄我，把没点的小鞭炮扔到我脚下，每每吓我一大跳。略大一些就是我学会了点鞭炮，把小鞭炮点了扔向他脚下，他四处逃，一边笑，从不还手。有一年我失了准头把他的手炸了一个小洞，吓得，他只是笑，找了创口贴粘好，一句话也没说。
我摇摇头，不再去想。烟花正四起，满天满地漂亮得不得了，阮解语跑过来笑：“海宁海宁，多漂亮啊。”她亲亲热热地挽着我的手，一起仰头看烟花，在那个时候，我想，我们多象姐妹啊。
饭桌上异常和乐，阮解语言笑晏晏，我也不遑多让，我爸和继母笑得合不拢嘴，一餐饭直吃了两个小时。
然后我给我妈打电话拜年，鞭炮声一阵一阵，我母的语气仍带酸意：“吃得开心不？”
我笑：“很开心啊，刚才我和爸去放炮仗，我把小鞭炮绕在晒衣杆上挥，吓得阮解语和邻居到处逃，好玩得不得了。”
话筒那边传来江叔和江潮的笑声，江叔笑着说：“海宁你还是那么调皮。”我意识到那边用了免提，索性大声说：“妈妈过年好，江叔过年好，江潮过年好。”江叔笑：“好好好，明天回来拿红包。”江潮在一边低声笑着说了句什么，没听清。
我的心情忽然有点低落，我妈问：“你今晚就在那边睡吧？”我说：“是啊，外面炮仗怪多的。”
这时江潮说：“要是你想回家，我来接你。”
我不假思索：“不用。”开玩笑。
正在这时，爸爸笑嘻嘻走过来：“海宁，快过来看是谁？你还记不记得家谦？骆家谦？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一（2）
                            

                                                        

                            

                            我一怔，下意识回头看书房门口，当然没有人影，他哪有可能来书房找我，一向都是我被逼着跟他跑的份，我对着话筒说：“妈我挂了啊。”
走到客厅，仍然没人，我有点奇怪，爸笑嘻嘻：“看什么看，在这里。”向阮解语的卧房走。我吓一跳，疑惑地跟着进去。
阮解语和继母正坐在电脑前说话，那台21寸的大显示屏上，有一个年青男子的脸正微微笑着看着她们。
我恍然，继母笑着说：“家谦，你看是谁？”阮解语拉我靠近电脑，笑语晏晏：“哥哥，是海宁，我们一起过年的。”
他抬起头，不知为什么，屏幕忽然滞住，他的脸和眼便一动不动地定了格，微弯的薄唇带着淡淡的笑，眼深而黑，浓眉如鸦羽，骄傲英俊如昔，却又有了些不同。
屏幕后的窗忽然亮起璀璨烟花，衬着他，仿如一个大特写。
阮解语动了动鼠标，咕哝：“LAN也会卡这么久？”
他的头动了起来，说：“辛海宁。”
我打起精神，跟他打招呼：“骆家谦。”
他想了想，说：“新年快乐，辛海宁。”
我只好也说：“新年快乐。”转头看到继母想说话的样子，起身站到后面靠在墙上。
继母说：“你那边现在是早上吧？要去上班吗？”
他点点头：“是，过半个小时去公司。没事，我已经洗漱好了。”
我再度打量，白衬衫，浅色斜纹领带，简简单单，气质仍出众。他是有些变化，少年时的英俊是尖锐的光芒四射的，如今变得内敛，一扬眉一抬眼，减了些飞扬，多了点稳重。叹口气，人杰到哪里都是人杰。
我颓丧地想，三个人，江潮、骆家谦、我，甚至阮解语，每个人都比我强，过了年我就又要失业了，我真是不给爸妈长脸啊，我真是没出息啊。想到江潮，心里又顿了一顿，不知是什么滋味，只是不舒服。
爸看了看我，走过来摸了摸我的头，爱宠地对着我笑。我侧了侧头，靠在爸的肩旁。
阮解语絮絮地说：“哥哥，你从前都没跟我说过海宁是这么有趣的，刚才我们放鞭炮来着，她胆子可真大，点了鞭炮来吓我们哪，吃饭的时候也好逗。”她回头冲我笑，然后转回去，“哥哥，你上次说可能会有机会回来，真的吗？”
他微微一笑，慢慢地说：“可能。”
我忽然想起来，问：“骆家谦，你的□□号码是什么？”
他微微一愕：“□□？我没有。”
我说：“哦，是班主任建了个□□同学群，大家都找你来着。”
他淡淡地说：“我回头申请一个吧。”
他没再和我说话，只一句一句回答着继母和阮解语的问题。
我百无聊赖，一个人走出去又显得没礼貌，只好盯着窗外出神，幸亏除夕夜烟花不断，满天霓彩，热闹得紧。往常的这个时候，是在玩麻将吧？全情投入的时候常常被楼道上一声烟花炮竹的巨响吓一大跳，有一次我吓得站了起来，脚下的烘篮被我踩得翻了个个儿，一桌子牌散了一地，江潮气得直笑：“我的清一色啊，辛海宁你是不是故意的？！”我拍拍胸定神，然后鄙夷他：“你都几把没胡了？清一色，你做的梦里有清一色吧？这就当真了，可惜死无对证，你就赖吧。”他似笑非笑：“好，看我大杀你三百个回合。”我马上跟江叔说：“江叔我们换位子，我不坐小心眼江潮的下手。”
江叔就站起来同我换位，于是江潮就咬牙切齿地看着我：“你狠。”然而他的眼里全是笑意。
我真不该去他的公司上班。
我真不该知道他太多的事。
他一直都保护着他母亲那边的事点滴不说，原来原因不止是一个。
舒卡说得对，我真是糊涂。在这一刻，我忽然明白了，是的，我喜欢江潮。
江潮插手我和何嘉树的事，无论如何我应该感谢他，就算他一直隐瞒让我觉得他太过包揽和自以为是，但他的出发点是爱护我保护我。可是为什么我到后来会这么痛恨他，不愿意见到他？
姚紫对我不善，一开始我以为是我多心，后来明白了我仍然忍，是因为我不愿意江潮认为我小气；姚紫请保姆请家庭教师，依着我一向明哲保身的做人原则，本来是绝对不会答应帮忙的，是因为江潮开了口，我不愿让江潮为难。
可是我又觉得委屈，那种不知道因何而起的委屈让我一再在心里说我是为了你我是为了你。
我再三地说服自己我是报答江潮对我的好，可是当我决心辞职跑去告诉江潮时，其实是想江潮象往常一样帮我出气，安慰我。结果江潮帮姚紫说话，那个时候，我的心里已经并不是生姚紫的气，而是因为江潮的态度而伤心。虽然我明明知道江潮喜欢的是姚紫，我仍然这么伤心，这么难过。
只是，江潮的妈妈打我，我是真真正正不愿意江潮知道，是真真正正地知道一切如原样存在，所以我那样绝望。
我一直告诉自己，江潮太好了，他说他真正把我当妹妹，可这不是我应份的，我不配得到的，不如象从前一样，说笑打闹，仅此而已才是最好的。他为我做一切事情的时候我都一直一直这么告诉自己，这么多年一直这么警告自己。
可是不知道从什么时候开始，它会变质。
是什么时候开始的？我不知道。我心里不快乐已经这么久。
我盯着窗外的烟花，烟花真美，可是它是假的，因为它抓不住，只是眼前一瞬就消失了。
我低下头，看着自己的双手，我，怎么能够喜欢江潮。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十二（1）
                            

                                                        

                            

                            十二

整一个春节长假，我没有见到江潮。第一天上班是正月初八，大家都懒懒散散的分享着外地同事带来的美食，开着玩笑，属营销部最热闹，走廊那头两个大房间的笑闹连我们都听得清清楚楚，江潮答应请客唱K之后一阵欢呼几乎把楼顶掀翻。
老板和部门主管的巡例拜年活动从人事部开始，然后来到了我们这里。老板刘华天、营销总监江潮、财务经理、人事经理……乃至工厂那边的曹圣鱼贯而入，喜气洋洋地递上新年红包，一派乐翻天的新年景象。
人群中，我们都注意到了一个修长女子。
微卷的短发衬着温秀面容，浅蓝色两排扣羊绒短外套，咖色长裤，利落而又温和，站在老板身后，微笑着。
姚紫迎上前去笑：“颜副总，你来上班了。”小岳也笑起来：“咦，颜副总回来了。”
那女子笑应道：“是呀，我回来了。”她的目光落到我身上，笑一笑走近两步：“你就是新来的辛海宁？我叫颜尉，你好。”她伸出手，温暖柔软的手握在掌心，和她的笑容一样亲和。
经理向我介绍：“颜尉是咱们公司的副总经理，刚从美国回来。”转过头对她说：“小辛可不算是新丁了，人家都来了半年啦。”
我微微一侧头，看到人群中的江潮微笑着看着我们，目光中有一股说不出的暖意。
他们鱼贯而出，我坐下来，低下头继续打辞职信。
舒卡说她们公司的会计三个月后离职，我决定这三个月在家里好好地看书，然后去应聘。想通了对江潮的感情后，我不想再面对这些复杂而不愉快的事情。
等到头儿们拜年活动结束，我找到经理，把辞职信交给了他。经理吃惊得瞪着我：“辛海宁，现在可不是愚人节，是新年。”我说：“我五月份要考会计师，要好好看下书。您也知道，我们四五月份会特别忙。”
经理无奈地说：“那我们又得招新会计了。”我说：“公司待遇这么好，肯定很多人应聘的。”他笑了笑：“我是不希望你离开，你做事勤力、从不抱怨，可是你这个理由……好吧，那你答应我，新会计到位后你要教完再走。”我点头：“好的，那是我应该做到的。”
最多两个星期而已，我默默地想。
由于刚过完新年，过了一个星期才招到新会计。
这一个星期里，我埋头整理凭证和账目报税退税，小岳很是不舍，经常找我说话吃饭，我有些感动，小岳是个机灵人，她早看出我和姚紫不对盘，我走了，她还要继续留下来的，所以有时我会略微避开她。
姚紫的表现一如既往，微笑着和我说话，我也不给她难堪应上几句。
新会计报到后的第三天，我接到阮解语的电话。
她的语气有些急切：“海宁，海宁，对不起，我想我得跟你解释一下。”我呆了一呆，问：“什么事？”
阮解语说：“是这样的，上次介绍给你同事做家教的老师，现在在我们学校是教地理的。但是海宁，他是从上学期才开始教地理的，之前在我们学校教了六年物理，好几年都是市优秀物理老师。因为上学期我们有两个地理老师一起出了车祸，这个老师他以前在大学时的第二专业是地理，就代了班，但是后来他决定不教物理改教地理了，学校里缺地理老师，也就答应了。”
我说：“然后？”
她说：“他答应了寒假做你同事的家教，但是，上了一次课，你同事了解到他现在在教地理，就不要他教了。今天我们老师提前报到，他来跟我说了一句，我想我得跟你解释一下。他说怕我为难，也向你同事解释过的，不过还是……”
我只觉得有一股火腾腾地冒上来，稍微了解情况的人都知道，学校里的老师，就算重金也不愿意一对一的带家教，因为开班能赚的钱更多。何况现在正在严抓老师外教，如果不是阮解语的人情……
我挂了电话，抬起头，我忍无可忍，问：“姚紫，我想请问，我究竟在哪里得罪了你？”
姚紫有些愕然地转头看了看我：“你在说什么？”
我不说话，瞪着她，她想了半天，哦了一声：“你是指家教吗？那个老师是教地理的呀，我表弟要请的是物理老师，我想你大概听错了，所以就回了。”她的态度很无奈。
我看着她，慢慢地说：“他说向你解释过，他一直是教物理的，上学期因为代班才转教地理，我想教你表弟绰绰有余吧？”
她意味深长地微微笑着，语气很诚恳：“那天其实我不在，他可能是向我舅舅解释的吧？我后来也向我舅舅讲过家教很难请，但我舅舅太固执，他说要不就不请，要请就要请好的老师。我也没办法。”
我只觉得自取其辱。我看着她：“姚紫，我已经辞职，你不必再装出温良恭俭让的姿态，你对我抱怎样的态度做怎样的事，你我心中都明白，我以为我伶牙俐齿，到底敌不过你处处心机。不过，你为的是什么呢？我又碍了你什么呢？我是真不明白，也真不想明白。”
我不等她说话，起身向江潮的办公室走去。
他的门虚掩，门缝里看到他在低头做事，我推开门，关上，直接就说：“江潮，关于辞职移交的事，我已经差不多完成，财务王经理本来要求我把手头工作教好再走，但我的工作姚紫全部清楚，她可以教。我记得你说过你好歹也是当权人物，烦请你再次利用一下你的权力，跟王经理说一声让我今天就离职。”
说到后面，自觉语声已微带哽咽，遂住嘴，只直直地看着他的脸。
江潮手中的笔定在纸上，抬头看着我。我刚进门时他脸上闪过的喜悦变成了困惑。
已经很长时间没和他照面、没和他说话，他似乎憔悴了些。
我清了清嗓子，说：“麻烦你，我很需要你帮这个忙，我要马上走。”
角落里有人咳了一声，我一惊，回头看到一个修长的紫衣人正笑望着我。
她微笑：“海宁，我是颜尉。”语声很温软亲切，仿佛早就认识我。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十二（2）
                            

                                                        

                            

                            我看着她，有些结巴：“颜，颜副总。”一肚子的气泄了一半，其实我进来找江潮有大半是出气，当然我也是真想快点走人。不过太过莽撞也没看清楚房间里有没有人，一时间真是尴尬。
颜尉笑，笑容带了了解，却不让人觉得难堪，她看了看江潮，说：“我来介绍？”
江潮这才放下笔，摸了摸鼻子，对我说：“颜尉是我小时候的邻居，也是好朋友。呃，海宁……”
颜尉有些促狭地看着他，他瞪了她一眼：“海宁不用介绍了吧。”
颜尉展颜而笑，对我说：“我很早就知道你，江潮提过你很多次。嗯，我想想，最早是十几岁的时候？”
江潮咳了一声，我鲜少见到他脸上这种带点不好意思的表情，不禁稀罕地盯着他。江潮看到我的脸色，举起手：“是，海宁，那个时候我取笑你很厉害。”
我忍不住说：“你老取笑我也不是一朝一夕了。”用得着到这个时候来不好意思？
颜尉笑出声来，对我说：“你跟我来，我有话和你说。”
我一怔：“颜副总……”
她笑：“叫我颜尉。”她仰头想了想，有点犹豫：“或者，尉姐？我很象大姐吗？不行，还是就叫颜尉好了。”
江潮嘿嘿一笑，我也忍不住笑了一下，颜尉不理我们，对江潮说：“正事。伊川下周会到北京，他做回到原来的部门，指名要你负责以后的合作。这个客户你还记得吧？你准备一下，下周我跟你一起去北京。”
江潮点头，看了我一眼，目光中的歉疚让我的心一软。颜尉开门，看我：“海宁，你来。”
我犹豫了一下，跟着她出去。
颜尉的办公室在楼上，和老板以及另一个副总还有人事等部门同层，我跟她走进去，她的办公室是个套间，外间很大，落地的玻璃窗外阳光灿烂，办公桌极大，布置却简洁之至。
她让我坐下，倒了一杯水给我，然后自己也坐下，对我说：“海宁，我希望你不要走。”
我一怔，下意识地问：“为什么？”问完才反应过来，说：“我辞职是准备会计师考试，因为希望能一次通过。”
颜尉沉吟着看我，慢慢地说：“我去了美国一年学习，回来之后，人事有些变动，原来的助理已经另谋高就，暂时我也找不到合心的人。海宁，我留你，是想让你转职做我的助理。”
我意外地看着她：“可是我从来没有做过这个职位。”
她笑一笑：“你听我说。你要辞职准备考试，是担心接下去会很忙没法专心看书对不对？我刚回来，助理的工作不会很忙，我可以保证你不用加班，会有时间看书。还有，我听江潮说过你不大喜欢做会计，也许你可以试着接触别的工作？做我的助理你有机会接触的不仅仅是助理这个工作。”
“还有，如果在这期间你找到其它合心的工作，随时可以离开，我想到那时候我也可以找到其它合心的人选了。”
我沉默，然后我问：“为什么？”
颜尉微笑：“在公，我问过其他人，你是一个识大体又勤力聪明的人，对我来说，我喜欢这样的人为我做事。在私，海宁，你相信我吗？”
她看着我，目光真诚而温暖，让人油然而生一股亲近和信赖，那是一种很安心很安定的感觉。
这个建议很诱惑，我呆呆地看着她。
颜尉温和地笑，她若无其事地补充了一句，“以后你在这一层上班，和下面没有太多接触。”
我看着她，她也看着我，脸上的神情充满了暖意和……了解。
我离开她的办公室时回头问：“如果我做得不好呢？”
她微笑着看我：“我不会看错人，你一定会做得很好。”

我考虑了一晚，答应了颜尉。
舒卡并不太赞同，不过也说试一试无妨，就是好奇：“怎么她也和江潮是小时候的邻居？那个姚紫不也是吗？那她们也认识了？”
我想了想说：“应该是认识的，那天拜年的时候姚紫表现得蛮亲近的。不过她和姚紫给人的感觉完全不同，我有一种感觉，江潮对她也特别的信赖。而且她好象知道姚紫……。反正，这个人特别舒服。”我坦白地说：“我觉得我乐意亲近她，跟她学习，也许我会有点出息吧？”
舒卡看了看我：“你呢，虽然为人糊涂了点，不过也不至于认敌为友。但就算你转职成功，专业还是先不要丢的好。”
我点头：“那当然，我动心的条件之一就是可以有足够的时间看书啊。哎其实我挺兴奋的，你知道我一直是没什么进取心的人，每次求职都规规矩矩地做会计，没想过试其它的。”
舒卡笑：“你倒是想试其它的，没点关系你连经理助理都做不到啊小姐。跑单啊文员啊，你会做吗？”
我悻悻地说：“是啊，我知道我懒，拿了一个会计证就走遍天下去混饭。”
舒卡捧着我的大头：“亲爱的海宁，会计也是一个专业人才。”想了一下又笑：“可怜的辛海宁，你以为马上离职了，就口硬硬和姚紫翻脸，是想告诉她你都明白都知道，让人别把你当傻瓜是吧？没想到又留下了，情何以堪啊。”
我仰着头：“我留下是升职，真是。”
她大笑点头，说：“也好，这种人不用敷衍最好。”
我猛然想起阮解语，马上拨了她的电话，向她道歉，阮解语笑：“不要紧，我这个同事最好说话的，他还怕让你难做呢。”
我说：“怎么会，我都太不好意思了，要不，请他出来吃个饭吧？”
阮解语犹豫着：“这样啊？”
我说：“就当多认识一个朋友罗。”
她说：“好吧，那我问问吧，其实，他原来寒假是有安排的，我本来也想请他吃饭陪礼来着，就是不好意思。”
我听着有点绕，挂了电话后看着舒卡在那前仰后合地大笑，正奇怪，她笑了半天说：“辛海宁，果然是快要当助理的人，‘就当多认识一个朋友罗’，以前不见你这么说过话啊，好江湖。”
我恼羞成怒，这种话我以前的确不会说，这不是听营销部那帮人说惯了，这时候忽然脱口而出么？
正要扑上去杀人灭口，手机又丁咚一声进来短信，还是阮解语，一串数字后面写着：“我一直忘了告诉你哥哥的□□号码。”
舒卡趁机跑走开电脑：“我要和骆家谦视频，听你说他长得越发帅了是吧？”
我挖苦她：“是啊是啊，你反正现在也空窗，可以重燃旧爱，表白暗恋，再续离情。”
伊一本正经：“可以考虑。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十三（1）
                            

                                                        

                            

                            十三

那天晚上还有一个电话，是江潮的。他说，他会对王经理说一下，让我提早离开。然后他问我如果当真在家看书的话，钱够不够用。
他知道我自工作后从不向父母要钱。
看来颜尉并没有向他提及叫我转职的事，我答他钱够用。然后等着他挂电话。
他却没有挂，过了一会儿才说：“海宁，保姆的事，我不该袒护姚紫，成年人做事应该有担当，是我的错，我把你们当成彼此可以亲近的朋友，现在想来，我太自以为是。人和人之间能不能做朋友，不是其他人想想就可以的。另外，我刚才知道家教的事也黄了，你能不能告诉我是怎么回事？”
我说：“姚紫没有告诉你吗？你没有问姚紫吗？”
江潮沉默了一会儿，才说：“这次，我想从你这里听。”
我安静地说：“是谁说，会影响你的判断？江潮，我不是一个会诉说会告状的怨妇，你从我这里听不到什么。其实重要的是，你无论从哪里听，你所下的判断是什么。而且，我向你申诉过一次，你的判断是什么我已经知道，所以我不会再犯第二次错误，我不会再听一次你同样的判断。”
我挂了电话，怔怔地看着房顶，直到眼泪不知不觉流满了耳朵。这是我真正的一次任性，我和江潮的以前的任性玩闹全是开玩笑，可是这一次，我是真的难过。
我并不知道姚紫和他的纠葛，但是我现在知道，他所知道的所有事，是自姚紫那听来，他纵容爱护姚紫，还有，他信任姚紫。而姚紫那样的人，不会明着说我的不是。我学不来她的手段，但我也不屑于与她争宠。
舒卡说我七情上面，事实上我对江潮，除了玩闹还是玩闹，我也有错。但是，我错不至于，在保姆事件那样明显的故意之后，仍然让江潮劝说我隐忍。
都是小事，都是小事，男人只会一笑置之的小事。我劝说自己，我也不应该看得太重，这些事，过一阵子就会觉得实在太渺小可笑啦。
所以第二天上班的时候，我着意打扮了一下，借了舒卡的妆品，化了个淡妆，舒卡左右上下看了看我，表示满意：“海宁，你的学习能力还真不赖。今晚可以去逛街买点化妆品了。”
我断然拒绝：“用你的就很好。”我收起刚画过唇的雅丝兰黛口红，再收起刚抹过脸的娇兰蜜粉，嗒嗒两声轻响扔进包里。舒卡张口结舌：“你早就瞄准了这两样吧？啊？就看我这两天不用这两件？你知道那是什么价买的？”
我白她一眼：“所以用你的。先走了。”
舒卡在门里吼了一声：“我看在你失恋的份上！”
他奶奶的，我回身又打开门：“好啊，那你热恋好了，不过请问你昨晚和我家谦姐姐勾搭上没有啊？”
舒卡一手抬起倚门框，一手插腰，一件绒质睡裙也穿得妖娆多姿：“加了好友，他问我贵姓，我说免贵姓舒咱们视频吧，他就下线了。”
她悻悻得很煞有其事，我忍不住暴笑。
唉，我真爱舒卡啊。
我微笑着到办公室，跟新会计交付所有剩余事务，然后我低声说：有什么不明白的，你也可以打我电话。
这边刚说完，人事部的调令已经出现在内部网上，王经理当然一早已知，笑盈盈说：“海宁，恭喜恭喜。”小岳也煞是意外，笑得跟花一样，我知道她是真高兴，遂跟她眯了眯眼。
我没有看姚紫。我知道但凡成熟的人都要做些表面功夫，但是我这个时候十分厌倦，何况我也真不知道怎么再和她说话敷衍。可是她走过来说了一句：“海宁，恭喜。”
我只好点头：“谢谢。”
短短的时间，楼上的办公桌已经收拾好，我有一个小小的隔间，小岳帮我把东西都放好，低声说：“颜总人很好的，以前跟她的助理做得特别舒心，现在她在另一家公司当项目经理，听说也做得特别好。”我也低声说：“你说我朝哪个方向努力？”她笑：“哪个方向都好，只要钱赚得多。”
门打开，颜尉和江潮从里面走出来，江潮看到我坐在位子上收拾，怔了怔。颜尉笑着看了小岳一眼：“一年不见小岳漂亮很多啊。”小岳吐吐舌头，乖巧地说：“颜总好，江总监好。海宁我下去了。”一转眼就不见了。
颜尉转而对我说：“海宁，待会儿收拾好，你进来一下。”她冲我笑笑，转而对江潮说：“海宁以后做我的助理。我事先没有跟你说，是因为，”她温和而认真地说，“就象我用别的人做助理也不会事先跟你说明一样。”
江潮发怔的神情也很快消失，笑：“我明白你的意思，你是觉得海宁可以胜任，这是公事，跟我没有关系。”
颜尉微笑地看看我：“不，你错了，我不是觉得海宁可以胜任，她是可以做得非常好。”
江潮说：“你一向最擅于发现发掘人的长处，我从没怀疑过你的眼光。”他似乎看了看我，犹豫了一下，没说什么就离开了。
我收拾完后敲门进去，颜尉正在整理一叠纸，抬头笑道：“海宁，这是给你的。”她伸手递过那叠纸：“助理的工作并不难，主要两点就是细心和耐心。但是要做好还需要用心。这里是公司各部门的一些补充资料，你先拿去熟悉一下。今天我要和江潮准备去北京的资料，你看完了可以早些走。”
我回到家的时候还很早，可是舒卡已经坐在电脑面前手指飞舞聊天。我凑过去看，打开的QQ窗口上，一个是同学群聊，另一个赫然是骆家谦。
我端着杯水边喝边看，我的电脑以前装过QQ，因为病毒太多，我又不大爱聊天，后来就删掉了，这阵子上同学群露一露脸，大多是借舒卡的电脑。不过也很久没有上去了。
舒卡多半是在同学群的对话框里嘻笑打闹，骆家谦的窗口过半晌才跳动一下出来一行字，也没什么营养，我看着无聊，打了个呵欠，舒卡站起来说：“我去炒两个菜，今天买了茶树菇，做咱们最爱吃的干锅茶树菇肉片。”
我顺势坐下，看群里同学热闹非凡地互相嘲弄讥刺，也有问候近况的，却总是被捣蛋者阴阳怪气地打岔，我笑得不行。
这时候骆家谦的窗口跳出一句话：“刚才重启，你说什么？”
我放下茶杯，忽然顽心大起，侧耳听厨房油锅正吱吱响，遂慢慢打上一行字：“你知道吗，从高中起，我一直喜欢你。”
骆家谦半天没说话，哈哈，这回还不难倒你，我一边闷笑一边得意，看你怎么回复，这可是舒卡的QQ。
然后，QQ的下框出现“正在输入”的字样，慢吞吞的，然后“正在输入”字样消失，对话框出现一行字：“辛海宁，我知道你和舒卡住在一起。”
我目瞪口呆，不服气：“海宁还没回来。”
这回出现的字飞快：“你检查一下摄像头。”
我大惊，他们正在视频？可是我为什么看不到骆家谦的大头？他们在单向视频？新版QQ的摄像提示在哪？我多久没用QQ了，才找了一会儿，窗口飞快又冒出一行字：“别找了，我骗你的。辛海宁，你还是老样子。”
我几乎可以看到他嘲弄的笑容，我气急败坏地啪啪啪打字：“骆家谦，你去死吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三（2）
                            

                                                        

                            

                            骆家谦没有去死，他慢吞吞地打出一行字：“听说要同学会。”
我气未消：“是呀是呀，你是不是要衣锦荣归一趟。”
他气定神闲：“徐荣在剑桥读博，周子敬在麻省，衣锦荣归呢我尚未够格。”
我说：“不见得他们回来参加同学会。”
骆家谦：“周子敬的确是专程。”
我：“同学情谊深如海呀，跨越太平洋，吾未见深情如斯者。”
骆家谦：“难道你不去同学会？”
我：“我不去。”
沉默。□□窗口不动。同学群的窗口则字幕飞速滚动。
我忽然想起一件事，跑到厨房门口说：“舒卡，明天你陪我去一趟利华中学。”
舒卡一边炒菜一边问：“什么事？”
我解释：“阮解语的同事，就是那个地理老师，我说请他吃饭陪礼，人家说不用了，我就跟阮解语坚持啊，后来他就说，如果非要请呢，那就请他吃烤羊肉串，我问有特别的地方吗，他说去利华中学会合他带我们去。你说这人是不是挺怪的？”
舒卡说：“那你拉上我干什么？”
我笑：“你知道，阮解语忒美貌，我得拉上你才够份量啊。”
舒卡拌好锅，盖上盖子，回身拧我的脸：“说，如果你们吃饭的话有没有预上我的份？还是就羊肉串才想到我？”
我后退，保持安全的距离诚恳地说：“不寒酸的饭店吃饭呢，那可不是多一个人就多一双筷子这么便宜的；羊肉串呢，就多你一个不多了。”
舒卡拉长了声音哦了一声：“你等着瞧。”
第二天下班后会合了舒卡，赶到利华中学已经天黑，阮解语正在学校门口等我们。
夜幕下学校门口亮着几盏雪亮的灯，映得校牌前几排鲜花五颜六色甚是好看，站在花旁的阮解语身穿银红掐腰双排大衣，棕色靴子，长发松松挽在脑后，衬得眉目精致如画。
舒卡是第一次见阮解语，虽隔得远，也呆了一呆，然后打量了我一眼，说：“海宁，输人不输阵。”下车。
我简直被她气笑，一边腹诽一边付钱给司机，那边阮解语已经迎过来，未语先笑：“海宁，你来了。”眼睛看向舒卡。
舒卡伸过手去，笑道：“你好，我叫舒卡，海宁的同学兼室友，来蹭羊肉吃。”
阮解语也忙伸手：“你好，我是阮解语。”
两大美女对阵。
可别说，真是赏心悦目，相貌一般的美，气质不同而已。阮解语是清丽雅致，舒卡是秀朗洒脱，面对面一笑，所谓嫣然生温是也。我后退一步，细细打量，心里暗暗嘀咕：看人父母怎么生的，唉，美貌与智慧我永远都要美貌啊。
还没来得及自惭形秽呢，就被舒卡一把拎过去：“喂，你发什么呆，问你呢。”
啊？我疑问的目光转向阮解语。阮笑：“是这样的，高一有个班第一节晚自修今晚不补课，张明远带学生在操场观星，说羊肉串正好晚点吃。你们饿不饿？要不咱们先吃点什么。”
我转而看向舒卡，舒卡狞笑：“别看我，正合我意，我要饿着肚子等着吃羊肉串，吃穷你。”
阮解语笑：“不如你们跟我到办公室等。”
一行人往办公室走，利华中学在本地是三所重点中学之一，占地颇大，教学楼、科教楼幢幢灯光通明，我们在往阮解语的办公室走的时候，路过操场，偌大的操场正中有一个电筒光柱笔直地射向天空并慢慢移动，凝目注视，光柱底下是一群黑压压的人影，有人在跳有人在挥舞手臂，隐约听到他们热闹非凡地说着笑着，时而又一片静寂。
阮解语说：“瞧，就是他们。”
我们不知不觉走近，一个浑厚好听的男声正在说：“……看到没有，北斗星斗柄指的这个方向这颗特别亮的星星？这是牧夫座的大角，再过来，喏，这是室女座的主星，叫角宿一。我们上次上课时讲过东方青龙七宿，其中角宿亢宿隶属室女座，角宿就是苍龙之角，所谓潜龙勿用，见龙在田，正是此时星象是也。”
我们也仰起头看着那个电筒光柱的指向，这时有一个女生叫起来：“我知道，还有星宿一。”
那个男声笑骂：“胡说八道，星宿一在这里吗？”大家一阵哄笑，他接着说：“安静，看这个，从角宿一略向西南，是由四颗星组成的乌鸦座，下面就是长蛇座的尾部，你们看电筒扫的范围，这个长蛇座从东向西，横跨半个多天空，是全天最大的星座之一，所以才叫长――蛇，但是它虽然很长，却没有耀眼的亮星，除了一颗红色的二等亮星是它的主星以外，其余的星都很暗，林晴同学请记住，它的主星，才叫星宿一。这个名字很美丽吧？女孩子就喜欢记这些美丽的名字。不过呢，这个美丽的星宿一的四周没有其他亮星，所以阿拉伯人称它为‘孤独者’。”
“然后看长蛇头部的东北，我们现在看的……看这块，就是著名的狮子座了，它是春季星空最辉煌的中心，大家知道狮子座的主星叫什么吗？嘿嘿，它叫……轩辕十四！”
男生哄叫起来：“轩辕三光的轩辕吗？”
男声笑：“正是。不过人家可是处于黄道上的一等星，如果有明亮的行星走近的话，就非常好看了。看，就是这颗。”
那个男生笑：“张老师，轩辕三光的武功也是一等的。”然后就是“哎呀”一声，我们低头循声看去，正好看到一只脚从某男生的屁股上收回，全班人笑得乱了套。
我们也不禁笑起来。
那班人发现我们，齐齐转过来，几个人叫：“阮老师。”
阮解语笑着应了，几个男生七嘴八舌说：“哎呀，还有两个美女，也是要来当我们老师的吗？”
好听的男声笑骂：“眼睛里就只有美女。”
一男生振振有辞：“吾未见好德如好色者也，信矣哉，然乎哉，呜呼……”头上猛遭一记，马上惨叫：“哀哉！”
众人齐齐笑倒，十几岁的少年人，夜幕下也是皮肤晶莹、眼睛明亮，笑得无忧无虑乱七八糟。
一直闻声不见人的年青男子排众而出，拍拍手喝道：“今晚到此为止，猴子们，解散！回教室时轻一些。”
少年人一哄而散，他转身面对我们，带笑道：“不好意思，让你们等这么长时间。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四（1）
                            

                                                        

                            

                            十四

操场灯光很暗，在暗色中呆久了，眼睛会习惯，于是我们看到，这个年青男子个子略高，有一张普通的脸，但有一双不普通的眼睛，清亮有神，含着温和笑意。
阮解语笑着说：“张老师，我们都没吃晚饭，这就可以去了吧？”
他睁大眼，歉意地摸了摸头：“这可真是……，对不起对不起，我们走吧。”他率先走，一边说：“那什么，我们只能走路去，不过不算太远，就是小弄堂绕得多。但是请放心，它会让你们觉得等待是值得的。”他笑起来。
我们也呵呵地附和几声。
从学校后门绕出去，那里有一盏大灯，他疏疏落落地走在前头，红色的旧夹克，垮垮的运动裤，脏破的球鞋，最显眼的倒是后脑勺东歪西倒竖起的几簇头发，坚贞不屈地寒风中凌乱着。衬着他，格外地大大咧咧，却不由自主地自然而随意。
绕到快头晕，浓郁的孜然羊肉香气扑鼻而来，再一转弯便看到一个小弄堂的三岔口，地方比较宽敞，一个五十多岁的精瘦老人正埋头烤肉串，摊位上挂着盏明亮的灯，周边摆着几张简易桌子凳子，都坐着人埋头吃。张明远笑呵呵招呼：“老杨，先来五十串羊肉串，五串羊腰子，五串羊肝。”说完转过头仔细地从我的脸看到舒卡的脸，嘿嘿地笑：“谁请客？”
阮解语含笑一点我：“她。”
张明远有一种和善浑厚的气质，很容易让人自来熟，我马上鄙视地瞪着他：“吃羊肉串能吃穷我？”
他哈哈大笑：“好啊好啊，老杨听见了没？”
那老头头也不抬，从炭炉里掏夹出明炭铺开，刷一下抓起一大把竹签串好的羊肉，顺溜排开在烤炉上，炭火窜上来，他才抬起头：“啥时候要小姑娘请客来了。”
张明远浑不在意地笑：“人家愿意请我啊。”熟练地从黑暗的一角拎出一张小桌子架开，再过去拿了四个小凳子，笑着对我们说：“地方简陋，多多包涵。”
羊肉串端上来时，味道果然非同寻常，羊肉并非纯瘦，中间夹杂着肥肉，烤得半化，咬上去肉香和香料香融合得天衣无缝，带着微微的羊膻味，香浓美味无比。
惊艳！
舒卡只吃了一口就叹息：“我从来不知道本地有这么美味的羊肉串，完全不比内蒙的逊色。”
老头抬头说：“姑娘你错了，羊肉水准上还是差不少的。”
张明远笑：“老杨你已经挑最好的羊买了，距离缩短不小，别太谦虚。”他笑嘻嘻看着我，眨眨眼：“姑娘，所以这里的羊肉串会比较贵一些。”
我来不及和他斗嘴，眼看着羊肉串飞快消失，忙下手抓起两串，舒卡却不吃了，问：“羊腰子快好了么？”
老头说：“这个得费些功夫呢，你再等等。”
本地人都不大吃动物内脏，特别是羊，因为膻味会特别浓。我嫌弃地看一眼舒卡，阮解语好笑地看着我，我做个口型：你吃？她忙不迭摇头，我们相视而笑。
却见张明远问舒卡：“你能吃几串羊腰子？”
舒卡凑过去看了看烤架上的羊腰子大小，眼也不眨地答：“五串羊腰五串羊肝。”
我斜眼看到张明远倒抽了口冷气，忍笑忍到双手颤抖，该人不知道舒卡是大胃王，大概以为那十串全落入他手，谁知道半点也没他的份。
张明远也不含糊，当机立断转头说：“再来五串羊腰五串羊肝。”
老头慢吞吞地说：“还剩两串羊腰一串羊肝。”补充了一句，“今天客人点这两样特别多，你来的不是时候。”
张明远傻眼，想了想，又想了想，遂笑嘻嘻和舒卡打商量：“那个，你看，是你朋友请我的客，是不是应该照顾我一点？不过我是男的，羊肝咱们平分，羊腰子我三你四？”
舒卡也半真半假说：“那成，你既然和我商量，开了价我就得还价，羊腰子就算了，羊肝呢，不能平分，我最多只让出一串。”
我和阮解语都笑得咬不住羊肉。
张明远豪爽地说：“好，还价是应该的，你算厚道，没有落地还钱。敬你。”不知从哪掏出一篮饮料啤酒，我们早已口渴，七手八脚先寻出自己爱喝的饮料，篮子离舒卡远，我瞄准了她爱喝的青岛啤酒，扔一罐过去。
两人碰酒，哈哈一笑。
吃得七七八八，大家就坐着聊天，我说：“我觉得好奇啊，刚才在操场上听到男生说的话，现在的男孩子还看金庸古龙？还会那些孔孟？”
张明远一边喝啤酒一边眨眨眼，笑：“我小时候爱看的书，总要推荐推荐的。我告诉他们，现在那些游戏啊大多脱胎于这两位大师，看完了之后玩游戏那叫一个事半功倍。”我们匪夷所思地看着他。
阮解语忍住笑继续跟我解释：“中学语文不都有孔孟古文需要学生背诵吗？他们有时在课间背，碰到张老师的课，他就会念几句比较OPEN的，比方说‘孔子说，食色性也’，‘庄子说，大知闲闲，小知间间。大言炎炎，小言詹詹。’你都不知道张老师煽动力有多强，学生们背这些比背课文顺溜多了。”
我忍笑继续访问：“请问张老师，我听说你当物理老师得过很多奖，为什么你要教地理呢？地理是副科啊。”
张明远看一眼阮解语，摸了摸鼻子，笑眯眯地说：“答：其实物理和地理一样有趣，也都是对生活很有帮助的学科。但是教地理更轻松，更有利于我的业余生活。”他又眨眨眼，眨得十分淘气。
阮解语再度解释：“张老师业余爱好很多很多，象寒假的时候，本来是计划好和论坛摄影圈子的朋友一起去西北的。还有，春假他又约了人去徒步。”
张明远哈哈大笑：“你看，如果我是物理老师，春假起码得有一半时间我得给学生补课。”象占了天大的便宜。
我真心诚意地说：“关于寒假的事，真是对不起得很。我不知道她会……”
他打断我，笑眯眯地说：“后来我马上买了张机票飞到西北去了。你看我什么也没损失，还吃你这一大顿，多划得来。”他思忖了一下，“又认识了两个新朋友。”
他温和地笑，衬着这羊肉串的香，这昏暗的灯光，这遥远闪烁的星空，有说不出的亲切。
不过这一顿羊肉串，竟然吃掉我三百多元。这帮坏人，光羊肉串就吃掉九十串。人生真是充满了凄酸，朋友从来是用来摧残的，我哀怨地掏出钱，回头看到那三个人不出声地笑得东倒西歪，那叫一个无语问苍天，世事多悲催。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四（2）
                            

                                                        

                            

                            我的钱很安全地呆在我的口袋里，老杨并没有收我的钱，他只是指指张明远：“他早就付了。”
我看向他，在简陋矮小的凳子上他伸长了腿，对我露出和煦的笑容，无辜地眨了眨眼。

第二天上班，颜尉递给我一个文件夹：“这几天你有空就看这些，有不懂的问我或者江潮。下周一下午的飞机，你一起去北京。”
我呆了呆，不是她和江潮去北京谈合约的吗？难道助理也要跟着去？我看这个公司好象没有这个规矩的啊。
颜尉看着我的表情，笑了笑：“嗯，我这个副总比较奢侈一点，走哪助理都得跟着替我办事。”有点促狭，却笑得温暖。我连忙接过资料。她一笑。
经过几天时间的上传下达，以及认真学习，基本上公司的架构和资源人事都已经很清楚，到底公司只算中等。我在网上下载了一个很好用的程序，做了些表格和记事贴。然后开始看以前的一些案例，这一点颜尉的办公室里资料很齐全。到了周末，她给的那个文件夹里的东西也已经看了好几遍。
即将到北京会见的这个客户原来在四年多前已经合作过一次，当时带来的订单数目很大，但不知为什么合作了一年多，在三年前却中止了。文件夹里的资料详细地描述了客户对产品的要求，很苛刻，要谈拢估计这次的压力不小。
我心里颇有几个疑问，先暂存吧。我所要做的还要记牢客户的个人嗜好习惯。
周一一起出发到机场时，我意外地发现除了江潮外，还有曹圣。
曹圣一看见我就笑：“啊，我听说颜总一回来就相中了小辛当助理，就想，咦，这颜总宝刀未老啊，眼睛还是一样犀利。”
颜尉白皙秀丽的脸上象大姐姐一样带着纵容的笑容，不去理他。
他有点调皮地低声对我说：“我总觉得会计做久了不大好，小辛，你不做会计很好，我很松了一口气。”
我直骇笑，江潮一个人顾着两个拉杆箱，站得有点远，嘿道：“曹圣你给我滚回来，信不信我把你的箱子给扔了。”
曹圣满不在乎：“我信，我有什么不信的，你扔了我就用你的呗，反正咱们身量差不多，大学时候还少了混着穿？”继续在我耳边低声说：“你这个哥哥很不象话，你还是认我做哥哥比较好，真的认我做哥哥一点也不亏，好多着呢。对了我们以前见过面的你怎么对我一点印象也没有呢……”
我实在忍不住，笑得弯下了腰。
眼角看到江潮，只笑着看我们，我当作没看见他，一本正经地和曹圣说：“我就根本不稀罕哥哥这种动物，我比较喜欢弟弟，青春洋溢，阳光充沛。”
我转身快步走开去给颜尉买咖啡。身后爆发出曹圣的大笑。
办了登机手续，进了飞机，我和颜尉坐一起，江潮和曹圣坐前面一排。
飞机起飞后，我见颜尉微微闭着眼睛靠在椅背，正琢磨着，她就笑了：“你是要问问题吧。”
我也笑，想了想，还是从工作问起：“你给我的资料我都看过了，这家客户以前和我们合作过，是因为什么终止合作呢？又为什么突然又和我们接洽？”
她睁开眼睛：“是因为江潮。伊川是江潮争取回来的客户，当年可以说是救了我们公司，订单数目之大，令人惊讶多过喜悦。可是也是因为订单数目太大，外包给几家工厂时质检虽然过关，仍然免不了有点参差，碰到伊川调动，换过来的人趁机取消了合作。现在知道的是伊川升了级又转回来负责原有部门，他指名要江潮继续负责合作。”
我有点吃惊：“不会吧？是因为私交？”
她笑了笑：“江潮的确一直和他有私人联系，但因为私交的关系换回合作就完全不可能，在商言商，看他给的苛刻条件就知道了。”
我仔细想了一想，犹豫着说：“我觉得，曹圣管理的工厂，生产的产品和订单上的产品是一个类别的……”但是，这家工厂是两年前成立的，生产能力完全不能承担订单的数量，甚至是质量。
颜尉转头看着我，眼中露出赞许的目光：“你知道曹圣为什么和我们一起去北京？”
我灵光一闪：“难道说，曹圣管理的工厂，是为了这个订单准备的？”话才出口就自己打了下嘴巴：“当然不是。但应该是一开始就有意识地做这类产品，现在日方继续合作，那么至少我们已经提早准备好熟练工人，这家客户的产品虽然比较高端一些，那也是差在生产线上。曹圣是到北京周边去考察生产线的！”
颜尉笑起来：“海宁，我知道我不会看错人。”
曹圣从前面转过头来：“但是如果我们真能拿下跟四年多前一样的订单数目，生产能力还是跟不上，需要外包，按照他们的条件，如果外包，根本就赚不到钱。小辛，你想想，我们怎么办？”
我不假思索：“谈！不然咱们去干吗？”
曹圣咧开嘴笑：“江潮，看你的了。”
江潮也转回头，笑了笑；“谈是一定的，但结局是一样的。只要不亏本，就算不赚钱也要全部吃下来。”
我想了一下，明白了。
江潮看着我，继续说；“我和伊川几年来一直有私人联系，他对于公司中止合作的事一直不满，因为新的合作方的产品也没有好过我们的，当然有什么内情这就完全是他们公司内部的事情了。所以两年前公司建厂的时候我建议了目前的生产方向，当然也是因为这类产品永远会有需求。不过伊川这只老狐狸，估计也摸过我们的底，提这样的条件，简直是卡着我们的喉咙。”
颜尉说：“我们接不下来，别人也接不下来。目前国内能完全不做外包吃下这个订单的也不大愿意这么吃，要做外包就跟我们一样了，赚不到钱。这就是谈判的砝码。”
曹圣笑：“这可得再问一下，江潮你的日语没丢下吧？”
江潮微微一笑；“十年磨一刀。”
曹圣怪笑一声，轻轻地一边哼一边转回头去坐好：“大刀，向鬼子们头上，砍去！……”
我和颜尉都笑起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五（1）
                            

                                                        

                            

                            十五

到达北京预订好的酒店时并不算晚，登记入住之后，在酒店随意吃了晚餐，就集中到江潮他们的房间进行最后一步的确认。
本来按照常规，是一个人一间房，但这次出行的四个人关系比较特殊，就订了两间套房，我和颜尉一间，江潮和曹圣一间。我认真地听着他们有条不紊地补充着步骤和要点，一边飞快地记录，脑子拼命抽出空子思考。
直到曹圣转头看着我：“咦，小辛的脸绷得这么紧做什么？”我还没有反应过来，怔怔地抬头：“啊？”
他们三人全部看着我，我才有点回过神来：“哦，我在听啊。”
曹圣笑眯眯地问：“好不好听？”
我的脑子里还残留着他们刚才说的新机器标准，下意识地说：“啊？好不好听？挺好听的。”
曹圣再也忍不住地大笑起来，一边大力拍着江潮的肩膀，江潮也忍俊不禁，我见他也有想大笑的意思，不由自主地就瞪了他一眼，他用拳头遮了遮嘴，居然也就忍住了，只是带笑的眼神有些异样。
颜尉笑着说：“得了，曹圣你再笑当心断气。海宁我们回房吧。”
曹圣还歪在那里同我笑着做鬼脸，江潮站起来送我们出门，我合上笔记本，悻悻地跟在颜尉身后出去，自己想想也好笑，只好也笑起来，回头跟曹圣回了个鬼脸，笑嘻嘻说：“笑死你吧。”
曹圣张了张嘴，似乎想说什么，又住嘴，只是笑。
回到房间，洗漱了坐在床上看电视时，颜尉才对我说：“不用这么紧张，慢慢来，没有一口气吃成胖子的。”
我有点不好意思：“上次参加中层会议，我就觉得信息量大，刚才听你们一边讨论合同一边讲行业情况，更加觉得接收来不及了，再高度集中精神都不够用。”
颜尉笑：“但是挺好玩的，是不是？”
我点头：“是啊，光听着就很有满足感。”跟做会计完全不一样，会计来来去去都是那些，太枯燥。我忍了忍，没把后半句说出来，对着上司抱怨原来的行业，无论如何不是聪明之举。
电视机里正在播一部不知名的电视剧，童年的主角们在院子里玩闹，你追我赶嘻笑一片，我看得怪开心的，却听到颜尉忽然说：“我和江潮，也是在这样的院子里长大的。”
她微微转过头看我，秀丽的脸上有温暖的笑：“还有姚紫。江潮没有跟你说过吧？”
我摇头：“他从来不说从前的事情。”
颜尉沉默了一会儿，说：“相信我，他不是因为怨恨才不说。”
我静静地说：“我知道。他对我对我妈妈一直都很友善，我相信。”
颜尉微笑：“是啊，江潮一直是个善良大气的人。”
她看着电视，象是在回忆：“我们以前那个大院子住了三家人，我家、江潮家、姚紫家。江潮是个很阳光很随和的男孩子，脸上总挂着笑，长得又端正，大人们最喜欢他。姚紫最小最可爱，我和江潮都让着她，我比他们都大，所以，总是他们俩在一起玩。姚紫从小就最粘江潮，江潮也凡事都护着她不让人欺负。”
我怔怔地听着，心里不知是什么滋味，这才是青梅竹马吧？我和江潮，算什么呢？
颜尉出了一会儿神，说：“海宁，江潮曾经很苦过。江潮爸爸外遇时，江潮妈妈跟疯了似的，整个家里乱成一团糟，江潮那会儿十四……十五岁吧，本来整天活泼开朗的，很快沉默下去。他对我说，颜尉，我该怎么办呢。他并不能怎么办，江潮的妈妈从来在家里是主宰说一不二，他劝他妈妈不要闹，好好和他爸爸沟通，他妈妈一棍子就打下去，骂他吃里扒外。”
颜尉叹了口气：“后来想起来，江潮妈妈太强势，从小到大只听到江潮爸爸被她抢白被她骂没出息。其实江叔叔是高级工程师，专业上不知多好，只是知识分子脾气当不上官。后来江潮对我说，他从来没见到爸爸那样眉眼舒展过，整个人都挺拔起来。他和他爸爸一直亲近，到后来江潮妈妈已经发展到一见到他爸爸就歇斯底里，却又到处跟踪，找上级领导。江潮实在忍不住，对他爸爸说了一句话：爸，要不你就走吧，我不怪你。”
“其实江潮说了这句话就后悔了，但是后来江潮妈妈知道了，她真是下死命打江潮，把江潮打到头破血流，打到骨折，并且宣布和他断绝母子关系。”
我心惊胆战地听到最后，只觉得心痛，那个十五岁黑黑的少年仿佛穿过时光回到眼前，他说：这个扁面孔塌鼻子小眼睛的黑丫头就是我将来的――妹~妹？我从来没看懂过他眼睛里的伤痛，我只说：不就是青春期吗？你以为只有你有？
我的眼泪在眼眶里，我以为我够懂事够隐忍，多么自以为是。
颜尉轻轻地说：“江潮固执地要留下来照顾他妈妈，可是他留不下来，他妈妈拿着剪刀说死也不要见他她没有儿子。后来是江潮外公出面，劝江潮跟他爸爸。江潮对我说，他外公说，要照顾妈妈，你必须要有能力，现在这样的环境不会让你长进，不会让你健康地长成一个有能力的人。他外公还说，江潮爸爸是过份，但他妈妈也有责任，她从来不是一个懂得处理夫妻关系的人，屡教不听。夫妻不是子女，是有权分开的。他说，他们还不老，有能力会照顾女儿，让江潮放心，去长成一个男子汉，回来好好照顾妈妈。”
“其实那时候，江潮妈妈是有病了。后来她被送到精神病院住了一阵子，回来之后也知道后悔，但是她一直强势啊，就不肯松口，那两年里，江潮回来见他妈妈，都得偷偷的。”
我的眼泪终于流下来，江潮，这一切，我都不知道，我只懂得蛮不讲理地嘲弄你，你竟能容忍。那时候，你才几岁？
颜尉关了电视：“江潮十五岁离开后，除了他外公照顾他妈妈，平时的生活，姚紫一家人照顾得最多。我们家也照顾，但后来我考上大学离开，就一直是姚紫在照顾。阿姨把姚紫当亲生女儿。”
“江潮考上大学后他和他妈妈终于和好。这几年，姚紫一直当江潮的耳报神，他们的关系很好。据我所知，姚紫很喜欢江潮。”
她轻声说：“可是海宁，江潮一直、从来只是把姚紫当成妹妹，小时候是，长大了也是。他非常感激姚紫，但他是个有原则的人，绝不会把感激当爱情，绝不会迁就。”
她说：“江潮妈妈是很想让姚紫当儿媳，在江潮工作后曾经提起这件事，江潮是这样答复他妈妈的：我会一辈子把姚紫当亲妹妹一样爱护，但是我对她从来没有过男女之情，以后也不会有，妈妈，你吃过那样的苦，你难道不希望我的婚姻是相爱的？没有人能保证以后会变成怎样，但起点和基础必须是相爱。”
“江潮至今不知道，他说这句话的时候，姚紫就在里屋听着。江潮妈妈还是太强势，她以为江潮会答应，所以让姚紫在里屋听着。那是江潮最后一次和他妈妈闹翻，这次的结果是江潮妈妈妥协。”
颜尉温和地看着我落泪，拿过茶杯喝水，打开电视，不再说话。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十五（2）
                            

                                                        

                            

                            第二天早上去机场接伊川一行后，就开始忙碌起来。
伊川一行来了三个人，当中那个四十多岁的日本中年男人看上去面目和气，然而眼神精明，他首先用相对顺畅的中文和颜尉打招呼：“颜小姐，事隔多年，我们又见面了，你还是一样年轻美丽。”
颜尉微笑：“谢谢。欢迎伊川先生再次来到北京。”
他哈哈一笑，随即转头和江潮说话，语气亲切，语言……不懂。江潮流利地和他说着日语，手伸向我和曹圣，似乎是在介绍，伊川看着我们点头招呼：“辛小姐，曹先生。”
然后，就只见他们言笑晏晏，时而大笑，时而低语。整段回程中，只有颜尉偶尔侧耳倾听，却并不插嘴。
到了酒店，我早已经按照伊川的习惯嗜好跟酒店打好招呼，一应安排俱都妥当。
这次的谈判，在经过两天的忙碌后，我也明白了，其实只是江潮一个人在谈，其余人虽然也全力以赴，但由于语言的缘故，在实际交涉中，是江潮全权作主，他只偶尔会询问颜尉某些问题，颜尉迅速作出答复，两人的合作十分默契熟练。
我在能听懂的某些问题上作好记录，其余的就尽我所能做好后勤服务，包括另外两个人的生活起居，认真观察他们的需要并予于满足。
谈判结果一点点地接近我们的目的，这是从颜尉的答复中听出来的，我看着江潮聚精会神地倾听，举重若轻地回答和提问，时而微笑时而皱眉的脸上全神贯注的神采，眉目间不卑不亢，坚定而自信。
整个人认真而洒脱。
这是我第一次见识江潮工作时的样子。虽然语言不通，仍然出色得令人沉醉。
我没有时间去想第一晚颜尉说的话，我只是沉浸在紧张而舒缓的节奏中，整个气氛令人兴奋，令人神采飞扬，令人跃跃欲试从心里有一种向往和信心，我告诉自己，假以时日，我也要自己有这样相当的能力，无论会在哪个方向。
谈判结束签定合同的时候时间已经过去三天，伊川笑着对颜尉说：“江潮越来越厉害啦，真羡慕你们公司有这样的人才呀。”
颜尉和江潮相视一笑。
我也松了一口气，结果要完全如意那当然是不可能的，但比起日方最早提出的条件和要求来说，已经好了很多。
接下去的两天，江潮带着日方三个人转战京城各个角落，南锣鼓巷、后海、798……，都不知道他打哪里知道这些有意思的地方，用日文笑吟吟地讲完后，又用中文跟我说，听得我一愣一愣。颜尉笑着走在后面，慢慢地看着听着。
曹圣没有跟我们出来，他在酒店里研究和联络新机器和生产线的跟进方案。他也不会和我们一起回去，生意谈好后就是他的事了，他会到几个重型机器厂家去考察。曹圣工作时喜欢一个人，他嘲弄江潮：风头让江潮出就好了，他长得好，我闷骚。我在肚子里补上一句：可不，舞男嘛。然后闷笑。
我对江潮的态度好了很多，一是因为见识到他工作时的样子，觉得震动，二当然是颜尉那晚说的话。甚至对姚紫的观感也有所改变，那样爱一个人，却完全得不着回应，拒绝得如此干净利落，可想而知她的心碎。但是我仍然不明白她为什么把矛头针对我，难道是为江潮妈妈报复？我不懂别人的感情，只觉得奇怪。
我当然也想过，是不是因为江潮喜欢我。但我向来不是自恋的人，我很分明地知道，他心有所属，那个人，不是我。
我本来以为是颜尉，但最近几周近距离接触，又觉得他们俩之间涌动的不是那样的感情。我记得日本人来的那一晚，大家聚在一起讨论当天的内容，讲了半天之后，江潮忽然说了一句：“颜尉，你就不担心我……”
当时曹圣马上抬起头来看着他们俩。
颜尉也抬起头，只静静地笑了笑：“我有什么可担心的。”
江潮也笑：“人是会变的。”
颜尉说：“江潮，三岁看到老，你就算想创业，也不屑用这手段。我从来没想过这个。”她慢慢地补充了一句：“不过我也相信，人是会变的。”
他们俩人，目光坦荡，充满信任和……友爱。
送走伊川的那天傍晚，回到酒店我们三人坐在二楼咖啡厅喝东西，曹圣说在和人谈事，等会儿下来。我去上洗手间，满座，就上房间去。
结果上了楼才发现房卡在颜尉那里，然后看到曹圣的房门居然虚掩着，敲了敲门没人应，走进去一看，没有人，心里一惊，难道遭贼？东西却是整整齐齐的，再一细听，便听到曹圣在走廊那头和服务员交涉什么，好象是电源什么的，我放了心，看到洗手间门开着，就不管三七二十一，进去关上了门。
曹圣很快就哼着歌进了房，过了一会儿，居然听到江潮的声音：“还不下来？在忙什么？”
曹圣笑了一下：“忙好了，哥们，找什么呢？”
江潮说：“颜尉送同学的东西，挺沉的，我就让她放我箱子里了。她待会儿要去同学那。”
我正要冲水，觉得尴尬，就等了等。
结果曹圣忽然说：“说正经的，你什么时候放下了颜姐姐，喜欢上了辛妹妹？”
我的心噔地一跳，僵在洗手间里面。这情形其实异常尴尬，可是我却只想听下去。
曹圣自问自答一样：“我觉着吧，这次颜尉回国以后，你们俩就特君子坦荡荡。当然啦人颜尉一向对你是君子坦荡荡，你小子以前想什么就不用我说了。可这阵子的证明真应了老话：再见是朋友。”
江潮终于笑了一声：“我们一向是朋友，我心里就算有什么也只能当她是朋友吧？什么叫再见是朋友。”
曹圣问：“那小辛呢？”
沉默，江潮说：“烟。”
半晌之后，他才说：“你知道今天我们和伊川去了哪里？东堂。”
东堂，那个京城四大天主教堂之一，教堂外有三个十字架，很漂亮，很古朴庄重，很多人在那里举行婚礼。当时我们几个人站在那里，北京春天的风并不温柔，结婚的人们却依然幸福地喜笑颜开。教堂前的空地上，江潮和日本人微笑着说着什么。现在想起来，当时他的脸上，似乎有一点点怅然。
江潮说：“你知道的，五年前，公司重创。刘华天南下，颜尉北上，谈仅有的两个客户，谈不下来，公司倒闭。事前颜尉让我离开公司去别的地方就职，当时找我的人也有。”
曹圣嘲弄：“我当然记得，你一腔痴情，不肯离开，誓死要替爱人替公司卖命。”
江潮笑起来：“你错了，我答应了她离开，她不想欠我什么，我自然也不想让她觉得她欠我。但我日语好，我想努力谈下伊川这笔生意再走。当时谈得真的很辛苦，白天黑夜地陪日本人，想尽办法讨他们欢心，求也要求到这笔单子。天道酬勤，没想到居然是那么大一个单子，刘华天那边的客户居然也谈到了，公司有起色是看得到的了。都很高兴，刚好又是圣诞节，我就带颜尉去东堂。”
曹圣惊讶地说：“你不要告诉我，你在那里向她求婚？”
江潮没有说话，过了一会儿，他叹了口气：“那时候年轻，我想颜尉也不是完全没有对我动过心，就想，直到她结婚，我不会放弃。”
一片寂静，我靠在洗手台上，心里凉凉的。
曹圣说：“颜尉就快结婚了。”
江潮慢慢地说：“我以为我会很难过，可是没有，今天在东堂，虽然有一点触动，但也没什么大的感觉。我只觉得很替她高兴，她遇到一个这么多年爱重她的伴侣，真是难得。”
曹圣叹气：“是啊，说真的，这些年我们都看在眼里，真是，情比金坚。你再在一边窥伺也是白搭。”
两个人都笑起来，曹圣接着说：“那么小辛呢，你喜欢小辛，这个我虽然怀疑，却不象颜尉那么肯定。”
江潮笑了一下：“我其实早明白我对海宁的感情越来越不对劲。不过有些事……，你以为我没有怨恨过她妈妈我爸爸？那时候不知道多恨，我好好一个家！如果不是外公和颜尉，我会变成什么样自己也不知道。”
他慢慢地说：“但对海宁，倒是真的没有怎样恨过，就是不大愿意睬她，可是那会儿看着她张牙舞爪，我自然知道她的心情，慢慢的心里面挺怜惜她。她那样小，就那么懂事，我知道她替她妈妈觉得对不起我，每次跟我闹完，躲角落里偷偷地看我，那眼神，全是歉意，好象她妈妈的错就是她的错，她要把她妈妈的错全背在身上。”
“慢慢我觉得不忍心，她比我还小啊，怎么能早熟成这样，后来就习惯了护着她。她还是和我闹，却开始天真可爱起来，也看得出她是故意的要让家里气氛活泼，我愿意配合她，也的确是那样会开心。”
“直到很后来，我发现自己不能容忍她受一点点委屈。我就觉得，事情不对了。”
曹圣说：“姚紫的事，你是故意的。”
沉默，江潮说：“也不完全是。我起先的确是认为姚紫可以和她成为好朋友，而且，女孩子们的事情，我真没想到会这么严重，我在姚紫面前帮海宁，在海宁面前帮姚紫，结果……。后来海宁不理我，避得远远的，她从来不是不讲理的人，我有些明白，一定是姚紫看出了什么，做了些什么。我几夜没有睡好，反复地想，怎么办，我怎么会有种崩溃的感觉。老曹，是不是很好笑？可是真不能控制，见她整天不开心地板着脸，就也开心不起来。可是我和海宁，根本就不应该开始。”
这下轮到曹圣沉默，许久，叹了口气：“是，这个我也赞同。无论对小辛，对你妈妈，都不公平。妈的江潮，你怎么总陷到死局里去。”
我看着自己的双手，心里又是甜又是酸，说不出的快乐和难受，呆呆地出神。
直到有人拧洗手间的门把，我一惊，门外传来曹圣的声音：“怪了，怎么门锁上了？江潮，要不你先下去，我打电话叫服务员过来开门。”
我正着急呢，一听松了口气，不知为什么，就想只要别让江潮发现我在里面就好了。
一口气松到一半，听到颜尉的声音：“怎么了？”
江潮问：“你怎么上来了？我正要把东西拿下去。”
颜尉说：“还说呢，等你半天没下来，海宁又不知道去了哪里，我就结了账上来了。”
我正在团团转，口袋里的手机响了起来，熟悉的铃声让我定在里面，而外面的声音也静止了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六（1）
                            

                                                        

                            

                            十六

我不知道怎么办，手机铃声很快停了下来，我下意识看一眼镜子，我的脸已经五颜六色了，怎么办？
想到出门后的情形，想死的心都有，地下为什么没有地洞，天花板为什么没有烂？上帝啊为什么现在不地震？我转了几个圈，实在想不出办法，自暴自弃地想，我不出去，我就是不出去，能怎么样？
过了好一会儿，外面还是没有动静，坚定不出去的心渐渐动摇，难道真一辈子或者、整晚呆在这里面？不现实的吧？他们会让人来撬锁的吧？我看着镜子，咬牙切齿地想：好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，管他娘的呢。
天可怜见，我还记得要先冲马桶，我闭上眼睛狠狠按下键，等水冲完，洗了洗手，理了理头发，咬了咬唇，才鼓起勇气慢慢打开门。
门外没有人。
我不敢确定，再伸头张望了一下，还是没有人。走出来，才看到江潮站在沙发旁看着我，表情怪异。除此之外没有别人。
我想到他刚才说的话，脸一阵冷一阵热，转身就走，江潮说：“先别过去，颜尉和曹圣在你们房间，老曹那小子一定在狂笑。”
我定住，他叹一口气：“辛海宁，为什么你每次做坏事都不小心点。”
啊？我转身，恼羞成怒：“关我什么事？前几天我不也借用过你们的洗手间？谁知道你们大白天不关门就聊孤山夜话？两大男人有这么无聊的吗？”
江潮似乎想笑，忍住，看着我，慢慢地说：“老曹和我十几年兄弟，向来无话不说。”
是，是我不该偷听，我当时什么也没听到时就应该冲马桶示警，是我自己忍不住想偷听，是我自己把自己弄得这么尴尬，想到曹圣的表情，我又羞又恼，不知道怎么办好。
江潮叹了口气：“你不觉得害羞的应该是我吗？”
啊？我看他一眼，他脸上可没半分苦恼！只是眼睛里，似乎有点闪烁，见我看他，咳了一声，转开头，又转回来，好象在看我的表情。
好吧，虽然尴尬得要死，可是我不能隐瞒的是我的内心，那里面全是欢喜：江潮喜欢我，他喜欢我，这喜欢也许抵不过现实，可是它不是我一个人的独角戏，我很欢喜，很高兴，很快乐。
“海宁，”江潮轻声说，“你可以继续象以前那样。别想太多，老曹也不是笑你，他笑的只能是我，前几年尽顾着笑他了，报应不爽。”他自嘲地笑，走过来拍拍我脑袋，拉开门，在走廊上大声说：“你们俩还不出来，吃饭去了！”
曹圣探出头来，笑嘻嘻：“啊？谈好了？”
我的脸腾一下热起来，他忽然对我挤挤眼睛：“你看，我说过的，我管闷骚，他管出风头，这风头出的，丢不死他的人啊。小辛，我可捞着报仇的机会了。”他张狂地笑，一把捞过我，揽着我的肩，亲热地说：“来，哥带你去吃鲍参鱼肚，啊呀，不庆祝不行。”
我撑不住笑起来，他就这么揽着我径自走到前头。
之后一切平静。
曹圣在次日去了东北，我们的返程机票订在第三天，只有我和江潮，颜尉将在同天去欧洲拍婚纱照。
那天早上我打开房门，看到来和颜尉会合的颜尉的未婚夫时，目定口呆。
他也有点吃惊，颜尉也吃惊地看着我：“海宁，你不知道？”
我怎么会知道？我忽然很想打电话给小岳，咱们财务部不是一向八卦最多最集中的吗？为什么从来也没八过他们？亏我昨晚还问了颜尉结婚的事呢。
我觉得尴尬，嚅嚅地说：“没有人跟我说过。”
他笑起来，看着颜尉：“估计是这么多年已经没有被说的价值了。小辛，这个助理做得可有点失职啊。”
我摸摸头，颜尉笑着拉我进去：“你先去江潮房间吧。海宁别理他。”
我喃喃地说；“真丢人。”
她笑着说：“傻海宁，这有什么丢人的。”她冲我眨眨眼，“现在你明白了吧？咱们公司一向没有助理跟着上司出差的规矩，为什么我会例外。”
呃，我明白了，第一，颜尉是唯一的女副总，第二，刘华天要照顾自己的爱人，有个助理帮忙处理一应杂事当然好过事事亲力亲为。
她看出了我的疑问，说：“我大学毕业就加入华天的公司，那时候公司才创业一年，我们俩做得很辛苦。后来他就说不能再让我太辛苦，所以我招助理都有前提的。不过咱们公司现在是股份制，助理额外的费用是由华天私人出的。”
颜尉脸上的表情满足而幸福。我默默地看着她，有这样的男人一直守护爱惜她，所以，江潮永远都不可能得到她。
回程的时候就只有了我和江潮。
我们没有谈任何关于那天傍晚的话题，就象江潮所认识到的一样，我一样明白，和江潮真的要在一起的话，强大的现实会象噩梦一样摧毁一切。
可是我还是很快乐。我心安理得地接受江潮一路的照顾呵护，心里暗暗嘲笑自己无耻，如果一切没发生，他也会一样这么照顾我，但不一样，不一样，全都不一样。我们相互喜欢着。我不知道也不管以后会怎样，我只希望这样的快乐多一时是一时，多一点是一点。
多么任性，多么不现实，可是我多么快乐。
直到下了飞机，江潮拉着两个拉杆箱，还有我收获的两个大包分别挂在拉杆箱上老是滑下来，我幸灾乐祸地看着他时时手忙脚乱地扯包，一路笑着走，抬头忽然看到老爸。
这一下惊喜非同小可，工作这么多年，我极少出长差和远差，这次算是既远又长了，爸爸居然记得来接我，我的开心那叫一个加倍膨胀，一下子冲过去叫：“爸！你怎么来接我了？”
我爸看到我也惊喜，但听到我的话之后不知为什么，有点尴尬，我仍然没觉出什么，只笑嘻嘻：“虽然我跑的是长差，但其实也不用来接啦，怪辛苦的。”
话音未落，身后有人说：“咦，海宁你怎么也在这里？”
我回头，看到阿姨和阮解语，喜笑颜开地看着我，我一怔，不会吧？这阵仗也太……
然后再一抬头，她的身后、阮解语亲热地挽着手臂推着行李车的那个人，清朗眉目英俊而骄傲，微抿的嘴角带着微微的笑，陌生又熟悉，骆家谦。
那一瞬我明白自己又闹了个大乌龙，尴尬地不敢回头，怕看到爸爸同样尴尬的表情，同时心里慢慢的难过。
我是不是太小心眼了？可是那感觉不受我的控制。为什么在我的眼里，他们才是一家人？阮解语每次过来，他们去接，骆家谦回来，他们去接。每次吃完饭，他们才是一家三口四口坐着同一辆车回他们的家，而我永远只能被放在半路自己的家门口。
我抬眼看到江潮默默地看着我，眼神里全是了解。
短暂的沉默过后，阿姨笑着说：“海宁，和我们一起去吃饭吧，今晚给家谦洗尘。江潮也一起？”
我看一眼骆家谦，他扫了我们一眼，弯起嘴角，微笑着说：“辛海宁，好久不见。”他的气质变得更好更高贵，他的惊人英俊不再如少年时尖锐夺目，但仍有人不断回首，他仍是好看的骆家谦。
可是这一刻，我讨厌他。
这时候江潮风衣口袋里的手机响起来，他扯着那两个包不能松手，就想侧过身把拉杆箱放稳以便接电话，我看着麻烦，走过去从他风衣里拿出手机，看了一眼，果然是我老妈，我们上机前她打电话来确认过时间的，这会儿打电话来估计是说她和江叔已经做好晚饭，叫我们回家。
我听她言简意赅地说完，马上说好我们到了就回家，把手机放回去，转头对爸爸和阿姨说：“我们不去了，说好今晚回家吃饭呢。你们玩得开心点。”
我冲老爸、阿姨和阮解语笑一笑，扯一扯江潮的袖子：“我先去拦出租车。”
想一想，到底不好太小器，顿住脚对骆家谦补一个笑，却见他垂下了眼睛，并没有看到我那个补充的笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六（2）
                            

                                                        

                            

                            吃完饭回到自己家已是很晚，很累，略微洗洗就扑去睡觉，棉被松软暖和，被套干爽清洁，鼻子还闻到一股太阳香，我满意地嘀咕：“舒卡你越来越象我娘了。”
舒卡同学没有听到，她扑在客厅大桌子上目不斜视地画图纸，我进屋时连看我一眼都没空，亏我还想显摆给她带的大手信。
第二天是周末，爬起来时看到舒卡双眼乌青地对着图纸咬牙切齿，看这情形是遇到瓶颈一夜没睡，我知趣地进了厨房做早餐，尽管厨房的窗外太阳已经爬得老高。我把红薯切了做一锅红薯粥，再拿出冰箱的几样蔬菜小炒一个四不象的八宝菜，青椒切末炒鸡蛋，想了一想，用鸡肉丁胡萝卜丁土豆丁黄瓜丁炒成一个三丁，这个时候红薯粥也好了，热腾腾香喷喷三菜一粥端出去，讨好地说：“舒卡，吃早饭先。”
舒卡放下笔，说：“你回来了？”
我装作兴高采烈地说：“舒卡！我回来了！”
她白我一眼，伸了伸腰，叹了口气：“该死的，这张图纸折腾了我一个礼拜，哪有这样过份的，这个细节上的要求根本就有问题！什么高手，我看他怎么做得出来！”
她看了看早餐，还没坐下就吃了几口，赞许：“辛海宁，你还真是等闲不出手，出手挺不凡啊。”
我眯眯笑，开玩笑，不会做和不想做明明是两回事，我家老娘这么教导我：辛海宁，你可以懒可以不想不肯做，但不能不会做，不会做才真被人看扁，要了老命。我牢记教导，样样都学会，倒是她老人家，一辈子不会做菜，被人看扁。
我谦虚地说：“还是没有你做得好吃，不就少献丑了。”
舒卡横了我一眼，这么累了一夜姿色半残，还横得千娇百媚真是不容易，我敬佩地欣羡地看着她，她又叹口气：“辛海宁，去照照镜子，看你春风满面，笑得这副风骚样。”
我嘻皮笑脸：“啊？我有吗？我去照照镜子啊。”作势起立，她喝一口粥，一副懒得理你的样子。
我坐下，总觉得客厅里有点不一样，再一看，跳起来：“这是什么？望远镜？你哪弄来这么大一个望远镜？”客厅一角正立着一架长得很专业的望远镜，我过去摸着它的镜身，看着标签念“CELESTRON”，抬头：“这是啥牌子？”我指责她：“你堕落了，居然弄台望远镜来偷窥！说，对面有帅哥不？是不你看对眼了不敢表白要偷窥？”
舒卡一把拎过我，气愤地说：“辛海宁小朋友，你知道自己是文盲就不要喊这么大声，很丢人知不知道？人这是著名的CELESTRON天文望远镜，配的是这只目镜是莹石镜头！偷窥需要这么大成本么？”她拿起边桌上另一只小望远镜：“这只才是偷窥用的！盛惠200元才。”
我看着她，她看着我，两人暴笑。
哎呀舒卡你太有才了。笑了半天我擦擦眼泪，指着著名的天文望远镜说：“你什么时候买的？我怎么不知道你喜欢观星？”
舒卡叹口气：“这是旧的。我上大学的时候有两年经常要去郊外研究所做工业设计，那地方偏远空旷，很有利于观星，你知道那帮工科生啦，带着我就迷上了。前几天不是去利华中学看学生观星么？就想起来回家把它挖出来了。咦，我记得跟你说过一些。”
我记起来：“这台天文望远镜是你一个仰慕者送的，对吧？很贵吧？真有钱。”
她冲我眨眨眼：“很贵，光莹石镜头就很贵。”
我早就说过舒卡毕业后就已飞向广阔天地，美貌与智慧令她所向披靡。我笑嘻嘻地冲她竖一竖大拇指，心下十分自豪。
她喝完最后一口粥，慢吞吞地说：“好了，老实交待，为啥一回来春风满面成这样，是不是你和江潮发生什么了？”
我辩解：“为什么不能是我完成工作出色受到表彰要涨薪水什么的？”
舒卡冷笑：“那我就得怀疑你和公司老总发生了什么了。辛海宁，你只是懒，能力向来不弱，工作要用电脑，马上半自费半自学把电脑学得能拆能装能做网页论坛，为的是电脑出了问题不用时时求助别人；一个人搬出去住集体宿舍就能用一只电饭煲做出十几个菜；我每次出差回来窗明几净被褥全换洗干净。不过再强大，才升了职做了一次本职工作就能再涨一次薪水，这公司凭啥对你这么好？”
我悻悻：“你每次表扬我都不好好表扬，冷笑多了会长法令纹知道不？”
那个下午，我把在北京发生的事全数讲给舒卡听。
该美女听到我被关洗手间听壁角时狂笑不已，最后下的结论是：“曹圣真是个妙人。”
我也笑：“是啊，人可豪爽了，我真是喜欢他。”
舒卡若有所思地说：“这么说，最后江潮也没当面跟你表白？你们俩就当作什么也没发生？”
我坦然：“他说过，我和他根本就不应该开始。我只是知道他的心意很高兴，但他和我都明白呀，我们都处理不了这个现实。”
舒卡点点头：“那么可以说你和他当时就有了默契？”
我说：“是。我想他有点知道我喜欢他，但一直不表明他的态度可能就是想让我的感觉无疾而终，但是无意中被我知道了，他既没有准备又不想让我陷到麻烦里去，那大家就暂时当做什么都没发生是最好的。”
舒卡说：“那以后呢？”
我说：“我不知道我也不想，我只想现在。”
舒卡盯着我，忽然伸手摸了摸我的下巴，轻声说：“海宁，这条伤疤还在呢。你忘了那一耳光？”
我下意识捂住脸，怔怔地看着她。
她只是看着我，她的脸渐渐模糊，我低下头，眼泪一点一点地掉下来，我说：“我知道的，我一直知道。你早就发现我喜欢江潮，可是我糊涂，现在想起来，在你发现之前，我就喜欢他了，只是我自己也不知道。这么多年，一直只有他在我身边，无论我发生什么事，受到什么委屈，只要他知道就从来不会不管。可是我知道我和他只能是兄妹，所以从来都不会去想去仔细想。后来我知道自己在想什么了，也一直一直告诉自己不行的，不能这样的，我和他之间牵涉的人和事太多太不可跨越，任由自己沉下去根本就是愚蠢。我的理智一直一直一直在阻止我，可是舒卡，可是舒卡，我没有办法，我真的没有办法，我就是喜欢他……”
我说：“现在我知道他也喜欢我。你不知道我有多开心。我就想，好吧，我什么也不管了，他不当面表白也不要紧，大家心里知道就好，我现在开心快乐就好。我从小到大从来都没有任性过，就任性这么一次又怎么样，就任性这么一件事又怎么样。”
我擦干眼泪，倔强地看着舒卡。
舒卡说：“那么婚姻呢？”
我悲哀地看着她：“舒卡，你以为，对我来说，婚姻还值得相信吗？还是必须的吗？”
舒卡沉默，很久很久，才轻声说：“海宁，会有人让你、也让我相信的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十七（1）
                            

                                                        

                            

                            十七

颜尉打电话来，说伊川的单子接下去的工作由江潮和我跟进，他们将在欧洲过一周才回来，回来之后她也不再管这个单子。
我担心地问：“我能行吗？”
颜尉在电话里笑：“你为什么不行？凡事都有第一次，别担心。还有江潮呢，相信我，你会学到很多。”
所以接下去的一周忙得四脚朝天，其实合同签定之后，销售部的工作相应的要转交给单证部和生产部，接下去的工作主要是生产部，但由于这个单子的特殊性，江潮临时和生产部一起处理。
我一路紧跟跑厂家、谈合同，多听少说，不明白的私下问江潮，越来越觉得整个过程虽然紧张却十分有意思，慢慢的也会提一点建议，有一两个建议赢得了江潮和生产部吴经理的赞许，吴经理笑着说：“颜尉每次提的助理都特别能干，小辛以前做会计啊，真看不出来。”
我谦逊地低头，江潮好笑地看了看我，眼光中尽是：啧啧啧。
最后一个晚上加班的时候，他呼出一口气：这阶段的事总算完了，曹圣也快回来，接下去是生产线的问题。
我跃跃欲试：“我也可以参与吗？”
江潮笑出声来：“喂喂，你真忘了你是颜尉的助理吗？颜尉可不管生产部。”
我气馁：“那我参加一下总可以吧？整个过程看下来多有意思啊。”
江潮微笑：“一口气吃不成大胖子，海宁，慢慢来。”
我看着他，转一转眼珠：“对了，这次这么大的单子被你搞到手，你的奖金会有很多吧？”
他在电脑上修改着，说：“不会。”
我不相信：“胡说，上次那个单子，每个人加五个点呢。这个单子虽然条件苛刻，但总量这么大。”
他抬头狡黠地看着我：“我的不会多。”
我把手上看过核对过的合同整理好，说：“你一腔痴情，……”咕噜咕噜在喉底省略一段，字正腔圆说完后半句，“要为公司卖命？”
江潮用拳头挡住嘴忍着，看着我说完，终于忍不住哈哈大笑，我觉得有点脸热，缩了缩脖子，正有点恼羞成怒呢，他才收了笑慢慢地笑眯眯地说：“因为我有公司股份，年底会有分红，所以奖金不会多。明白了吧傻丫头。”
我这一惊非同小可，转椅不够稳，整个人滑下去，他探身来拉我，笑得几乎没有力气。我恨恨，顺势一脚踩在他脚上。
他送我回家的车上，才跟我解释：“五年前，刘华天得罪了人，公司被整，股东几乎全部撤资，人员也走了大半。说起来，一个辛苦建了六年才见规模的公司要垮起来也只不过短短一个月，那时候公司面临倒闭一穷二白。”
我点点头：“哦，这个我知道了。”
他朝我笑，咳了两声：“我当初进公司是因为颜尉在，后来渐渐觉得公司环境简单，刘华天为人也慷慨大方，做得挺开心的。我看着颜尉愁眉不展，从来，只有她帮我开解我，这个时候我就算走也该出分力。其实私底下还是想，也许她会被感动也说不定。当时到底年轻。”他笑笑。
“后来伊川谈成了，我就去辞职。结果刘华天对我说，要我留下来，和他一起重新创业。我对公司有感情，对刘华天的勇气也佩服，就对他说，我要是留下来，一半是为了颜尉，你要不介意我就留下来。刘华天笑着说，好女百家求，他会尊重颜尉的选择。”
“我就留了下来，和他一起从头再来。作为条件，我有公司百分之二十的股份。”
我想起了那几年，他忙得踪影不见，继父每每抱怨整个月不见他，有一年过年直到三十晚才赶到，说是才下的飞机。
不知道为什么，他讲起颜尉，很自然，我听着也很自然，我想我真心地觉得，喜欢颜尉，是一件理所当然的事情，没有人会不喜欢她吧？
我由衷地说：“江潮，我真喜欢颜尉。”
他微笑着转头看我。
一连一周回家都很晚，今天就比较早，我开了门发现舒卡整个人还是扑在那张大图纸上皱着眉头十分苦恼，看到我回来长叹一口气挪到沙发前躺下，捂着脑袋哼哼：“妈的我快被弄疯了，非说细部可以这样做，争了半天居然说我做不到不等于别人做不到。我看等那个什么什么高人来了怎么做！靠！”
我看着她血红的眼睛，同情地说：“算了吧，别较劲了，你都多久没睡好了。”
她看着我，唉声叹气：“我就是不服气。今天怎么回来得这么早？”
我宣布：“我的活做完了，颜尉还没回来，我会有两天比较空。”
舒卡没精打采地哦了一声，闭上眼，我去倒开水，看到台子上的咖啡杯里残存着半杯咖啡，说：“我给你倒杯热牛奶，你还是喝了睡吧。”
她哼哼了两声，抬起眼说：“对了，你有空太好了，明天晚上一起去和骆家谦他们喝酒吧。骆家谦回来你知道了吧？”
我问：“他们？”
舒卡说：“徐荣，周子敬，骆家谦，咱们班三剑客，难得一起回国度假，明晚小范围聚一下。我已经替你应了，骆家谦会来接我们俩。”
我漫不经心地说：“好啊。”
第二天是周日，舒卡自暴自弃地整整睡了一天，我起来几次看她拥被高卧，也挨不住一周来的困劲，跑回去继续睡大头觉。等我被门铃吵醒的时候一看时间是下午四点多，顺手耙了耙头发披件睡袍就去开门。
门外是骆家谦同学。
灰色毛衣，外套一件皮夹克，牛仔裤，干干净净清清爽爽，玉树临风地站在那里。
我很明显地看到他在迅速扫了我一眼后，眉头微微一皱，我有一点点的起床气，心里马上想：皱什么眉，懒得理你。看也不看他转身自行回房换衣服，一边大叫：“舒卡，狼来了，起床！”
等我胡乱穿戴整齐走出来，舒卡已经山青水秀地在煮咖啡了，她就是这个毛病不好，一起床必须先灌一杯咖啡，亏得她天生丽质，皮肤仍然掐得出水来。满屋子的咖啡香中，骆家谦同学正从沙发上站起来走到大桌子前。
我看到他怔了一怔，仔细看着桌子上的图纸，我那点起床气也消了，遂笑嘻嘻好心解释：“我们舒卡的设计图纸，做了快两个礼拜了，有地方搞不懂，两个礼拜没睡好呢，所以今天睡整天。”
他抬头看了我一眼，漆黑的眼睛里露出一点意外，我摸摸头，友好地笑一笑，走过去倒水喝。
一边喝水一边拿了个苹果啃，饿坏了。舒卡说：“给我也拿一个垫垫。”我递给她，转头想问骆家谦要不要，却看到他站在图纸前细看，拿了舒卡的绘图笔在细细的描。
我呆了一呆，舒卡也发现了，马上走过去，站在一边看他描，看着看着手上的苹果也不吃了，又惊又喜：“啊，可以这样！”
骆家谦在边上写了几个数字样的东西，然后把笔交还舒卡，笑着说：“可以参考这几项数据看看。”
舒卡埋头看完，脸上露出大喜过望的表情，笑：“骆家谦，我要拥抱你！”
骆家谦笑了一下，转头看了我一眼，大概看我一直呆呆地看着他们，他的眉头又一皱，舒卡笑着说：“海宁你发什么呆？”
我咬一口苹果，想了一下，转着眼珠笑嘻嘻地说：“哦，家谦姐姐，你刚才真是好看呀，你怎么能越长越好看呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十七（2）
                            

                                                        

                            

                            舒卡噗一声笑，呛得直咳，我一本正经地说：“舒卡你别笑，人们都说，当一个男人专注工作的时候，有一种无与伦比的工作美，是可以摄取女人的爱慕和灵魂的。何况我们家谦同学长得倾国倾城，颠倒众生，所以效果呈几何数升……”
我自己也撑不住笑喷了，骆家谦看着我笑，忽然说：“辛海宁你还记得几何数学啊？”
我一噎，中学时我的几何是最差的，他教我教得怒目圆睁的表情恍然还在眼前。哼，摆出这副讥讽的腔调来，暗地里不知道还会不会因为“家谦姐姐”内伤呢！我翻了个白眼，恶声恶气地说：“你是想问我收家教费吗？我爸爸对你那样好，当亲生儿子呢，什么家教费也都抵得过了吧。”
他一愕，脸上闪过恍然的表情，我瞪着他，又有些后悔，这不明摆着告诉他我的小心眼吗？舒卡忙打岔：“行了海宁你快回去换件衣服，穿成这样太丢份了。”
她拉我回屋，替我拣了一件掐腰小上装，换下我的套头毛衣，再配一双小羊皮靴子，又找出妆品来给我上底粉描唇画眼，一边低声笑话我：“你什么时候能放过骆家谦呢，虽然你捉弄他挺好玩的，可是你也没几次占到便宜不是？”
说起这个我就气，我大声说：“我会再接再励的！”
舒卡几乎被我惊到，又笑不可抑，轻轻一拍我的脸：“那我有眼福耳福了。”
骆家谦是开了我爸的车子来接我们的，当我们走到车子前时，他似乎转头看了我一眼，我心想，看什么看，我真这么小器吗？老实不客气地坐到副驾位上，等到骆家谦启动车子，舒卡在后座轻笑时才反应过来，想叫他停车又觉得落了痕迹，只好回头狠狠瞪了舒卡一眼，瞥了骆家谦似乎终于忍不住的笑意，胸闷得紧。
车子停在了名唤“倾城”的酒吧门前，这个名字似乎有点熟悉，奈何我几乎从来不逛酒吧，稍微回忆了一下没有具体印象也就不再理会。可是，我看了下时间，才六点钟，不逛酒吧我也知道，这也太早了吧？
骆家谦解释：这是徐荣的大舅子开的，说可以直接在这吃晚饭。
哦，我以为你们有钱人请客呢。
还没进门呢，两个陌生又熟悉的家伙就排排立在面前，上下打量我们。
我也老实不客气地上下打量他们。
嗯，两个人现在都似模似样了，徐荣原来个子矮，现在也长到有一七五的样子，眉眼间颇有点内蕴，虽然笑得见牙不见肉。周子敬一如既往的高而瘦，但也不是高中时竹竿瘦，瘦得有些骨肉亭匀，休闲外套配仔裤，很有潇洒气派。到底是混名校的，跟咱们不一样。
却见他们打量完舒卡之后露出如释重负的笑容，当然啦，舒卡只有愈来愈美。然后齐齐看向我，周子敬做作地倒抽了口冷气，作出不忍目睹的表情，倒是徐荣眼中露出赞赏。
这一切只发生在几秒之间。
然后徐荣说：“哎，舒卡，辛海宁。舒卡你还是那么漂亮，辛海宁你越长越好看了。”
周子敬却冷笑一声：“长开了些而已，人大了眼睛也会长大一些的。”
我一见他们心情就好了，笑嘻嘻跳起来一拍周子敬的头：“我原谅你，我不会怪你。”冲他做了个了解的鬼脸，率先进了酒吧。
这个酒吧挺大的，装修得似乎比较悠雅，就是悠闲而雅致，一看上去就不是吵吵闹闹的场合，我一下子就喜欢上了，因为没开场，灯光还很亮，我直冲向对面窗前看上去很舒服的大沙发，果然非常非常的舒服。
周子敬坐在我对面，仍然冷声冷气地说：“眼睛还是这么小，不会大了吧。”
我看着他，笑嘻嘻，索性象从前一样抡圆了眼睛，再抡圆了眼睛，抡啊抡啊，他们几个全笑翻了，徐荣抱着肚子大笑说：“哎呀象回到中学时候，我一不小心回头就看到辛海宁偷偷抡眼睛，太好玩儿了。”
周子敬也终于撑不住拍着骆家谦的肩膀笑得擦眼泪：“终于是抡得大了些，海宁你不用抡了，现在刚刚好。”
我揉揉眼睛，装作悻悻地说：“你以为我愿意啊，很累的，真是，好久不表演了。”他们又笑翻。我不屑地看着他们笑，大方地说：“来来，周子敬，我跟你换个位子，不然你受伤的心碎成飞刀，刀刀从你眼里飞到我身上，我就又累又残了。”
舒卡正趴在我身上慈爱地看着我直笑，沙发又软又陷，我身负舒卡的重量，挣扎着站了几下没站起来，周子敬摇头笑：“诚意，诚意，辛海宁同学，你明明没有诚意。”
我哀怨地看他一眼，索性抱着沙发背说：“呜呜呜，沙发哥哥，我知只有你爱我，可素我们要冷静。”
笑声中，骆家谦已经带笑站起来：“舒卡，你坐过去吧。”
舒卡笑着坐到周子敬边上，徐荣笑眯眯说：“周子敬，你夙愿得偿。”
周子敬一副心酸的样子，直摇头：“想当年……”
我们一起笑眯眯地看着他，鼓励地看着他，慈祥地看着他，他看着我们，忽然就“想当年”不下去了，直指着我说：“辛海宁，你自我检讨一下！”
我配合地垂下头充满负罪感地说：“唉，我真傻，真的，我单知道优等生不象人，只会在书堆里读书，没想到优等生也是人，也会想谈恋爱……”
他们已经笑得不行了，周子敬一边笑得直咳一边指着我说：“辛海宁，你还是一样好玩儿啊。”
说笑间酒吧的餐食已经送上来，我看到居然有生蚝，马上扑上去，一边问：“为什么酒吧会有生蚝？”
徐荣笑：“让人从隔壁酒店叫过来的，家谦说你爱吃这个。”
我侧眼看了看身旁坐着的骆家谦，正微微笑着看我，刚才的大笑让他眉眼开朗，好象有一点温柔蕴在嘴角，我大觉出奇，忍不住转过脸仔细看了看，他见我看他，微微侧一侧脸，笑一笑，说：“还好没改了口味。”顺手递过一张餐纸。
我说：“其实周子敬你不能怪我，我一直都觉着骆家谦和舒卡才配呢。”
周子敬和徐荣相视一眼，有点古怪地看着我：“你这么觉着？”
我鄙视他爱情的盲目和自私，理直气壮地说：“难道不是吗？他们俩都长得这么好看。你现在虽然也不赖，但比起骆家谦差得不是一点，更何况当年。”我吞下一句话：舒卡中学时候可暗恋着骆家谦呢，就算没有我捣乱你也上不了位啊，哼，怪我。
周子敬痛心疾首地说：“辛海宁，你不能这样打击我，你打击我就是打击你自己！”
我笑嘻嘻：“我不介意呀。”
舒卡斯条慢理搬了几个生蚝到自己的盘子里，我一惊：“那个最大的还给我！”然后就痛心地看着她毫不客气地一口吃下那个最大的生蚝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十八（1）
                            

                                                        

                            

                            十八

我只得悻悻地吃剩下的生蚝，一边听舒卡问：“徐荣你的大舅子就是林培？”
徐荣笑答：“可不是，这个酒吧一半也靠他的名气才这么有名。”
我插嘴问：“林培是谁？这名字怪熟的。”
周子敬阴阳怪气：“那是，有些人就喜欢半夜里听什么广播呀音乐呀，怪风雅的。”
骆家谦笑着说：“不是听说有线电台十一点有个音乐节目很红吗？”我“啊”了一声，是那个林培呀，声线好听得要命的电台音乐主持哪。
我白了周子敬一眼：“风雅不好吗？我还想风流呢。奈何时不我与而已。”
周子敬和徐荣都大笑。骆家谦侧过头看我，也笑。
正胡闹呢，酒吧里的人渐渐多了起来，我们也吃得七七八八，小弟刚收清碗盘，就有一个美女熟稔地走过来。
天尚冷，她便穿了薄短裙长靴子，露出洁白的膝盖，微卷长发垂在胸前，眉目精致，扬着脸笑道：“徐荣，又来捧场？”一双妙目笑盈盈扫过我们大家，便定在骆家谦脸上，笑嘻嘻说；“这位哥哥好象见过的。”
我们都忍俊不禁，这才是风雅的见面语呢。那美女一本正经说：“哥哥说上名字来，我就知道是不是真见过了。”端端地坐在我和骆家谦中间，我忍住笑，往边上让，她也毫不客气坐进来多些，且转过脸冲我眨眨眼笑，我笑出来，忙再让让，发现位子有限，干脆站起来说：“我上洗手间。”
骆家谦抬头看我一眼，我冲他笑着挤挤眼。
我吃得馋，口红早就掉得七七八八，就用纸巾蘸了水抹干净，正抹着，舒卡从格子里走出来，靠在水台上看着我。
看了一会儿，她说：“海宁，你是不是觉得，我还在喜欢骆家谦？”
我想了想，说：“你知道不，刚才你们在家里一起画图纸时，两个人并肩站着聚精会神的样子，好看得不得了。”
舒卡沉思着看着我，想说什么，又顿了顿，然后正经地说：“我吧，以前是暗恋过骆家谦，少年时候，谁不喜欢那样的英俊少年？成绩又好人又出众，不喜欢才不正常。不过，”她轻轻地叹了口气，“人长大了，才知道自己真正喜欢的人是什么样的。”
我好奇地问：“那是什么样的？”
她侧了侧头，脸上有一抹特别的神采：“坦荡明亮，疏阔爽朗。”
这八字考语可不容易。我有些发怔，舒卡轻轻一笑：“骆家谦再好，也当不起这八个字。”
我却又不服气：“可是他的好，人家也未必及得上。”
舒卡笑，一边补妆一边说：“江潮的好，也有人及不上。所以说各人有各人中意的好。喂喂你可以补上口红再出去吗？”
两人走出洗手间，酒吧里的人已有三四成，果然并不吵闹，灯光比方才暗了一些，但仍然可以瞧见窗角的沙发上多了几个人。骆家谦身边的美女已经不见了，另有一个雪衫仔裤女孩坐在徐荣身边的沙发扶手上，两人姿态亲昵大方，她边上搬来一个双人简易沙发，坐着两个男子，正和骆家谦周子敬倾谈。
舒卡指着其中一个男子说：“那就是林培，我有一次去电台见过他，你留意他的眼睛。”
她是用赞叹的口吻说的。我的目光却留在另一个年青男子身上，他微微侧过脸，无比熟悉。我已经很久没在公司见过他，似乎听小岳遗憾地说过他未满半个月就离开了，他怎么会出现在这里？我恶意地想，城里不是有另外更适合他的酒吧的吗。
周子敬抬头看到我们，笑嘻嘻说：“舒卡，海宁，快过来介绍老板给你们认识。”
他们一起抬起头，面上带笑，我移开了刚才凝留的目光，却被一双眼睛吸引。
那真是一双非常非常非常英俊的眼睛，眼神极亮如天际最璀璨的星子。
似曾相识。
我慢慢转头，那雪衫女孩也看着我，寒星似的眸光。
是他们。我仰了仰头，我明白了。世界真是小。
他们三个人的笑脸也僵住了。舒卡轻呼一声：“何……何嘉树！”她看着我。
舒卡什么都不知道，我当初和后来都没有告诉她真相，她只知道何嘉树爱着另一个人却和我假装谈了一年恋爱最后回到那个人身边，她不知道那个人是林培。是林培吧？我看着这对兄妹相似的眉眼，呵，我误会了，妹妹眼睛的亮和美不及哥哥十分之一呢。
如果我大方，我是不是应该当面跟他们说一声“恭喜”？可是我只觉得一股气慢慢往上冲，我不想再做一个忍让的、谦和的人，我不想再你好我好装作平静云淡风轻。在这一刻，我的感觉和当初一样，只觉得难堪，和羞辱，我轻轻挣脱她的手，低声说：我先走了。
我断然转身，眼角似乎看到那一对兄妹起身。不不不，不要追过来，我的世界里不需要认识你们。
我飞快地向酒吧大门口走去。进酒吧的人有点多，似乎今晚“倾城”有什么节目，我拨开人群，穿梭着到了门外。
门外依然霓虹灯光，我茫然地站了一会儿，我伤心吗？难过吗？好象有一点，是因为他们，也是因为自己茫茫的前程。
才一会儿，就听得身后有一个好听的女声：“辛海宁！”我不理会，想继续往前走，她说：“对不起。”声音里的诚挚和歉疚十二分清晰。我微微一怔。
她转到我面前，正想说话，我打断她：“跟你没有关系。”
她只是摇头，说：“其实，当年在桥头第一次见到你们的时候，我就应该告诉你的。可是我……”
我说：“你后来还是提醒了江潮。”
她苦笑：“那时江潮总在逼问我，刚好我又喝多了，一时冲动才说了那句话。我太自私，只顾想着保护哥哥。后来知道江潮查到了，我去求过江潮，让他别对你说出真相，我怕你一时冲动会公布出来，虽然江潮没有答应我，他说他如果不告诉你也是因为不想伤害你，可是……。对不起，辛海宁，真的对不起。”
我双手插在衣兜里，低着头，忍着那一刹的悲从中来，忍着呼之欲出的眼泪，我咬着牙忍住，然后抬起头，轻轻地对她说：“我不喜欢你们，我也不想再见到你们。”
在泪落之前，我飞快离开。
我不知道走了多久，等到停下脚步，发现自己站在江边大堤上，四周空无一人，江水黑漆漆的，偶尔闪着几点光。我忽然觉得好生郁闷，忍不住抬头、弯腰，拼尽全身力气地大吼出声：啊――啊――啊――他、妈、的这都是什么事啊――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十八（2）
                            

                                                        

                            

                            吼完了，弯着腰扶着膝喘气，真是个力气活，我苦中作乐地想，眼底下是漆黑的江水，缓慢地流动着，我茫然地看着，忽然想，跳下去会怎么样呢？
才这么一想，就一惊，神经病啊。
摇摇头，退下堤岸，我百无聊赖地辨认着回家的方向，一边想，徐荣是要回美国的，他好象是回国来结婚的吧，那很好，不至碍了哥们友谊，反正我是不打算和他女朋友认识的，我就算再随和，也不想随和到这份上。这算什么？前男友的现在的小姨子？或者也可以叫做前男友的小姑子。哈哈，我恶毒地想，就是小姨子小姨子小姨子，小姑子小姑子小姑子。
我坐在堤岸上，心情无比低落。
身边也有个人坐下来，我微微一惊，转头，看到一双深而黑的眼睛，静静地看着我。
我白了他一眼，说：“你跟着我做什么？”
骆家谦弯起腿，膝盖上搭着手，淡淡说：“你一个人，不放心。”
我哼了一声：“我这么多年都是一个人，也活得很好。”
他顿了顿，低声说：“我看不是很好。”
我气往上冲，打起精神讥讽他：“全世界就你活得最好最骄傲最有成就！”
他仍然淡淡的，不再看着我，看着远处的江水，英俊的侧面陌生又熟悉，飞扬的眉梢总有那点骄傲，过了一会儿，他说：“辛海宁，你这个人，不知道的以为你矫情，知道的才明白你不过是蠢。”
意即我要不是矫情就是蠢，我气得跳起来，不假思索一脚踢过去：“你想死啊？”
我下脚的时候略略犹豫了一下，本来最顺脚的位置是他的臀部，觉得不雅半途转了个方向踢到他的膝盖，他抬起膝盖上的手，抬头皱眉看了我一眼。
可是我半途转向的时候因为精神不济把另一只脚给拐了一下，啊哟一声坐倒地上，坐得太快又把屁股摔痛，双管齐痛，把眼泪都给痛了出来。
他本来看着我狼狈的样子有点忍不住笑，见我眼泪出来就怔了怔，连忙站起来蹲到我面前问：“怎么了？哪里痛？”脸上还带着没收完的笑意。
我抬头看着他，看着他未尽的笑意，只觉得又恨又气又屈辱，忽然之间，悲从中来，刚才忍住的眼泪一下子全部流了出来。
我一个劲地哭，想起刚才他说：我看不是很好。越发地想哭，越发的委屈。是，我忽然就觉得很委屈。为什么会这样，为什么要这样。我已经很努力了，很尽力地去做好我能做到的事了，可是为什么呢？为什么所有的事都变了样？
等我终于停止大哭神智清醒的时候，我发现我手里抓着骆家谦的灰色毛衣，毛衣湿了半边，还沾了好多鼻涕。我抬头，看到骆家谦皮夹克里只穿了件白色衬衫。
骆家谦看着我，一只手轻轻扶住我的肩，泪眼朦胧间也看不清楚他脸上的神情，平白无故也不知怎么就弄脏了人家的毛衣，我只得羞愧地问他：“骆家谦你冷不冷？”
他一怔，摇摇头。我看了看手上的毛衣，残留在眼睛里的眼泪又扑簌簌地掉下来，我用袖子抹干眼睛，讪讪地说：“我永远都只会在你面前丢脸。”
肩膀上的手掌定了一定，我警告他：“不许告诉我爸爸，不许告诉任何人。”莫名其妙哭成这样真是丢人，我臊得不敢看他，连忙站起来要走，隐约听到他叹息，他说：“辛海宁，你不需要把所有的真实感受隐藏起来，只让别人感受到你的快乐。”
我霍然回头，他安定地站在原地，接着说：“你这种行为叫做取悦。你太习惯取悦你身边的人。”
我目定口呆地听着他发表宏论，反应过来之后就真正生气：“骆家谦，我承认你几近于天才，读书工作样样让家人骄傲自豪。不过你也不必因为这样就把自己当成神，自我感觉好到随便评判别人。我和你很熟吗？怎么你去国离乡几年后就变成我的心理专家？”我讽刺他：“你别是在国外呆久了，没变成海龟先变成海呆了吧？”
我几步走开，沿着江堤向江桥方向走，走了一段时间，知道骆家谦一直在身后跟着，实在没力气再骂他，只顾着自己走到江桥边，等出租车。
骆家谦慢慢走到我身边，我嫌弃地往边上走开一点，他不动，然后说：“我要是海呆，你就是蠢猪。”
我大怒，刷地转过头去怒目瞪他，他只闲闲看着远处，目光微闪，嘴角有点笑，我忽然意识到他翘起的嘴角居然带着孩子气的调皮。
我张口结舌，调皮？骆家谦？我走近一步，探过头去细看，骆家谦向另一边侧一侧头，笑意漫延开来，我实在不可置信，灯光不亮，我凑近了再看，这是骆家谦？
他看我一眼，凑得太近，只看得见他一双漆黑眸子，然后他后退，忍俊不禁。
我意识到挨得太近了，忙也退后，悻悻：“海呆。”
他嘴唇动了两下，不出声也看得出“蠢猪”的发音。
真是活回去了。话说就算活回去了，他也从来没有做过这种幼稚的事情啊。啊不对，小时候他在小纸片中写我的名字戳破了来出气来着。也就是说，他一定还做过其它类似的幼稚的事情啊，嘿嘿，我忍不住笑起来。
出租车总也不来，我开始觉得有点冷意，缩了缩脖子，想到手上抓着的毛衣，转头看了看骆家谦，他也正转头来看我，我问：“你冷不冷？”
他没回答，却说：“在这里可能等不到出租车，我们往前走着再说。”伸手过来要拿走毛衣，我一看他碰到的地方可能有我的鼻涕，连忙换个方向递给他：“呃，拿这边。”又犹豫着说；“你要穿上吗？不能穿罢？”
他看我一眼，接过毛衣，只说：“走吧。”
走吧。我跟在他身后往江桥上走，大概是刚才喊得太用力，哭得太用力，站得又太久，走着走着有点轻飘飘的感觉，就停下来歇了一歇，然后接着走的时候一只手就伸过来拉住我的手。
大大的手掌极有力，手指凉凉的，手心却是暖的。
我怔了一怔，骆家谦简洁地说：“桥上风大，快走。”
我走了几步，忍了一忍，终于还是挣开了手，他的脚步停了停，叹了口气，隐忍地说：“辛海宁，我没有别的意思。”
我的脸一下子热起来，疾步前行绕过他，飞快地往前走，直到过了江桥，看到有空的出租车停在面前，才回身说：“有出租车了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九（1）
                            

                                                        

                            

                            十九

出租车里很安静，我想了又想，想了又想，低声说：“把毛衣给我拿回去洗。”
他没搭理我，抿着唇，对司机说：“到那边小区后再转头去倾城酒吧。”然后才淡淡地说：“你手洗衣服？”
我愕然：“为什么要手洗？你的毛衣很贵吗？”
骆家谦说：“那么我家似乎也有洗衣机。”
你家。也是，你从小住你姑姑家，那自然就是你家。我吞回我小气的讽刺，点点头。
他似乎知道我在想什么，慢吞吞地说：“是我家，不是我姑姑家。”
我再度愕然，他父母长年驻外，倒是有房子在北京，可是本地？但骆家谦同学已经闭嘴不再说话。
我好奇的心有点沸腾，可是也见不得他这付拽样子，好稀奇吗？就是不问。
一路安静地到了我家楼下，抬眼看到自家窗户的灯已经大亮，心想舒卡已经回家了呀，下车的时候我犹豫一下，说：“如果你的毛衣真的很贵的话，我可以手洗的。”
他抬起眼，漆黑漂亮的眼睛微微一闪，就真的从窗口递出毛衣来：“好。”
这次我没有讽刺没有不客气，接过毛衣，后退一步，说：“谢谢你。”
谢谢你陪了我一个晚上，谢谢你让我不是一个人孤独地哭泣。
车子启动，窗内骆家谦脸上表情有点奇怪，只一瞬，就转过了脸。
我上楼，正要开门，门已经从里面打开，舒卡站在我面前，看着我，目光中带着痛惜。
我低头往洗手间走：“我得把这件毛衣洗干净。今日事今日毕，这件事，到今天为止完全结束，OVER，完结。”
我耐心地仔细地洗干净骆家谦的毛衣，找出晒衣篮，平铺着晾好，底下接了水盆，然后洗好脸走出去，看到舒卡坐在客厅里看书。
我说：“对不起，舒卡，我不想告诉你是因为……”
“你不用为这个说对不起，”舒卡温柔地看着我，“海宁，换了是我，我也不愿意说。但是海宁，这不是你的错。你不能因为别人的卑劣惩罚自己。”
我看着她，不是，我难过，还因为……
舒卡凝视我：“不过我觉得，你其实已经大半走出这件事了。”
我坦然：“是，只不过余波未了，再看到他和他们，心里堵得慌，我觉得难堪羞辱，不想和他们再有交集。除了这个，没有别的。”我仰头想一想，“时间，虽然知道真相不过是去年，但离开到底隔了快四年。”
舒卡沉默一会，轻声说：“多亏江潮细心穷根究底，多亏有他看着你。”
我叹气，是，如果不是他，也许我和何嘉树早已结婚，也许我永远不知道真相，但也许我会到了中年才获知真相，从此一生尽毁。我望着自己的手，心里又甜又涩。
然后舒卡托起我的头，看着我的眼睛啧啧：“哭成这样。”
我不好意思：“呃，这个，总得有个标志性的结束语嘛。”
她笑，我也笑。
这一晚我睡得不好。
躺了半天，才有了睡意，迷迷糊糊觉着有人大声唤我，带着极大的愤怒，我惊惶，挣扎着辩解，然而那个声音不听，且变成许许多多声音，不断地斥责我，喝骂我，我不知道发生什么事，只觉得委屈，又心虚，要解释，但又心知没有人会听，我只得转身逃走，忽然之间大雨瓢泼而下，雷电交加，雨水带起雾茫茫一片，看不清道路，而身后的声音越来越近，我害怕极了，惊恐极了，大雨中浑身湿透又冷又惊，不知如何是好。
起床时半身湿透，冷得发抖。窗外果然是大雨，而我忘了关窗，靠窗的床有一半被雨淋湿。
我啼笑皆非。
吃早餐时舒卡嘲笑我：“香港人要把床摆在窗边是因为人家屋居狭小，你赶的什么时髦？”
想到凌晨那会儿舒卡先是惊愕地看着我的床，接着笑得直不起腰的德性，我悻悻地说：“我只不过是喜欢阳光天天晒在床上嘛。”
舒卡含笑点头：“嗯，太阳香。”她起身上班，对我说：“幸亏这两天你补休，好好整理一下，别忘了吃感冒药，你好象有点鼻塞。等晚上帮你把床换个位置。”
只不过是三月底，阳光已经非常好。我一边咕哝：怎么这个时候又暴雨又天晴跟夏天似的。一边洗了衣服被子晒出去，淋湿的被褥也晒了出去，有一点点鼻重，吃了感冒药到舒卡的床上狠狠睡了一觉。
醒来时已经下午四点，足足睡了六个小时。手机有短信提示，舒卡说如果我有时间，去她公司那找她吃饭，她同事说有一家餐馆，味道很不错。
我立马觉得精神抖擞，出门打车到了舒卡公司楼下，还没到下班时间，我打了电话上去，要在下面随意逛逛。
舒卡的公司在南面，不算中心，但因为这里附近专业公司专业人士较多，商店也是专业性质的多，其实没有什么可逛，我百无聊赖地越逛越远，看着橱窗里千奇百怪的陈列，比如说一个机械手臂类的东西，觉得兴味索然，只好连最不喜欢逛的服装店都进去观摩一番。
然后我看到一家专卖望远镜的店铺，看样子是新开的，两个年青男子站在里面说着什么。
其中一个身影有些眼熟，我心里一动。放下手里的衣服就往那里走，果不其然，那个正哈哈大笑的正是张明远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九（2）
                            

                                                        

                            

                            张明远手里拿着一个镜筒，爱不释手地细看，一边说：“等了一年多，总算到货了。”另一个看上去是老板，象个老友似的一脸也是爱不释手：“还等了一年多？老张你运气好，本来要等三年呢，要不是预订的客户出了事，哪这么快轮到你。”张明远眉开眼笑：“是是是，真是走了狗屎运。”
这位张老师还是那件红色的旧夹克，垮垮的运动裤，鞋子倒没这么破了，令人印象深刻的头发这次也蛮整齐。
我笑嘻嘻地叫：“张老师好。”
张老师转过身来，睁大眼看着我，我笑嘻嘻不作声，他略加思索，哈哈一笑：“那个，请客吃羊肉串的那个！”又说：“阮解语的姐姐。”
我微微一怔，阮解语这么介绍我？笑着说：“虽然羊肉串最后不是我请的，但我也是很有诚意要请你的，你不能连我的名字都不记得吧？”
他耷拉下眉毛，一副羞愧的样子：“可不是。”
我被他逗得直笑：“我叫辛海宁。你这是什么？刚听到要等三年多才买得到？”
一听我这话，张明远脸上马上眉飞色舞：“这可是好东西，学名叫萤石油浸折射式天文望远镜，15CM的，顶级货啊。”他赞叹地看着手中的镜筒，看他的表情好象恨不得以亲吻表爱慕。
那个店老板早笑着走到一边去，扔下一句：“败家啊，老张。”
张明远爽朗地笑：“千金难买心头好。”
老板笑吟吟：“那倒是，中午有个美女过来刚好看到这个望远镜运到，那一脸向往，估计要不是这么难订，她也会买一个也说不定。”
我心里又一动，提议：“张明远，上次请客被你抢，今天我再请你吃饭赏不赏脸？”
张明远一怔，歉然地叹气：“吃不成，八百里加急偷溜出来取货的。”
我笑得不行，眼珠一转：“那你给我电话，无论如何，这顿饭要请你吃，不然变成我赖皮了。”
他干脆地说：“成。”
说话之间门外又进来一个人，我抬头，居然是骆家谦，他看着我们，对我说：“你可真能逛。”
呃，我又有点手忙脚乱，一边想着一边介绍：“那个，骆家谦，这是阮解语的同事张明远，这是阮解语的表哥骆家谦。”
骆家谦扬了扬眉，仔细打量了下张明远，张明远早伸出手，笑道：“你好。”骆家谦马上回应：“你好，我听解语提过你，不教物理教地理的市优秀物理老师。”张明远回以一笑：“相信我，教地理一样不会误人子弟。”
两人相视而笑。
张明远走了后，骆家谦低头看了看我疑惑的样子，漫不经心地说：“舒卡先去点菜了。”
我还是不明白：“你！你！你怎么会……舒卡怎么会……”
他轻描淡写地说：“我和舒卡在一起工作。”我还没反应过来，他已经调转话题：“原来这就是张明远。你们很熟？”
我反问：“你怎么会知道张明远？”
骆家谦微微一笑，笑容里有亲昵的宠爱，就象他一向来对着阮解语会露出的笑容一样：“解语跟我说过很多次这个人。”
我冲口而出：“阮解语喜欢他？”语气是疑问，可是心里早已肯定。象请家教的事，象阮解语对他的了解，在在表示出阮解语对张明远不是对普通同事的感觉。
骆家谦低头凝视我：“我想是吧。辛海宁，你这次反应倒是很敏捷啊。”
我心里有些模糊，似乎有件事亘着，顾不得同他辩嘴，只是想弄清楚这件事，可是究竟是什么事，又模模糊湖。我皱着眉，低着头，努力地想。
骆家谦拍拍我的肩，我抬起头，茫然看着他，他也皱着眉：“你往哪里走？”
哦，低着头没注意他走路的方向而已。
骆家谦是舒卡请来帮我搬床的，我要去帮手，他摇摇头，一个人利落地抬起床垫，立在一旁，再把床架移到靠墙的位置，完了又独力把床垫放上床架，唉，到底是男人，力气真大。我站在门口叹气。
全部搬好之后，我一边整理床褥，铺床单，他走到窗口探头看了看，皱了皱眉，问我：“怎么没有遮阳篷？”
我答：“我喜欢阳光。”我比划着，“这么铺头盖脸地毫无遮挡地晒进来，很明亮很舒服很暖和，然后坐在床上看书干活不知怎么就会很心满意足。”不过以后要买个舒服小沙发才行了。
他看着我比划，微微有些发怔，想说什么，又打住：“那以后记得关窗。”
我点头，他的目光掠过我床头书架上的一个青蛙定时器，停住，忽然笑了一笑：“咦，它还在。”
十几年前初中时，我母新婚，我住到爸爸家，爸爸请他教我物理数学，他有时会让我自己做习题，规定一个小时必须做完多少，为了限定时间，他把自己从国外带回来的趣致青蛙定时器给我用，那个时候国内大城市也有卖各种定时器，但远没有这么精致可爱，所以我用着用着，不知怎么的，就跟着我回了老妈家。
骆家谦也一直没有问我要回去，因为它的外形太可爱，而且用场也多，就一直跟我到了现在。
我看着它：“是呀，可经用了，居然不会坏。现在我煲汤就用它，因为老是会忘记时间。”
骆家谦扬了扬眉：“煲汤？”
我笑吟吟：“是呀，你不相信我会煲汤？好吧，为了感谢你，这个周六我做菜煲汤给你吃。”
他的嘴角露出笑意，那笑意是我从未见过的温柔、好看：“好。”
我心里微微一动，忍不住说：“骆家谦，你这样多好，干吗总是摆出一副冷冷淡淡高高在上的表情？很讨人厌。”
他怔了怔，看了看我，随即转身出去。
看，又得罪他了。
骆家谦走后，舒卡问：“怎么帮你搬好床出来，骆家谦就不说话了？你又怎么挤兑他了？”
我悻悻：“我说了大实话而已。啊对了，他说和你一起工作是什么意思？”
舒卡笑：“你记不记得我几天前我天天诅咒的那个什么什么的高手？”
印象再深没有，说舒卡的那个机器设计某个细部可以怎样设计，舒卡就为了这个改了不知多少次图纸彻夜不眠两眼通红，我醒悟过来：“那个人就是骆家谦？”
舒卡叹口气：“可不是，输在他手上，那可真是没话说。”
好吧，我沮丧地想，他对我高高在上冷冷淡淡很有道理。谁叫他这么有出息。
舒卡转移话题：“你下午逛到哪里去了？打你电话也不接。”
我眼珠一转：“电话没电了。啊呀，你猜我在你公司附近看到一家什么店一个什么人？”
舒卡沉思一会：“就新开了一家望远镜店，我中午还去看过，不知道是谁买了一个15CM的萤石油浸折射式天文望远镜，太完美了。”
我拍手大笑：“那个人我们都认识。”
舒卡微微一怔，脱口而出：“张明远？”
我也一怔，忍不住嘻嘻笑：“可不是他？”
舒卡见我笑得鬼祟，脸微微一红，笑：“我们都认识的，喜欢观星的，除了他还有谁？”
除了他还有谁，坦荡明亮，疏阔爽朗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十（1）
                            

                                                        

                            

                            二十

我父打电话来的时候，我正参加完会议，在整理相关文件合同。颜尉已经回来一周多，但是因为筹备婚礼，公司的事暂时不再过问，也不太来公司，如她所言，除了少量的工作，我有了大把时间看书。这次会议公司四大股东全都到齐，为的是曹圣即将带回来的那批机器。
这批机器属于中德合资，核心动力部分由德国进口，曹圣对之相当满意，但是价格也相当令人不满意。公司另外一个股东许剑雄认为没有必要，买国产的机器还可以抵免，但曹圣坚持。如果按表决的话是肯定没有问题的，但是问题在于，这家公司不是那种大型的公司完全按表决，上层之间微妙的平衡来得比较脆弱。
我听他们的讨论听得有点头晕，完毕之后一边整理一边还在想，我父的电话就有点不合时宜。江潮和颜尉还没有走，见我皱着眉头，他关切地看了我一眼。
我爸的语气有点陪小心的意思，他说骆家谦搬了家，继母要给骆家谦暖新居，叫我一起过去吃饭。然后我爸解释说本来早就想叫吃饭的，但是因为骆家谦看房子搬家的事继母一直都很忙。我知道是因为上次在机场的事，连忙说知道了，我一定准时到。爸又问我最近公司忙不忙，我说不忙，最近挺空的。
闲聊了几句挂了电话之后，颜尉已经走了，江潮已经看完我整理的材料和写下的不解的问题，于是轻声解释给我听，我细细听完，那点头晕的感觉才消失了。
这阵子颜尉不上班，江潮又一直是销售的主事，我其实是跟他做事多一些。他知道我的习惯，我在做事的时候遇到不理解不明白的问题通常不会当场提问，而是记录下来，事后再去求解，所以他有时会不等我提问就自行看记录本，有时会提点我用更好的记录方式，我记下的问题通常极简单几个字，他都能看明白，并且清晰明确地给出答案。
我问江潮：“机器应该是没有大问题的吧？”
江潮微微有些叹息：“其实阿许的想法也是对的，公司现在的资金周转并不是这么宽裕，尤其是刚接了日本这个单子。而且曹圣一向对机器有种痴爱，他没有要全德国进口的已经很好了，以前读书的时候……”他笑着摇摇头。
我吃惊：“你不支持曹圣啊？”
江潮笑着低头看我：“怎么会。曹圣是读机械的，他当然比我更了解对机器的要求，不过要说服阿许，还是得做出别的让步。”
任何一个地方，做事，绝对不会是仅仅做事这么简单。
他摸了摸我的头：“好好看书吧。还有，海宁，别怪你爸爸，那天在机场，我看他也很难受。”
我低声说：“我没怪他。”
他轻声说：“可是你难过。海宁，我要你不怪他、别难过，是希望你让自己开心些。”
别人所做的事，如果让你不开心，你就把它看成芥子般小，这样，你会比较快乐。
这是江潮以前说过的话。
他是这样说的，他也是这样做的。
所以我高高兴兴地去了骆家谦的新居。那是在二十八层的顶层，大小和江潮家差不多，可是啊可是，他家有一个巨大的露台，足足有八十平米，延伸进客厅，靠近厨房的一边做了一个近二十平的阳光屋，摆着一张餐桌。虽然是傍晚，阳光仍然有些许，非常的明亮舒服。
阮解语兴奋地对我说，白天的时候阳光洒进来，漂亮得不得了。继母笑着补充：就是露台太空旷，需要摆些花花草草才象样，不过家谦说让它空着。
我凑趣地问，怎么好象才回来没多久，就买了这么好的房子还装修好可以搬？
继母笑：看了两天就决定了，是精装修，不过家具还没买全呢。她说完就走回厨房去，正炖着汤，很香。
我爸和骆家谦出去买东西了，我和阮解语站在露台看背面的夕阳，春天的风到了傍晚仍然温和，微红的阳光和晚霞衬在天际，被阳光屋的顶反射着，说不出的好看。
直到天色开始暗下来，我们才进屋，逛了一圈，果然家具不全，书房的家具倒是买好了，简简单单，整排的书柜，巨大的两张书桌拼在一起，只其中一张书桌一角摆了电脑和简单器物，看得出来跟舒卡一样需要画图用的。阮解语看着书柜里的书：好多都是哥哥从美国托运回来的，前两天才到的呢。我凑近看了几眼，全是专业书，英语。她也看了看我，做个鬼脸，两人笑。
阮解语忽然拿起一个东西笑：“咦，这是什么？奶瓶？”
我忙好奇地看她手里，果然象是奶瓶，不过是玻璃的，矮矮圆圆，很遥远的熟悉陌生感，我皱着眉想了半天，叫起来：“是酸奶瓶！”阮解语这时也叫起来：“可不是！很早以前我们喝的酸奶就是这种瓶子装的，那个可好喝了！现在早都没有了。”
骆家谦珍藏着个酸奶瓶干吗？我记得阮解语是从书柜顶层拿出来的，我接过来，沉甸甸的，很光滑很干净，里面什么都没有。
这时听到爸和骆家谦回来，继母在问：“什么东西一个大箱子？”我随手把瓶子往书桌上一搁和阮解语出去看，没搁稳，瓶子骨碌碌地从空旷的书桌上滚起来，迅速往地板上掉，等到听到瓶子落地的声音，跑回去拣起来一看，已经磕破了一个口子。
骆家谦进来倒没说什么，放好箱子，接过瓶子看了一眼，又看了我一眼，神色很奇怪，就把瓶子放归原处。我爸早对我笑起来：“海宁来看，你最喜欢的。”
果然是我喜欢的，加拿大冰酒，整整一大箱。我不大会喝酒，但自从小时候在继母家喝过这个之后，就一直很喜欢，可惜太贵。
我叹口气：“我最喜欢有什么用，又不是搬到我家去的。”
骆家谦弯腰拆箱子，低头笑着说：“呃，你可以过来喝。”
我白他一眼，什么人哪这是。爸爸在一边笑，看看我又看看骆家谦。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十（2）
                            

                                                        

                            

                            阮解语从厨房里探出头笑着说：“开饭啦。”
骆家谦拎着两瓶酒从我身边擦身而过，笑着往阳光房走。
天虽然暗了，可是映在露台上空的月亮很圆很亮，餐桌上方的灯也很明亮，玻璃阳光房内外两相映衬，美得不象人间。
一桌子好菜，继母的手艺一直不错，这次为了久别的侄儿暖新居，样样都是亲手卤煮亲手炒制，落足了心思，下足了功夫。
茄子豆腐钵、柴鸡墨鱼汤、葱姜炒羔蟹、粉蒸排骨、蒜茸香辣爆虾球、香煎鸭胸……配上冰酒，不能不说是美味。
我左边是爸爸，右边是骆家谦，骆家谦只顾着和边上的阮解语说话还有回答他姑姑的问题，我则和爸爸时而说几句话，多半只是听他们说。爸爸看着我的眼里还是有些歉疚，我冲着他笑，亲昵地把头靠靠他的肩膀，夹了块他喜欢的卤大肠给他：“少吃点哦。“
爸爸笑着伸手拍拍我的脑袋：“管到我头上来了。”
继母接过话头：“海宁可没说错，大肠虽然你喜欢吃，也要少吃点。”
爸连忙举手表示投降：“行，行，我知道了。”
大家都笑起来，继母笑着说：“不是要管你，身体要紧。”
笑声中阮解语问骆家谦：“对了哥哥，刚才在你书房看到一个酸奶瓶，你干吗藏着它？”
我也觉得奇怪，转头看看他，他只饮酒，笑而不答。
我一本正经：“是呀骆家谦，你干吗藏着它？好老的老古董了，你是不是觉得以后会升值呢？”
爸爸和继母都不懂我们在说什么，阮解语看着我噗一声笑出来，骆家谦笑着看我一眼，忽然说：“这是你的东西。”
我一愕，阮解语也一怔，好奇地问：“怎么是……”她突然收声，转而说：“哥，你以后还是回家去吃饭的吧？”继母马上接着问：“家谦又不会做菜，当然饭还是在我们那吃，对吧？”
我很想追问：什么这是我的东西？怎么会是我的东西？胡说什么呢你。可是我爸开始问我工作的事，继母又对着骆家谦嘱咐个不停，于是只好闭嘴。
直到晚饭结束，我一个人站在露台上贪看风景时，骆家谦才解答了我的疑惑。
他是这样说的：“辛海宁，那个酸奶瓶，是你让我帮你藏着的。”
喝过点酒的脸上吹来的春风这样凉而舒服，银白月亮这样圆而大地挂在头顶，细碎星星闪闪烁烁，对过阳光屋和客厅的灯光透过玻璃十分温暖，骆家谦站在我身边轻声说：“那年我们去桂林，后来去了南宁，在街角一侧，发现有家店居然还有这种老式的玻璃瓶装酸奶，味道和小时候一模一样。你一口气喝了两瓶，那是要站在那里喝完了再把瓶子还给人家的，可是你那时候多淘气，说哪儿都见不着这个了，一定要偷一个留纪念，偷偷把酸奶瓶藏在我兜里，说等回家再还给你。然后你就大摇大摆地从店主面前走了。”
他慢慢地轻轻地说，我慢慢地想起来，张口结舌：“啊，你……我早就忘了，只是一时好玩嘛，你怎么还藏着它？”
他专注地看着我的眼睛：“你脾气这么坏，我要是把它扔了，你问我要的时候怎么办？”
我呆住，他的眼睛，他的眼睛，映着点点星光月光，深深的。我想看出他是不是在开玩笑在嘲笑我，可是不是。他那样认真地看着我的眼睛，半点笑意都没有。
我慌忙地转过头，说：“其实吧，后来我去过云南大理，那里原来满大街都是这种酸奶瓶，不过装的是牦牛酸奶，味道也挺好的，就是不太一样。”
骆家谦轻声说：“怎么会一样呢。”
我不知道说什么好，也不知道看哪里好，看看天，看看地，然后趴在栏杆上漫无目的地看着楼下地面，二十八层太高了，看了一会儿就眼晕，只好后退一步。骆家谦仍然站在我边上，没有说话，静静地看着我。
我只好咧开嘴也看他一眼，胡乱说：“难怪我刚才把它磕破了你也没生气，原来是我的东西。”
他慢吞吞地说：“你打破过我的东西，可是我也并没有生气。”
是，高中的时候，他嫌我说话多踢我椅子，我心虚可是不服气，有次很故意地用尽全身力气把椅子往后一靠，成功地把他桌上所有东西推倒在地，其中包括他放在桌子上的手表，那只表面碎成两半的手表据说他父亲从国外买来的生日礼物。
他生气了吗？不记得，只是记得我很怕他揍我，请了两天病假。后来去上课的时候，他倒是若无其事的，我当然也就装作若无其事了。
我叹口气：“骆家谦你真小气，什么都记着呢。”
他看着我，过了一会儿，才似笑非笑地说：“是啊，你很大方，什么都忘掉了。”声音里那样明显的落寞。
他？骆家谦？天之骄子的骆家谦？因为我忘掉这些破事不高兴？
不知道为什么，我又开始心虚，很莫名其妙的。我张开嘴，想问：骆家谦，你到底想说什么？可是又闭上嘴，潜意识告诉我不能问，问了不要紧，他要是回答了就完了。
为什么回答了就完了？我不知道，我抬头看了看他，他没有再看我，双手撑着栏杆看着楼底，笔直的休闲西裤，宽松的手织毛衣，挺拔的身子，英俊的侧脸。这样随意的衣着，这样随意地站着，都让人赏心悦目。
我忽然鬼使神差地问了一句：“骆家谦，你在美国有女朋友吗？”
骆家谦的身子微微一僵，不看我，答：“有过。”
我又问：“她很漂亮吧？”
他不再答我，转过身盯着我的眼睛：“辛海宁，你到底在想什么？”
我张口结舌地看着他，心想我问你女朋友漂不漂亮有问题吗？好吧，在这个时候问好象是有点问题，可是，你让我说什么啊？我只不过不想冷场而已。
他看到我委屈的样子，脸色缓了缓，正要说话，继母在客厅那边叫：“家谦，我们要回去了。等下你送海宁回家吧。”
什么？我跳起来，飞快地跑过去：“等下，我和你们一起回去。”
我爸看着我急刹车在他面前，笑：“火烧屁股一样，毛毛燥燥的。”继母看了我一眼，说：“那就一起走吧。”
阮解语手里拿着手机，好象刚接完电话，有些不开心的样子，出门的时候落在后边，低声跟骆家谦说：“哥哥，我周四晚上要上课。”骆家谦顿了一顿，安慰她：“那先把生日礼物给他，到周六再请他吃饭好了。”阮解语低声说：“不行啊，他周末要去观星。”骆家谦耐心地说：“那就等下周呀。”
爸爸在那边叫：“两位小姐快点，电梯到了。”我穿好鞋，一边喊着来啦来啦，头也不回地跑走。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十一（1）
                            

                                                        

                            

                            二十一

一路上都有点心神不定，爸爸和我说了两次话我都没有听清楚，继母和阮解语一语不发，阮解语是有点心事重重，呆呆地看着窗外，脸上一会儿忧一会儿喜一会儿甜蜜，似乎在担心什么。继母坐在前座，看不到她的表情。
回到家看到舒卡在客厅摆弄那架天文望远镜，本来满肚子的话暂时搁下，好奇地问：“怎么了？你也想买那个什么浸黄油的什么镜头吗？”
舒卡头也不抬地说：“辛海宁同学，没人知道你是文盲呢你就别自动献身。那叫萤石油浸折射式天文望远镜。”
我鄙视：“谁起的这么拗口的名字，是个人都记不住。话说你不是上个星期才擦过吗？还是你觉得这个太差了决定扔了它去买萤石油浸啥啥？”
舒卡回身瞪着我，气得直乐：“我倒是想，不过那玩艺儿很贵，就算我咬咬牙买得下手，这个也得将就着用三年才能扔掉。小朋友，那玩艺儿得15000美金呢。”
我真正吓了一跳：“这么败家？呃，这么败家？”
舒卡微笑：“可是周六晚上的流星雨，用那个看，才真叫完美呢。”
我转一转眼珠，笑嘻嘻：“梳洗看书罗。”飞速梳洗完，施施然走到卧房门口时探头说：“本来我觉得你和张明远很登对，可是他怎么能这么败家呢，呃，太败家了。”
舒卡怒瞪着我，脸颊可疑地红了起来，我哈哈大笑，缩回头关上房门。
乐不可支地拿起会计书来看，才看了一会儿，手机就响了，我一边翻书一边接：“谁啊？”
那边很安静，一个很安静的声音说：“辛海宁，我是骆家谦。”
我差点把手机扔出去，已经有点忘掉的露台上的情形嗖嗖地跑回脑袋，我呆问：“呃？啥事儿？”他想说什么？
他耐心地说：“想和你预约这个周六，你说过要请我吃饭。”
我在脑子里搜索了一下，好象是的，不过本来说的是上周末，可是我去了妈妈那边吃饭来着。我有点羞愧，话却冲口而出：“说的是上周末，本姑娘过期不候。”
话筒里沉默，骆家谦的呼吸浅浅的，一下，一下，过了一会儿，我觉得心理压力太大，反省了一下好象是自己不讲理，干吗好好地说要请人家吃饭，不过他来帮忙请一顿好象也应该，遂投降：“好吧，我也应该谢谢你帮我搬家具，你要吃什么？”
他的声音里带了一点点笑意：“你拿手什么就做什么。”
我恶毒地想了想，点点头：“好，不过有个条件，你得拿冰酒来换。”
他干脆地说：“没问题。”
我变本加厉：“一个菜换一瓶酒。”
骆家谦同学迅速而流利地答我：“从下一顿开始可以这么算，这一顿不能算。”
你狠。不过好象我更狠。我满意地对自己点点头：“也对，这一顿是我说要请你的，应该是不能算，你带冰酒算助兴。我公平吧？那下一次开始一个菜换一瓶酒啊？就是番茄蛋汤也算一个菜的。”
骆家谦的声音透出来的居然是更加满意的语气：“就这么说定了。”
有什么地方不对吗？明明占便宜的是我，他那么满意干什么？我烧的菜又不见得是美味。
我放下书，把露台上的情形在脑子里过了一遍，就觉得好象也没什么啊，我是不是想太多了，干吗心神不定的。不过骆家谦不象江潮那样喜欢捉弄我，也挺奇怪的。还是看书要紧，一个两个三个都这么优秀，我再无所谓，也不能太丢人了。我认真地拿出纸笔，开始演算。

第二天是周二，江潮在办公室里看资料，我于是也在自己办公室里看书，计算了下进度，满意地发现相当的理想，不是普通的理想啊。
然后算了下时间，中午十二点，这个时间很好，我愉快地拨通了张明远老师的电话：“张明远，我是辛海宁，还记得不，我欠你一顿饭。”
那边张明远就哈哈大笑起来：“夺命追CALL请吃饭，张明远幸何如焉！”
我笑嘻嘻：“后天晚上六点半，唐门，不见不散。”
他也笑嘻嘻：“啧啧，原来美人请我饮□□。”
我一本正经：“是呀，兼且奉送暗器若干，你怕不怕？”
张明远大乐：“最危险的地方往往是最安全的。”
两人对着手机大笑。
江潮刚好帮我把午饭三明治拿过来，笑着看我挂上电话，说：“海宁你真是一个开心果。”
我做一个鬼脸，拿过三明治啃一大口，他递过来一杯奶茶：“有点烫，慢慢喝。”
我实在开心，说：“我认识一个非常非常出色的人，我觉得他和舒卡很配，而且我觉得舒卡也挺喜欢他，所以，哈哈。”
江潮作恍然大悟状，侧着头想了一想，然后笑眯眯：“我听到你要请他吃饭，话说，要不要我友情赞助帮一个忙？”
啊呀，我乐得眯起眼睛，真是可人儿啊，我把头点得跟捣蒜似的：“要要要要要。”
有江潮的帮忙，一切进展就非常顺利。
我叫了舒卡和我一起去，张明远一分钟也没有迟到地进来。这次他略略收拾了下，夹克、仔裤、球鞋，发型换了短平头，看上去清爽干净多了，表情是一样的随意。
舒卡一看到他进来就有些明白了，瞪了我一眼，我还之以瞪眼：瞪什么瞪，别自作多情。舒卡几乎被我激笑，我得意洋洋地瞟着她。
张明远拉开椅子坐下来，笑着对我眨眨眼说：“原来暗器不是给我的。”
我压低了声音笑得不行了，舒卡不愧是舒卡，大方笑着说：“张老师，真高兴再见到你。”
张明远也笑着说：“辛海宁说请我吃饭时，我还在想，不知那位让给我羊腰子吃的小姐会不会来。别叫我张老师，叫我张明远吧。”
舒卡笑，也说：“我叫舒卡。”
我笑眯眯，张明远真是一个让人舒服的人，这句话说的，多替舒卡解围啊。
大家闲聊着，张明远说话一如既往地有趣，舒卡则一贯智慧，两人势均力敌，后来讲到在内蒙深处开车两天不见人影时，我已经很成功地成了半个隐形人，然后菜就慢慢上齐了，我刚刚有点着急，餐厅门口就出现了熟悉的身影，非常巧的舒卡说到当时万籁俱寂天上星星格外明亮，我连忙笑嘻嘻对张明远说：“哎你晓得不，你那个浸黄油的什么什么镜头，说是看星星特别好，我们舒卡可眼红了。”
张明远和舒卡异口同声地说：“萤石油浸折射式天文望远镜。”
我笑眯眯地瞪着他们，至于吗？干吗说得这么响亮。
一个熟悉的声音就插了进来：“哟呵，那玩艺儿可是好东西。”
曹圣？我抬头，江潮笑眯眯地看着我：“这么巧？我和曹圣正商量把你拎出来一起去看颜尉。”
我故意说：“什么啊，我请客吃饭呢。”
曹圣嗤笑：“你请客？就你赚的那点儿钱也敢请客？江潮，付钱去，你，跟我们走。”二话不说拎了我就走，一边走一边还回头跟舒卡和张明远说：“美女，这个电灯泡我们先带走了，你们俩慢慢吃。哦，兄弟，赶明儿咱切磋一下那萤石油浸折射式望远镜头，可真是好东西。”
我闷了一肚子的笑直到上了车才扑在椅垫上狂笑了个天翻地覆，等到江潮付完钱也上了车，我正抱着肚子抹眼泪，曹圣无奈地看着我：“辛海宁你到底笑什么这么好笑。”
我指着江潮继续笑：“你怎么想起来找曹圣的？”
江潮也笑：“那可真是赶巧，下班的时候曹圣来找我商量点儿事，就顺便带他过来了。”
我瞪大眼睛：“曹圣什么都不知道？”
江潮对我眨眨眼，笑眯眯地点头。
曹圣一头雾水：“知道什么？”
我和江潮已经相对大笑起来。啊哟曹圣，真是个妙人儿，
曹圣看着我们笑，叹了口气：“合着现在我是电灯泡了，你们俩乐吧，我打车回去。刚还纳闷不是说送我回家吗什么时候说要去看颜尉了……”
我和江潮刚“喂”了一声，他已经敏捷地跳下车，笑嘻嘻地挥一挥头：“得啦，你们俩吃饭去，回头给我解释。”
我趴在车窗上笑嘻嘻叫：“我们在做媒！”
曹圣脸上露出恍然的表情，然后就哈哈大笑起来，冲我坚了坚大拇指，飞快地钻进一辆出租车走了。
车里只剩下江潮和我，江潮发动车子，笑着问我：“想上哪吃饭？”
我说：“听说你是营销总监哦？”
江潮煞有其事地点点头：“了解。”转头微微一笑：“你一定会喜欢。”
我抱着膝坐着，心里面满是快乐，悄悄地说，是的，无论去哪里，我一定会喜欢的。
因为，这是我们第一次、约会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十一（2）
                            

                                                        

                            

                            那是一家私房菜馆，江潮和主人很熟，说笑了几句就自己领我进了一间房，定制的桌子高矮和宽宽的软沙发配得刚刚好，一坐下去就不想起来，窗外是江景，点点灯光衬着隐隐暗色霞霓，还有隐约的花香似有似无掠过鼻端。走近窗口，才发现原来在窗台外沿种了几盆白色香花。
江潮坐下来，脱下外套，一边松袖口一边嘲笑我：“嗳嗳，坐下来，菜来了。”
菜一个一个地上来，白切鸡香嫩滑腴，不用蘸香醋酱油就美味得不得了；蒜叶香干辣炒回锅肉，鲜香韧薄；红枣鸭炸得刚刚好，红脆软烂，带着浓郁的红枣香入口即化；皮蛋拌豆腐切成小碎粒，不知加了什么无比清香，再加一道简单翠绿的清炒嫩菜心，每一道，都极合我的口味。
我吃得头都抬不起来，真是太好吃了，比起来唐门，唉，唐门。我抬头，看到江潮手中的筷子拄在碗里，微笑而快乐地看着我，我低头偷偷地笑。
结果被江潮看到，笑喝道：“笑什么笑？快吃。”
我才不理他，吃一大口青菜，质问他：“这么好吃的地方，为什么早没告诉我？”
他不回答，一边吃一边慢吞吞地说：“这里的鱼做得非常好，下回带你来吃。”
啊对，我最爱吃鱼，马上被转移注意力：“我现在就要吃。”
江潮好笑地看我：“你吃得下么？再说今天没预约，没有好鱼。”
好吧，我仰着头叹息：“真是，太好吃了！你得藏着多少好地方没告诉我呀。”
江潮这回没有笑，他盯着我：“海宁，你的下巴和脖子是怎么回事？”
天气渐渐热了，高领毛衣穿不住，再加上伤痕已经淡了很多，我在他面前的遮掩开始马虎，刚刚吃饭就脱了外套，没想到这会儿他居然看到了。我的脑子急速转动，脸上笑嘻嘻：“你也知道我这个人马虎大意，下巴这里呢是摔地上磕马路牙子上了，脖子上。”脖子上几乎已经看不清了，这人什么眼神哪，我缩着脖子：“前阵子过敏，痒，用手抓得狠，就抓破了。”
江潮怀疑地看着我：“真的？”
我嗤之以鼻：“你想什么呢？是不是在想我跟谁打架来着？江潮我跟你说，你不带把我看得这么没素质的，我跟你打架也不会跟别人打架啊。”
他忍俊不禁，笑：“也是，你除了和我打架还会和谁打架。”
我得意洋洋：“可不是，有个人现成摆在家里被我打被我欺负我还出去打别人干吗。”
他的笑脸微微一凝，然后笑容满面地说：“原来被你打得这么顺手啊。”想一想，笑吟吟地说：“吃亏是福。”
江潮笑着，嘴角微弯，眼睛微眯，眉目活泼神情洒脱，松松挽起的袖口露出一小截结实的手臂，整个人阳光矫健，却又开始有了点成熟的味道，让人心醉。我知道公司有人暗恋他，也有人明着喜欢他，他那么好啊，那么好。
我多么想光明正大地和他在一起，牵着他的手，在阳光下笑。可是我下意识摸了摸下巴上的伤痕，又摸了摸手背上的伤疤，我想到他说：“海宁，你可以继续象以前那样。别想太多。”我想到他闪烁的眼睛隐忍的表情，我想到，他从来不曾牵过我的手。
我摇摇头，警惕自己：不能，不能贪得无厌，我怎么这么快就开始贪心？不，我知道我现在已经很开心很快乐，就算不能在阳光下牵他的手向全世界笑又怎样，可是他会因为看着我开心、而微笑而快乐，那样心满意足。就象刚才他看着我吃那样。我呢，我不是一直都和他在一起工作一起说笑？我和他的心里都知道，我喜欢他，他喜欢我，那就很好很好。
我抬头对着江潮笑。
私房菜馆的位置并不偏，因为在江边，附近有一家大商场和环街的商铺，因为吃得太饱，江潮陪我慢慢走着消食，一边笑我：“辛海宁，你已经不瘦了啊。”
从小一起相处到大的人大抵都有一个好处，就是不怕对方嫌胖瘦，我满不在乎：“So what？”
江潮一本正经地说：“肥胖对身体不好。”
肥胖？我怒，习惯性一脚就踢过去，他敏捷地闪开，笑：“啧啧啧，你看你连踢人的姿势都十几年不变，而且你没发现吧，以前你动作快得我闪都闪不开的。”他意味深长地看着我，笑得十分可恶。
又来了，这老小子开心起来就拿我开涮。我追上他，双脚轮流踢他，他哈哈大笑得直不起腰来，一边闪躲还一边揶揄我：“这下子挺快，两只脚抡得呼呼生风的。”到最后躲到喷水池边，我一不留神脚冲着池沿踢过去，江潮眼明手快一把拉住我的手把我拎开，我一旋身，机不可失时不再来，右脚端端正正印上他的屁股。
他还扯着我的手呢，见我用此高难度动作完成目标，就笑疯了：“海宁海宁，啊哟呵，辛海宁。”
此际我重心有失，只得紧紧拉住他的手，单脚后跳好几步才稳下来，然后我发现，我站在他的怀里，他的大笑声在我的头顶，他的手用力抓着我的手支撑我的重心。我看不到他的脸，我的手感觉到他的手温暖有力。
周围三三两两的人似乎全部消失，我不言不语不动，又欢喜又紧张地想，时间时间，请你慢点儿走，你一定要慢点儿走。
这一刻很长又很短，江潮的笑声停止了，又响起来，轻轻的笑：“海宁？海宁？”他的手没有松开，他的人慢慢离远，问我：“站稳了？”
我抬头，看到他转开的眼睛，看到他脸上残存的温柔，我担心他松开手，便固执地抓紧他的手，他的手微微一僵，我不敢看他的脸，过了片刻，他微笑低头：“行啦，我不放手。”
我的脸热起来，可是我笑起来，我搔了搔他的手心，他紧了紧手，那么宽厚温暖的手掌，牵住了，真舒服。我在心里说，你说过的，你不放手。
我们慢慢地走着，我东张西望地看两边商铺，看到一家水晶瓷器店，想走进去，又不舍得松开手，走过头了还扭转头盯了一眼，江潮笑：“你喜欢哪个？”
我用另一只手指着橱窗：“那个青花瓷矮花瓶，真好看。”我在心里偷偷地说，插了红玫瑰最好看。
江潮拉着我走过去，就站在店门口提高了声音说：“老板，我要这个花瓶。”
老板是个女孩子，蹬蹬蹬地跑出来，笑着说：“好的。可是你们不进来看看别的吗？”
江潮笑嘻嘻：“我们走累了，以后再来看。”
我噗嗤笑出来，江潮单手从口袋里取出钱包递给那女孩子，很抱歉地说：“麻烦你自己拿下钱，我要是放了手她就跑了。”
女孩子看看他又看看我，一脸艳羡地说：“好的好的。”
我笑着仰头看江潮，紧紧地牵着他温暖的手。
我太贪心太贪心，可是我太快乐太快乐，一颗心满溢着快乐饱满得要胀开来，这仿佛不是真的，这样彻头彻底的快乐。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十二（1）
                            

                                                        

                            

                            二十二

我们散步到很晚江潮才送我回家，走太久，却一点不觉得累，关上门站在门后好一会儿，才满足地叹了口气。
舒卡还没有回来。我走到她的天文望远镜面前，摸了摸镜筒，凑上去看一眼，没有调好，模糊一片。
这样高雅的爱好，啧啧啧，我摇头，这样烧钱的爱好，啧啧啧。真难得会撞到一起。
第二天起床的时候舒卡已经做好早餐，我笑嘻嘻：“啊哟，遮莫一晚没睡？这么丰盛的早饭多久没出现过了？”
舒卡白我一眼：“有得吃你就吃。”
我八卦地问：“昨晚你们干吗去了？这――么――晚还没回来……这――么――早就已经起来……”
舒卡捏了筷子来打我的头：“辛海宁，你在想什么呢？一直在聊天而已。”
我笑眯眯，聊这么久，相逢恨晚么？刷牙、洗脸。转回头，吓一大跳，舒卡斜倚在卫生间门口，有些犹疑：“海宁，阮解语是不是喜欢张明远？”
我一怔：“怎么了？”
舒卡说：“我们后来去他宿舍看望远镜，传达室给他一个包裹说是阮老师给的。我才知道，昨天是张明远的生日。”
我回答她：“她没跟我说过。”
舒卡盯着我：“海宁，如果……”
我笑着打断她：“舒卡，张明远还不是你的呢，轮不到你说放弃吧？何况虽然我们只和张明远认识不久，可是你我都相信，张明远这样的人，他如果选择了阮解语，就不会招惹你。”
她的脸红了一下：“昨天晚上，他约我明晚和他一起观流星。”
我瞪着她，开心地跳起来：“太好了太好了，真是太好了！”
她又好气又好笑：“辛海宁你疯了，他还有一帮朋友一起的。”
我笑嘻嘻：“那又怎样？我觉得吧，一个男人愿意把你介绍给他的老友，就很能说明他的心意啦。”
舒卡冷静地看着我：“也有另一个可能，他把我也当成志同道合的朋友。”
我承认：“有这个可能，可是舒卡，这样也是一个开端。你难道不开心吗？”
舒卡想了一想，坦白点头：“是，他是我想像中的那个人。我很开心能和他聊天和他……一起玩。”
我心花怒放地看着舒卡，三年多了，舒卡有三年多没这样开心啦，看着她能这样我多开心啊。
一起下楼的时候舒卡说：“那明晚就剩你一个人了。”
我满不在乎：“你出差的时候我不也是一个人，再说，我可以回我妈家吃饭。”我眯眯笑，可以叫江潮也回去吃饭。
这天上班江潮去了一家客户那谈合约，说是要一天，当然免不了应酬什么的。我就在办公室用心看了一天的书，然后下班，回家。
睡觉的时候总觉得有什么事忘掉了，想半天不得要领，跑过去问舒卡：“我是不有什么事忘了做？”
舒卡早对我见惯不怪，想了一下说：“约江潮明天回家吃饭？话说你和江潮回家的眉眼举动，你妈看出来没有？”
我仔细回忆了下，摇头：“不知道。”
她叹口气：“你不打算跟她说？”
我也叹口气：“等她发现了问我再说吧。”
舒卡本来在电脑上查着什么，停下手对我说：“江潮的确是很多人的良配。他阳光开朗幽默宽容，虽然帅气却也不会太英俊。”
我沉默，我明白舒卡想说什么，然而我央求地看着她：“舒卡，舒卡，舒卡。”
她看我一眼，放过我：“还有，真是性感。”
我一点忧伤马上又被她这句话驱散，笑：“我要告诉他。”
舒卡笑骂：“用不着这样狗腿吧？”
我回到自己屋子，扑到床上，笑。
性感。嗯，是呀，我最爱看他一坐下来就松开袖口开始挽袖子，然后专心致志地做事；或者，悠悠闲闲地吃饭。还有，半个拳头堵住嘴笑话人；还有，仰着头哈哈大笑……很多。
我一直觉得江潮这些动作很好看让人心动，却一直找不到词语形容，原来是性感。
我心满意足地入睡，模模糊糊地想：明天早上问问他回家吃饭不。
然而周六早上醒来时忽然想起来昨晚忘了的事：骆家谦要来吃饭。我傻了眼，见舒卡坐在客厅看电视，忙梳洗了就拉舒卡陪我去菜场买菜，舒卡奇异地问我：“你为什么要做菜给骆家谦吃？”
我耸耸肩，给她讲了因由，她若有所思地看着我：“海宁，你真是可爱。”
我叹气：“你是不是想跟我说，骆家谦也喜欢我？舒卡，我没有你的相貌也没有你的才华，他那样的人才，那样的眼界阅历，凭什么看上我？再说了，要真看上我了，他直说呀，我不同人猜谜的。还有，我问过他，你记得吧？他根本就不理我！”
舒卡拿起一块里脊肉一边沉思：“要是他说了呢？要是他说了喜欢你呢？你怎么回答他？”
我呆了一呆：“呃？那可真没想过。不过那是不可能的吧？”
舒卡不置可否：“辛海宁，你打算炖什么汤？”
我不假思索：“冬瓜瑶柱煲老鸭，以前他很爱喝。”
舒卡笑：“你记性倒真好。”
我自嘲：“不然读文科呢。以前去那边时，只要他在，他姑姑十次里有八次做这个汤，我只好也跟着喝，再坏的记性也不得不记住了。”加一句：“最不喜欢吃了。”
舒卡大笑：“那你还做？”
我振振有词：“省得人家说我亏待他呀，我是有良心的人，知道不？既然说要请了，当然要尽宾主之谊，何况，赚了冰酒你也有得喝也。”
舒卡看我挑了只鸭子让菜场大婶宰杀，笑：“那江潮喜欢喝什么汤？”
我笑眯眯：“莲藕排骨汤，还有豆苗蘑菇鸡汤。”考我？考一个吃货？
舒卡哈哈大笑、
张明远是下午两点把舒卡接走的，他上来的时候我同他挤眼弄眼，他装作一本正经地说：“你不能用这种态度看待科学研究工作。”然后两人哈哈大笑。
他们走了后，我煲上汤，洗好菜，坐下来看书。才看了几页，门铃就响了。
灰色灯芯绒裤子，墨绿色薄毛衣，俊美容貌，清贵书卷气。骆家谦拎着两瓶酒，手捧一束花，微笑着说：“辛海宁。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十二（2）
                            

                                                        

                            

                            我不由得低头看看自己，棉拖鞋、针织铅笔裤、薄棉家居服外罩着格子大围裙，混搭的风格十分惊人，摸摸头，算了，我本来就是铜油镬，遂笑嘻嘻请他入内。
这次他倒没有象上次来的时候那样看着我的样子皱眉头，放下酒和花，说：“舒卡呢？”
我白他一眼：“你以为人家是我啊？周末当然是约会去了。”
他若有所思地看着我：“辛海宁，你和舒卡真是要好。”
我笑嘻嘻揶揄：“你看出来啦？真不简单。”
他提醒我：“你们高中时候并不算要好。”
我懒得理他，看了一下挂钟，实在忍不住，说：“你来得太早了。而且看你这样，穿得跟相亲似的。”我嫌弃地看着他：“你用得着穿成这样吗？”衬得我跟村姑似的。
他淡淡地笑而不语，仿佛看一个小孩那样，坐下来，问我：“我闻到鸭肉香，你炖了什么汤？”
我也坐下来，说：“反正没有你姑妈炖得好就是了。”
他不介意地笑，眼睛微弯，十分好看：“闻起来很好。”
我盘腿坐在沙发上，想起来问：“你在美国混得好好的，为什么会回国工作？我原来以为你只是探亲呢，或者，只是工作一阵子？”
骆家谦同学笑了笑，不予答复。
我跳起来：“最讨厌你这个样子，什么话都放在肚子里，跟你说话累得要死。”我甩甩手：“你自便，我看会计书去。”
我走进卧房，感觉到他的目光一直落在后背，又觉得自己有点过份，只好拿了书和本子走出来坐在沙发上，对他说：“我坐在这里看书陪你。你什么时候想说话了我再跟你说话。”
他一直没有跟我说话，拿了舒卡的一本书在看，到点了我去做菜，他也只是站在厨房门口看着我。
那感觉很怪，我可以当他不存在，可是又知道有个人安静地陪在那里，溜他一眼，他漆黑沉静的眼睛仿佛知道，也抬起来静静看我一眼。
我忽然想起高中时有女同学对我说：“骆家谦盯着你看的时候，你怎么一点也不紧张不心跳啊？我要是被他看这么久，我怕我会窒息哪。”我的反应是：“我要怀疑他盯着我看的目的是什么。”是告状？还是嘲笑？或者也许可能是监督。真是讨厌。
当然也有女同学淡淡地说：“骆家谦很少看辛海宁的好不好？”
我做了四菜一汤，春笋香菇豆腐羹，香煎带鱼，西兰花炒肉片，凉拌三丝，还有就是冬瓜瑶柱老鸭汤。
骆家谦开了酒，我豪爽地说：“两瓶都开啦。”他笑一笑，爽快地都开了，我喝一大口，眯起眼睛，真是好喝，太好喝了。我笑嘻嘻地说：“你记得不，我第一次喝冰酒就在你们家，太惊艳了。可惜太贵，我只有大日子才舍得买。”
他去挟西兰花，一边笑：“一个菜换一瓶就不贵了。”
我想问为什么你肯做这么亏本的生意？理智马上阻止我，所以我笑嘻嘻地说：“所以说其实你真是个好人。”
他舀了鸭汤慢慢地喝，轻声说：“很好喝。”
他细细咀嚼嘴里的菜，仿佛那是世上少有的美味。
我也笑眯眯地喝酒吃菜，随意地胡扯着。心底里隐隐有些不踏实。
摇摇头，喝一大口酒，笑嘻嘻：“我昨晚查了一下电脑，原来冰酒不是用来佐餐的，是用来佐甜点呀奶酪呀干果呀什么的。”
骆家谦淡淡地说：“那样口感更好更充分。”
我斜眼看着他说：“原来你知道。”就这么眼看着我佐餐喝，看笑话咩？
骆家谦叹口气：“辛海宁，这种东西，你觉得怎么喝好就怎么喝，根本不用管别人怎么讲究。你喜欢冰酒的味道，但你根本就不喜欢吃甜点心奶酪，那么当然就用来佐餐。我没觉得有什么不对。”
我赞同地点头，本来为自己的小心眼要羞愧一下，不过自尊心决定找回场子，就找补地说：“原来你等精英也不是都那么讲究精英范儿的。这样才对嘛。”
骆家谦啼笑皆非地放下筷子：“你这满口一会儿京腔一会儿川普，上哪儿学的？我记得你不喜欢上网啊。”
哦，我笑嘻嘻：“舒卡呀，舒卡走南闯北也爱上网，一口东南西北腔，有时方言太能表现一般词语不能表现的东西啦。你吃饱了哦？”
骆家谦点头，我站起来收碗筷。他看着我收，犹豫了一会儿，忽然问：“辛海宁，五月十五日的同学会。你去不去？”
我想也不想地答：“不去！”
他沉默，坐在桌旁。
我收拾好桌子，要端碗盘去厨房，他才反应过来，说：“我来。”
我难为他：“你洗？”
他不语，径自端了碗盘去水槽开了水龙头，熟练地洗起碗来。我倒是微微一怔，心里不好意思起来，站在他身后说：“还是我来吧。”
他顿了顿，低声说：“不要紧，我在国外经常自己煮自己洗。”
我笑：“你拿的不是全奖吗？还有，会有女生帮你的吧？你都说你在美国交过女朋友哪。”
骆家谦没有说话，一径冲洗碗筷，我只好悻悻住嘴，拿了块干净的碗布擦干他洗好的碗盘，他冲干净一只，我接过来擦干一只，一只只叠进橱柜里，配合得倒很流畅，只是他始终不发一语。
等到洗好碗，骆家谦走回客厅，站在舒卡的望远镜面前，仔细调节，调好之后又不看，一手扶着镜筒不知在干什么。
我讪讪地走过去看他看什么，发现他什么也没看，只是怔怔地站在那里出神，气氛怎么会这么奇怪，我只好开口问他：“骆家谦你怎么了？”
他低头，看了我一眼，眼神里带着一点，一点难受。
我不明所以：“你怎么了？在想什么呢？”
他还是没说话，过了半晌，我觉得有点头晕，就回身坐到沙发上削苹果：“这苹果挺好吃的，别说我对你不好，削一个给你吃。”
我低头专心削苹果，感觉他转身看着我，我的苹果快削好了，他忽然说：“辛海宁，你会不会永远这么憎恨同学会？”
我手一顿，刀正正削到手指，他快步扑过来捏住我的手指，血已经染红了苹果，他着急地问我：“有没有创口贴？”
我没有理他，抽回手，自己找到药箱，用水冲掉血迹，再粘上创口贴。
骆家谦手里还拿着那个苹果，他看着我，脸上不知是什么表情。
我看着他，到底心软，笑了笑说：“又不关你事。”
他抿紧了唇，想说什么又打住，好一会儿，才低声说：“对不起。”
我坐下来，双手紧紧抱着膝盖，摇摇头：“你真傻，骆家谦，我自己划伤的手啊，关你什么事。”
骆家谦坐在我身边，慢慢地放下那个苹果，出神地看着它，说：“小时候我每次见到你，你总是这个样子，抱着膝盖缩成一团，瞪着我。我那时候想，这个小女孩真是凶。”
他的声音似乎有点哽咽，我诧异地转头看他，他早已别过头去。我想一想，坦白地说：“我那时候觉得你很讨厌，你都不记得了吧，那会儿你多高傲啊，轻蔑地看着我，说我很丑！”
骆家谦怔了一怔：“我没有说过。”
我不屑地说：“你还用得着说出来吗？那眼神，奇怪地看着我，哼。你用眼睛说出了和江潮用嘴巴说的一样的话：这个扁面孔塌鼻子小眼睛的黑丫头就是我将来的――妹~妹？长得丑又不是我的错！”
他认真地看着我：“辛海宁，我没有说过，也没有这样想过。”
我有点奇怪他这么认真，因为头好象越来越晕，就把头搁在膝盖上仔细看他的脸：“可是你这样说也很正常啊，你们家人都长得那么好看的。虽然我那时候很讨厌你，不过现在想想，你的反应是正常的。”
他怔怔地看着我，我也看着他，骆家谦长得真是英俊，黑如鸦羽的双眉，漆黑中带点褐色的眼珠深而有神，笔直的鼻子，薄薄的唇，下巴微微有点方，很英俊很好看。我脑子一恍，手忍不住伸过去触了触他的下巴。
他整个人一僵，我晕乎乎地笑：“你看，你长得真好看，阮解语也美得很，还有你姑妈也是个美人，我爸呢，反正他同事总是说可惜我长得不象他。所以说，我吧，就觉得，你们才是一家人呢，所以说，我吧，真是不喜欢和你们全家人站在一起，太没劲了。”
骆家谦盯着我：“辛海宁，你喝醉了？”
我瞪着他：“当然没有。”只是有一点点晕。骆家谦轻轻拉开我的手，轻声说：“你看你的脸，红成这样了。”
是么？我双手捂了捂脸，果然很烫，我喝了多少冰酒？好象挺多的，有一瓶吧？我的天哪，我从来没喝过这么多。我犹豫着说：“没有啊，刚喝完的时候一点事没有，哪有过了这么久才……”我觉得头重脚轻，眼前的骆家谦晃得厉害，我说：“你晃什么晃？”
骆家谦忍不住说：“你一向反应迟钝，没想到对酒精也会反应迟钝。”
咦，好象不是好话。不过反正他也不会说什么好话。我白了他一眼，又白了他一眼，然后就倒下了。
次日我睡得迷迷糊糊时听到舒卡一声低呼，然后她低声问：“骆家谦？”骆家谦低声说：“是。辛海宁喝醉了。”
舒卡问：“所以你一晚上没回去睡沙发？”骆家谦说：“你不在家，我不放心她一个人。”
沉默的悉悉簌簌，好象是舒卡放下东西，然后她轻声说：“她怎么会喝醉？”骆家谦带一点笑意说：“她觉得赚到便宜了，喝了很多冰酒。”舒卡也低声笑起来：“那酒太贵，她自己很少买。”
我模模糊糊地悻悻：我就是小家子气。抬眼看一看窗外，窗帘大概是被骆家谦拉上的，很暗，转身看床头钟，才五点多。再翻一个身，大概睡得太早，彻底醒了。
身上的衣服只脱了薄棉外套，应该是骆家谦脱的，我的脸热了一下，重新套上去就开了门，抱怨：“吵醒我了！”
他们俩一起抬头，骆家谦说：“舒卡回来了，我走了。”
我说：“你还开我爸的车吧，那是得早点还回去，没准今天有什么家庭野餐什么的要用到车呢。”
说完我不去看他的脸色就进了卫生间。
大门缫簧关上，我手里的牙刷也停住，过了一会儿镜子里出现舒卡的脸：“海宁，有些事情，避无可避吧？”
我瞪着镜子：“他什么也没说，我避什么？”
舒卡看着我，我颓然放下牙刷：“他真奇怪。”
她微笑：“一个男孩子，从小就喜欢一个女孩子，喜欢了很多年，去了国外都忍不住要跑回来继续喜欢她，的确是够奇怪的。”
在这样一个浓春的清晨，我知道，我一直的怀疑和不置信都变成了不容置疑。
昨晚的那束红玫瑰，昨晚的对话，昨晚的回忆，昨晚的守候。
骆家谦，他一直是一个不喜欢用语言表达的人，当年就算嘲笑我也是用眼神的人，是不会对我直白说的。这也是我的仗恃：你不说最好。
因为，我就可以当作不知道。
不然，我就只好不理你了。
我不爱你，所以我不能理你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三（1）
                            

                                                        

                            

                            二十三

我百无聊赖地看着眼前的书，脑子里想，我到底有什么好？哪个角落都看不出哪里好，凭什么骆家谦要看上我？是，听起来是很矫情，这么优秀的人这么英俊的人喜欢自己，就是在虚荣心上也是应该窃喜的，可是我是真的烦恼。
不理骆家谦，是多么大的损失，可是看在良心上，看在他喜欢我的份上，是应该这么做的。我不是坏女人。我喜欢江潮。
我趴在桌子上长叹。这几天真无聊。
自从出差回来之后，江潮和我就时时回我妈家吃晚饭，我前阵子的借口是舒卡出长差，江潮倒是本来就常回去，并不需要借口。然后吃了晚饭，就象从前一样，他送我回家，当然一送就是几个小时，两人有时兜到山顶湖边，有时看电影，有时就在车里坐着闲聊。和江潮在一起总是很开心，总能被逗得又气又笑，或者，只是不说话握着手就觉得很满足。而江潮看着我的眼睛里，也全部是欢喜和满足。
在那个时候我会想，我有我的好处吧？我一定有很好的地方，所以江潮才会说喜欢我。
但他这几天因为太忙，客户应酬太多，我为了不让妈妈起疑，还是见天跑过去。
我母就闲闲地问我：“舒卡出差还没回来？”
我说：“回来了呀，不过，”我从心底里笑出来：“老妈，舒卡恋爱了！”
我知道我说得有点夸张，距舒卡去观星的周末也才四五天，进展不可能快成这样，不过如果这四五天已经又出去一次并且约好了周末，而且对方是一名老师的话，想起来也不算没恋爱吧？
另外，舒卡时时的甜美笑容可作不了假，就象……就象当初她和那个外科医生在一起的时候一样，仿佛还更快乐呢。
我母就问我：“那你呢？”
我说：“啊？”
我母继续闲闲地说：“哦，没什么，就是听说骆家谦回来是为了你。”
我大惊失色：“妈你疯了给我戴这么大顶帽子，我何德何能让他为我做这么大牺牲？”
她斜了我一眼：“是你爸跟我说的。”
我母向来同我爸十二分的客气，说是说和平友好，事实上我母与他对白从不超过三个字一句话。
我问：“你们现在居然聊这个？”
她淡淡地说：“他说，我听。”
我只好笑起来，摸摸鼻子，却听得我母接着说：“别转移话题。”
我只好说：“我当不起他这么大的牺牲，我只能对你们长辈说，别把他的行为想得这么伟大，也别把我想得这么重要，他回来不回来都是为了他自己。”
我母犀利地说：“你知道他喜欢你？”
我坦白地说：“他从来没跟我说过。不过，看他的举止，多少也猜得出来，可是人不说，我拒绝都不晓得怎么拒绝。”
我母沉默。
我说：“妈你放心，我一定会想办法暗示他拒绝他的。”
我母抬头奇异地说：“我为什么要放心这个？辛海宁，你当你妈是什么？骆家谦这个孩子听说极优秀，你别给我这么大帽子戴才是真的。”
我张口结舌，悻悻：“我又不喜欢他。”
我母犹豫了一下，我奇怪，她老人家几时对我露出犹豫这种表情，却听她冷静地问：“那么辛海宁，你喜欢的是江潮？”
我母盯着我的眼睛，等待我的回答。
这个问题迟早要来，我早已作好准备，是以并无犹豫，坦然地答：“是，妈，我喜欢江潮，江潮也说他喜欢我。”
她呆很久，她的表情有些怔忡，又有些放松，仿佛悲哀和无奈里又带一点点喜欢，轮番冲击着她，半晌不语。
我自成年后从未见她露出这样多且复杂的表情，我母一贯淡淡，似乎人生不过如此。
半晌过后，她深深叹气：“你始终只在他们俩人之间兜转，如果可以，我宁可你选择骆家谦。”
我呆住，抓住妈的手臂：“妈妈！”妈妈竟然说出这样的话？妈妈？
她伸出手抚摸我的脸，摇摇头：“江潮是个难得的好孩子，我没有见过比他更好的孩子。可是海宁，你和他在一起，以后无论有什么事，妈妈不能帮你说话，没有人能帮你说话。”她的眼里露出深深的痛：“海宁，你明白么？”
海宁，我不想你成为我赎罪的代价。她的眼睛里明明白白这么说。
我呆呆地看着妈妈，心象被利刃缓缓绞住，痛不可当，只好坐进沙发，紧紧缩住身子，用膝盖抵住我的心脏，我喃喃地说：“江潮会对我好的。”
妈心痛地看着我：“是，他会对你好，可是海宁……，也许人会变，也许不等人变了别的事情先变……，对不起，囡囡。”
许多许多年，她不曾叫我囡囡，在那些日夜哭泣的日子里，某一天她对我说：囡囡，你从此以后要长大了，你是妈妈的囡囡，但是妈妈不会再叫你囡囡，因为妈妈要你知道，你从此以后要学会长大了，不能再象小囡囡了。
从此她不再哭，不再叫我囡囡。
我仰头：“妈妈，你不同意？”
她怔怔地摇头：“我但愿我有资格说不同意。海宁，我只希望你快乐。”她的眼神既痛且悔：“我是个自私的人，特别是对你。我始终不肯放弃一切，而只带着你离开。有时候我会想，也许就我们俩个人，你会快乐；也许会有别的机会，你会快乐。可是我太贪图这点温暖，太不甘心太不舍得。我只顾着自己，我从来，不是一个好母亲。”
我呆呆地看着妈妈，我没想到她一直想得这么多。是，有时候我的确会怅然，会小性子地不高兴，也会茫茫然觉得委屈难过甚至是嫉恨。但是在我这十几年的生活中，这种情况的出现机率很少。大多数的时候我并不介意也不多想，事实上我得承认，我的生活很不错，也因为他们各自的生活不错而高兴，另外继父继母对我并无苛薄，特别是继父，他待我一如己出，和待江潮几无异同。又或者我的确是个有点糊涂有点缺心眼慢半拍的人，感受不到别的什么。可是对我来说，应该是件好事吧。舒卡有句话是我的心声：父母的安乐幸福是对子女最大的支持，只要他们好，子女不必提心吊胆不必多担心操劳，才真是子女的福份。
我真正有点震惊，妈妈竟这么歉疚于我并无太大感触的事情。这和我这么多年来看到的妈妈是多么不同。
我难过之极，我拉着妈的手，紧紧的：“妈，不会的，我一直都挺好的。”
她抚我的头发，低声说：“你心里，一直都觉得对不起江潮母子，是不是？”
我头一次看到妈妈苍的表情。
她摇头：“傻囡囡，对不起他们的，是我，不是你。可是，你为什么要选这么难走的路？海宁，从小到大我眼睁睁看着你帮不了你，没想到以后，我还是帮不了你。不，小时候，是我不肯帮你。”
我想到过，这件事会让妈妈不好受，但从来没想到，这件事会让妈妈回忆到那么远，想到这么多，会让她这么自责。
我张大嘴，想说：我离开江潮好了，我不要和江潮在一起了。
可是我说不出来，我终于明白，我也是自私的人，我也贪图那点温暖那点爱，我也不甘心不舍得。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三（2）
                            

                                                        

                            

                            我其实从来没有想过和江潮在一起的具体事宜会有多难，后来想起来，大抵是因为太知道，所以之前在潜意识里一直回避，不愿意和江潮太多接触，不愿意到江潮公司工作，不愿意江潮太多干预我的事情，我想在那些时候，我的心已经不由自主。但太知道，所以不肯承认。也因为知道他不爱我，所以不能承认。
直到听了壁角，两个人都那么欢喜，于是两个人都沉默不提现实，双双做了逃避现实的孩子，是的，孩子。固执地不去想将来，不去想事实，只要现在快乐，只要现在开心，只要现在幸福。
多么自私，多么不负责任。多么、多么不象平时的我们。
可是，我心里忽然有微微的愤恨，为什么要我们来负责任？为什么是我们来负责任？为什么我们不能爱我们的爱？我们做错了什么要承担这些？不公平，太不公平。
在周五上班的时候，在颜尉继续休息，江潮继续忙碌的时候，我看完一节书，在空无一人的三楼，在虚掩了门的办公室里，忽然之间，泪流满面。
我咬着唇，不发出声音，只是哭。
你为什么要选择这么难走的路？妈妈问我。我选过别人，可是别人没有给我幸福啊妈妈。你知道的，从小到大，点点滴滴，都是江潮，起初是他总嘲笑我，后来是他总让我嘲笑让我欺负，他捉弄我，却照顾我，他爱着别人的时候也不曾忘记来看我来保护我。他为了我被人欺负而愤怒，为了我和颜尉吵架，为了我不顾同事的面子。
他一直一直让我笑。无论在他爱我或不爱我的时候，他都在努力地让我笑。
除了他，再也没有人这样对待过我。所以就算我以后要为他哭，我也心甘情愿，因为从没有人曾这样对待我，这样，始终在我身边。
他说，从那个时候开始，我就真的把你当妹妹了。可是因为他从来没让我看到过他身边的女孩子，所以我仍然不知，直到来了公司，直到我以为姚紫是他女朋友，我的委屈心酸我的不舒服我的愤怒才让我知道，我从来不曾把他当哥哥，我一直对着他的笑，是真正的开心和快乐。
太知道前途坎坷，所以理直气壮地迟钝。我的潜意识在保护我自己，让我远离，我也曾经离开过了。可是我太要那些温暖和快乐。
我太想太想要那些温暖和快乐啊。
我哭了太久，因为鼻红脸肿不想让同事看到，所以很晚才从办公室离开。
我看到一个人影从江潮办公室走出来，急忙闪避一角，那人走近了，是姚紫，走廊的灯光下照出她的一脸怒气。江潮回来了？我本能地想去他办公室，忽然想到自己的德性，驻足，然后就听到江潮办公室的门关上，他慢慢地走过来，站在我的办公室门口，站了好久，伸手碰了碰门把，深深地叹了口气，才转身离开。
我怔怔地看着他转弯、他下楼。我靠在墙壁上，姚紫那一脸怒气又浮现在眼前，发生了什么事？
不知过了多久，我的手机响起来，江潮在手机里说：“海宁，到家了吧？早点休息，明天晚上我来接你吃饭。”他停了一停，低声说：“别再哭了。”
我呆住。江潮坚定的声音在手机里说：“在北京的时候我说过，你可以当一切和从前一样。可是你说不。那么，不要哭。相信我。”
我紧紧地抓住手机，仿佛抓住那句话：相信我。

我回到家，舒卡正盘膝坐着沙发上看着什么，抬头看到我，吓一大跳，我不等她问就说：“我哭是太不明白，为什么要我和江潮来承担责任。”
舒卡闻言沉默，过了好一会儿才说：“你是不是想说，他们的选择或者说他们的错误造成的后果，你们早就已经承担了太多，为什么就连一次都得不到解脱？”
我掩面，忽然自嘲地笑起来：“是。我终于迎来了我的青春期，我开始愤怒了。”
舒卡放下书，说：“海宁，这是你的权利。但是，我们的权利注定了比别的孩子少很多。”她温柔地看着我，“你知道为什么全部人都知道骆家谦对你的情意，我本来也不断在告诉你，但骆家谦回来之后我反而一直不提吗？不是因为你已经和江潮在一起，是因为，辛海宁，我后悔太多地在以前提醒你对江潮的感觉。”
舒卡说：“你一半是迟钝，一半是逃避。你和江潮之间，原因我已经知道。而骆家谦始终不曾正面对你说喜欢你，他甚至去国几年连个音信都不给你，这里面，也是有原因的吧？”
我有点茫然：“骆家谦？我不知道，我哪有心思想这些。”
手机响起来，是爸爸，说，明天晚上一起吃饭。
再迟钝也听出他的声音里带着神秘的喜悦，我苦笑，只好说：“爸我明天约了人。”
爸有些失望，叹了口气：“海宁，明天是爸爸的生日。”
我看了眼日历，也叹了口气：“爸爸，你不是一向过农历生日的吗？”
话是这样说，到底我还是推了江潮去赴爸爸的生日宴。
除了继母看不出什么表情之外，爸和阮解语都笑嘻嘻地很高兴，偷偷地看看我，又看看骆家谦，爸的眉眼间透出的窃喜几乎让我叹气。骆家谦被安排坐在我身边，十分周全地照看着我和阮解语。
我没有去接触他的眼神，没有多和他说什么。骆家谦回国以后，我只见过他三四次，也许还是太多。
分寸把握得好，爸和阮解语都没看出什么，兴致勃勃的样子，然后我看到继母犀利的眼神扫向我和骆家谦，我略低一低头，努力不看她。
散席的时候，爸爸说：“还这么早，海宁，你带家谦出去逛逛，他回来这么长时间，还没怎么逛过呢吧。”他带着笑，有点得意。
我叹了口气，看着酒店门外：“爸，我约了人。”
江潮的车早停在那里等我，他看到我们走出来，从车里拿着一只盒子走出来，走到我身边，对大家客气地点点头，然后把盒子递给我爸：“叔叔，生日快乐。”
我牵住江潮的手，微笑着看着爸爸：“爸，阿姨，解语，骆家谦，我们先走了。”
我刻意地不去看骆家谦，但还是扫到他的脸，仿佛毫无变化，眼睛却变得茫然，似乎看到痛楚一掠而过。我忽然觉得歉意，可是，这是最好的办法。我不喜欢你，我不能给你希望，你不说出口不给我机会说不，那我只好让你看到。
爸爸无疑是震惊的，他张大嘴一时反应不过来，我把盒子塞到他手里，笑着说：“爸，生日快乐，我们先走了。”
江潮拉了我走，走了几步，一个身影挡在我们面前。
她盯着我，眼睛里似要射出一支毒箭，话却是对着江潮的，她温和地说：“小潮，送妈回家。”
字字温和，却有说不出的寒气森森。
我呆住。江潮也呆住。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三（3）
                            

                                                        

                            

                            我还没有反应过来，江潮已经快步走过去搀住她，温声说：“好，妈，我先送你回去。”与此同时骆家谦一个箭步上前轻扶住我的肩，微挡在我身前，静静地看着江潮母亲，江潮母亲一怔，好象是意外没想到，张开的嘴慢慢闭上，随即露出不屑的表情，对江潮说：“这种女人……这种和她娘一样的贱……”江潮提高了声音：“妈，够了！”
江潮母亲一呆，马上尖声说：“小潮，你在对我说话？你这么对我说话？你帮这个贱女人？”她的脸变得狰狞，转身要扑过来，骆家谦拉住我后退一步，仍然侧挡在我身前。江潮紧紧拉住母亲，认真地一个字一个字地说；“妈，不要再说下去。”她抬头看到江潮，似乎想到什么，硬生生闭上嘴，只是恨毒地瞪着我。江潮转过头，对我微微一笑：“海宁，你自己回家？”那个目光沉着而温暖，带着歉意。
我点点头，他向骆家谦看了一眼，微微点一点头，用身子挡住他母亲的视线，挽着她上车，车子迅捷地开走。
我看着车子离开，也许是早就有所心理准备，我只是松了口气。
爸爸走过来说：“海宁，你……”
我没有回头，落在背后的目光这么熟悉而久违，仿佛回到很多年前，怜悯，叹息，嘲笑……我握了握拳头，微笑起来，有什么了不起，我已经这么大，这些对我早已没有影响。只是，一点一点的难过浮上来，妈妈，妈妈，对不起。
我咬了咬牙，飞快地说：“爸，我先走了。”我挣开骆家谦的手，飞快去挡出租车，酒店门口的出租车还是蛮多的，可是在出租车过来之前，骆家谦拉住我，说：“我送你。”
我叹口气，我只是不想再看到身后的人们，我一点也不想看到他们。可是骆家谦用力把我拉走，所幸方向是前面的停车场，他打开一辆陌生的车门，把我塞进车子，他的力气如此之大，我只觉手臂断掉似的疼，我抽着冷气瞪着他，他扶住车门微弯了腰，对我说：“我送你回家。”
他关上车门，上车，开车。
车子开了很久，越来越快，不知什么时候开了窗，春天夜晚的风温暖而略带湿意，呼啦啦大力吹在脸上，我看到外面已经是高速。
我抱着膝坐在座位上，随便他开到哪里去。
骆家谦的手稳稳地扶着方向盘，手指修长有力。指针已经指向一百二十。
我忍不住看了他一眼，他的侧脸在半明暗的一掠而过的路灯下显得异常冷漠，然而紧抿的嘴唇让我想到了小时候他生气时的样子。
我心中烦乱，一点也不想说话，可是我无意识地还是问：“骆家谦，你为什么生气？”
他微微一怔，没有看我，过了一会儿才说：“没什么。”
我笑了笑，车开了太久，我已经有些倦，看到前面有一个出口，低声说：“我想回家。”
他不语，却拐弯下高速，转了另一条路往回开。
因为有高速，这条以前繁忙的公路此刻很是冷清，骆家谦的车速慢下来，停在一旁，路旁的油菜花在暗夜里因着弦月和星星，仍闪着微微的光，铺出极远极大的一片，风缓缓而来，泥土的清腥直奔心脾。
在这样的时刻，我突然觉得一切都变得柔软，我低声真心真意地说：“谢谢你，骆家谦。”
他意外地看我一眼，车里没有开灯，淡淡的月光下他半张脸隐在暗影里，英俊逼人。他说：“你在这种时候说谢谢我？”
我明白他的意思，这种时候，这种我本应该难过的时候，我本应该找碴发怒讥讽他的时候，我望着窗外：“我知道肯定很多人在笑话我，要是说我不介意也是假的，可是骆家谦，我喜欢江潮，我也没有办法。如果喜欢这种事情可以说停止就停止，那也不是喜欢了。”
我没有看他，我想要是我喜欢的人对着我这样说，至少我也不要他看着我的反应，这太残忍。
骆家谦沉默，很久很久，要不是身边还有他的气息，我都以为他离开了。
然后他低声说：“辛海宁，你总是在意别人怎么看你。可是其实没有人会笑话你。我记得以前，你无论是说话还是做事都处处小心谨慎，有时候你明明心情不好，别人一对你说话你总是哗地露出笑脸兴高采烈的样子，就算那个别人是你爸爸……”
他顿了一顿，才接着说：“我每次看到心里总是很难受，又不知道怎么安慰你，你也不肯让人安慰，或者，不肯让我安慰。你还记不记得，有一次你很鄙视地对我说：你不用这么了不起，江潮说他是我哥哥。我那会儿看着你神气活现的样子还在心里偷偷地说我才不做你哥哥。”
他又不再出声，我听得入神，忍不住抬头看他一眼，却见他专注地看着我，漆黑的眼眸里印得见我的脸我的眼，他只是那样看着我，脸容深深眼神沉静：“如果是这样，辛海宁，你喜欢他，那么就换了当我是哥哥好了。”
我呆住，瞪着他：“为什么？你？我不需要哥哥，你也不需要再多一个妹妹！骆家谦，所有的事都不关你的事，你用不着这么对我，我不值得你这么对我，你看我什么都普普通通，我还一直对你这么坏……”
骆家谦伸出手触一触我的头发，轻轻一笑：“在美国的时候，有个助教总和我过不去，明明是他犯的错却嫁祸到我身上，有一次我实在是气得不行，和他大吵一架。回家后做了一个梦，”他仰靠在椅背上，声音带笑：“你猜我梦见什么？我梦见你笑嘻嘻叫我家谦姐姐家谦姐姐你好漂亮你会不会翘兰花指，我气坏了又没有办法，就偷偷在纸上写你的名字，然后拼命地戳啊戳啊，可是怎么戳都看到你得意洋洋的笑脸，怎么戳都戳不掉。我醒过来，一边想一边笑，觉得真开心。”
我呆呆地看着他。
他不再看我，盯着前面：“我回来得太晚了。”
他不再说话，发动车子。
直到送我到家，他没再说话，我上楼，在阳台上，看到他的车子静静地，停了很久。
那一刻，我心中这样难过，对不起，骆家谦，对不起。
我不曾轻贱你，可是我也不曾尊重你。我鄙视你的优秀英俊出色只求要赢你踩你，我用了最不成熟的方式来拒绝你，还有那些莫名其妙的敌视，这一切，不过是依仗着你不同我计较，不过是……不过是……不过是……
我看着自己的内心，惊骇地发现那里面的阴暗。骆家谦，在我的内心深处，真的觉得，所有的事都不关你的事吗？
我捂住脸，对不起，骆家谦，我没有嫁祸给你，可是，我迁怒于你。那所有的事其实真的都不关你的事，可是我知道，我现在知道，我的内心里，不是这样想的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十四（1）
                            

                                                        

                            

                            二十四

周日整整一天没有江潮的电话。舒卡和张明远出去踏青，本来叫我一起去，因为完全没有心情，借口看书没有同去。
然后看了半天的手机，翻来覆去。
外面阳光非常的好，我的心情非常的低落。
我担心江潮，担心江潮妈妈会做些什么，江潮妈妈昨天晚上诡异的出现，终于把我自欺欺人的外壳剥掉，现实张开强悍的双眼，冷冷地盯着我。
我和江潮，能在一起吗？我的任性，会引起怎样的后果和风波？我想起江潮在北京说的：你可以继续象以前一样。他比我成熟，比我想得多，所以就算喜欢我，也一直不言语，等待时间让一切过去，他说，他和我，根本就不应该开始。是我，我说不，我非要把一切推到太阳底下，是我逼着他，可是现在面对的人，是他。
我想到颜尉说过的那些话，我想到江潮妈妈瞪着我的眼神。
我错了吗？
身为子女，受哺育教养之恩，应当背负父母之过。
我没得怨。
那么江潮呢，他要怎么样做，才能两全其美？两全其美？我是做过这样的梦吧，我缩在壳里的时候是想过，也许，也许是有办法的。江潮说：不要哭，相信我。江潮有办法的。他一直说到做到，从来不曾骗过我。
我起床，梳洗，然后，摊开书本，继续看书。

周一上班，意外地看到颜尉也来上班了，她粗粗地了解了一下工作上的事情，就递出一张红色喜柬给我：“海宁。”
我一怔，欢喜由心底里浮上来：“颜副总，恭喜。”
她笑着，用喜柬拍拍我的手，说：“谢谢。”秀丽的脸上充满喜悦和幸福，我诚心诚意地说：“你们一定会很幸福的。”
颜尉闻言看着我，正想说什么，办公室门被推开，几位经理蜂拥进来，纷纷笑着讨喜贴，人事经理笑着说：“公司大事体，我得请个令，全公司集体放一天假怎么样？”众人大笑附和。我顺势退开。
我没有看到江潮。而且，不知道为什么我不敢打电话给他。我只是坐在办公室里，演算所得税抵扣。考试就快临近，由于颜尉请假的原因，我虽然每天还是需要处理日常事务和一应事宜，但最多也不过是两个小时，其余时间都是自己的。颜尉给我这样的机会和时间，是没有任何一个公司会给的，我就算再有心事，也绝对不能对不起她。
我一定要考出来。我按定心绪，深吸一口气，我还记得在北京的时候，我告诉过自己，假以时日，我也要自己有那样相当的能力，无论在哪个方向。
舒卡曾经说我的性格十分随和，随和到“毫无争斗意志，一切随遇而安”，我知道她觉得我太过不争，乃至于不上进。就象前两份工作，其中一份就是因为上司看重，另一名会计担心升职有碍，设障进馋，我觉得厌烦就辞职了事。舒卡骂我对社会想得太过理想，哪家公司没有这种人事倾轧，居然为此辞职。其实她说得对，也不对。我只不过知道会计这个职业虽然烦琐也算是专业人士，并不真愁工作，我只是觉得加入其中费时费力太过无谓。
但是现在这样的环境，我微微出神，如果可以抽离出感情纠葛，其实是让我非常满意的。我也向往江潮那样谈笑间夺下生意的风采，也向往曹圣豪放认真的专业工作，更向往颜尉微笑大方不动声色的职场处事。他们都是专注于自己选择的人，认真而敬业，所以，他们出色。
虽然我也知道，到达这一步的过程，必定并不简单。而这过程，可能就是我一直觉得无谓的事所堆积，但是他们可以达到，我为什么不能试试呢？
首先，把会计师考出来吧。
我摒绝一切杂念，低头专心看书。
直到下班，我收拾东西往外走的时候，爸爸打电话给我，他的声音很迟疑：“海宁，你，你和江潮……”
我不语，拎了包一边听一边往电梯走，过了一会儿，爸爸叹了口气：“海宁，爸爸也不知道说什么好，我现在在你公司楼下，我们一边吃晚饭一边说好不好？”
我有些意外，等到电梯到一楼，跑到门外一看，爸爸的车果然停在一侧，保安正在和他交涉，我忙跑过去，和保安说马上就走。
路上很挤，爸爸慢慢开着车，我说：“你事先打个电话给我在哪里等就行了，这块地方挺堵车的。”
爸笑：“这说明你们公司的位置很好，江潮真是，很有出息。”他偷偷看看我：“海宁，你和江潮，你妈妈知道吗？”
我说：“知道。”
他沉默，轻声说：“你们……，什么时候开始的？能告诉爸爸吗？”
爸的语气让我心酸，我有些于心不忍：“就一个月前。”我吞下那句话：北京回来的时候。
他微微叹了口气，刚好车堵在那里，他转头看着我：“海宁啊，那么家谦这么多年，就迟了这一步？”
我错愕地看着爸爸，爸爸温和地说：“难道，你不能给家谦一个机会？就看在，他从小到大喜欢了你这么多年？”
我渐渐有些反感：“爸，为什么你们全都知道他从小就喜欢我，为什么全都要你们来告诉我他从小就喜欢我？他自己呢？他去干什么了？他自己为什么不说？他就那么金贵，所有的话所有的事都让你们帮他说帮他做了，然后我巴巴地跑去就他？凭什么？”
爸爸有些手忙脚乱，过了一会才苦笑着说：“海宁，他不是不说，他是有原因的。是你阿姨让他不要说。”
我匪夷所思地看着他：“你说什么？”
爸爸安抚我：“你等等，等到了吃饭的地方，我再跟你仔细说。”
我的反感已经到了顶点，我很想说我不要听，有什么可听的。他这么听他姑妈的，那就一直听下去呆在美国好了，回来干什么？难道是因为他姑妈改了主意？我冷笑，这也太孝顺了吧。
可是我看着爸爸有些斑白的双鬓，闭上了嘴。
在一家小小的幽静的饭馆里，爸爸看着我心不在焉地拌着饭粒，说：“当年，家谦上了大学，你阿姨就看出来他的心意，她问家谦能不能确定这一辈子都爱你一个人？永远不移情别恋？家谦想了很久后，你阿姨看到他坚决的表情，就又问他一个问题。”
她问他：“你现在年少气盛，能保证说是，可是你能不能够为将来的你做保证？家谦，你才十九岁，你即将去国攻读，你还会工作，遇到的见到的，将是你完全没有见过的世界和人。家谦，你现在没有资格为自己做保证，你现在也没有资格对海宁许诺言。等几年后，你再问自己这个问题，如果那时候你能确定，你再说不迟。”
爸爸轻声说：“你阿姨对他说，如果最终他不能实践自己的保证，一切将不可收拾。”
爸爸盯着我，目光带着歉意：“海宁，家谦是听了你阿姨的话，才一直闭口不言，但是你应该知道的，他对你怎样。海宁，他只不过迟了一点点时间回来，你能不能，给他一个机会？他的性格，什么都不让我们看出来，只有解语每次去他家回来时说：哥哥很难过。”
爸爸喃喃地说：“你阿姨也很难过，她说她可能错了，她当时也看出你对家谦并没有家谦对你那样深的感情，她自私，不想家谦受到伤害，所以才。”
我低着头，看着手里的筷子，问爸爸：“这些，你怎么知道？”
爸爸说：“你阿姨对我说，家谦是为了你才回国。我很高兴，你知道的，我一直喜欢家谦这个孩子。可是前天晚上……，你阿姨很后悔，就把这些告诉了我，海宁，你阿姨也想挽回，想问你，能不能给家谦一个机会？”
我看着爸爸，清晰地说：“爸爸，我和江潮是在一个月前开始，但是我其实早就喜欢上江潮，很早很早，早在我自己都不知道的时候。所以，你对阿姨说没关系的，就算骆家谦在十九岁的时候对我说了，结果也是一样的。”
真的一样吗？我不知道。我没有余裕去想这种假设性的问题，可是我这样说会让大家好过，就好了。
爸爸呆呆地看着我，喃喃地说：“可是江潮……江潮……”
我打断他：“骆家谦那么优秀，那么英俊，他会遇到比我好一千倍的姑娘。”
爸爸看着我，目光复杂：“在爸爸心里，再也没有比海宁更好的姑娘了。”
我看着爸爸，心里一软，轻声说：“爸爸，你放心，我没事，只要你和妈妈都好好的，我就会好好的。”
爸爸只是忧心地看着我，不语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十四（2）
                            

                                                        

                            

                            我在临睡前接到江潮的电话，江潮的声音有些疲惫，却一如既往地带着笑意：“今天看书看得怎样？进度理想吧？”
我也笑：“你放心，我就算下定了决心要对不起自己，那也得对得起颜尉哪。”
江潮笑：“说到颜尉，辛海宁同学，请问你够不够钱交罚款？要不要我一并代交？”
我心里一暖，他又笑着说：“我只是随便问问啊。”气得我：“滚！”
他大笑：“这‘滚’字，海宁，从你嘴里说出来，真叫一个字正腔圆、铿锵有力、虎虎生风！啧啧。”
我鄙视他：“你很爱听么？”
他笑：“很爱很爱。”
我的心咚地一跳，坐起来，看着窗外春风圆月，忽然说：“江潮，再过几个月，我们又可以去摘葡萄了吧。”
江潮有个同学家里是种葡萄的，几百亩葡萄园子种满了不同品种的葡萄，我最爱吃的几种葡萄成熟时，他就会和一帮同学，然后顺便捎上我去摘葡萄，再顺便带一篓回来做成葡萄酒。我很喜欢去那里，虽然天气热得流油，可是成片的葡萄树景致那么壮观，刚摘的葡萄那么香甜新鲜，一大伙人在那里奔走争比那么快乐。
江潮在电话那边说：“这么馋，还要好几个月呢。要不，下周我们去摘草莓？可是你不喜欢吃草莓。”
我频频摇头又点头：“不要紧不要紧啊，我只是喜欢去玩，吃不吃的没有关系。下个星期我们去吧？那个，我的书看的进度很快，摘完草莓以后再过两个星期我就该考试了，江潮，我们去吧，好不好？”
江潮笑着说：“好啊。那刚好，颜尉是星期天的婚宴，我们星期六去。”
我又有点犹疑：“那星期六你不要帮忙吗？”
江潮笑着说：“星期天负责开车就是了，星期六还能帮什么忙？傻瓜。”
我笑：“没有单身派对吗？啊，那种，结婚前一天晚上……”
江潮这下子真的哈哈大笑起来，笑完故作沉思：“这个主意不错，虽然借鉴了海外友邦的风俗，不过好歹颜尉也隶属友邦归人，我建议一下。话说辛海宁，你真的确定不会牙酸吗？”
我闷笑：“不会，我就是觉得毛骨悚然。”
我们俩相对大笑。
我是那种，连在生日蛋糕上吹蜡烛都会毛骨悚然的人。因为这种情形在电视电影上看得太多，被如此细节周到有样学样地翻版到现实生活中来，让人觉得现实生活也跟电视电影一样滑稽可笑起来。因为就算心意是真的，也被搞得象做戏了。我同舒卡说过：就算人生如戏，也不用这样戏吧。
我妈刚结婚第二年，我生日的时候江叔突发奇想为我买了蛋糕庆祝生日，为了给我一个惊喜，在我放学回家时一打开家门全屋黑洞洞，然后，哗，某人捧了点满蜡烛的蛋糕从厨房里走出来，三人一起唱生日快乐向我走来。
我在“happy birthday to you”的歌声中当场石化，等我反应过来，蛋糕已经在桌子上，招呼我去许愿吹蜡烛，我当时只觉得浑身发凉又发痒，硬着头皮闭眼许愿又吹蜡烛，那感觉真叫无可形容。
当打开大灯时我的表情，江潮后来形容：“嘴角扭曲，满眼都是受到的惊吓，一脸匪夷所思羞愧交加的样子。”然后他看到我的手臂，全是鸡皮疙瘩。
江叔因此很尴尬，他以为我是觉得他讨好我的原因。直到后来江潮过生日也要吹蜡烛时，我实在忍不住的狂笑，才释然。
我记得我妈当时对着我唱“happy birthday to you”的无奈。她跟江叔抱怨，我担心你多心，才不敢多劝，都说过了从小就只给吃一碗长寿面罢了，从不给她搞这种玩艺儿。
因为我六岁时爸妈学着电视里给我买蛋糕吹蜡烛时，我羞得不肯出房门，因为觉得太可笑。
我温柔地听着话筒里江潮会心的大笑声，我心想，这一些，那一些，骆家谦怎么会知道怎么会明白。
我说：“江潮，我是这么古老的一个人。”
江潮说：“是呀，海宁，你的确很奇怪。”他的声音很温柔，带着轻轻的满足的笑意，那点疲惫已经听不出来。
电话那边是江潮的呼吸声，仿佛窗外的轻轻的风，我把脸埋进枕头，极低极低地说：“江潮，江潮，我想和你在一起。”

接下去的上班时间一如既往，我一边工作一边看书，中午时分江潮总会送来午餐两人一起吃，说说笑笑。
我不敢问他妈妈如何，他也不提，仿佛一切都很平顺，没有任何问题。只是这几天他都没有再约我吃晚饭，他说好好看书，别想太多。
我就好好看书，不再多想。反正想也没有用，考试现在是最重要的。我每天晚上一个人在家看书，舒卡最近工作很忙，还要抽空约会，我见到她的时间少得可怜。
直到有一天我下班回家打开门时，目瞪口呆地看着面目全非的客厅：餐桌沙发和电视被搬到了一角，舒卡原来靠墙的超大绘图桌子则被搬到客厅中间，上面放着一堆乱七八糟的图纸，地上堆满了笔记本和书籍资料，乱得一天一地，舒卡正站在断墙残垣中瞎整理。
听到开门的声音，她抬起头看到我，叹了口气：“我要借用客厅一段时间，公司刚接了几个项目，要连轴加班，办公室乱得一塌糊涂，所以我干脆回家来做了。”
我傻傻地噢了一声，说：“这说明你要发财了是吧？”
舒卡忍俊不禁：“是呀请你吃大餐？”
我终于反应过来，一本正经地说：“别总把我当吃货，我会有更高追求嗒！”
把包扔进自己卧房，撸起袖子：“来，我帮你整理。”
舒卡大喜：“好啊好啊，全权交给你。”
我有一个胜过舒卡的地方，就是整理东西。所有经过我手整理的东西，分类清晰标注分明，所有人都能飞快找到自己需要的东西。舒卡惊叹这简直是一种天赋，问我为什么不去读图书馆系，我气得只好说：舒卡你再哪壶不开提哪壶我掐死你，图书馆系那是多高的分数！
我找了几个盒子把客厅简易架子上的东西收好堆在房里，再开始火眼金睛地拣书分类，做标签，虽然我不懂那些专业书籍和笔记本讲的是什么，但直觉让我知道什么和什么应该放在一起。正埋头收拾，一个声音说：“舒卡，我把我的那些资料拷进你电脑了，另外装了另一套新系统，回头我们一起试试。”
我惊愕抬头，手里一捧书太重，没把握好平衡，一屁股坐倒在地板上。
只见骆家谦站在舒卡房门口，神情复杂地看着我，见我盯着他，转开了目光。
舒卡一边往桌子上钉纸一边说：“那你先回去搬你的电脑吧？”
我瞪大眼看着他们，啥？啥意思？骆家谦要在这里和舒卡一起工作？为什么不去他家……
骆家谦低下头想了一下：“这样吧，不用搬了，过了这两天还是一起到我家工作好了。”
舒卡怔了一怔，看了我一眼，又有些矛盾地看了下那些资料：“那你还得帮我搬资料。”
我其实也觉得骆家谦家又宽大又舒服，可是想说的话被他说掉，又被舒卡看这一眼，顿时觉得讪讪：“其实在这里也很好啊，舒卡经常做到通宵，在自己家休息更方便，再说我这个闲人还可以帮忙做点夜宵啥的。”
骆家谦淡淡地说：“解语这阵子住我家，夜宵倒不缺人做。”
我被堵得直翻白眼，悻悻地从地板上爬起来说：“好人没好报，好心被雷劈。”
舒卡忍不住大笑，我瞪着她：“笑，笑，笑死你算了！”转身回房，顺便瞪了骆家谦一眼，都是些什么人哪。
骆家谦回去搬电脑时，舒卡对我说，本来是计划去骆家谦家里的，可是阮解语原来同事在支教的学生过来半个月，分散住在几个老师家里，阮解语认领了几个孩子住在骆家谦的房子里。
“这个项目是骆家谦的专业强项，要求高精尖，我一个人根本没把握接，骆家谦励我和他一起做，我其实也挺心动的，接这个项目可以跟他学习，所以……”
我笑起来：“舒卡你把我当成什么了，别说房子你有一半权力，我和骆家谦也是同学一场啊，而且，”我叹口气，“他虽然说话挺气人的，不过对我也真挺不坏的。你放心，他都不尴尬，我怕什么。还有，其实你要是真去他家工作，你的性子免不了要住在那里了，我一个人可有多孤单。”
舒卡也笑：“我早就知道你不会介意。还有就是，张明远到这边来比较方便。”她做了个鬼脸。
也是哦，舒卡这个人是工作狂，看这阵势没个把月消停不了，张明远和她总不可能这么长时间不见面，我顿时两肋插刀：“咳，在这里在这里。你们在外面干活我在房里看书，很有气氛的。”
我们俩滚到沙发大笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五（1）
                            

                                                        

                            

                            二十五

我对于骆家谦在这里还是有点异样的感觉，出出入入间猛然一抬头看到他坐在那里总会吓一跳，不过他很安静，一台有超大显示屏的大电脑放在墙角，他坐在那里不停地测算绘图，手指灵活脸孔沉静，凝目间屏幕的莹光反射到他眼里脸上，十分专注认真。
我偶尔会坐在沙发上看一会儿综艺节目，比方说湖南电视台的“我们约会吧”这类的，没营养却很有趣，调低了声音笑嘻嘻地看，很是自得其乐。
骆家谦完全不理会我，他专心致志时任天打雷劈也自岿然不动，这是我从小就领教过的。至于调低了声音，那是习惯礼貌使然――你总不能在身边有人专心工作时把个电视机放得锣鼓喧天吧？
他不理会我不等于我不理会他，我对于他的电脑就颇有兴趣，有次他走去舒卡房里和她讨论问题时，我就悄悄地好奇地站在他的电脑面前看，显示屏很大很不同，机箱也很大，所以看了半天得出一个结论：这家伙肯定超贵！
回过头赫然见他站在身后，我脱口而出：“这电脑得多少钱啊？”
他就微微想了想，说：“□□万吧，我从美国带回来要便宜些。”
他看着我，其实我也看不出有什么不同，不过还是假惺惺赞叹：“真漂亮。”真贵。
他微笑：“工作上比较好用。”
我说：“上次在你家都没看到。”
他耐心地回答：“那时还没运到。”
他站在那继续等我发问，我只好退后一步，他坐下来，开始工作，我回房，开始看书。
有时客厅里会传来他们小声讨论的声音，骄傲的舒卡发出最多的是“嗯嗯嗯”，“好的好的”，当然她也会抗辩，然后骆家谦就低声耐心地解释，键盘的按键声或者绘图笔在纸上的刷刷声。
我不知道别人是不是会有同样的感觉，当有朋友在身边的时候，无论他们在干什么，自己总会有很安稳很定心的感觉，就算他们在唱歌嘻闹，自己也能安然入睡，而且一定睡得很安心很舒服。
我现在，就处于这样的状态。
他们工作得很晚，但是无论多晚骆家谦都会回家，据说有时只是换一件衣服就马上过来继续。当然，一般我都已经去上班。
我也兑现诺言，煲汤做夜宵，每晚看完书叫他们吃完才去睡觉。舒卡笑我：钟点保姆似的。我笑眯眯弯腰：“很荣幸为科学精英服务。”
骆家谦很沉默。每次我和舒卡耍宝的时候，他只是静静地在一边看着，有时候注意到他的目光，仿佛什么都没有。他基本不怎么和我说话，除非我问他问题。
其实这跟从前的他也没什么区别。只是现在我总有些歉意。
周五晚上，张明远来了。
我扑过去作势要和他拥抱：“几个春秋不见了哈张老师，我直是相思成灾。”
舒卡笑眯眯说：“辛海宁你真是知己，这肉麻话我还真不好意思说呢。”
张明远于是很配合地拥抱着我，眼睛却望向舒卡：“But thy eternal summer shall not fade, Nor lose possession of that fair thou owest。”
我得意地大乐，回头看到骆家谦诧异的表情，心里咯噔一下，忽然微微有些歉意，就冲着他笑了笑：“你看他们俩肉麻不肉麻？不过有人能肉麻成这样光风霁月的样子，也真是有功力啊。”
骆家谦也很快掩去那点诧异，笑了笑，伸手：“张老师，又见面了。”
张明远大力握手：“还是叫我张明远吧，骆家谦！”
骆家谦笑：“张明远。”
然后是舒卡和骆家谦在客厅继续工作，张明远在边上看一本极厚的天文物理，时而抬眼笑眯眯地看着美丽的舒卡专注工作，舒卡有时也会转过头看看他，两人相视而笑，眼波流转之间情意绵绵，看得我连会计书都看不下去了。
真是肉麻啊。
我去盛夜宵给他们吃，黑豆乌鸡汤，一人一碗。都在埋头喝着，只有舒卡奇怪地说：“乌漆麻黑的，海宁你昨天黑木耳炖子排，前天黑芝麻核桃糊，今天黑豆炖乌鸡，怎么全是黑的。”
我笑嘻嘻：“因为黑色补肾啊。”
一言刚毕，两位喝汤的男同学齐齐呛到，一起咳起来，舒卡瞪着我，拼命忍笑。
我尚无头脑，振振有辞：“现代饮食的观点是：食以黑为佳。黑色素有清除体内自由基、抗氧化、调节血脂、美容护肤、温补五脏及食疗的功效……，中医理论上说，肾，乃人之底气。我看你们熬夜辛苦嘛。”我得意洋洋地看着他们，他们忍笑温柔地看着我，只有骆家谦乌溜溜的眼睛扫过我，似笑非笑地低下头继续喝汤。
在那刹那，我脑子突然间电光石火闪过，啊呀一声，恼羞成怒：“你们！”
舒卡终于喷笑。我去夺她的碗：“不许你喝！”
她求饶：“好海宁，好辛海宁，我不笑了还不行吗？”
我气得：“不行！就不给你喝！”你居然也笑，居然跟他们一起笑！
她一边央求一边忍不住笑：“我错啦，我唱歌给你听好不好？还是跳舞给你看？”
我鄙视她：“那什么腚动腚动的舞是吧？我用得着看你跳吗？”
舒卡张大眼：“啊哟，难道江潮现在还会跳伦巴？赶明儿我得和他切磋切磋，真是……看不出来。”
我悻悻：“你那老胳膊老腿儿的，我是说我还不如看电视里跳呢。要不，”我转动眼珠，“你和张明远跳给我看，我就原谅你们。”
我看着张明远坏笑，张明远笑眯眯地看着我，一本正经地说：“伦巴我是不会，不过我会大猩猩热舞。”
我睁大眼，他站起来，跟大猩猩一样垂着两只长手臂一动不动，弓着背，垂着脑袋，眼睛翻动，然后象人一样弯弯腰，冲我眨眨眼，两只脚先是慢吞吞、接着就飞快地一只脚高一只脚低地跳起踢踏舞来，嘴里还哼哼唧唧。
活脱脱就是一只大猩猩，在，跳舞。
我和舒卡目瞪口呆地看着他，随即狂笑，笑到眼泪都流出来，他方才慢吞吞地停住，仍然垂着脑袋垂着手，走到舒卡面前，舒卡一边擦着眼泪一边跟着他的示意双手搭在他肩上，于是一人一猩慢慢地跳起狐步来。
空间太小，这两人却游刃有余，我知道舒卡是舞蹈高手，我不知道张明远也多才多艺，我呆呆地看着他们，这时候的张明远，不再那么粗旷，疏阔明亮中带了丝丝柔和，竟是如此自然出众。
我的目光无意中看到骆家谦，之前一直沉默的他，看着我。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五（2）
                            

                                                        

                            

                            我心里不知为什么有些不安，就朝他笑笑，他微微一怔，也笑一笑，我转开眼睛继续看那两人跳舞，想起初中时看舒卡和江潮在电视上进退自如的舞姿，少年江潮挺拔如小白扬，舞步流利透着洒脱不羁，少女舒卡舒展则如天鹅公主，优雅纤细。其实是非常好看非常美丽的画面，但是我偏偏故作天真实则恶意地说：“江潮江潮，你果然适合当舞男啊！”然后看着江潮被笑得发青的脸色，笑嘻嘻在他身边哼着伴奏音乐“腚动腚动”地转，然后继父我妈憋不住和我一起大笑，然后失望地看到江潮发青的脸色变回正常，满不在乎地跟着一起笑。
我心里慢慢变得一片如水样温柔，江潮，每次你都被我欺负，每次你都笑笑满不在乎，那时候不是爱，可是，那是一个人、一个从小到大的男子的心胸。我何其有幸遇到你、认识你、为你所爱。
我笑着看了看他们陶醉地跳着舞，摇摇头，回屋继续看书，不再留意外面的音乐声，认真看第三遍经济法。我一口气报了三门，因为准备充分，基本都已经看了第二遍，练习也做了不少，只是经济法不象另两门有实践可依，准备多看一遍。
第二天早上天色微微透出一点点亮，我就起床去梳洗，甫一打开房门，一愕，骆家谦仰面坐在沙发上，闭着眼睛一动不动，似乎睡着了。
室内很暗，只窗外透进一点点晨光，屋角硕大的电脑屏幕闪着幽幽的光，骆家谦微微蹙着鸦羽般好看的眉，薄唇微抿，安静的睡容因着那点皱起的眉显得冷淡，却仍然英俊非常。他瘦了一些，不知为什么我感觉到他瘦了，大概是因为这阵子赶工太辛苦。
我往前走了两步，是因着天色的缘故吧，恍惚间想起来，似乎在很多年前我也这样看过他睡觉的样子。是小时候？小时候我从来没觉着骆家谦好看，除了那次，我想去他卧房里偷一样东西，三更半夜偷偷摸摸进了他的房间，他却趴在书桌上睡觉，侧着的整张脸面对着我，台灯下脸容俊秀安静，象一张画儿似的。我要偷的东西在他趴的书桌中间抽屉里，本来我应该恨得牙痒痒，却呆呆地看着他，心里想，骆家谦真好看啊。
是的，他一直这么好看，这么英俊，这么优秀出色，我心中有些酸楚，他是他姑妈最大的骄傲，因为从他幼年起由他姑妈带大，对她来说，是一儿一女，漂亮出色的一儿一女。
我呆呆地看着他，也许只看了一会儿，他微微一动，慢慢张开眼睛，看着我。
我不知道怎样形容他的眼神，只是觉得，那样深而黑的眸子慢慢褪去刚睡醒的迷朦，忽然浮起轻浅的喜悦，一种如释重负安心的喜悦，他忽然笑了一下，那种笑我从来没有见过，象是从心底里冲出来的笑，令人目眩。
我糊涂了，低头看了自己 ，又抬头看了看窗外，啊哟，天快亮了，我急忙往洗手间走，在洗手间门口，实在奇怪，又回头看了看骆家谦，他已经低下头，看不清他的眼睛，只是看得出来已经收了笑。
我从洗手间出来的时候，他已经离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五（3）
                            

                                                        

                            

                            我走到楼下，江潮的车恰恰好从小区门口开进来，我笑眯眯地看着这辆熟悉的斯巴鲁慢慢开到面前停下，还没等我打开车门，他就摇下车窗，一边摇头：“辛海宁，你这么准时让人很有危机感啊。”
我噌一下爬上车，关上门，鄙视他：“既然你这么犯贱，以后提前半小时候驾。”
他大笑，潇洒地一转方向盘，车子滑出去。
路上的车子很少，江潮的车子开得很快，他解释：“到了草莓田，刚好可以看日出。”
我随便：“看不到也无所谓。虽然有人说每一年都应该看十次日出，不过这种东西，随便啦。”
他摇头，嘴角带着笑：“你就是贪玩。”指了指后座：“吃早饭吧，老李家的香煎包子。”
我眉花眼笑：“哎呀，早就闻到香了。”从两座中间趴过去，把塑料袋装的盒子扒拉过来，结果因为距离太远，用力撑后座想弹起身子不果，两次还不果，然后我就悲惨地趴在那里叫：“快帮帮我！”
江潮哈哈大笑，减缓了车速，伸手在我腰间用力一捞，我才安全地坐回副驾，揉了揉肚子，埋怨：“不用这么用力吧，很疼。”一边打开硕大的早餐盒子。
老李家的香煎包子好香啊，好美味啊，他家的豆浆是用石磨现磨的，香浓无比。这家早餐每天早上一大早就卖得精光，而且只卖定量，我这种懒虫很少能买得到。
江潮笑着看我狼吞虎咽吃了几只，才说：“喂喂喂，我还没吃呢。”
难怪有一大盒子，我眯眯笑着拣起一只，递到他嘴边，他笑着张嘴，我手一缩，正得意洋洋，谁知他早有准备，头马上向右一转一探，叼走我手里的包子，比我更得意洋洋。
我悻悻，笑。擦擦手，去开音乐。
江潮的车上几乎全是我爱听的歌，这是我这几个月努力捣腾的结果，江潮有次无奈地说：“海宁啊，萨克斯风是催眠的好不好？”我从善如流地删掉，笑嘻嘻地加进了重金属摇滚，他只好看着我，放弃。
但其实，我坐他的车的机会很少。有时候我想，这是我的小心眼儿吧，那点不好明说的、又明摆着的小心思，他懂，所以他纵容。
到达那一片草莓田的时候，天已经泛起鱼肚白，太阳在广阔的田野那边已经露出小半个脸，我跳下车，安静地看着，这样的天气不冷不热，空气明净，晨风清凉，我穿了长袖衬衫，撸起来，感受微微有点冷意的清净空气，十分舒服。
头顶的天空是高旷的薄青色，天边的云染上了深浅不一的五彩颜色，半轮清晰的红日缓缓升起，红色的云彩越来越多，向远处扩散极快，薄青与嫣红错染起来，美不可言。眼睛微微一眨，红日似乎扑的一声，整个儿跃出地平线，霞光于是一亮，天地间开始热闹起来。
我的身边是江潮，他的下巴轻轻挨着我的头顶，我抬头看他，他笑着看我，笑容如此安静温暖。我伸出手去握住他的手，在心里说：我愿意，每一年应该看的十次日出，都和你一起。
他抓紧我的手，轻轻吻了吻我的唇，拉着我走下田埂。
本地的草莓田会在接受预约后，特意提前几天留下十几畦不摘，等客人来自己采摘。江潮无疑早就做过预约，一个老果农笑吟吟地在不远处打招呼，指着离田埂近的一大片草莓田说：“随便摘，随便吃。”
因为到得早，田里还没有别人，我欢呼一声，拿了田埂边放着的篮子就冲下去。
红色的草莓一点一点遍布，缀着晨露，十分新鲜漂亮，我再不爱吃，也忍不住放进嘴里，咬下去柔软中带一点韧脆，细密紧致的果肉泱出清香甜美。我一口气吃了十几个，心满意足地叹了口气，餐后水果呀。抬起头看看江潮，他手中也拿了一个篮子，笑眯眯地看着我，说不出的欢喜表情。
我的心那么那么的快乐和幸福，满满地要溢出来溢出来。我想，这个世界对我真好啊，我再也没有什么可求的了。
虽然是浓春，但今天温度不高，太阳出来之后，时时被云遮去一半，时隐时现，一点晒意也没有，在这样的天气下摘草莓，身心都十分舒畅。又因为到得早，摘的第一批，我就摘呀摘呀，很快摘满了两大篮子。看了一眼不远处的江潮，也已经摘了一篮。
我想了一下，突然想起一件事，又跑到田埂去拿了篮子来继续摘。江潮听到我的动静，抬头看我，露出一个夸张的诧异表情：你是来打劫的吗？我笑嘻嘻跑过去拍拍他的头：是呀是呀，劫的就是你。
江潮今天只穿了短袖POLO衫和仔裤，因为蹲下身而显得格外明显的倒三角后背很好看，露出的手臂微黑修长有力，眉眼浓黑明亮，正是一棵扎根大地的老白扬呀老白扬。
我转身摇摇摆摆地走，谁知田间小沟难行，脚一崴，我眼珠一转，顺势趴在他背上。他被我一压，差点趴到草莓田里，不过老白扬的反应也真是快，手飞快往地上一撑就撑住了，又气又笑：“你能不能小心一点？啧啧啧，海宁你真该减肥了啊。”
我也不起身，只笑嘻嘻地小声说：“哎，现在还没有人来，你背我走走呀。”
他也不应我，只撑了撑地，一下就起了身，背着我往田埂走，我探过头去，才看到他一脸笑容，我就说：“你笑什么呀？”
江潮侧了侧头，得意地说：“我这个表情叫做：眉花眼笑。”
我切了一声，更加得意地说：“我这个动作呢，其实叫做劫财又劫色。”
他笑容一凝，脚下一滑，我赶紧抱紧他的脖子，抱怨：“你怎么这么经不起事。”
他实在忍不住，放声大笑，笑声在空旷的田野里飞扬得很远很远，然后，他就居然背着我在宽宽的田埂上跑起来。
我也忍不住笑，在他宽广的背上，笑。
他背着我，走完了很长很长的一条田埂，然后又走回来，远远的开始有其他摘草莓的人到了，我要下去，他不让，背着我，默默地笑着走着，我轻轻趴在他背上，搂着他的脖子，贴近他的耳朵，轻轻地说：“江潮，我爱你，很爱很爱。”
他笑，偏过脸来蹭蹭我的脸，温柔地说：“是，海宁，我知道。”
我们不再说话，我听着他有点快的心跳，静静地，走着走着。
远处的人越来越近，说话的声音渐渐听得到，江潮只是笑着背着我，一直走到我们的篮子那里，停下来，蹲下身让我下来，我仰头看他，太阳已经升到半空了，他的额头微微有些汗，在阳光下晶莹闪烁，我忽然有些害羞，拎了篮子说：“还要摘。”
时间慢慢过去，我摘了一篮又一篮，江潮找到些叶子盖好，帮我放到车上去。草莓田里的人越来越多，我终于表示摘够了。
江潮露出一副“我被打劫”的表情，笑着过去付钱，我乐不可支地在他背后笑，满足地又打开车后备箱看着满满一厢的草莓，心里盘算着。然后听到有人叫我：“辛海宁？”
周子敬站在那里看着我：“果然是你！”
自从上次在酒吧之后，我就没有再见过周子敬和徐荣，一则是因为忙，二则也是因为他们多年未回国，也忙着四处奔走探亲和陪伴家人。
我想起我在酒吧不辞而别，有一点不好意思，笑嘻嘻说：“你也来摘草莓呀？”
他的脸上倒全是笑意：“我外甥女儿要来，我当司机。”他指指草莓田里：“我姐陪着她呢，我来放草莓。”看了看我正在看的后备箱，忍俊不禁：“这么多！”
我白他一眼：“我家人口很多。”
周子敬悻悻然：“你不是和舒卡一起住吗？两个人人口很多？”
我其实在中学时和舒卡并没有成为闺蜜，只不过周子敬当年递情书时刚好我也在帮另一哥们传送，那个哥们当时情谊比较深，我就没有理会周子敬。我觉得周子敬大可自己送嘛。
结果当然周子敬送了，不过舒卡根本谁都没有在眼里，当然未加理睬，可怜的我就被他认为是因为我捣乱的缘故了。就这么白白地被他恨了这么多年。
我再次白他一眼：“舒卡，有爸！有妈！我，有爸！有妈！”
他笑得前仰后合：“啧啧，知道了知道了，你和舒卡要好得不得了。她家人就是你家人嘛，果然是人口很多。”
我远远地看到江潮在田里小心地扶着一个摔倒的小孩儿，弯起嘴角，周子敬顺着我的眼光看过去，说：“我，刚刚，看到你和他……”我转脸看他，他的神情微微踌躇，我微笑：“他是我男朋友啊。”
周子敬愕然了一会儿，机警地转了话题：“咳，不过话说回来，舒卡和你是真好，你知道不，那天晚上你从酒吧走了之后，舒卡直步上前干净利落地打了那个姓何的一个耳光，清脆玲珑地骂了声人渣，然后洒脱漂亮地走人。哗，那全场给震的，真是太帅了！”
我听得呆了，心里一下子全是暖意和感动，满满地直要涌出来，盖住了剩余的一丝难堪。周子敬叹了口气，故意说：“你看，这么好的一个女孩，你偏偏要从中作梗，不让她嫁给我。我这么大的损失你要怎么赔我？”
我又忍不住笑出来：“滚吧你个臭周子敬！”
周子敬笑，过一会儿说：“我下个星期回美国，七月份再回来。”
我奇怪地看着他：“你不参加同学会了？”
他更奇怪：“你不知道？有几个同学说也要赶回来，不过只能趁假期，所以改在七月份了。我刚好去把论文弄完，到时候再回来看看有没有合适工作，也许可以回来。”他有点欲言又止，看着走过来的江潮，笑笑，闭上了嘴。
我和江潮没有直接回家，而是去了草莓田边上的鱼塘，鱼塘很大水很清，波光粼粼，环塘都是笔直的树，远远一大片草莓田，一大片青苗田，青色天宇薄云淡淡，漂亮得很。我们坐在塘边石头上，有一搭没一搭地说着话，更多的时候是安静地听着草莓田隐隐的笑闹声。
江潮说：“以前在文山那边，也有草莓种，不过没有这么大面积，小时候，我每年都和外公一起去摘。”
他双手放在脑后，舒服地靠在石头上，悠悠地说：“那会儿没什么好吃的，外公就尽带着我到乡下找食。可别说，我们这地方，乡下山里，零嘴可不少，什么梨子树杏子树西瓜田，比在城里好多了。”
江潮从来不提他小时候的事儿，他的妈妈，他的外公，他的外婆，他的舅舅，他从来不提。如果是别人，也许会被认为是怀恨，可是我知道江潮不是。
江潮温暖地看着我：“海宁，我从来没跟你说过我外公，你以后认识他会知道，他是一个多么慈祥多么宽容多么智慧的人。他是我这辈子最敬爱的人。如果没有他，海宁，我不会是现在这样的我。”
我静静地听着。
江潮轻声说：“小时候，我家总是在吵架，我就总是跑到外公家里，外公就会跟我聊天，他从来把我当大人一样，和我有商有量，谈天说地，带我去乡下老朋友那里到处溜达，教我钓鱼，让我下田干些活，放假了还会带我到外地旅游，他对我说，男子汉，眼睛要看远一些，心胸要宽广一些，咱们不能只把视线放在家里院里巷子里，抬起头，天很高，很远，你还小呢，你的天地和将来也很高很远。”
他笑着：“我一直都记着这句话。”
我看着他，由衷地羡慕：“你外公真好。”我的外公外婆早已不在，我的奶奶……我在心里苦笑了下。
江潮眼里全是孺沫之思：“是，海宁，我外公真好。”想了想，笑着看着我：“他知道你。最早的时候，我刚认识你的时候，我回外公家对他说，那小女孩真讨厌。”
我没有笑，他只字不提他父母的分开的惨痛，不提被他妈妈的痛打，不提两年来不得与他妈妈相见的伤心。我知道，他只是怕我歉疚。
他伸手在我眼前晃了晃：“生气了？”
我摇摇头：“我是挺让人讨厌的。”
他呵呵地笑：“我外公说啊，你还是不是男子汉，跟个比你小三岁的小小姑娘伢儿计较，外公白疼你了，那小姑娘多可怜啊，你不让着她还说人家讨厌，外公觉得你才真是讨厌。”他学着他外公的语气，边笑边说，一脸的幸福。
他继续笑：“你还记不记得我把你扔在江心石上那件事？外公知道我被我爸打……”他突然沉默了，我看着他，过了半天，他才对着我歉意地笑一笑，才说：“他半天没有说话，后来，只对我说了一句话，他说：小潮，你不能再让外公失望了。”
我心里一震，江潮俯过身来，握住我的手，盯着我的眼睛，低声说：“我外公，最失望的，是我妈妈。”
我呆呆地看着他，他轻轻地、轻轻地说：“海宁，你爸爸生日的那天，我本来，是想带你去见他老人家的。”
我再一呆，那天晚上……，我低下头。
头顶上一只手摸了摸，江潮轻轻揽我入怀，用我从来没有听过的轻柔的语气说：“小海宁，我也很爱很爱你啊。所以，你放心。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十六（1）
                            

                                                        

                            

                            二十六

我回到家的时候已经晚上八点，因为第二天江潮要参加颜尉婚礼的准备工作，我催他早点回去休息，他帮我把几篮草莓拎上楼就走了。
家里没有人，不知为什么我松了口气，坐在沙发上一边喝水，一边想想又觉得好笑，就自己笑起来。
象这样的生活，象这样的生活，这样的快乐，这样的快乐，我想，就是我一辈子都在渴求的吧，终于得到了，有一点诚惶诚恐，有一点不安，有一点疑惑，有一点心安理得，有一点心满意足，我抱着膝想，我没有贪心吧？我是有资格得到这些的吧？我是可以得到这些的吧？
因为这些，应该是所有女孩子都可以拥有的啊。
我想到我们今晚终于再次去了那个私房菜馆，吃到了极美味的鱼，江潮说得没错，这家菜馆的鱼果然是一绝，清蒸的、铁板的，还有鱼头汤，鲜美得无可形容。据老板说，江潮提前了一个星期预订，于是他们订货就得到了最新鲜的。
他看着我大快朵颐，促狭的笑容里有说不出的满足。
我只觉得快乐和幸福。
我忍不住站起来，踮着脚跳刚学会的舞步，在池塘边，我硬逼着江潮跳舞，江潮迫于无奈，拎了我一起，教我。他有点僵硬的舞步慢慢流畅，我却象大象一样只晓得踩他的脚，我看着他跳，想起从前，蹲在地上笑得天翻地覆，江潮气得不行，拎着我吼：“你再笑！”然后实在忍不住哈哈大笑。
我想起我们笑完，在那棵顶高的树边，他深深吻我，柔软温热的唇辗转反复，温柔甜蜜，他的眉眼这么黑这么近，乌黑的眼一瞬不瞬，仿似不舍得移开，我听着他的心跳，感受着自己亦是心跳如雷，欢喜欲飞。
江潮，江潮，江潮。
我听到门咯的一声，一个旋转，回过头，舒卡和骆家谦站在门口盯着我，舒卡的脸上不可思议：“海宁，你跳舞？”
我脸一热，顺势坐在沙发上，说：“不可以啊？”
舒卡笑：“可以可以。可是你以前都不肯学跳舞的。”
我是一个舞盲，舒卡教我无数次，这次学会了，下一次肯定忘一大半，再学，再忘，最后看着舒卡在舞场上翩跹欲飞，我就实在不忍心再叫她浪费时间来教我这头牛。
我笑嘻嘻：“壁花小姐也会想从墙壁上下来溜溜的。”
舒卡乐，看着几篮草莓说：“哇，这草莓真不错，我去洗几个来吃。”拎了一篮进厨房，我在她身后扬声说：“我刚才已经送了一篮给你妈妈家去了。”
舒卡答我：“知道了，我妈刚打电话给我了。”
我笑嘻嘻转向骆家谦，“哦对了，骆家谦，待会儿你拿两篮给那些孩子们吃吧？”
骆家谦微微一怔，点头说：“好。”他坐在沙发上，脸上露出疲惫，伸手按了按太阳穴。舒卡转出来说：“家谦要不你就先回去休息吧，咱们这主体部分差不多已经告一段落，机械触手部分回头再研究。”
他点点头：“好，明天我再过来。”他站起来要走，看了我一眼，拎起两篮草莓，说：“谢谢。”
我摇摇头：“又不是给你的。哦，我爸那边我也已经拿过去了。”他再看了我一眼，似乎想说什么，又停住，我看他两手都没空，忙跑过去帮他打开门，笑嘻嘻说：“回头我做些草莓酱送给你，换你的酒好不好？”
他一怔，脸色一黯，我意识到好象哪里说错了似的，他却笑了笑，温和地说：“好。”
他往楼道里走出去，楼道暗暗的灯光里似乎显得他的背影有些孤单，我有些发怔，回过头，舒卡端着一盆洗好的草莓边吃边走出来，说：“咦，味道真不错。海宁快来吃。”
我那点发怔马上丢到天不吐去，笑着扑过去：“当然啦。”

周日我看了半天书，中午做了几个菜给俩工作狂人吃，然后做了几瓶草莓酱，快到时间的时候化了一个淡妆，穿了一条绿色渐变色吊带长裙，雪青雪纺短袖上装，出门。
那两人仍然在埋头工作，似乎看也没看我一眼，我很识趣地轻轻开了门，出去。
江潮要给颜尉开车接送客人，我自己叫了出租车往婚宴场所去。
颜尉的婚宴摆在一个私人会所里，因为场地够大，草坪够美。我到的时候他们正在草坪上拍照，五月初的天色十分甜美辉丽，这个时分太阳仍不思西归，云蒸霞蔚，宽阔的草坪迤逦到远处，错落着笔直的绿树，远处有山的剪影，有水的秀气，衬着身穿美丽雪白婚纱的颜尉秀美异常、刘华天一身精致西装也格外高大英俊。
就连伴郎伴娘都分外美丽英俊。
我远远地看着他们，心下十分替他们欢悦喜乐。
和他们一起拍照的人一拨又一拨，笑声闹声随风扬起，里面有认识的同事，和一些、长辈。包括江潮的妈妈。
我悄悄地避开，这个场景是我想到过的，但是作为同事，特别是颜尉的助理，如果不出席，颜尉能理解，同事们会有议论。所以我到近入席的时间才到。
夕阳开始西坠，拍完照的人纷纷在侍者的带领下进去。我和几个落后的人才走到迎宾的颜尉和刘华天面前递上红包，颜尉笑吟吟拉了我合照，我却之不恭，站在颜尉身边。
闪光灯闪了一次，摄像示意再来一张，拍完后我一转头，居然发现江潮笑嘻嘻站在我身后，也不知他从什么地方跑出来的。颜尉和刘华天都忍不住笑起来，他也不理，只笑着摸了摸我的头：“我不能陪你啦。”
这个时候他和我说话其实不智，所以我心里只觉温暖，点了点头。
颜尉的婚礼摆了近百桌酒席，喧哗声笑声一波一波，我和同事们坐一席，无意中抬头，看到隔了七八桌，江潮正低着头和他妈妈说话，另一边是姚紫和她的父母，这个时候的江潮妈妈，脸色和缓，蕴着笑意，显得十分可亲，和我之前看到的老人根本是两个人。我怔怔地看了一会儿，感觉到似有一道目光看向我，略移一下目光，才看到她的身边坐着一个老人，温和的目光停在我脸上。
我马上收回目光，心中忐忑。
不知为什么，从那个时候起，和小岳说话吃菜、看同事捉弄新郎新娘、欢声大笑，心底里总隐隐有点不安，好象有什么事情要发生。
直到散席后，在偌大的草坪上往门外走时，一个老人温和微笑着看着我，问：“你是辛海宁吗？”
我抬头看着他，清癯的脸庞，温和的目光，慈祥的神情，眉目间有熟悉的影子，我轻声答：“是。江潮外公，你好。”
江潮长得并不象他父亲，可是我没有想到原来他的长相有一半来自他的外公。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十六（2）
                            

                                                        

                            

                            远处的会所里仍然灿亮灯火隐隐喧哗，在月色充盈的草坪上，江潮的外公慢慢地往前走，我跟着他，慢慢靠近一池碧水。
他坐在一旁的椅子上，看着我慈祥地说：“辛海宁。”我意外地看着他，他用的是我奶奶家的方言，他笑了：“你的爸爸妈妈一定非常非常疼爱你，是不是？家乡的方言里‘辛海宁’就是‘小人儿’的意思啊。真是有心思。”
我轻声问：“您也是……”
他答我：“是啊，我是后来工作调动才来的这里。”
老人沉默地看着不远处的水塘，月光如银练，水面波光粼粼。
俄倾，老人微微转过头来，诚恳地看着我：“海宁，我知道你是一个很好的姑娘，善良，聪明又可爱。江潮以前也常常跟我提到你，他提到你的时候总是眼睛都带着笑，所以我知道，在很多时候你带给他开心和欢笑，能够让他想起你就笑，你知不知道这是多么大的能耐？”
我不好意思地把目光从他含笑的眼睛里转开。
“姑娘，我很感激你。所以当江潮犹犹豫豫地告诉我，他很喜欢你，想和你在一起时，我一点也没有吃惊。我想很早以前他一提到你就开心地笑的时候，他就已经喜欢你了，只不过他自己也不知道。”
他的眼睛那样深，如果不看眼周的皱纹，那是一双和江潮一模一样的眼睛，透着坦诚，透着慈爱。我怔怔地看着他，心中无限温暖。
老人的声音变得苍老：“我一直在想，江潮爸爸当年离开的事情。他伤害我唯一的小女儿，他背弃婚姻的承诺，我不原谅他。可是作为一个男人，我不得不承认他在这场婚姻中受的苦。当年我女儿看中他的时候，他并不喜欢她，可是他只是一个书生，我女儿从小骄纵蛮横，她看中的人看中的东西是不能不留下的。”
老人深深地叹了口气：“可是江潮爸爸一直回避她，她……她实在是被我们宠得没了分寸，就设计灌醉了他，然后告诉他木已成舟。江潮爸爸吓坏了，这个读坏了脑子的孩子，就乖乖地来提亲了……”
他苦笑：“我虽然知道这肯定当中有原由，但是那个是我最爱的小女儿，是我唯一的孩子，而这个男孩子朴实又勤奋，我实在也欢喜他能做我的女婿，就默不作声地高高兴兴地嫁了女儿。”
“谁知道渐渐的，社会变了，别人家原本不如江潮爸爸的，都越来越出息。我的女儿就越来越不满意，嫌他木讷，嫌他不会奉迎，嫌他升不了职做不了官不敢下海发财……我骂过她无数次，她那任性骄纵的性子就一直不肯改。江潮爸爸越来越沉默，我实在也是没看错他，一直勤奋努力，工程师，高级工程师，一级一级地考上去，业务技术都是一把好手，在家里我女儿那样对他，他也不出怨言。”
我不明白为什么他突然对我说这些，只是老人越来越缓慢苍老越来越低沉的声音不知不觉流露出他心中的悲哀，那种悲哀因着这夜色显得格外浓重。
老人沉默好久，才说：“姑娘，你可能不知道，你妈妈当初，是离开过的，因为她后悔了。我知道我女儿对江潮爸爸虽然不满，可是不满不代表她不爱他……，所以我去找你妈妈，请她三思。她呆了很长时间对我说，她早就知道自己做错了，只是始终咽不下那口气，她让我放心，她说她会离开。”
“可是你妈妈虽然离开了，江潮爸爸却不肯再改变心意，他说，就算一个人孤老，过的也是正常人的生活。”
“这是他头一次跟我说这样不满的话。我斥责他，为什么在第三者出现之前你没有下这样的决心？可是无论我说什么，他一直都是沉默。我才知道，一个老实人执拗起来那也是九头牛都拉不回来啊。”
他苍老的声音带着隐隐的悲伤：“我不会教女儿，每一个小女儿都是爸爸的心肝，所以她从小我就不舍得教训她，所以她长成一个……一个不懂得珍惜不懂得爱的人，就连对自己的儿子都……”
他说了太多的话，脸上的皱纹更深更疲惫，不再看我，不再看眼前的水池，只是低垂了头，似乎需要休息一下。
我不知道说什么好，他说的话让我极是震惊，虽然我从颜尉口中知道江潮妈妈脾气不好，可是，可是，江潮外公对我所说的话，那么多的内情，那么多的隐情，就连江潮外公都不加掩饰地失望。
他为什么要对我说这些？我虽然不知道妈妈当年曾经离开过，估计也是我在奶奶家那段日子发生的事，但是我明白妈妈为什么后悔，可怜的妈妈，我可怜的妈妈。
江潮的外公转过身来，看着我，慈和地说：“江潮告诉我，你一直为你妈妈感到负疚，姑娘，那些事跟你没有关系，我告诉你这些，是想让你知道，有些歉疚，是不需要的。我的女儿她很多时候是咎由自取。”
他的眼睛里透着那么温暖的慈祥和谅解，我正想说什么，他摇摇头，又摇摇手，阻止我说话，他继续低垂着头，似乎在休息，似乎在想什么，许久许久，他才抬起头来，望着眼前，长长地吁了一口气，才说：“可是，她是我的女儿，就象你的爸爸妈妈对你的疼爱一样，她永远都是我心爱的小女儿，就算我对她失望，我骂她气她，她也是我的孩子。是我没有教好她。”
我望着他，这个慈祥悲伤的老人，我的心，在我的意识之前开始往下沉。
“海宁，你是一个很好的孩子，很好很好。江潮也是一个很好很好的孩子，他爱你，他爱他母亲。江潮说要和你在一起，如果没有这些纠葛，我是多么愿意看到你们在一起。可是姑娘，我的女儿已经受了太多伤害，对于她来说，你母亲和你如果再次出现在她的生活中，是更深更残忍的伤害。我是她的父亲，就算她做得再错再坏，我也是她的父亲，她也是我心爱的孩子。我不会再让她受到伤害。所以，姑娘，你明白吗？我不能同意江潮和你在一起。”
随着他的话，我的心变得越来越冷，象一块冰砣在无尽的海洋里往下沉，往下沉，绝望地无望地往下沉。五月的夜晚竟是这样的冷，我整个人簌簌地发起抖来，我呆呆地望着他，望着这个慈祥的温和的智慧的老人。
老人久久地看着我，目光中有说不出的歉意，说不出的坚定，然后他不再说话，慢慢站起身来，高大的身形突然变得佝偻，似乎累极倦极，他慢慢地离开椅子，慢慢离开。
我茫然地望着空了一半的椅子，脑子一片空白。
我只知道，他是来告诉我，他不会因为他外孙的笑，而让他的女儿去哭。
但这样不对吗？我摇摇头，要是我，也会这样做。
我只觉得一颗心沉无可沉，我知道和江潮之间很难很难，只是不到绝处总希翼着有一线生机，这样的欢乐我不肯轻易放手，因为从来不曾有过。江潮说“你放心”，江潮说“别担心”，他温和有力的声音给我一颗定心丸，虽然也有犹疑，但固执地把它赶到不知名的角落，不去想它，只愿意想着享着这样泼天的快乐欢喜。
可是现在。
不知道为什么，我并不是非常伤心，仿佛潜意识里早有预料，这预料从心底深处慢慢地浮上来，扯心裂肺、血肉模糊地挣出来。
我和江潮，没有人支持。江潮妄自以为外公会支持他，因为他教他的那么多那么好，可是他错了，因为我们的长辈，早已经把我们的缘份烧得灰飞烟灭。
我不知道怎么回到家的，我只是望着熟悉的门，觉得这门那么陌生似的，伸手摸了摸，又踌躇了一会儿，才想起到包里拿出钥匙，找了半天才找到，打开门，呆呆地看着客厅里那两个低头工作抬头看我的人。
美丽的女子走过来问我：“海宁，这么晚才回来？你怎么了？很累吗？”我想了一下，点点头。
英俊的男子抬头看着我，却并不说话，我又想了一下，他长得真好看，就对他笑了一笑。
我似乎有很多事情要想，就说：“累得很，我先去睡了。”
然后我就回到房间里，睡着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十七（1）
                            

                                                        

                            

                            二十七

我做了很多很多的梦，此起彼伏，没有一个梦让我省心，说不出的慌乱恐惧、害怕无措，我不知道怎么办，只是知道有很多很多很要紧的东西没有了，再也没有了。可是我哭不出来，有东西堵在胸口，堵住了我的眼泪。
我醒过来，天未亮，窗外圆月西斜，我躺在床上，昨晚的事如水晶般清晰地回来，想，现在没有办法了吧？不久以前我还在想如果没有办法呢？如果最后还是没有办法呢？可是事实上还是觉得会有办法的。但是现在，真的没有办法了吧？
我茫然望着窗外，怎么办？我漫漫地想，怎么办呢？堵住胸口的东西清晰地在，吸一口气都痛，就象当年何嘉树突然的消失，不不，不一样，那个时候难过得要死，可是那个时候总觉得还是有希望的，总觉得他也许有原因的。
不象现在，只要想一想，便充满绝望。象溺在深水，无法呼吸。
那么就不去想吧。
我起床，拧亮了台灯，看书，直到上班时间。
我梳洗、吃早餐、去上班，有条不紊，舒卡在睡觉，骆家谦已经经回家。
办公室里一切如常，颜尉昨晚告诉我，她再休一周假把婚礼的一应事宜结束好就会回来上班，然后，她说，“你回家专心最后冲刺。”那个时候我还很开心呢。我捧着头，茫茫地笑。
这一天，其实我一点书也没看进去。只是脑子空白地盯着书上的内容，不去想，不去想，我严令自己，我不要自己一次又一次感觉椎心的痛。
也许我看上去一切如常，江潮并没有发觉什么，当然他很忙，外地一家客户来访，他要安排。
用了两天时间命令自己，我强行克制住情绪，努力地看书，非常努力，我二十六岁了，不再是十六岁，爱情不会是生命中的全部内容，如果这次考试失败，不但浪费了前几个月的准备，而且对不起颜尉。另外，我冷笑，在这最后关头，如果说出来是因为恋爱的事而令考试失败，我自己都没办法原谅自己。
辛海宁，你可以的。
我疯狂地背书做习题，身边所有的一切都不管不顾。不再做夜宵，不再和舒卡说笑，我要用比平时努力三四倍的精力，才能达到平时一样的效果，我不再有其他精力可以应付其他的事。
只有每天中午，江潮还是会给我送中饭来，我们照常说笑，虽然他走了之后我要隔一点时间才能再集中精神，可是这样的相处时间，我舍不得放弃。
周五的时候，江潮跟我说，他要陪他母亲去欧洲玩20天，因为下周颜尉开始上班，刚好可以看着他那一摊子。他歉意地说：“海宁，下周你考试，我本来应该陪你的，对不起。”
我笑：“最好你帮我考，那我肯定不许你离开。”
他取笑我：“你怎么不让我帮你吃饭呢？”
我马上说：“好呀好呀，我刚好可以减肥，快夏天了哎，快帮我吃！”
江潮又气又笑：“你都快瘦成排骨了，快给我吃吧。”
我说：“这你就不懂了吧，现在流行骨感美人，我吧，虽然不算美人，好歹也要占一个骨感吧？再说，你上周六还说我重，叫我减肥来着你忘了？！”
我气势汹汹去打他，他抓住我的手，笑不可抑：“啧啧啧，辛海宁，你怎么能这么小气呢。”
我和他靠得近，他笑的时候眉眼开朗，牙白唇红，我就小声说：“江潮，你亲亲我吧。”
他一怔，然后就不怀好意地说：“上班时间。”我理直气壮：“午餐时间。”
他挑起一条眉，忍俊不禁，刚若有深意地“啊”了一声，我就吻上他，他退后几步，后背靠紧门背，一双带笑的眸子看着我，用力吻下来。
他的午饭还放在我的桌上，他通常都要看我吃到一半才开始吃自己的，因此他的唇齿干净温暖，唇舌交缠间只觉得无限向往，在这一刻，所有的心酸所有的难过都不去想，只是要好好地好好地吻着他，爱他，天长地久。
江潮，我是这么的爱你。没有人知道，我为什么这么的爱你。
我用力地吻他，用尽全身的力气去吻他，用我全部的生命去吻他。
他有微微的诧异，唇舌间略有停顿，然后，他笑着，深深回吻我。

接下去的日子，我回到家里日夜看书。江潮去了四天，打了电话回来，只略聊几句便挂了。家里也只剩下舒卡，骆家谦在周三的时候回家去工作了，舒卡说，主体部分已经基本完工，剩下的部分两人也讨论过，大家分工，她笑：我也得自己独立完成一部分。
我知道她是谦逊，舒卡的可爱之处在于她热爱她的工作，并且努力学习。这对于我目前的情况来说，是另一种激励。
最后的几天，我已经很有把握。
周六的考试是财务管理和中级会计实务，出来之后，感觉很好。一时之间也很高兴，就闹着要和舒卡出去吃饭，舒卡也高兴，和我去了不远处的小餐饭好好吃了一顿。
我们还买了一个西瓜，舒卡遇到同事，聊着工作上的问题，我就先拎了西瓜回家，一路夕阳西下，云彩如纱，凉爽的风习习而来，我好象想不起来什么事，只觉得心里脑里蒙着层厚厚的尘，底下是什么，暂时不愿意去想。
明天还有考试呢。我这么对自己说。时间还有很多呢，我这么对自己说。至少过了明天再说，我这么对自己说。
走到楼下，我看到我爸站在车旁看着我，我心里一下子真正高兴起来，跑过去抱着他的手臂说：“爸爸，你怎么来了？”
我爸微微笑了一下，我笑嘻嘻说：“这西瓜很甜，我们上楼一起吃。”
我挽着爸的手臂，上楼，到厨房找了西瓜刀切西瓜，爸爸接过西瓜，吃了一口，我问：“很甜吧？”爸爸点点头，淡淡一笑，说：“很甜。”
我挨着爸爸坐下，歪头看他，得意地说：“舒卡挑的，她挑西瓜最强大了。不过我挑榴莲比她强。”
我吐着嘴里的籽，正要高兴地告诉他，我考得可好了，明天的经济法我也背了三遍了，一定没有问题，我可以一次性通过三门了，你女儿很能干吧？
嘴里的西瓜籽还没吐完，爸爸就放下了手中的西瓜，盯着我，问：“海宁，我来是问你，是不是你撮合了舒卡和解语学校里的老师？你明明知道解语喜欢那个老师对不对？”
我停住，含着嘴里的西瓜籽，觉得我的笑容僵在了脸上，手里的西瓜滴了几滴西瓜汁在脚背，我慢慢把西瓜放回茶几上，低下了头。
爸爸的叹息声响在耳侧：“海宁，你为什么要这么做？就因为舒卡喜欢那个老师？可是解语那么喜欢他，你不帮她也就算了，为什么还要破坏？”
我咬住嘴唇，心里那片高兴已经点滴无存，我倔强地说：“是，是我摄合舒卡和张明远的。我也知道阮解语喜欢张明远。”
爸爸顿了一顿，再说话的时候声音里隐含了怒气，又带着失望：“你怎么这么不懂事呢？我知道你和舒卡很要好，可是，解语是你妹妹，她一直都把你当姐姐，你们才是姐妹，才是一家人，你到底在想什么？你知道解语喜欢了他有多久、现在有多伤心吗？海宁海宁，你太让人失望了！你真是……你真是太让人失望了！”
我呆呆地看着茶几上的西瓜，呆呆地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十七（2）
                            

                                                        

                            

                            我没有再说话，爸爸也没有再说什么，只是要走的时候叹了口气：“海宁，爸爸刚才说得有些过分。不过这阵子，你先避着你阿姨和解语。”
我不语，看着爸爸走出去，门关上。
过了一阵子，门打开，舒卡进来。
她默默地坐在我身边，说：“我都听见了。”
我低声说：“我和你才是姐妹，我没有其他的姐妹。”
舒卡过了一会儿才温柔地说：“傻海宁，你可真是傻。”
我不说话，舒卡犹豫了一会儿，说：“我记得第一次和张明远约会时，刚好是他生日，他们学校传达室留了一个包裹给他，说是阮解语留的。海宁，其实你当时实在不必……”
我沉默了一会儿，舒卡的反应在我预料当中，如果在他们开始之前早说了阮解语也喜欢张明远，她会退开，因为一切只是心动，只是开始，她不会让她的朋友为难。她就是这么一个侠义的女子。
我坦白地说：“我的确是知道阮解语喜欢张明远，可是我当时也没说错，她的确是没有跟我说过，我只是从骆家谦嘴里知道。”
舒卡无奈地看着我，她的目光在说：这有什么不一样吗。
我不理她，说：“在我决定这么做的时候，我已经想过我会被责怪，只是我没有想到是我父亲来责怪我。”
我说：“我早就作好准备接受继母的责怪和阮解语的怨恨，骆家谦也可以责怪我，这是我早就预料到的。但是我没有想到我爸会第一个来指责我。我只是没有想到这个。我以为，他就算心里觉得我不对也会保持沉默。”我的声音越来越低，可是我没有哭，为什么要哭？我只是倔强地看着她：“舒卡，你是我最好的朋友最好的姐妹，我在父母家都住不下去的时候是你总在陪着我拉着我一起住，我不够钱交房租时你总是不声不响替我垫着，我生病我失恋我失业都是你在照顾我维护我为我出头。舒卡，一个人一生没有几个这样的朋友，我，就只有你一个这样的朋友。我知道你对张明远有好感，我当然要帮你，别人是不是也喜欢他关我什么事？她是阮解语张解语李解语对我又有什么区别？结果会怎么样我当然知道，可是那又怎么样？我只要我的朋友幸福快乐，别人是不是幸福快乐跟我没有关系。”
舒卡怔怔地看着我，叹了口气：“可是你呢？你现在……”
我笑了笑：“我没有什么不好的，有什么大不了的。我爸不会怪我多久的，我是他女儿啊。”我抬头看舒卡：“另外我可没有做错。别说你和张明远现在这么好这么合拍，就算你和他不合适分手我也不会认为我做错。”
你是我的朋友，你是我的姐妹，这一生都是。
何况，“我只是让你们多了一次互相了解的机会而已，这是有意撮合，可是以后的事那也得你们自己有感觉。”
我站起来回屋：“别烦我，我要准备明天的考试，你也赶紧干你的活去吧。”
可是话是这样说，第二天考试时，脑子总是没办法集中，总是走神，想到爸爸说：你真是太让人失望了！想到我爸这么多年来没有再对我说过这样重的话，心里一抽一抽地难过，眼眶发热，有硬块哽在喉间，低着头看监考老师走来走去，我努力醒了醒鼻子，长吸一口气，对自己说：不要紧，我是我爸的女儿，他才不会真生气。
所以这门经济法，是我最没有把握的一门。
我有些沮丧地走出考场，低着头计算自己会得的分数，犹豫着想，那道题好象没答全，得扣几分呢？哎呀会不会过不了呢。
正在这个时候，我看到张明远大大的笑脸，我意外地看着他。
张明远笑：“这是什么表情？作为一个老师，我不能来接一下考生吗？”
我抛开经济法，考也考了，多想无益，笑起来：“喔，张老师，张师母呢？”
他咧开嘴笑，露出雪白两排牙齿：“师母在家做大餐。她让我告诉你，有白切鸡。”他好奇：“白切鸡很好吃吗？”
我白他一眼：“有本事你别跟我抢。”
他笑：“喔，好吃就难说了。”
我被他逗笑，手机响了，是妈妈，妈妈说：“海宁，你早上就考完了吧？晚上过来吃饭，你江叔买了一大堆菜，在做你爱吃的香酥鸭呢。”手机里传来江叔的笑声：“没这么早做。要不你现在过来吃中饭，我做纸皮豆腐给你吃？那个快。”
我笑：“中午不过来了，现在太晚了，你们自己吃。”
张明远坐在驾驶座笑眯眯等我上车，我看着他这辆破吉普，愁眉苦脸地爬上去：“真是好车。”
张明远哈哈大笑。我在轰轰的启动声中恶狠狠地说：“我不会让你独享白切鸡的！！！”
我很早就回到妈妈家，妈妈在看书，看到我，说：“这么早？”
我笑，跑去厨房跟江叔学艺。话说我的厨艺其实是江叔启蒙的，因为一早决定毕业就要搬出去，下厨势在必行，就有意无意一直留意着。
江叔的厨艺极好，好过舒卡，我隐隐听说以前就一直是江叔做饭。
比如这道香酥鸭，我无论如何做不出这般美味。
江叔笑眯眯地一边做一边第一百遍地讲，我则一边听一边洗菜切菜，帮他拿各种调料，两人配合多年，极其默契，江叔说：“做菜这回事啊，还得讲个手势，火的大小呀，早一分迟一分转火放料呀，翻炒力度速度呀，相差一点点调料呀……出来的味道全都不一样，所以每个人按一样的程序做出来的菜，都不一样。”
他慈祥地看着我：“所以，别老觉着做得和我不一样就不满意。”
我嘟囔：“明明是没有你做的好吃好不好。”
江叔笑：“我不觉得呀。”
我嗯嗯：“在你心里，我可不就是完美的辛海宁嘛！”
江叔笑得满脸开心：“这还用说吗？”
我笑：“那江潮呢？”
江叔笑眯眯：“江潮除了不会烧菜，是天下第一好儿子。”
我说：“我吃醋。”
江叔哈哈大笑：“那可就不完美了啊小海宁。”
吃完了饭，江叔因为答应了去老友的厂里帮忙看机器，就出去了，我和妈在一边闲聊。
我妈开了电视有一眼没一眼地看着，问我考得怎样。我如实答她：“最后一门不大好，我有点担心通不过。”
我妈说：“那下次再考好了。”
她总是这句话，我有时候会推卸责任地说：妈我成绩不好都赖你。
我唉声叹气：“真没劲。”
我妈说：“你明明这次准备充分，连让你过来吃饭都不肯说要看书，你难道是在哄我？”
我停了一下，没忍住，说：“昨晚我爸来找我。”
要放在以前，我不会跟我妈讲我爸这些事，可是今天考得实在郁闷，我都不知道我怎么会这么不冷静，又或者我潜意识里实在伤心。
我妈听完，不为所动，我说：“我其实没觉得我爸说错，我只是不希望他来说我。我是不是很矛盾？很不讲理？”
妈妈笑了一下：“海宁，你这个性子，不知道象谁。”
我说：“你不是说我象外婆吗？”
妈妈叹了口气，转开话题：“难怪你今天来这么早。”
我讪讪：“我要跟江叔学做香酥鸭嘛。”
妈妈正式地说：“海宁，我比较喜欢看到你象现在一样，有心事有不高兴都肯说出来。你笑得太多没有心事的样子，并不能够让人放心。”
我噎住，她挥挥手：“回去早点睡吧。”
我和我妈其实极少表现母女情深的戏码，所以我讪讪地回家去，走到楼底，发现自己太讪讪了，居然把手机忘在桌上，回身上楼去拿。
我开门进去，妈妈不在客厅，拿了手机要走，听到妈妈的声音从书房传出来：“……这么多年来海宁有多懂事多隐忍我不知道你明不明白，你只想你的家庭幸福平静也没有问题，但我希望你明白你是谁的父亲，在你妻子继女和你亲生女儿之间请站在你女儿一边！”
妈妈声音极之愤怒，这是我多年来没再听到过的，我所知道的是妈妈从来不打电话给爸爸。
我的心里难受，我推开门，叫：“妈。”
妈妈已经用力挂上电话，转过脸来神情却淡淡，只是眼底有一抹红。她看了看我，说：“又怎么了？”
我说：“我忘了手机。妈，你别生气。”
她叹了口气：“海宁，你如果不想和你爸爸越来越疏远，就要把你心里想的跟他说出来。你是他女儿，他是你爸，你明不明白？”
我低下头，轻轻点了下头。
妈妈看着我，苦笑了下：“海宁，有你这个孩子，真是你爸的福气……也是我的福气。”
我摇头，她不理我，说：“快回去吧，累了这许多天，好好睡。”
我心里乱糟糟的，总觉得自己好象做错了什么，一切都乱了套似的，那一句“你只想你的家庭幸福平静”一直响在耳边，太难受太难受，我的爸爸，那是我从小最依恋最信赖的爸爸。我从来都没想过他会这样想，我宁可认为是爸爸对阮解语和我一视同仁。我后悔，我不该跟妈妈说的。
沉在心底很久的事又浮上来。再过一些天，我就再也不能躲了。虽然已经做了决定,可心里的那点绝望一点点地再也压不下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十八（1）
                            

                                                        

                            

                            出租车在楼下停下来，我看到骆家谦站在那里。
我疲倦地看着骆家谦向我走过来，轻朗夜色绿树浓荫下白衣清朗面容英俊，我无精打采地问：“怎么不上楼？”抬头看一眼楼上自己房子的灯光，有人影在阳台上低头注视我们：“舒卡不是在家吗？”
骆家谦简洁地说：“我找你。”
我怔了怔，说：“有事明天再说吧。”这几周的努力用功，昨晚的几乎彻夜不眠，今天的强作欢颜，我几乎不想再说一个字。
他说：“不行。”
我有些惊讶地看着他，终于看出他的脸色不对，虽然很累，但想到阮解语，终究有些抱歉，就问：“什么事？”
骆家谦说：“你跟我来。”
我有些不耐：“有什么事不能在这里说吗？”
骆家谦似乎丧失了耐心，伸手过来抓住我的手腕，拉了我往外走。
他抓得紧，我下意识一挣，没有挣开，本来就心情不好，就腾一下冒上火来，使劲甩手：“放手！骆家谦你放手！”
他无动于衷，攥着我的手大步不停，有三三两两的小区邻居好奇地看着我们，我又尴尬又恼火，却又偏偏被他铁钳似的手大力拉着挣脱不开，空出的另一只手也推他不动，只得踉踉跄跄被他拉着走。
一路挣着到了一个有点偏僻的斜坡，他面无表情地松手：“我只是想找个清静的地方问你一个问题。”
我握住自己疼痛发麻发烫的手腕，隐隐也知道了他要问的问题，平静了一下，点点头：“你问。”
骆家谦紧紧盯着我，清晰地问：“我想知道关于舒卡和张明远的事。”
果然。我苦笑，避开他目光，说：“就象你看到的那样，他们很相衬很相爱。”
他喝道：“辛海宁，你看着我回答！”
我看着他，昏暗的灯光下仍能看到他双眼微红，目光中带着不相信和一点点伤痛，我太疲倦太累心情太坏，忽然之间那一点心虚歉意变成恼怒不耐：“你到底想问什么？问我是不是神？我一手安排了什么好姻缘？多谢你看得起，我不是丘比特也不是月老。”我转身就走。
骆家谦冷冷地说：“你怎么不说你不是红娘？”
我深吸一口气，努力平静下来，回身说：“是，我为答谢张明远请他吃饭，带上舒卡，为他们创造了机会。”
骆家谦盯着我：“辛海宁，解语有什么对你不住的？你不帮忙无所谓，为什么你要破坏？”
我反问他：“我破坏什么了？”
他微微提高了声音：“你在我家听到了什么！你又从我嘴里听到过什么？你明明一直知道解语喜欢的是张明远！你在解语表白之前撮合别人，请你告诉我，你为什么要这么做，你敢做不敢当吗？”
我也提高了声音：“那又怎么样？如果张明远喜欢的是阮解语，舒卡和他吃一顿饭能代表什么？再说我为什么要管阮解语喜欢的是谁？她和我有什么关系？舒卡是我好朋友，阮解语是我什么人？我管她喜欢谁呢!”
骆家谦气极，怒道：“你知不知道，如果那天晚上张明远没有去见舒卡在先，如果他先看到解语那份礼物，事情会怎样发展不见得如你的意！”
我一愕，随即冷笑：“那真是天意。这只能说明老天顺我的意。”
骆家谦大怒：“辛海宁，你就一点也不讲道理？你要无理取闹到什么时候？”
我逼近他：“道理？什么是道理？你认识我这么久你认为我是讲道理的人吗？谢谢你把我看得这么好。我老实对你说，我是知道阮解语喜欢张明远，但我就是会这么做，因为在我心里，她连舒卡一个角都比不上！我敢做不敢当？你错了，我知道你姑姑阮解语会恨我，你会来找我我也早就料到。可是我就这么做了，你们怎么想怎么恨，我不介意！我早就知道会有今天！你放心，我不觉委屈，承担一切后果！”
骆家谦怒不可遏中抓住我的肩膀：“辛海宁，你为什么不直说你恨我姑姑？你一直在恨她，这么多年来，你从没原谅她。可是那和解语有什么关系？！解语和你一样无辜！”
我不可置信地看着他，他是这么想我的？我扪心自问，在当时决定帮舒卡时，我的的确确没有想过这个啊，也许我的确是无法喜欢阮解语，可是在这件事上，我真的完全没有想过这个，他居然这么想我？因为我委屈了他亲爱的表妹？我真正被激怒，我用力推他，他死死地不放手，用力瞪着我，漂亮的眼睛几乎瞪裂，他的愤怒完全不可理喻：“辛海宁，你一直在恨她！你竟然恨到要这么对付解语！”
我的肩膀很痛，手腕很痛，我愤怒，我口不择言，怒骂：“是，我恨她！我不知有多恨她！要不是她死乞白赖不肯松手，要不是她逼着我爸离婚，我的家不会散，我爸不会走，他本来答应过我从头再来的！是她天天在我家门口逼他！要不是她，我妈不会每天哭每天睡不着，不会去做人家的第三者！我们母女不会到现在都被人看不起！要不是她，我不会从奶奶家的宝贝变成眼中钉。要不是她，我不会住在哪一边都要陪笑不敢说错话不敢行差踏错！我更不会大学毕业就被逼着哪边都不能住！我不会在寒暑假要避得你们家远远的！是她想方设法告诉我你们才是一家人！骆家谦，我就是恨她！我就是恨你们全部全部！我巴不得你们全部都去死！”
我嘶声大吼，用尽全身力气推他，推不动吗？我不信，我暴怒地想我不信，我不信！
我混乱的脑子里想到我哭着喊爸爸不要走你答应过我的，但是他怒骂我再这么不懂事就不要我了；我想到妈妈每夜每夜地哭；我想到每天半夜我偷偷去看妈妈有没有不再哭，然后看到那一瓶酒和无数的药丸子；我想到妈妈咬着牙说既然每个人都有第二次选择的机会，凭什么她要放弃，然而她的脸上全是泪水……
我红了眼，什么也听不见什么也看不见，我就是拼了命去推，死也要推开，死也要推开他，骆家谦终于抓不住我，他往后仰下去。
耳边传来两声惊呼，我的眼前消失了骆家谦的身影。
那是一个很高的斜坡，斜坡下是马路，那里不知为什么没有栏杆。
我在暴怒中也出了一身冷汗，身后两条人影早窜出来，伏下身看，然后其中一个人往斜坡一边跑下去，另一个一手拿出手机打电话，一手拉着我也往下跑。
我茫茫然跟着跑，跑到斜坡底下，我看到骆家谦躺在地上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十八（2）
                            

                                                        

                            

                            他看到我，没什么表情，冷静地对张明远说：“没什么事，应该只是腿断了。”
张明远已经粗粗检查了一遍，点点头同意他的结论，舒卡说：“那不用叫救护车了，我去开车。”
我站在一边，看着旁边路上来来往往的车辆，心里忽然平静如水，回过头来，张明远已经慢慢把骆家谦扶坐起来，骆家谦忍着痛一声不吭，我走过去，用力扶住他的另一只手臂，侧过身，让他斜倚着，方便等会儿张明远使力扶他上车。
我们三个人都没有说话，静静地等了一会儿，舒卡开着车过来，三个人把骆家谦扶进车斜躺在后座，舒卡看着我，我说：“麻烦你们俩，我不去了。”
车子离开，我转身回家。
我坐在沙发上等了一个小时，舒卡打电话给我说骆家谦真的只是左腿骨折，医生说骆家谦的应变能力很强，本来常人都是右腿使力而致骨折的。我问清了其它没事，就挂了电话。
我累得眼睛都睁不开来，倒头睡去。
第二天我起床上班时，舒卡也已经起床，一边吃早饭一边解释说，昨天晚上骆家谦来找我时，脸色非常不好，叫他进来等又不肯，一直等在楼下，她不放心，就一直往阳台下看，结果看到我和他争执，他拖着我走。“骆家谦一直都斯文有礼，我实在不放心，就冲下来跟着你们了。”
我苦笑：“他和阮解语从小一块儿长大，一直很疼爱阮解语。我记得他跟他姑姑过来这里后，他和阮解语每个星期都通信打电话。”
舒卡看着我：“我觉得昨晚他不仅仅是为阮解语来找你。”
我沉默。
过了一会儿，我说：“我其实对他一直是挺不公平的。小时候刚开始我不爱理他，可是碍着继母我表面虚以委蛇，背后就从不给他好脸色，然后又担心他会告状。后来发现他从来不告状，慢慢地我也有点明白他对我挺好的，可是我就是要从坏处去想他，就这么成了习惯。”
舒卡看着我叹了口气：“为什么？”
我微笑：“我嫉妒他。”
我轻声说：“不是因为他出色，或者因为他英俊，是我嫉妒他能和我爸住一起。而我不能。当然也许他长得好我也是嫉妒的，我有时会想，他们一家人都长得那么好，是不是也有点这个原因，我爸才不要我妈和我了。”
我站起来：“我去上班了。”
颜尉已经坐在办公室里，神清气爽，我不禁赞了一声：“真好看。”她一笑：“谢谢。海宁，这些文件你先拿去看一下，下午要开会。”
我“哦”了一声，拿了要走，她倒笑了：“还没到上班时间，不用这么急。”
我不好意思：“我觉得我很应该加班加点。”
颜尉大笑：“放心，会有那么一天的。”
我笑，心想，没有问题。
到底还是积了工作，晚上下了班，我会晚一些回家，做些前阵子的工作情况了解和总结，一天两天，就这么忙碌地过去。
事实上我喜欢工作这样忙，所谓感情，所谓家事，都抛在一边，反正我也解决不了。我也懒得去问舒卡和张明远的事，他们俩最聪明解事不过，才不会叽叽歪歪。
但是，我决定去探一次骆家谦。
舒卡似乎去探得比较勤，我就问她：“什么时候医院里没有人？”我指的是探骆家谦的人。
舒卡说：“骆家谦在第二天就坚持着搬回家了，他的工作期限比较紧，必须回家做。他姑姑和表妹一般一天送一次饭菜，晚上八点以后没人，因为他要工作。”
她找补一句：“其实我也觉得你不去探他似乎有些过份。怎么说也是你把人家扔到坡下去的。”
我被逗笑：“可不是嘛，得亏我自己提出来，不然你会暗示到眼抽筋的吧。”
她白了我一眼：“我在旁边看得清楚，当时你暴怒推他，他快掉下去了就马上松了手，还不是怕你一起掉下去。”
我语塞：“你也听到他说了些什么。”
她不理我，自言自语：“我瞧着骆家谦也挺后悔的。”
他后悔什么？我出神，然后笑了笑。
我按了很久的门铃，耐心地等着。门打开，骆家谦一手拄着拐杖，一手撑着门，看到我有些意外，眼里竟然有点喜悦，随即消去那点喜悦，双目湛湛，冷静地让开，让我进去。
我站在客厅，看着那个巨大的露台，和阳光餐厅外的星星，一切如旧。
骆家谦也站着，看着我，我回过神来，说：“你坐着吧。”先在沙发上坐下来。
他慢慢挪到沙发边，也坐下来，伸手到茶几上倒水，我忙抢上去，倒了两杯水，他看着我把水杯放在他面前，慢慢地说：“对不起。”
我意外，他叹了口气：“对不起，我不知道姑父去找过你。我不应该说那样过份的话。我只是……只是觉得不甘。”他抬起头，有些茫然地看着对面的电视机，轻声说：“从小我就知道姑姑对不起你，而她仍然对你不好，我难过却无能为力。我总希望我能弥补，可是你，”他苦笑，“辛海宁，你从来不给我机会。后来你变得越来越随和，什么都不介意了，和我姑姑也能说说笑笑，我姑姑年纪大了，也不再象从前。我以为，我以为你真的原谅她了，你已经放下以前的事了。”
我摇摇头，慢慢地说：“那天晚上，”我看了一眼他上了石膏的腿，“对不起。可是你真的错了，我帮舒卡，真的只是单纯地觉得舒卡和我更亲，而且我觉得他们很登对。我没有想过是因为恨你姑姑的原因，我压根儿没想过。”
我坦然地看着他：“我对阮解语没有感情，可是我和舒卡是好友。”
骆家谦皱了皱眉，犀利地说：“可是当你遇到麻烦时，你要求解语帮忙。”
我滞住，停顿了一下，苦涩地笑了一下：“我承认她很好，可是如果一定要计较的话，我可不可以把她拿走又摔坏的航模做抵？”
骆家谦坐直了身子：“那个航模……不是你自己拿回去了？”
高中时，我曾有一段难得的时间和爸爸非常亲近，因为阮解语身体不好又在读书，继母回那边城市去照顾她，我于是住到爸爸家里。我那时喜欢玩砌模型，爸爸就很兴致勃勃地买了当时最漂亮最复杂的航模和我一起砌。那会儿每天晚上每个周末家里都是欢声笑语，我快活地和爸爸一起认真细致又热烈讨论着，有时骆家谦也参与。我们用了三个多月才完成，到后来继母回来了，我就周末跑过去，和爸爸整天关在书房里玩。
那是我记忆中成人后和爸爸在一起的天堂。我是那么的快乐，仿佛回到了小时候。
那个一起完成的航模是我最心爱的东西。但因为比较庞大，我就先放在爸爸书房里，两人商量好等以后再搬回家。
可是第二年暑假，高二的阮解语来住，她对那个航模爱不释手，跟她妈妈说想要，在饭桌上，继母漫不经心地对我提出要求，我呆住了，爸爸皱了眉头，继母微笑着看着我，脸色却越来越沉，眼神越来越冷，她淡淡地说：“不愿意就算了。”
阮解语啊了一声，说：“妈妈！”
我咬了咬唇，期待爸爸说句话，爸爸却沉默着，我慢慢地说：“没有不愿意，阿姨。”
阮解语欢呼一声饭也不吃就去了书房。她后来搬走了它，但不久后摔破了。
那会儿我真是恨她，之前她要走我收集的玩具和书，我都没有太介意，因为我可以想办法再去买，而且我可以搬走。但那个航模，是我和爸爸一起砌的模型。她只是想要，就简单地拿走了，然后，又摔破了。
那个暑假骆家谦去了美国，回来后他以为我搬回了家，我也再也不提这件事。
我叹了口气：“我知道我很小气，她不知道那个航模对我的意义。我也不是真要抵什么。我很感激她的帮忙。但是……在有冲突的时候，我永远只会是帮亲不帮理。”
骆家谦原来有了缓和的脸色一下子难看起来，他看着我：“辛海宁，解语小时候不懂事，可是她长大之后，一直和你很友好。”
我简单地说：“我永远不可能把阮解语当亲人。”
他呆住，看着我，神情冷锐带怒而且隐含伤心。
我苦笑地看着他：“你知道吗，这也是我爱江潮的原因之一。我妈虽然不如你姑姑恶劣，可是她造成的后果更严重，江潮却能从小视我如妹，真心爱护我。他的这份心胸我永远不及，我永远为之倾慕向往。因为我做不到。”
江潮，我是这么的爱你。因为，你是一个我想成为的人啊。
我不顾他的脸色：“我可以为了爸爸维持友好，但不等于我会把她们当亲人。”
我在心里凄地说：这也是我最终决定和江潮分手的原因。因为我不应该再让他为难，让他成为众矢之的。原谅是一件太艰难的事情，因为已经造成的伤害无法弥补，我无法原谅的，我不能要求别人去原谅，何况是宽恕和接纳。
我已经任性地爱了一场，被爱了一场，够了。在它还没造成真正大的破坏之前，够了。
骆家谦握紧了手里的杯子，冷冷地说：“可是你还是破坏了这点友好。”
我点头：“所以说我努力得不够，或者说，我终于开始反叛了。”
他没有笑，垂下眼皮：“辛海宁，那么我呢？”
我怔了怔：“什么？”随即我反应过来，我看着他。
他抬头，目光冷漠，是真正的冷漠，我从来没有看过他这样的看我。我的心有点紧缩，我没有回答，只是笑了笑：“骆家谦，你现在终于明白了吧，你其实一直都看错了我。我不是你想像中的那个人。”
我转身离开，关门的时候听到杯子摔到地上清脆的破碎声。
骆家谦，我知道你想问什么，那天晚上的斜坡下，我就明白了，你来找我，为的是阮解语，但其实在你心中，阮解语就是你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十九（1）
                            

                                                        

                            

                            二十九

工作的时候我向来很专注，因为颜尉的关系，益发不能让她失望，在做完本职工作的余暇，我把一些文件和资料都翻出来仔细地阅读，颜尉笑笑，也不说什么。
所以当曹圣站在我办公室门口半晌，实在忍不住笑着来敲我桌子时，我才有些茫然地抬起头来，他笑眯眯地说：“开会了。”
我腾地站起来，拿笔拿本子，他哄然大笑：“辛海宁，你真是太好玩儿了！”
我瞪着他，他继续笑：“放轻松放轻松，我们不开会。看什么呢这么好看。”他走进来探过头看我桌上的东西，然后笑起来：“小辛妹妹，你很喜欢这些东西啊？”
我仍然瞪着他，他作势害怕，一边后退一边说：“好吧好吧，我们开会我们真开会，不骗你，我和颜尉开个小会，你要来记录不？”他憋不住地笑，还做了个鬼脸才出了我办公室。
我恨恨地，过了好一会儿才进去帮他倒开水，颜尉和他坐在一旁认真地说些什么，他看到我进去，还抽空对我眯了眯眼，然后继续说：“工厂这摊子你也明白，现在新机器上线初期，很多东西都还没上手，那边的工程师每个月只能有十天在厂子里，我忙得头冒烟，招来的会计一个一个地不顶事，虽然是好会计难找，另外的原因还不是不肯加钱！厂子那么偏远，好歹得多给点钱吧，我跟你说，你们这边不同意，我可自己作主了。”
我递上一次性水杯，他喝了一口，烫得直咧嘴，瞪了我一眼：“小辛你过份了啊。”
颜尉叹了口气：“钱这方面我给你作主，本来你们那边的工资就该调整一下。不过技术人手是应该要加强了，这批机器和以前的不一样，你看看能不能请那边工程师再加一次培训或者另外招人。还有，你也应该配个助理了。”
我忽然心里一动，看了一眼颜尉。
等曹圣走后，我想了又想，进到颜尉办公室，说：“颜总……”
颜尉看了我一眼，半晌不语，叹了口气：“你想去曹圣那边？”
我说：“上次我们去工厂那边的时候，就觉得那边的会计账簿很简陋，几乎算不上规范，现在工厂的规模变大，如果再这样下去问题会越来越多。我以前做过启达的会计，可以帮上忙。”启达是我做的第一份工作，那是一家本地很大的生产企业。
颜尉看着我：“可是你就不喜欢做会计。”
我笑了笑：“有时候也顾不了这么多了，谁让我专业是这个呢。”
颜尉也没有多犹豫，干脆地点了点头：“那行，那边招人难，你就先过去吧。曹圣也喜欢你，配合起来应该愉快。而且下半年工厂要换独立法人了，和咱们公司只能算关联企业，曹圣的权限会比较大，对你也好。不过接下去你就会很辛苦。”
我展颜一笑：“你说过会有这么一天的，我等着呢。”
她也笑起来，盯着我：“海宁，我真是没有看错你。”她淡淡地加了一句：“向公司报账的时候如果有什么问题，你找曹圣或者直接找我。”
我脚下顿了一顿，对她点点头。
第二天我就收拾了东西去了工厂。是曹圣亲自来接的我，亲自帮我扛了纸箱塞进车里，笑嘻嘻地说：“挖到一个宝，得好好伺候着。”
不知为什么面对曹圣我总是轻松得不得了，大约是因为他见过我最糗的一面吧。我听江潮说过，曹圣这个人，很讲眼缘，对于合得来的人会非常好很好说话，合不来的人表面上也很好，但就很讲分寸讲原则。很幸运，江潮说，曹圣很喜欢我。
其实我也看得出来他很喜欢我，就象现在，简直是象一个小男孩喜欢心爱玩具的眼神看我，笑眯眯地一边开车一边不停打量我，我被他看得毛骨悚然，正要开口，他却长叹了一口气：“我还是觉得会计做久了不好，可是真是没办法，你先将就一下，等一切搞定了，你还是来做我助理。”
我又要开口，他又打断我，笑吟吟地说：“我在北京那次就看出来了，你吧，虽然喜欢新岗位，可是你最感兴趣的可不是江潮颜尉那摊子，你还是喜欢实务，对不对？”他冲我挤挤眼，一副我可是干实务的强手那样子。我忍不住笑，连连点头。
他大力拍拍我的肩膀：“妹子，跟着哥哥好好干吧！”
一时间，我也禁不住豪情四溢。
当天下午我就埋头工作起来。工厂成立两年，所有的账册居然还全是手工的，可见得他们的不重视了，我真是有点不明白，也管不了这么多，首先要求公司购买适合的会计软件，然后开始理账、理报表，两年来的资料放在一起也不过是两个桌子面那么多，整理起来却因此更加困难。
我不知做了多久，出纳本来也在帮忙，因为他年纪有点大，我逼着他跟班车先回家，一个人定定心心地做着。一直到曹圣拍门进来吓了我一跳，他大声说：“果然还没走，我说灯还亮着呢。小丫头不用这么拼命吧。“
我抬头笑：“刚有工人说你一直在车间弄机器，我就等你来接我呀。你先等一下，我把这本账弄完。”
曹圣一把扯开那本账，说：“都十点钟了，回家回家！”
我瞪着他，他愣了一会儿，摸摸头，把账本递回来：“这么凶。”
我笑，把账本放进包里，伸个懒腰：“回家看罗，走吧。”曹圣的眼里全是红丝，喉咙也有些哑，这阵子估计真是忙得够呛，还得开一个小时的车回城呢。我要真让他等我可太不人道了。
曹圣的记性很好，一直送到我楼下，笑眯眯说：“明天早上我来接你，我要不出差的话早上都坐我的车，但是下班你得准时跟班车回家。”
我也笑眯眯：“等上轨道后保证遵命。”
他瞪我，我不客气地也瞪他，他又开始摸头，笑嘻嘻说：“这么凶。”
我大笑上楼。
我很久没有这么好的心情，笑着打开门时，看到舒卡埋头大桌上画图纸，趴过去看她：“咦，又看上了。”
舒卡抬头白我一眼：“回来得这么晚，江潮打电话给你。”
我掏出手机啊呀一声，果然已经没电。想了想也就算了，对舒卡说：“我去曹圣的工厂里做事了，就是我们公司下属的一个工厂，你记得曹圣吧？”
舒卡奇怪地看着我：“你怎么想换工就换工，而且还越换越差，那地方很远，别人都不爱去的。”
我信口开河：“士为知己者死嘛。”
舒卡同学切了一声，慢吞吞地说：“死你是不会的，不过你这个人，但凡人家对你好，你就掏心窝子地对人家，肯定是你想报答颜尉了。那边工厂缺人吧？”
所以说，一个人太过明慧，和她相处起来真是太有压力没有乐趣啊，我悻悻地说：“哪有，就算有，也是一半一半。我喜欢那里，够简单。”
我在心里说，离开想见的人和不想见的人，又可以帮上颜尉和曹圣的忙，为什么不？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十九（2）
                            

                                                        

                            

                            在我去曹圣工厂十一天之后，我终于理清了两年来的所有凭证账目报表，接下去就是电脑建账，曹圣在我去的第二天就让人买了一台电脑，这天我安装好会计软件，开始从头录入今年的凭证。
这十一天我都是天天晚上十点跟着曹圣的车回家，曹圣很过意不去，在车上就给我准备了好多吃的，每天早上也给我带早餐。其实他自己也忙得屁滚尿流，不然也不至于也天天十点才回城。
不过近几天他倒是喜上眉梢，说是终于找到了高手可能可以解决新机器生产线的问题。
下午我正在录凭证时一个跟单的小姑娘叫钟意的蹬蹬蹬跑来拉我：“看帅哥去看帅哥去。”
我好奇：“我们厂有进新人？”
她摇头，笑逐颜开：“不是不是，是曹总请来弄新机器的，哇，真是帅极了，厂里的小姑娘大婶都在那呢，海宁快来。”
我对看帅哥没什么兴趣，不过对电脑久了觉得累，正好也有事要跟曹圣说，就跟着兴兴头头的钟意往厂房走。
一路上听到有人说：“哇，听说是德国留学回来的，难怪对咱这新机器说起来头头是道，你知道不，咱这几台机器核心部分就是德国进口的。居然还长得这么俊！”
“听说当年他参加过新机器设计的，真了不起。”
“是啊是啊，你看他指点袁工程师的样子，真是又专业又好看，袁工程师服气得五体投地呢。”
“他怎么能长得这么好看呢？我看比明星都帅！”
有人对着我笑叫：“小辛会计，快去看帅哥！赶紧着！过了这村没那店啦！”
工厂的职工一向说话直接，我大咧咧点头：“这就去！”
新厂房离得远，等我赶到时围观人群已要散得差不多，到底是下班要紧。
我老远看到曹圣一个人站在那拿着东西抬头低头地看着什么，扔下钟意跑过去：“曹总！”
他抬头看到我，赶忙摆摆手示意我不要吵他，紧皱着眉继续想事儿。
我只好停下来，转头找钟意，那边三四个人围着一个身穿白Ｔ的人，那个人，我皱了皱眉，眼熟，再看他拄着的拐杖就明白过来了：骆家谦！他是机械工程设计师，他的水平很高，这个我知道，可是他几时在德国留学了呢？
钟意还在向我招手，我啼笑皆非，往前两步，骆家谦身边的人散开来，他低着头在思忖什么，我在这边却发现一辆工人车正正向他滑过去，大概是刚才看热闹的工人忘了拉回去的。
这要撞上人，平常人不打紧，他那腿就有好戏看了，我紧赶两步把工人车拉住，这车子是装货的，有点沉，我不大懂这车的方向控制，手下一打滑，腿上就重重拌了一下，忍不住咧了嘴低哼一声。身后跑来的工人接住车，不好意思地说：“辛会计，没事吧？”
我笑：“没事没事，我还没拉过这车呢，原来这么难拉。”
他笑：“得用巧劲儿。”
他拉了车走开，我觉出腿弯有些疼，正要去揉揉，曹圣不知什么时候赶上来一把拉住我：“来，小辛，介绍一下咱请来的高手。”又哎呀一声：“这大白天的才看到你这两个大黑眼圈。”
我被气笑，曹圣拉我到骆家谦面前，骆家谦这才抬起头，有点思路被打断的不豫，微微皱了眉。
看到我，他愕了一下，随即淡然地说：“辛海宁，你在这儿工作？”
我点点头：“是。”
曹圣意外：“你们认识啊？”
骆家谦客气地说：“是啊曹总，我们是同学。”
我连连点头：“是啊是啊。”
曹圣眉开眼笑：“小辛，这下让你陪晚饭就理所当然了！”
我：“啊？”
他拖了我到一边：“你忘了今天江潮回来？我要去接机，所以刚正在打算请你陪帅哥来着。谁知道你们是同学，这不正好吗？”
我好奇：“江潮今天回来又不是才知道，你不能明天请人来吗？”
曹圣说：“我这不是没办法吗？骆工程师只有今天有空。你不会不肯吧？”
我说：“不会不会。”
我回过头，骆家谦已经走开，又在对那几个工程师和技师在讲着什么，他低着头一手支着拐杖一手指着他们手上摊平的大图纸，一边说一边抬头指着机器的某一部位，一个工程师弯腰钻进庞大机器侧边细看，钻出来点着头，他又对着图纸比划着说着，那些术语遥远而专业，他语速平稳清晰，神情专注仔细，拐杖支撑着的身体颀长挺拔，真是说不出的英俊说不出的光华。我转眼看着钟意和其他几个小姑娘盯着他看的样子，想了想，懒得叫钟意，自己先走了。
我回办公室继续工作，天色渐渐暗下来，我正要去开灯，袁工程师刚好一步踏进来：“小辛，你快来说说，弄到这么晚，骆工程师也不肯去吃个饭，曹总又走人了！”
我透过窗看到外面他们正争执着，忙关了电脑锁上凭证跑出去，那几个人劝着骆家谦，骆家谦只是笑着：“真不用，等我腿好了我们再切磋，吃饭就算了。”
搞技术的人在这方面总是笨拙些，所以更衬着曹圣的难得，我虽然也不擅长，看着也看会了，遂上前说：“反正大家都要吃饭的，我知道有个菜馆挺清静，大家吃个饱饭就回家得了。”
众人纷纷说是，骆家谦看了我一眼，不语，我说：“那咱们走吧。”
我了解这些人都不大喜欢应酬，去了一家我和舒卡常去的浙菜馆，小包厢，清静又随意，菜式清淡鲜美，适合骆家谦的腿伤。他们吃着吃着又讨教起新机器，几个大男人就着茶水啤酒说起专业知识都兴致勃□□来，大声说大声笑。我其实一是听不懂，二是挂着江潮，心思有些混乱，刚好可以静静在一边权充服务员斟茶递菜，一顿饭浑无半点应酬气息，气氛好得不得了。
直到他们各自开车回家，工厂的司机专程送骆家谦和我，我们在车上静了下来。
骆家谦静静地坐在后座看着窗外，他的腿不方便，于是我坐在前座，回头看了看他，他察觉，转头也看了我一眼，我没话找话：“你刚开始为什么不肯跟大家吃饭？”
他说：“他们都是搞技术的，何苦弄成一个应酬的局面。”
我想到舒卡有时也不得不去那些场面，就说：“你们那个地方，也一样需要应酬啊。现在哪里还有清静的地方。”
他平静地说：“我不介意，可是不必勉强别人。”
我想到这阵子曹圣也说过，工厂里很有几个技术人员不耐烦饭局，遂说：“你应该看得出来他们不会认为和你吃饭是应酬。”
骆家谦认真地说：“是我的荣幸。”过了一会，他说：“你找的地方很好。”
我脱口而出：“我也不耐烦应酬啊。”
骆家谦没有说话，我看着快到他家，也闭上嘴。
下车的时候我跑过去扶他，他不露痕迹地一闪，径自拄了拐杖往电梯走去，我想我怎么着也得把残障人士送抵门口，就跟着去，他想了一下，却回身对司机说：“师傅，麻烦你上来搬点东西好不好？”
司机姓金，脾气甚好，和我们都很好，笑着锁了车说：“骆工程师你别客气。”
出了电梯，进门，他让司机跟他进去，我在门口有些两难，进去？不进去？是个问题。还在难着呢，金师傅已经搬了一个箱子出来，这箱子怪面熟的，金师傅冲着我笑：“骆工程师说这是给你的。我先搬下去了啊？”
那，那不是冰酒吗？我几步走进门，骆家谦正慢慢走出来，我说：“那个冰酒……”骆家谦淡淡地说：“你搬回去吧，我也不喜欢喝冰酒。”
我说：“可是你可以给你姑姑。”那么贵。
他说：“当时买的时候就买了两箱，这箱本来就是给你的。”
我一呆：“可是……”
他说：“你放心，我没有别的意思。”他沉默了一会儿，抬起眼看着我，眼神澄明，平心静气地说：“以前是有的，以后不会了。”
骆家谦靠在沙发边上，一手扶着沙发背，神情平静地看着我。
我突然就觉得尴尬，嚅嚅地说：“呃，那谢谢了。”一想这话接得不对，忙找补：“谢谢你的酒。”也不敢再看他的脸，转身就走。
回到家的时候舒卡不在，我心情复杂地看着那箱酒，忽然想到我对他说：“一个菜换一瓶酒。”他却比我更满意：“就这么说定了。”然后我喝多了，他在沙发上陪了我一夜，一大早我却说：你还开我爸的车吧，那是得早点还回去，没准今天有什么家庭野餐什么的要用到车呢。
一瓶酒换一个菜，其实我何尝真笨成那样不知道他的意思。只是我只能装作不知道，要不然两人尴尬有什么意思？
我摇摇头，这样不是很好吗？
手机响起来，是等待已久的江潮。
其实江潮在欧洲二十来天，基本隔天总有电话来，可是他在欧洲的时候总觉得我们还在一起，所有的事情都还很远，可以不用去想。我甚至想他要再不回来了可有多好，那么一切都可以让它远远地存在着，不用面对。可是现在他回来了，我厢宓叵耄是迫在眉睫了吧，是要面对了吧。
我茫然地看着窗外，听着他温和带笑地说：“海宁，我回来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十（1）
                            

                                                        

                            

                            三十

江潮回来的第一个周末，我们才见了面。
我一直在有意无意地躲避，江潮知道我很忙，因为所得税汇算清缴的关系，我还是天天晚上加班。他自己长假回来也实在忙得一塌糊涂，所以他笑着说：“你看，你去了曹圣那里，我们见面都这么难。”
我们还是在那家私房菜馆吃晚饭。一桌子江潮点的菜，都是我爱吃的，我心里抽痛，食而无味，却笑着说：“谁让曹圣更需要我呢。”
他笑得不行：“真的啊？”
我说：“不信你问颜尉啊。”
他点点头，沉思了一会儿，不怀好意地笑：“可是颜尉也需要你。”
我叹了一口气，犹豫半晌说：“江潮，我老觉得颜尉用我是因为你的关系。”
江潮一怔，摇头笑起来：“颜尉不是这样的人。你知道姚紫进公司有多难吗？她们从小认识也不过如此。”
我说：“不对，我进公司很容易。”
他笑得一派阳光，又露出“我是当权人物”的表情：“因为那时颜尉不在。”
不过他微一沉吟：“不过你去曹圣那里也是好的，他那里工作环境没这么死板，只是路比较远，会比较辛苦。”他关切地说：“你别做得太累，慢慢来。曹圣说你过去后一直都日夜加班，你看你脸都瘦了一圈，挂着两个黑眼圈跟熊猫似的。”他伸手摸了摸我的眼圈，心疼地摇摇头。
我干笑，他低了头剔鱼刺，把剔好的鱼肉浸了鱼汁放进我碗里，抬眼冲我一笑，其实他也瘦了很多，欧洲旅游这么辛苦么？
他什么话也不跟我说，他母亲那边他外公那边，还有我爸生日那晚他母亲截了他走以后的事，他什么也不说，只一径说：海宁你放心。所有的事他都挡在前面，我不知道他做过些什么，只知道至今我安然无恙，我妈妈江叔没有半点受扰。
可是我怎么会看不见，在他外公来找我之前，他总是有些疲倦的样子，在他外公来找过我之后，每天上班之前我偷偷躲在休息室外楼梯口外办公室外看到他独处时憔悴无奈的神情，他按着太阳穴发呆的样子，他怔怔出神的样子。
只是看到我、见到我的时候，他总是精神奕奕，神采依旧，笑语依旧。
他不让我分担那些事，他从小就不让我知道，我知道现在他更不愿意让我为之伤神。于是他独力面对。
我心里堵着悲伤，我一点一点困难地咽着碗里的鱼肉，江潮用手摸摸我的头：“好不好吃？小心点，可能会有小刺没剔干净。”
我很爱很爱吃鱼，可是偶尔总有时候被鱼刺卡住，所以他有时会替我剔鱼刺。
我点点头，说：“你自己吃罢。”
他笑吟吟：“没事。”他支了下巴看我吃，啧啧地摇头：“这会儿怎么乖得象个淑女。我记得以前我剔鱼肉给你吃时，那可是加油地剔也不够你大口地吃啊。”
那会儿我会故意大口飞快地吃，然后斜着眼睛看他剔，他会故意叹气：肥妹你慢点，你就不怕我留一条刺给你吗？江湖险恶啊知不知。我就会笑嘻嘻：江潮险恶啊我知。他于是笑得打跌。
我实在忍不住，一滴眼泪掉进碗里。
江潮一怔，探过身来：“海宁？怎么了？”
我不敢看他，低着头，江潮轻声问：“海宁，怎么了？为什么哭？”他的声音很轻很担忧，带着一丝焦虑。
我忍了又忍，忍了又忍，收住眼泪，用平静的口气说：“你吃啊。”
江潮没有吃，他盯着我，我低着头也可以看到他盯着我，温和地说：“海宁，告诉我，什么事。”
我咬住唇，好吧，伸头是一刀缩头是一刀，反正已经决定了，反正都是今天晚上，少吃一顿没什么吧，我终于低声说：“江潮，颜尉结婚那天晚上，你外公来找过我。”
江潮顿住，过了好一会儿才轻声说：“对不起，海宁，是我没有把事情处理好。”
我说：“不是的，江潮，我没有怪你外公，他是对的，真的，我没有怪他。”
江潮叹了口气：“海宁……”
“江潮，你知道吗，”我终于抬头，看着他：“我其实一直，都不能原谅我继母。我很爱我爸，可是我想我终于明白，我心里还是有一丝怨恨他的。”
我看着他，认真地看着他。
他慢慢明白过来，闭了唇，静静地深深地看着我。
我排练了很多遍，说出口的时候仍然艰难无比，我看着他的眼他的眉他的脸他的唇，看着他的手，我张了张嘴，又张了张嘴，喉咙里有硬块哽得十分十分的痛，我拼命地咽下它，可是它还是堵在那里，堵得整个胸口都胀痛得不得了，不管它了，我努力地低声地说：“对不起，江潮，我没有勇气了。”
我看到江潮放在桌上的手抖了一下，过了很久很久，我想再说什么，张了嘴却再也出不了声，再也出不了声。
江潮终于出声，他的声音很低，一如既往的温和：“好的，海宁。”
我哽得更加厉害，努力管住自己不要流泪，管住自己不要去拉他的手，站起来低着头往外走。
我被拉住，随即跌入他温厚的怀抱，江潮紧紧地抱住我，紧紧地，我看不到他，只觉得被勒得太紧，无法呼吸。可是我感觉不到痛，我茫然地想，要是能永远这样可真好。
对不起，江潮，是我逼着你开始，又是我要求离开，对不起。
对着你，我永远都是这样任性，仗着知道你会纵容，仗着知道你不会生气，那是从什么时候开始的？从又小心又歉疚却太明白你的善良开始？我不知道自己的心理，明明是对你歉疚的，可是却偏偏要欺负你对你任性，你让了又让，让了又让，却永远都是笑着不肯生气。
为什么呢？我这么别扭的人，这么不好的人，你为什么会这么对我呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十一（1）
                            

                                                        

                            

                            三十一

那一晚我睁着眼睛到天亮。很累，可是无论如何睡不着，眼泪仿佛开了闸，湿透了枕头，这几个月的快乐一点一点地在脑子里重复，不是不后悔的，很想很想再去抓住江潮的手，紧紧拥抱他，亲吻他，赖在他身边一步都不要离开他，听着他笑着揶揄我，看着他的目光围着我转，那样的亲近安稳和心满意足。
我想着，那些事那些人，我干吗要去管呢？我只要自己快乐开心不就行了？到天涯海角去吧，到没有人认识我们的地方去吧，什么都不要管了，我只要身边有他。
我拿出手机，打给江潮，我看着屏幕上的号码，一遍一遍喃喃地说：江潮江潮，我舍不得我舍不得，我收回我说的话，江潮江潮，我不要离开你，我舍不得离开你的。拨出去，听得“嘟”一声，吓得关掉，然后很快听到铃声响起来，江潮嘶哑的声音问：海宁？我的眼泪再一次滂沱而下，出声不得，忙忙挂断，一个字一个字地敲短信：我没事。
我没事，我就是舍不得。
我舍不得那些快乐的时间，可是它们怎么就这么走掉了？
不能。
我跳起来，天已经朦朦亮，我翻抽屉，我记得有一个黑皮笔记本，很厚重，很贵，我找出来，翻开，我不能让它们走掉，那些快乐。
我努力地回忆，努力地把回忆记下来，那些对话，那些笑谑，那些小心思，记下来，就不会走掉了。会很清晰地很完整地留下来了。

自那以后我有好长一段时间没有再见到过江潮。曹圣有一次无意中说起江潮去过北京又去了日本，说完看了我一眼，我垂下眼皮，把草拟的财务规章制度又推了推：你到底看了没，看完没意见就快批了吧。
曹圣拿枝笔签个名，摇头：“小辛，这东西弄完了你可以好好休息一阵子了吧？”我说：“是呀，财务是走上正轨了，可是你不是说我得闲可以跟着你学实务么？”
曹圣怪叫：“我叫曹圣，我不叫曹扒皮！！！辛海宁妹妹，你照顾一下我的名声好不好？你月初去公司送报表回来后，包括颜尉不知道有几个人来讨伐我了！”
我瞪着他，他低声下气地说：“你是个好帮手，可是你不能帮我帮到整个人脱形啊，妹妹，你回去休息几天成不成？”
我沉默，过了一会儿说：“可是曹圣，工作的时候我比较不会胡思乱想。”
曹圣自然是知道我和江潮的事，只是他体贴地装作不知道，他看着我，也沉默了，然后说：“行，不休息，但是晚上不要加班了。”
我开始跟在曹圣身边兼职助理，跟着他研究机器生产量，研究投入产出比，研究市场行情分析，以及了解本行业的基础资料。曹圣为人有趣又粗放豪气，机械出身的原因对机械很痴爱，这两年多对本行业的研究又很细透，听他讲起来真有胜读十年书的感觉。
曹圣有几次提到骆家谦，很是赞赏：“你那同学真是才华横溢，上次去他家看到他在做的医学仪器设计图纸，力学、美学和精密谨慎度结合得天衣无缝，真正有国际水准。”
我说：“他本来就是我们班的高材生。”
他笑：“还得再请他来几次我们厂里，他讲解的比厂家来的工程师更透，到底是参加过设计的，袁工他们很喜欢他。就不知道他的腿好了没有。”
然后曹圣对我说：“再过两个月咱们工厂就换独立法人了，也就是说和公司分列独立了。回头正式请一个会计，小辛，你就正式跟我。”
我笑嘻嘻：“嗯，那两个月以后这些事才归我管。比如我同学腿好没有，请他再来这些事。”
曹圣大笑。
其实我本来的打算是把这边工厂的财务理顺了就离开，也当是还了颜尉的人情，可是这一个月的工作下来，我真正喜欢上了这个工作环境。这里没有等级分明，出纳是个很和气的半老头儿，厂务的主管和几个年纪相仿的男孩女孩都嘻嘻哈哈很合得来，车间里经常上来的几个人也都简单粗豪，开起玩笑来虽然总免不了带点颜色，却真正和气。技术部的人就更有意思了，大概是因为那天我三下五除二对付骆家谦那顿晚饭的缘故，很是被他们当作自己人，几次聚餐都拉了我去。
曹圣说：“辛海宁，你就是能让大伙儿都开心。”
我同舒卡说：“工厂里也是有几条汉子的。”
舒卡的设计已经基本完成，正悠闲地翻着书，闻言合起书，想了一会儿，认真地说：“汉子这种东西，跟□□一样，挤挤总是有的。”
我喷笑，因为正在喝粥，粥粒竟然从鼻子里喷出几粒去，一时间难受得不得了，捂了鼻子跳脚，舒卡弯了腰大笑：“辛海宁，你真行，你……可真行。”
我踢了她一脚，跑到卫生间去整理，看着镜子里的自己，忽而怔怔。
我仍然在笑仍然在按部就班地生活，可是这些似乎都抵达不到我的心里。
我伸手摸着镜子里的自己，在心里轻声说：江潮，你还好吗？我已经有很久很久没有见到你了，这样真好，不见到你，我就不会太难过了。
舒卡扬声叫我：“吃饭了！”
我踢踢拖拖地走出去：“没见我喝着粥吗？”
她白我一眼：“你今年根本就不用减肥，喝什么粥。我用心思煲了的红花骨头煲，你不准不吃。”
我哦了一声，拿了两副碗筷出来：“你这回得歇蛮长时间了吧？”
舒卡笑了一下：“哪有，过两天就要开始干活了。”
我恭维她：“啧啧，就因为你是美女中最出色的设计师，设计师中最美的美女呀。果然是要不得闲的。”
舒卡被激笑：“辛海宁你可以骂得再狠一点。”
我叹气：“我真的没有骂你。”喝一口汤：“真香。”
舒卡凝视看我：“海宁，你今年真是瘦得脱形了，”我摸摸脸，她接着说下去：“从来没见你的眼睛有这么大过。”我气了一下，她又说：“江潮也不管你？不用这么博命吧。”
我沉默下来，喝了一口汤，又喝一口，才慢慢地说：“前阵子你太忙，我没同你说，我和江潮分开了。”如刀割轻轻“嗤”一声，我屏了一下气，忍过那阵痛。
舒卡手里的勺子咣一声掉到碗里，她震惊地看着我，半天说不出话来。
我剥骨头吃，一边喝着汤，已经有两个人说我脱了形了，我得注意一下了。
那天晚上舒卡什么也没有问，两个人吃了晚饭，她从一盒碟里随便拿了一张，我便和她笑了一个晚上，舒卡说，《老友记》是让人欢笑的良方，我们果然都笑得趴倒在地上。
生活从来不因为人的悲喜而停顿，它一如既往。
我在秋满园见到了一个月未见的爸爸。
那天是我升职，说起来也搞笑，因为我看工厂财务混乱就弄了个简单的财务规章，曹圣百忙之中也赶紧把几个职务定了级别，比如说厂长助理要比会计高那么一级，然后就说我升职了，向公司提了申请给我加薪。我只觉得瞠目结舌。
刚好又碰上我帮厂务一个男孩搞定了他女朋友的电脑，大概是女朋友夸得他头脑发昏，居然说要请我吃饭，被曹圣听见，曹圣马上说相请不如偶遇，咱们一起去搓一顿吧，于是厂务一帮人，加上我、曹圣、三四个工程师，杀到了秋满园。
那男孩叫周志华，一看秋满园就懵了，
秋满园不算是本城最好最贵、但肯定是最大最漂亮的海鲜店，由一个巨大的仓库改装而成，装修也十分特别，所有的时价海鲜都放在水箱里摆在大厅中间，衬着绿树灯光海藻很是好看，大厅四周则是错落着开放式座位，大小不等，用各种装饰树木巧妙隔开，仓库顶上有片片玻璃采光，白天光线从高高的顶上射在绿树座椅上，夜晚则见点点灯光，穿梭其中只觉得幽深清静。
当然也有喧哗的客人，但因为隔了头顶四周的绿荫，反而只觉得多了点烟火气更为安心。
我在离座位不远的卡座上看到了爸爸一家。他们正点完了菜，要是以前我会觉得尴尬，可是因为和江潮的分开，心中灰败，只觉得这世上所有的事都无可无不可，看穿了也没什么用得着费心费力。
遂在爸爸的目光中走过去：“爸爸，阿姨，骆家谦，阮解语……”我看着骆家谦身旁那位小姐怔了一下，不知怎样招呼，只得友好地笑一笑。
阮解语看我一眼便低了头，继母冷淡的目光扫过我，面无表情，骆家谦本来正和那位小姐说着什么，冲我点点头：“辛海宁。”
只有爸爸有点高兴地说：“海宁，你也来吃饭？”我点点头：“和同事一起。”他看了我一眼，又看一眼，说：“你怎么瘦成这样了？又减肥？”
我笑了笑，这样的场景，放在以前我还真不知道怎样应付，现在却能用很旁观的角度去看，完全无感。我难过又自嘲地想，这么说，和江潮分开也不是没有好处的。
骆家谦身边的小姐似乎感觉到了什么，迎着我的目光也笑了一笑。
我的感觉是：她真美。
爸爸正要再说什么，隔了两个隔间的位置上曹圣叫：“今儿的主要人物呢？小辛，你升职你最大，快来点菜！”
我冲爸爸一笑，转身过去。
点菜是按实物点，我在他们的观望下当先往苏眉走过去，周志华惊惶地说：“苏眉？”我说：“好象太贵了。”转身走向鲍鱼，周志华失手打翻了茶杯，我摸摸头：“八头鲍也没什么意思。”向龙虾进军，周志华终于惨叫：“辛海宁！”
我笑嘻嘻地回头冲他做了个鬼脸，曹圣凉凉地在一边说：“以后修电脑随便找个电脑铺子吧，50块就搞定了。”
一桌人早笑得前仰后合，周志华其实也知道我们在玩闹，悻悻说：“我知道都是你们撺掇辛海宁的。”
哎呀我得意的，摇摇摆摆走回去，检举：“是曹圣！”
曹圣怒：“又是我背黑锅？！”
小钟笑嘻嘻接上去：“老大你头大背宽，多背几个也不显眼啦。”
一顿饭在哄然大笑中开始。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十一（2）
                            

                                                        

                            

                            曹圣叫了一桌子酒，各取所需。我虽然酒量不好，也跃跃欲试地和小钟几个女孩要了百利甜酒，用来兑碎冰牛奶喝，十分好味，再加上有曹圣他们妙语如珠，我一边吃菜一边喝酒，和大家一起快活得一塌糊涂。
周志华起先有些肉疼，我于心不忍，悄悄对他说：曹圣跟我说好啦，是他请客，你下周请我吃豪华加料牛肉面吧。他如释重负，又有些不好意思，也悄悄对我说：其实我看曹总这么点酒点菜，也有些明白，不过……，他摸摸头，吐吐舌头。我会心地说：“可不是，咱们打工的，HIGH也不能这么HIGH，又不是他们，”我冲曹圣努努嘴，“他们是打劫的呀。”两个人在桌子底哈哈地笑。
结果被曹圣眼观四方地看到，瞪了我一眼：“辛海宁，有吃的喝的还堵不了你的嘴？”厂务主任就说：“辛海宁，今天是你大日子，喝一杯？”
这么甜的酒，谁怕谁，我豪爽地起身：“先干为敬！”
曹圣哎呀一声，就眼睁睁看着我把一杯酒直灌了下去，叹了口气：“辛海宁，我怎么找了你这么个傻大妞当助理呢？”一副不忍目睹的模样。
我还鄙视地瞪着他呢，过了一会儿，就知道事情不对了。
头晕，胃难受，身上发冷。好在症状不重，我硬坐了一会儿，就起身去洗手间。
上完厕所，还坐了好一会儿，站在洗手台前，还是有些晕有些难受，身后有厕门打开，一个姑娘站在我身边洗手，转过脸来招呼我：“嗨！”
我转头，是个很漂亮的女孩，皮肤很白，眉睫浓长，眼若流波，秀美中有一股妩媚风姿。我皱皱眉，想起她是骆家谦的女伴，遂客气地笑一笑。
她也笑一下，说：“你是Colin的……”
我一呆，才忆起Colin是骆家谦的英文名，答她：“同学。”想了一下，觉得有必要对刚才的见面仪有所解释，就接着说：“但是我爸是他姑姑的第二任丈夫。”
她闻言一怔，忙不好意思地说：“对不起。”
她是转过身来认真地道歉的，我有点意外，也不免对她有了好感，笑：“没关系的。”
她也笑：“我也是Colin在美国的同学，准确地说，我们同一个导师，我是他师妹。”
我点点头，看她取出唇膏补妆，低下头忍过胃里一阵翻涌。
她补妆完毕，准备要走，停下来问我：“你……好象不太舒服？”
我勉强笑笑：“没事，呆一会儿就好。”
她点点头，走了出去。
我转身进隔间，一张嘴，翻涌了半天的胃一阵轻松。
我趴在马桶上吐得干干净净，然后胃里难受得很，扶着壁缓神，过了很久，才打开门走出来，到洗手台清理，抬头只见镜里自己竟然满脸眼泪，又怔了一会儿，真是太狼狈了，打开水龙头掬水洗脸，水扑脸舒服很多。
用水扑了又扑，去抽了纸擦干净脸，然后拍拍脸，低声说：海宁，没什么大不了，笑一笑。
然后我在镜子里看到阮解语呆呆地站在我身后看着我，我也一呆，她低下头急忙走了出去。
我理了理头发，也跟着出去，头有些发晕，神志是清醒的，经过爸爸那一桌时，还对爸爸他们笑了笑，碰到阮解语的目光，也笑了笑，骆家谦也似乎看了看我，我也笑了笑。
接下来我就坐在那里拼命喝热浓茶醒酒。不知为什么觉得冷，越发地喝热茶。
大家吃得差不多，决定接着去KTV，曹圣走过来问我怎样，我不知为什么觉得又冷胃又不舒服，可是又不想扫大家的兴，犹疑了一会儿，他果断地说：你回家休息去。
其他人坐了车先走，曹圣先送我回家再去和他们会合。
他扶着我走，笑着说：“走直线走直线。”
我白他一眼：“醉的是你吧。”
走到一半，我看到熟悉的车子，爸爸他们正在上车，爸爸看到我，皱了皱眉：“海宁，你这孩子，怎么喝多了？”
我扬头撞到几道目光，阮解语的，骆家谦的，那个女伴的，来不及分辨他们的表情，有些呆怔，半天哦了一声，曹圣已经和骆家谦打起招呼：“骆工程师，这么巧？”骆家谦也笑着说：“刚才听到你们，脚不太方便就没有过来打扰。”他转头看我没有说话，就跟我爸说：“姑父，这位是曹圣，海宁现在公司的老总。我跟他们公司也有业务。”
爸爸哦了一声，客气地说：“海宁多蒙你关照了。”
曹圣说：“海宁帮我很多，她很能干。”
爸爸不放心地看着我：“海宁？你还好吧？要不要爸爸送你回家？”
我一呆，看着车里车外的人，说：“不用了，爸爸，车子坐不下的。”
一辆车，五个人，可不正好。所以，车子坐不下的。
爸爸微微一怔，回头看了下，皱了皱眉。骆家谦对着车里的女孩示意，说：“姑父，我们坐出租车吧。”他的脚没有完全痊愈，走起路来很慢，大概也因此没有自己开车，爸爸有些犹豫，阮解语也从车里出来：“哥哥你脚没好，我和妈妈去坐出租车好了。妈妈？”
我拦住骆家谦，微笑：“真不用这么麻烦，我坐曹圣的车就好。”
我率先往曹圣的车子走过去，身后曹圣的声音：“放心吧，我会把小辛安全送回家的。”
我坐上车，倒后镜里他们全上了车，慢慢驶走。
我的眼泪就这么落了下来。
曹圣慢慢说：“妹妹，你是一个坚强的姑娘。”他一边启动汽车一边说：“要不是我都快结婚了，就把你端回家去算了。”
本地有一种说法，中意的人就如一盘中意的菜。也算暗合了萝卜青菜各有所爱。
那点酒意，那点胃痛，变成奇怪的脆弱，我其实并不应该这样，骆家谦和际解语明明都愿意让出座位了。可是我还是忍不住，哭出了声，是因为喝了酒的缘故么？曹圣停下发动，伸手过来，轻轻拍着我的肩膀，我哭着低声说：“我嫉妒他们，我嫉妒他们。”
我的爸爸，我从小最爱最亲的爸爸，我发小脾气的时候他会唱着“宝贝儿乖乖，把门儿开开，快点儿开开，爸爸要进来”来哄我；我十岁的时候他还总爱轻轻柔柔给我洗脚，一边洗一边说：我们海宁的脚真漂亮，又白又细又小巧。其实天知道我那会儿有多黑；走到哪里都快快活活地背着我，背着我去办公室，背着我上幼儿园；我有事没事就叫爸爸爸爸爸爸你在哪里，他无论在干什么都会马上放下跑到我身边轻声细语地问海宁什么事呀；总是瞒了妈妈偷偷给我买零嘴，我背着妈妈换了歌词拙拙地唱“世上只有爸爸好，有爸的孩子是块宝”时他笑得醉掉的样子……
小时候我跟妈妈不亲，我只亲爸爸，我是爸爸心尖上的宝贝，他总是扬扬得意地说：我家海宁第一句话就叫爸爸，不是妈妈。
后来，我固执地仰头抱住他的手：“爸爸你不许走，你不能说话不算话，你答应过我你不会走了，你答应过我我们会跟从前一样的，你会永远陪着妈妈和我。你说过做人要守信诺，你说过的，你不许走。你是爸爸，你做爸爸不能骗女儿！”我尖声叫着，我恐惧地哭，我赖在地上死死抱住他的腿，爸爸先是哄我，哄了很久很久，到后来又累又气终于不耐，他沉了脸喝斥：辛海宁，你再这样不听话，我永远都不要你了！
我从来都没有听过爸爸对我说过那样的话用过那样的口气，他从来都是轻轻柔柔地哄我，我吓得噎住了气，呆呆地看着他走下楼梯，再也不见。
过了很多日子我都没有再见到爸爸，天那么黑家里那么空荡荡，我是那样害怕，害怕他再也不要我，我想问妈妈是不是爸爸真的再也不要我了，因为我不听话。可是妈妈一直在哭，我不敢问。
小时候我一直在想，只要我听话，爸爸就不会不要我，后来爸爸来接我，还是象从前一样亲我抱我，我那么欢喜，那么开心，我搂着爸爸的脖子小心翼翼地说：爸爸，我好想你。我在心里说，我会很听话的，我会很努力地听话。爸爸说：乖宝，爸爸也想你，爸爸陪你去游乐场玩好不好？
那从此其实都开始不一样了，那跟我的努力没有关系。我望着那辆车消失的方向，要到今天，我才真真切切地知道。我在曹圣的车上痛哭失声。
你只是一直有个心结，你盼望时光只留在小时候，你仍是独一无二的宝，他们的目光永远都围着你。可是生活是前进的，他们有了自己的生活，有了各自的负担，他们的生活中不再只有你，精力有限，关注有限，海宁，就象你，你以后有了自己的生活，父母一定不会是你的唯一。你的爱，一定也会分给别人，而别人也有权分享你的爱。那么同样别人就有权分享他们的爱。
你始终不肯承认爸爸和继母他们是一家人，固执地认定只有你和爸爸妈妈才是一家人，可是事实上不是的，不是的。
爸爸生命中的家人已经换了，他们才真正是相依相伴的人，甚至他们在一起的时间都已经超过了爸爸和你和妈妈在一起的时间，她才是他的妻，他们将时时刻刻相伴到老。你的固执只是一个孩子的固执，太幼稚，也太无理。
可是，为什么我还是这么不甘心，为什么我不能如理智般长大，而要一直如孩提时紧紧赖着不肯放手？
我不知道哭了多久，曹圣沉默着，不时拍拍我的肩膀。
等我停下来，曹圣递给我纸巾，才再次发动车子，车子行驶在马路上，曹圣说：“妹妹，你真不记得我了吧？”
我含泪疑问地看着他。
他笑：“有一次你跟我们去游泳，被困在江心滩上，记不记得？后来救回来，你吓得脸色一直雪白雪白，唉，你那时那么黑，要一直雪白可真不容易。”
我再难过也忍不住破啼为笑，他转头笑：“可是你抖着声音还跟我们开玩笑，你说：我觉得我独立江心水涛涛的样子帅呆了，比不上楚留香也比得上胡铁花。”
我笑起来，真不记得了。过了一会儿，他说：“妹妹，你是一个坚强的姑娘。”
酒意还没有散，我趴在车头，流丽的街边灯光从眼角迅疾而过。
我低声说：“嗯。”是回答他，也是回答自己。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十二（1）
                            

                                                        

                            

                            三十二

闲时问舒卡：“你见到你爸时会不会伤感？”
舒卡说：“海宁，我和你的情况不同。我的父母没有相爱过。”她语带惆怅，怔怔不语。
舒卡父母的婚姻很奇特，她父亲另有所爱，她母亲也并不爱他，只是舒卡的出现是个偶然，他们才因此相守良久，后来舒卡的妈妈遇上相爱的人，舒卡父亲才离开，和一直等候他的爱人重组家庭。这是一个奇异的爱情故事，颇有点荡气回肠。可是对于舒卡来说，那不是一个美好的故事。
舒卡妈妈有一次病重时曾经对她说：“你记不记得小时候你爸爸有多疼你？”舒卡说：“妈妈，他有了自己的孩子，我看到过他怎么对那孩子。”
她的语气是那么惆怅无奈。不相爱的人生的孩子，和相爱的人生的孩子，怎么会一样呢？
舒卡看着我：“我真高兴你想通了。”
我掩面：“你是不是觉得我很不争气？”
舒卡摇头：“我宁愿是你。虽然有时候会想从来没得到也许也是一种幸运，可是，我想我宁愿是你，可以有权利去要求他爱你。”
我有些后悔提到这个问题，转了话题：“那谁，我见到骆家谦身边有个非常漂亮的女孩子，好象也是学机械的，你见过没？”
舒卡马上说：“你是说唐珞珈？她是骆家谦同一导师的师妹，机械设计工程师，曾经和骆家谦合作设计医疗仪器获得全美机械设计大赛二等奖，现归国就职于保年设计所。”
她抹了抹脸：“姐姐，我的地位不保。”
我怔了一怔，好大的来头，可是，“这跟你有什么关系？什么地位不保？”
她一本正经地说：“美女中最出色的设计师，设计师中最美的美女呀。”
我忍不住大笑，说：“胡说，至少在我和张明远的心中，你的地位永保不堕。”
第二天，我就再见到了唐珞珈。
起因很无厘头，周末舒卡加班，我去逛街忘了带钥匙，打了电话给她.，她正在郊区和客户谈机器投入运行的事，让我逛累了去她公司不远一家我们常去的咖啡厅等她。
我进去还没坐下就看到周子敬笑眯眯向我招手，这厮竟然这么快就回来了？
走过去就看到他对面坐的是唐珞珈和骆家谦，唐珞珈说：“这么巧，辛小姐一起坐吧？”骆家谦抬头看了看我，目光中露出一点诧异。
我敏感地想到了刚才在街上看到的别人看我的目光。看着唐珞珈一身紫色缀花吊带长裙，长卷发垂在双肩，一双银色大耳环衬着晶莹大眼，十分清凉好看。骆家谦和周子敬也是短袖薄上衣。
反观自己长袖厚T恤长仔裤，仿佛两个季节，穿成这样看着外面艳阳高照也的确是不大象话，奈何最近总是觉得冷。
我本来就是一个人来等人的，怎么坐也无所谓，对唐珞珈也挺好奇的，就说：“周子敬我陪你坐。”我冲他眨眨眼，陪你一起做电灯泡。
周子敬意会，却笑眯眯：“其实我也不太担心，要不你还是一个人坐回去吧？”
我说：“好。”作势起身，刚迈出一步，脚下便一绊，我扑通一声坐回座位，周子敬故作诧异地问：“怎么又坐下了？”刚才过来时我就坐在周子敬的外边，这明显就是他横过脚来绊我。
我瞪他，他憋不住哈哈地笑，我悻悻转头，周子敬和我毒舌毒招已经出惯，骆家谦见怪不怪地笑，唐珞珈也明白了状况，抿了嘴笑，说：“我叫唐珞珈。”我也笑眯眯地说：“我叫辛海宁。”
我说：“我听舒卡说你可厉害了，设计作品得过大奖，又长得这样美。”唐珞珈谦逊：“怎么会，舒卡才厉害呢。得奖就不要提了，那个主要是Colin的功劳。”
她笑着看骆家谦，眼神亲昵，骆家谦笑了笑，不语。
周子敬又笑眯眯地看着我和唐珞珈，我叹口气转向他：“请问周子敬同学，你不是说七月份才回国吗？中国人民不大欢迎你这么早回来啊。”
周子敬得意洋洋地说：“鄙人聪明绝顶，提早论文答辩成功，故此提前回国报效朝廷。”
我叫的冰淇淋送到，刚才想吃，现在被咖啡厅的冷气吹着，看着不禁打了一个寒噤，正在犹豫是不是另外再叫点什么，骆家谦已经叫住侍者：“一杯热卡布奇诺。”扫了我的厚T一眼，对我说：“你别吃冰淇淋了。”
我不爱喝咖啡，嫌苦，所以一直只喝卡布奇诺，多年不变。可是，我眼睁睁看着骆家谦把那杯冰淇淋拿到一边，甚是不舍。
周子敬忍不住笑：“喂喂，辛海宁，你是不是在减肥啊？难得吃冰淇淋？”
我怒瞪他，他也不怕，笑嘻嘻地说：“哎呀这眼睛，大得不凡，骆家谦你看到没，我就从来没见过辛海宁有这么大的眼睛。”
我索性遮住脸，只露出两只眼睛瞪地大大地瞪到他面前去，周子敬被逼后退，后背紧紧地贴到墙上，我低沉地说：“小子，我会一直这么看着你，在你眼前，在你头顶，在你背后，看着你……看着你……看着你……看着你……”
周子敬笑得喘不过气来，贼忒兮兮说：“好的，我会乖乖地被你看……被你看……被你看……光光……光光……”
我气得一把掐住他：“流氓！”
唐珞珈笑得趴在桌上，骆家谦也忍俊不禁，笑得用拳头堵住嘴。
恰在此时，身后舒卡清朗的声音响起来：“骆家谦，唐珞珈，咦，周子敬你回来了？”
周子敬笑着咳嗽：“是……啊。”
我松开手，跳起来，泪汪汪地扑过去：“舒卡你终于来了，快带我回家……”
舒卡配合堪称完美，低头温柔地问：“怎么了海宁？谁欺负你？”
我一指周子敬：“他！”
舒卡点点头，也不坐，响指招呼：“Waiter！一瓶威士忌两个大杯。”周子敬刚喂了一声，这里我们熟，侍者早飞速送来威士忌，舒卡飞快开瓶，刚刚好倒两个满杯，推一杯给周子敬，一杯手握，扬了眉似笑非笑：“敬你。”
一仰头干了。
周子敬目瞪口呆，我躲在舒卡身后乐不可支地冲他做鬼脸。骆家谦和唐珞珈也看得呆掉，周子敬咬着牙齿说：“我要和辛海宁喝！”
舒卡好整以暇：“行，你先喝趴了我。”她磕磕空杯，笑眯眯地看着伊。
周子敬那个悲愤啊，他看了又看面前的酒，对我说：“辛海宁，你有种！”
我搭着舒卡的肩膀斜倚着她细声细气地说：“我才没种呢。主要是看你有没有。”
唐珞珈噗一声笑出来，骆家谦同情地看着周子敬：“看来你不能不喝了。”
周子敬在舒卡笑里藏刀的目光下拿起杯子哀嚎：“辛海宁，你就是一魔鬼！”
他艰难困苦地喝完了整杯酒，刺激地说不出话来，过半天才恶狠狠地说：“辛海宁你等着，同学会我要你好看！”
我才不怕他，笑眯眯地对舒卡说：“同学会你也去的，哦？”
周子敬冷冷地说：“骆家谦，你帮谁？”
骆家谦好整以暇地喝一口咖啡：“大丈夫当以锄强扶弱为本份也。”
我不假思索马上接上去：“哎呀周子敬你可以承认你是弱者。”周子敬以前的口头禅是：弱者，你的名字是女人。同学中无人不知无人不晓。
他怒瞪骆家谦，骆家谦看了看我，眼中隐隐约约露出笑意。
因为反正也没事，就坐下来聊天。
这才知道周子敬已经应聘在省城一家美资公司就职，前天回的国，有一个月假期。
“做几年再说，也许会留下来，也许还到美帝国去，”周子敬大大咧咧地说，“不过徐荣要回英国。”
唐珞珈说：“徐荣的专业还是在国外比较好发展。”
咦，她认识周子敬不稀奇，骆周同在美国串串门也是正常的，怎么也认识徐荣？
她问我：“海宁你做哪一行？”
我说：“我做会计。”面对这帮精英不是不惭愧的。
她微微一怔，随即笑：“在美国，会计是很衿贵的专业人士。”
我笑：“谢谢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十二（2）
                            

                                                        

                            

                            我的工作完全上了正轨，每天除了必要的财务处理，其余时间都跟着曹圣，曹圣给我很多资料，我也经常上网咨询，然后和他探讨印证，曹圣虽然触角广泛，但视角不同，也说从中得到启发，而我从他的实践中更是得益良多。
间中爸爸约我吃了顿饭，我很少和爸爸单独吃饭，他也绝口不提继母和阮解语，只问我的新工作，聊一些开心的事情，我也完全无所顾忌地说笑撒娇。看得出爸爸也很开心很放松。送我回家的时候爸爸问我今年的体检有没有去，是不是身体有什么不舒服。我有点一头雾水，说没有呀，就是有时候会觉得冷，但是没有不舒服的地方。他再三叮嘱不舒服一定要去医院，不要再减肥了，我笑着应了他。然后爸爸对我眨眨眼：“海宁，以后多陪爸爸这样吃饭。”
过了几天骆家谦应曹圣邀请又来了厂里，我陪在曹圣跟前记录，虽然不懂那些术语，但骆家谦结合原料产品讲解得深入浅出，手把手地教操作工控制进料的量和时间以获得最大的产效，详细地讲解这款机器的德国原产和中国改良精简后的优缺点。
我动用了录音笔和手记双管齐下，准备回去好好整理后再给曹圣制定生产规章。
已经是七月初，阳光如瀑热辣辣地打在身上，车间里所有人都汗流夹背，曹圣头上的汗象水一样滴下来，兀自听得全神贯注，骆家谦的Ｔ恤也湿透，我好几次手被汗滑得捏不住笔。可是这个气氛如此热烈而有生气，我那么高兴加入其中。
吃饭的时候起落招呼全被曹圣揽去，一席间谈笑风生。骆家谦并无半分书生气，风度翩翩，除了专业话语不多，却也谈吐自然。
因为我在酒席上的功能被曹圣取代，就埋头管吃，吃了这个吃那个，直吃得不亦乐乎，骆工慈祥地说：“小姑娘做事这么拼命，天天白天黑夜加班。来，多喝点老火鸭汤。”然后一帮人从头到尾兴致勃勃地谈论那些技术性问题。
我吃饱了就高高兴兴给他们添酒，添到骆家谦面前，他也不阻止，微微侧开身，我问：“添满不要紧吧？”他说：“没事。”任我添满杯。
然后他忽然抬起头对我说：“今天的内容你别急着整理，我昨晚准备了一份摘要，明天给你再做吧。”
我哦了一声。
第二天我起床后舒卡对我说：“刚才骆家谦给你送来的。”我一看，是一个文件袋，看上去厚厚的。
在去工厂的车上我打开细细地看了一小半，就呆了，这分明就是一份完整的讲解流程记录，详略得当，重要处需注意处黑体字标明，附有表格图形，最令人感动的是最后做了个简单的新机器工作规章。
一式两份。
要是我来做，没有一天一夜做不完，还不一定有他做得好。
这是摘要吗？他是漏夜做的吧？
到了工厂我把其中一份交给曹圣，就打电话给骆家谦：“骆家谦，谢谢你。”
骆家谦的语气平静淡然：“不客气，有些昨天我没有讲，正好补进去。”
我不知道说什么好，拿着手机呆了一会儿，说：“反正就是很谢谢你。你做了一夜吧？”
他说“没有，这个是我专业，做起来很快。还有事吗？”
我说：“那个，我们，还是……”我想一想，“还是同学吧？”说完才觉得傻。
骆家谦怔了一怔：“我觉得我们不是同学的可能性已经不存在了。”
我说：“我的意思是……”
他打断我：“我明白，我们还是同学，或者说，朋友。”他挂断了电话。
我再迟钝也明白，他在疏远我。自那天晚上开始。
我有些难过。我不知道为什么，就好象，失去了一个熟悉的朋友。
我想我是太贪心了。
他是对的，大家离远一点吧，各人各世界地生活，不相干会比较好。
可是同学这种关系实在比朋友更特殊。有时候朋友可以疏远，同学还真不行。
七月份的同学会定在18日，筹委会的成员已经热热闹闹地进行起来，我瞄了几眼舒卡的Ｑ群，发言象刷屏一样，看得眼晕。
恰在这时，会计师成绩出来了，我最担心的经济法低空掠过，也就是说，我全部一次性通过了！那一刻，我觉得可真是几个月来唯一的好消息，从心底里笑出来，并且趁机想，我是不是考虑考一下注册会计师呢？
我兴高采烈地打了电话给爸爸妈妈，然后就跟舒卡张明远出去庆祝。张明远很大方地请我吃法国大餐，我对于吃大户一向安之若素，就美美地据案大嚼。结果就听见旁边有人凉凉地说：“居然有人这么吃鹅肝酱。”
我叹了口气，周子敬这厮阴魂不散，他也不理我，就乐滋滋地对舒卡说：“刚才远远的就看到你们了，哎，一起去酒吧玩吧。”
舒卡为张明远和他作了介绍，然后温和地说：“今天要听海宁的。”周子敬光记得上下打量张明远，也没问为什么要听我的，张明远笑着任他打量，周子敬就越打量越气馁，最后长叹了一口气。
一起走出去的时候才发现骆家谦和唐珞珈也在，我和舒卡都诧异地看着周子敬，周子敬白了我们一眼，理直气壮地说：“我现在住骆家谦家里，当然同进同出。走走走，去酒吧喝酒。”
舒卡笑着说：“喂，今天是海宁的好日子。”周子敬鄙视地说：“辛海宁还能有什么更好的去处？”
我眼珠子一转，笑吟吟地说：“对不住，真有。我要去跳舞。”
周子敬不阴不阳地说：“跳舞？辛海宁你也识跳舞？”我笑眯眯慢条斯理地说：“正因为我不会跳舞，所以才要去跳舞。你想啊，我不会喝酒，去酒吧就看着你们喝，有啥可看的？去夜总会我不会跳舞还能看美女帅哥看人家跳舞唱歌，多美啊。还有，这里两对是会跳的，剩下的一男一女是我同你，周子敬你再会跳也没人陪你跳，多让我心头大快啊。”
我说完，再补充一句：“我啊，不做损人不利己的事儿，损人利己的事儿我挺喜欢的。”
他们几个人都被我说得笑起来，周子敬倒也不介意：“来来来，看周帅哥怎么找美女舞伴。”我笑嘻嘻：“我觉着吧，你再找也找不着象舒卡唐珞珈这样质素的美女舞伴的。”周子敬斜我一眼：“比你强就成。”我叹气：“你做人的要求怎么能这么低呢？”
一路拌嘴到夜总会。期间又谈起同学会筹办的事，周子敬说全班同学估计能到百分之九十，许多外地的都陆陆续续地赶回来了，包括国外的，这几天一拨一拨地小聚着呢，然后他有些遗憾地说，要是春节开同学会的话估计会全到，可惜班主任在办移民，下半年就要走了。
我们班当年同学之间感情特别好，曾经发生过一个同学被校外流氓欺负，全班男同学出动打架，全班女同学到场助威的事情。
周子敬说：“就你们俩忙，林纪昨晚还说起辛海宁，说有辛海宁在全场都开心，怎么都不肯出来呢。”
舒卡笑说：“海宁最近学做淑女，你们把希望值放低一点。”
他嗤之以鼻：“除非她不去同学会。”
我笑嘻嘻：“哎呀，不去又怎样。”
我看到骆家谦飞快地看了我一眼。
此时灯光暗下去，舞曲起来，周子敬顾不上同我逗嘴，飞快地邀请了唐珞珈，得意地冲我挑挑下巴，舒卡和张明远也一起下了舞池。
我托着下巴看着他们跳慢舞，音乐声很舒缓，身边骆家谦坐下来，他刚才一直在一旁沉默不语，我转头看他，他也转脸看我，灯光闪烁眼睛的光漂亮幽黑，我和他几乎同时说话：“你不喜欢来夜总会吗？”“恭喜你通过考试。”
然后同时沉默了一会儿，他静静地问：“你真的不想去同学会？”我脱口而出：“我去不去关你什么事？”
他不为所动，过了一小会儿，说：“如果真的不想去，就不去吧。”
哎呀哎呀又暴露了我的小宇宙，我摇摇头：“没有，我要去的。”想了想补充一下：“就算再坏，事情都已经过去了，难道不是吗？”我转脸冲他笑笑。
我看到他的表情好象凝滞了一下，又好象只是灯光的关系，我转回头看着舞厅里的唐珞珈和舒卡，她们和各自的男伴跳得无比流畅好看，唐珞珈的美和舒卡有一些近似，舒卡多一份洒脱不羁，唐珞珈多一份妩媚。
骆家谦的眼光真不错。
我说：“舒卡说唐珞珈是你在美国的女朋友，是吗？”
骆家谦沉默了一会，说：“是。”
我忽然想起大家一直说的话，又想起他说：你放心，我没有别的意思，以前是有的，以后不会了。我忽略过心里一点不适，好奇地问：“一直都是吗？”
他似笑非笑地看着舞池，微微有点不耐烦的口气：“你可真爱打听。”
我从小就习惯他这种口气，就条件反射地冷嘲热讽回去：“生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！”
我没有转头，也感觉到他忽然变得冷漠的目光。
我只好叹了口气去缓和：“我是说你有这么好的女朋友，为啥还来调戏我，幸好我没当真。就算你习惯了看我笑话，我有时候也会真生气的。”
他半晌不语，然后冷冷地说：“对不起。”声音冷硬。
恰在这时，一曲已罢，唐珞珈走过来说：“家谦，我们跳下一曲。”
骆家谦起身，两人双双下去。
舒卡和张明远继续跳，周子敬果然了得，不知和哪个女孩也又下了舞池。
这是一曲快舞，音乐欢快，声咚咚，我诧异地看着舞厅里唐珞珈和骆家谦手牵着手脚步交错，一对漂亮人物舞步翩跹，说不出的潇洒好看。但是我诧异的是骆家谦，他，他这个冷淡高贵的人，会跳这种舞？
然而看到舒卡和张明远借着这样的曲子也穿插起伦巴的舞步来，我眼中张明远的影子忽然被江潮取代，心中蓦地里一痛，眼中便慢慢模糊起来，我擦一擦眼睛，清明的视线保持了一会儿，看着看着又变得模糊，我抱起腿，把头埋进膝盖，忍住心里一阵一阵的钝痛。
我已经十分十分的刻意不去想他，我也已经基本上成功了，可是这一刹那，在这暗黑光线下，这嘈杂音乐中，他的笑容模糊晃在眼前。
我告诉自己，不，我不能让这种情绪主宰自己，我已经纵容自己伤心过了，不能够无止无境。我不看舞池，埋头低低地哼歌：左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，我们来打麻将……
这样，他们跳完舞回来的时候，我抬起头，心情已平静，脸上是笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十三（1）
                            

                                                        

                            

                            不过，骆家谦没有再理我。后来他一直和张明远在聊着什么，张明远的表情平和真诚。唐珞珈和舒卡和我三个人聊天，周子敬跳了几支舞后回来很郁闷得说：要聊天哪里有酒吧舒服。不过也兴致勃勃地加入进来。
回到家之后舒卡问我：“你和骆家谦说什么了，怎么又不理不睬了。”
我有些羞愧：“我问他唐珞珈是不是一直都是他女朋友。”
舒卡想了一下，笑：“要是一直都是呢，你倒是真该生气了。弄得整个舆论都说骆家谦喜欢你这么多年而且为了你回国，你拒绝了他心里还歉疚着呢，结果他一直都在国外有个女朋友。”
我心里的疙瘩被她说破，也笑起来：“我其实本来也不想问的，不过是没话找话。我不想和他搞得这么僵啊，然后就问了这么个蠢问题。”
舒卡点头：“从前你们虽然话也不多，不过够肆无忌惮的，大家和你们一起都没什么顾忌。现在吧，总有点别扭。不过海宁，这种别扭不是这么容易改变的，你以后别跟人没话找话了。”
我点点头。她倒又好奇起来：“你那天晚上去骆家谦家探伤，说了些什么？我觉着要只是拒绝，骆家谦不至于会这么奇怪啊。”
我看着她好奇得不得了的样子，把靠垫扔到她脸上，到底还是把那天晚上的事儿详详细细说给她听了。
舒卡听完，长叹一声：“我明白啦，他这么多年对你好，没有明示也有许多暗示，你不明白也就算了，到最后明白了，却冷漠地告诉他：嗨这位不知怎么称呼的仁兄，你在想什么呢，你在我心里自始至终连个角落的位置都没有。你让人家情何以堪，不快快离你远点那可真是自虐了。辛海宁，你可真能啊，平时笨笨的，关键时候你真是趁他病，要他命。我同意骆家谦，离远点好。疗伤阶段是要离远点。”她连连点头。
我反问：“他有这么脆弱吗？疗什么伤啊，这么聪明美丽的女子从美国追随到中国，成就不可谓不大。”
舒卡笑：“要不是知情人，这口气听起来还真有点酸。”
我也笑：“众人嘴里的裙下不二之臣原来自有天地，不由得众人嘴里的我不厢濉！
她笑得翻倒在沙发上。玩笑开完，舒卡问我：“我倒真不认为你能这么无情。你为什么要那么说？”
我叹口气：“我真的单纯只是说阮解语，他要把阮解语当成他，我难道还巴巴地解释：不是的，你不是阮解语，我们多年相处，我怎么可能把你当陌生人。”
舒卡反问我：“为什么不能解释？你和骆家谦的问题吧，是在于两个人都不肯沟通，什么话都放在心里。就算是普通朋友，也是需要沟通的。”
我承认舒卡说得对。今时不同往日，大家如果还要自然地见面，沟通是必要的。

三十三

同学会的筹备进行到实质阶段，舒卡忝为筹委会成员，被交付了一些琐碎事务，比如说订酒店、收钱、准备礼物等。但其实舒卡女同学一向不耐烦这种事务，在Q群里讨论得热火朝天后具体业务随手就扔了给我。
我号称整理专家，又做会计，目前做了总经理助理，简直是天生做这些的，遂毫无怨言地做了幕后。
班主任在Q群问：“辛海宁怎么从来也不上班级群啊？”我正在舒卡身旁计数，抬头说：“赵老师好，我不会打字。”舒卡憋着笑转述，班主任一下子拆穿我：“你做会计不会打字？做总助不会打字？辛海宁，你当年就总是糊弄老师我，现在还想接着糊弄？”我诚恳地说：“老师，是你当初一开学就伤害了我纯真的感情。”班主任还没回应呢，徐刚就阴恻恻地打上字来：“论伤害，辛海宁，是哪个人在周记里写我上课睡觉来着？结果事隔三天还害得我被赵老师拎到讲台醒醒神？”我温良恭俭让地说：“周记是写给语文老师看的，你应该问赵老师为啥总跑语文老师那里偷周记看。”赵老师在屏幕上打出狂笑的头像，说：“啊话说我还真是专门去偷你的周记看，这么多年我真再没看过这么好看有趣的周记哎。”叶眉眉打上一行字：“赵老师你真不厚道哎，这么好看你还和徐刚秋后算账？”班主任义正辞严：“我这是遵守做老师的职责好不好？”
于是整个Q群变成老师和学生之间的掐架，我和舒卡笑得快疯掉。
那几天我除了上班就是和一拨一拨外地赶回来的同学聚会，到了同学会正日子，除了十几个当日赶回来的同学之外，大家都见过了。
同学会从清晨7点钟开始，据说要直落通宵。今年的夏天不算热，清晨的校园在郁郁葱葱的树荫花丛中分外清爽舒服，穿梭在曾经欢笑游戏过的地方，坐在曾经苦读过的教室里，没有感慨是假的。
班长大人在外面张罗拍照，我看到徐荣看着我笑，就跑去和他勾肩搭背拍照，老好徐荣一副如释重负的模样，舒卡也凑上来，让徐荣左拥右抱拍了一张灿烂三人照。
于是周子敬也凑上来，嫌弃地把我和徐荣拨拉开，揽着舒卡叫班长多拍几张，班长会心连拍。围观众人暧昧地欢呼大叫，周子敬大方地挥手致意。
班主任十分的唯恐天下不乱，在一旁笑眯眯地吼：“当年有地下情的、有明恋的暗恋的，向周子敬学习，都来拍一张啊，走过路过不要错过啊，过了今朝没有明日啊……”
我笑得蹲在地上。结果在所有同学的检举下，或大方或羞涩，一个拉一个地上去拍照，大家围着，看到两个人上去就鼓掌起哄，善意的笑声此起彼伏。当然也不是所有人都这么愿意出头，不过整个场面已经搞笑得不得了了，偏偏又带着说不出的温馨窝心。
舒卡和骆家谦几乎成了布景板。
班主任蹲在我边上笑眯眯问我：“辛海宁，来告诉老师，你暗恋的是谁？”
我义正辞严地说：“我明明是大好学生一枚，从来不乱搞男女关系的。”
班主任怀疑地说：“不会吧，又想糊弄我？我还记得你在周记里写过这样一句诗：老女不嫁踏地呼天。这跟你说的好象相反吧？”
我啼笑皆非地看着亲爱的班主任老师：“老师，我爱你……的记性。”
他展颜一笑，扬声：“邢俊班长，来一张。”还把我的头按在他肩上，我故意露出羞涩的笑容，同学们齐齐转过来，嘘声笑声口哨声震天。班主任喊：“笑什么笑什么？我等了这半天都没有人来跟我照相，过不过份啊？幸亏还有辛海宁。”
大家都笑疯，然后女同学们相视过后哗啦啦全跑过来围着他，大叫：“赵老师，我们最爱你！”男同学们齐齐鼓掌。
我在班主任边上的位置被抢走，刚好和舒卡挤在一起，她向我竖大拇指，挽手大笑。
乱七八糟拍了一堆照片，就坐回教室去，各自找自己当初坐的位置，我的旁边是骆家谦，他和隔一条过道的何涛大笑着讲话，我坐下来，他下意识转过头来，我冲他灿烂一笑，正要说什么，椅子被后面的徐刚猛踢了一脚，我的脖子以下整个身体往前一冲，头却还留在原地，完完整整重演了当年骆家谦对我所做的恶行，我揉着脖子半天说不出话来，却发现周围大家都笑得不行，连骆家谦也忍不住在笑。
我只好也笑：“好吧好吧，有怨的报怨有仇的报仇，在下皱一下眉头不是好汉。”
前座的毛以明缓缓地回过头来：“高一的时候是不是你在我背后写大字？”
我面不改色：“没有！”
左边隔过道的林纪笑眯眯：“高三的时候是不是你把我的抽屉钥匙藏起来害我找了一天？”
我果断地答：“不是！”
徐刚鄙视地说：“啧啧，刚才还说皱一下眉头不是好汉呢。”
我马上笑眼弯弯地回头看着他：“你见过象我这样的好汉吗？”
大家都拍桌大笑，徐刚恨恨地说：“论说话下套子，辛海宁你真是一等一的。”
我谦虚地说：“咳，我也就只有这一点好处了。”
笑声中讲台上班主任敲桌子：“静一静，静一静！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十三（2）
                            

                                                        

                            

                            大家静下来，一齐笑嘻嘻看着班主任，他倒呆了一呆，站在讲台上想了好一会儿，我们都笑出声了，他才嘿嘿两声：“同学们好，啊，咱们又见面了。”我们彼此互视，憋着笑不出声，班主任摸摸头，想台词：“8年啦，大家记不记得，8年啦，”他的声音忽然沉下来，“你们这个班，是我教过的第一个当班主任的班级，当了你们三年班主任，所以我最记得你们，每一个人，都记得。真的。刚才你们记不记得，你们每个人的名字我都叫出来了？”
不知是谁先鼓起掌，掌声响遍整个教室，班主任自己也鼓掌。他笑：“了不起吧？全班五十二个人哪。你们班也是凝聚力最强、最和睦快乐的班级，单看今天，五十二个人全部到齐，以前说实在有事来不了的，都排除万难地到了。太了不起了，我真为你们感动。有这样的同学情谊，你们人生当中，就都保存了最初最完整的美好。相信你们，这会支持大家走得更好更稳更远。”
话说有哪个物理老师会每周去语文老师那里偷看学生的作文周记呢，所以难怪会说得这么感性啊。我的眼睛都泪朦朦的了。
班主任微笑：“我虽然不是很清楚你们每个人在离校后自己的人生道路上做出了怎样的成绩，但是我知道大家都在努力。请相信，你们的老师我，也在努力。现在，请大家一个一个上台介绍自己这8年。”
不知谁叫出来：“老师先来！”
班主任翻了一个白眼：“我是老师，我压轴行不行？”
感动的气氛一下子又热闹起来。
五十二个人，按照座位次序一个一个上台，班主任则拿了摄影机在最后排拍摄，大家的自我介绍有简短有详细有吹牛有谦虚，也有个别比较自卑，可是在大家善意的哄闹下被一次一次推上台重讲之后，都变得大笑自然起来。
在那样的气氛下，没有人会觉得谁最出息，谁最没用，当我上台讲我是一名会计时，班主任居然在后排大笑起来，得意洋洋地说：大家记不记得当年我让她当团支书记账来着？那会儿我就说她是个当会计的料！
气得我回到座位还在嘟囔：“巫婆赵！赵巫婆！”
身边骆家谦轻笑出声，站起来，轮到他了。
介绍完毕之后，班主任简短地讲了整天的安排，整个上午都在校园里活动，他说：“那些犄角旮旯啦、花前月下啦、树荫草丛啦……反正当年你们打架的约会的读书的打球的干嘛干嘛的地方，都去逛逛，拍拍照回回忆，要哭的哭要笑的笑。个别实在把那三年过得闷不可言的就坐这继续发闷好了。反正上午就这安排。”
“十一点钟在校门口集中，我观察了下，一共开来十一辆车，大家挤挤，咱们去长乐园吃中饭和晚饭，下午就在那里玩吧，什么都有，要游泳要爬山要钓鱼棋牌都可以。吃完晚饭还可以唱K，喝醉了的就在那休息了，怎样？”
当然是齐声叫好。长乐园是本地前几年开发的大山庄，占地足有几百亩，设施齐全，宜攻宜守。
完了大家就散开了，几个明天就要离开的同学最热门，大家都围着他们热烈聊天。我在一旁凑热闹，一起笑一起叫，直到校门口集中时，才发现喉咙好累。
一车一车的人凑满了出发，我和舒卡早失了散，回头看到班主任的车，乐颠颠地跑过去，后座正好还可以挤一个人，大家笑叫着挤成一团，欢声笑语一路直奔长乐园。
闹腾着吃了饭，大家各结各伴，在整个庄园里找乐子玩。
长乐园靠近邻市的一条大江，一面矮山坡下便围了一弯江水建成泳池，其余地方也错错落落都引了水进来，比如我现在站着的大荷池。
大荷池极大，池上建了许多曲里拐弯的走廊和亭子，有几个大亭子围了起来，作为棋牌室和茶室。七月荷花未开，荷叶却碧绿硕大盖了大半个池，池边全是杨柳，一眼看过去真有江南风光，却因为池大，显得大气。
我因为工作的关系来过几次，很是喜爱这个荷池，它有个有趣的地方，我从侧边栏杆翻过去，认准一个标志，踩入水里，水里钉了钢木桩，刚好没入水中二十公分，形成一条看不见的水下走道，沿着水面下的钢木桩，可以在荷花丛中穿行。
这是秋天让渡假的人采莲蓬玩儿的，当然为了安全计，到时候会有扶手绳架起。
这就是裘千丈的“水上飘”啊。
我快活地在水面来回飘着，靠近走廊时一抬头，看到一张惊愕的脸，随即看向我的脚下，再抬头看我，惊愕略消，添了紧张：“你还是快上来吧，手边没有借力的地方很容易摔到水里。”
我撑住栏杆跃上，坐在栏杆上笑：“我每次来都在这玩，很熟了，不会的。再说我也不敢走远。荷花开得盛的时候，我们会蹲在这边这边的钢木桩上，人一来，就从荷花丛中站起来，特别臭美地当自己是荷花仙子。哈哈哈。”我想想忍不住笑：“后来有人给我们拍了照片，咳，才发现，脸皮够厚才敢和荷花出镜，真是自取其辱。”
骆家谦趴在栏杆上笑出来，我转头看他的笑脸，叹了口气，心想，要是少年的他，从荷花丛中站起来，人人都不会否认那是一个荷花仙童吧。
大概看的时间有点久，他诧异地转头看我，我转回头，看着蓝天白云碧绿荷叶，想了一下，说：“骆家谦，对不起。”
他仍然双手撑在栏杆上，问：“什么？”
周围一片安静，偌大的长乐园，同学们三三两两都已经看不见影子，骆家谦也不再那么冷漠，我觉得这是一个好机会。
我坦白诚恳地说：“那天晚上在你家，我没有回答你的问题，是我不对。骆家谦，我不会把阮解语当亲人当朋友。但是你不是阮解语。这么多年，小时候从认识到同学，你一直对我很好，你教我功课帮我背黑锅，我怎么对你你都不计较反而维护我。我都记得的。只不过我小气，我就是不愿意领你的情而已。我怎么可能会把你当陌生人，我一点也不愿意失去你这个朋友。”
骆家谦似乎完全没想到我会说这些，他缓缓地转头看着我，我低头认真地看着他。
沉默了一会儿，我想一想又接着说：“还有啊，后来在夜总会，我问你唐珞伽是不是一直都是你的女朋友。我其实也没有别的意思，就是不服气，你知道的，每个人包括我爸爸妈妈都来告诉我你一直都喜欢我，为了我才从美国回来工作的，都觉得我对你不好。可是你其实……然后我就是挺生气的。”
他还是沉默。
我径自说：“我这个人呢，从来都不聪明，不过别人说的对的，我也都会听。舒卡说，人和人之间要沟通，不能什么都放在心里以为别人能明白，其实，没有人能明白。”
骆家谦忽然说：“唐珞伽迟我一年入门，是我师妹，我在美国的女朋友的确是她。不过一年半前已经分手。”
他的声音很和缓，并没有看我：“这次她回国工作我才知道，原来她母亲和姑姑是中学同学，所以姑姑会请她吃饭，令你误会。”
啊哟，我本来还想他跟我说对不起呢，忽然觉得自己真是……，只好低声下气地说：“那，对不起啦。”
他抬头笑着看我：“你和舒卡都说得对，人和人之间要沟通。”
我马上顺杆子爬：“是啊是啊，你看这下子多好，大家说开了就没事了。我们就还是好同学好朋友。”
他弯起嘴角：“好同学或者可以将就地说说，好朋友……有过吗？”
这个人，这么小气。我瞪着他。
他笑了笑，轻声说：“辛海宁，你刚才说的第一件事，其实我更不对，你说得对，我们认识这么多年，你是怎么样的人，我怎么会不知道，却还要一股劲地沉在自己的心思里去误会你，生你的气。这真是不象话。”
我呆呆地看着他，他忽然笑起来，扬声叫：“邢俊，快来帮我们拍张照片。”
远处过来的可不正是邢俊，背着大炮筒正取景呢，跑到近前笑眯眯地说：“哟，这块景好，来，让我好好拍几张帅哥美女的合影。”
我还坐在栏杆上没反应过来呢，骆家谦抬头微笑着说：“拍了照就是好朋友。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十三（3）
                            

                                                        

                            

                            我简直不能相信这么幼稚哄小孩的话出自骆家谦的嘴，我坐在栏杆上弯腰问：“骆家谦，你怎么了？你被什么附身了吗？这长乐园山青水秀花美，莫不是真有妖精鬼魅？你没事吧？你是骆家谦吗？你还记得我是谁吗？”
邢俊在一边笑得发抖，手里的大炮筒都拿不住了。
骆家谦被我说得脸微微一红，也笑：“你确定你不要这个承诺？”
当然要。我从栏杆上出溜下来，头有些晕，晃了晃，骆家谦抓住我：“喂。”我抬头看到他关切的神情，摸摸脸：“没事。”双手扯出笑脸对镜头。他们俩都看着我大笑。
之后就一切顺畅。我最大的心理问题解决，玩得那叫一个酣畅淋漓，据舒卡后来说好几次因为我的闹场每个人都疯了，群魔乱舞。
和骆家谦再次的交集是晚饭后玩真心话大冒险，我被抽中，一时脑残叫了大冒险，后来想想其实我多该选真心话呀，我是一个多么事无不可对人言的人啊。
结果她们叫我去让骆家谦脱衣服秀身材。
太无耻了这帮女人，谁不知你们一二三个暗恋他来着，居然让我来满足你们的私欲。我晚饭颇喝了点酒，觉得挺好玩，就笑眯眯走到骆家谦身边，他们一帮人正围着掷骰子，于是都鬼笑着看我。
我组织了下语言，慢吞吞地说：“那个，骆家谦，我们都觉得你身材不错，你可不可以脱掉衣服给大家看看，那个，裤子可以不脱……”
所有人都哄然大笑起来，连班主任都笑眯眯地旁观着，还冲我竖大拇指。我侧眼看周子敬已经笑得趴在桌子上捶凳子了，只好无奈地朝天翻了个白眼。
骆家谦似笑非笑地看了看我，低头把骰子收在手里，然后清晰地说：“不可以。”
大家又都笑翻：“家谦你不能这样啊，你又不是没脱过。”骆家谦笑骂着把骰子筒扔给他们。我倒觉得情理之中，当然是不可以，可以才见了鬼了，遂灰溜溜地走回去被罚。众女笑得疯掉：“辛海宁，你故意的吧，‘裤子可以不脱’，哈哈哈，太够意思了你！”我摊摊手，笑嘻嘻鞠一个躬：“与众乐乐，不亦悦乎。”
同学会圆满结束的时候是第二天凌晨，我和舒卡回到家已经困得睁不开眼，直睡了一整天。
接下去的日子十分的顺风顺水。工厂顺利地换了独立法人，曹圣任命总经理，终于请到一个不错的会计，我完全转为总助。
在这个厂里，上下级别并不太分明，所谓总助，不过是打杂，但打杂要打得颇负水准，还是需要时间的。
舒卡说，其实依我的性格，做总助是很适合的：脾气好，有亲和力，细心，有整理归纳资料的天赋，“对自己有兴趣的东西学习接受能力很强”。我想想也挺有道理的，遂勤勤恳恳地开始我有前途的总助工作。
我的办公室搬到曹圣隔壁，于是曹圣办公室来来往往的诸色人等全在我一抬眼之间。
那天我见到了江潮。其实江潮是曹圣的好朋友，作为营销总监也会常来厂里，可是我之前一次也没有见到过他。我知道他去了国外几次，这阵子我工作繁忙也没大去我母规定的家庭日，我已经很久没有见到他，自那日分别后。时间久了，仿佛那也成了心里的一个硬疤，渐渐地绕道而过似乎也没有什么。
我看到他的时候，他正站在我办公室门口看着我。
我没有站起来，也没有迎出去，只怔怔地坐在桌子前看他，瘦，但精神不错，眼里含着笑，有点似旧日模样，似乎一开口就会调侃我“啧啧，似模似样，穿上龙袍很象太子嘛”，时光真诡异，这一刻仿佛偷走了当中亲密的日子。
但是他没有开口，只是一直看着我，我心中渐渐翻江倒海，一切又慢慢回来，直至曹圣在办公室里大声叫：“江潮难道你贵脚踏贱地，还要挑地儿落脚？”
他笑一笑，懒洋洋地说：“你沐浴斋戒静候着吧。”他轻轻叹了口气，眼中终于泛起复杂情绪，温和地唤我一声：“海宁。”转身进了曹圣的办公室。
我枕着手臂趴在桌子上，心里空茫茫的，有焦虑有难过有混乱，过了很久心情也不能平静，一种必将失去又不甘心的情绪紧紧缠绕着我，空，而焦荒，我喘不过气来。
我有一个冲动，要拎了包就回家，但是我掐住自己的腿，冷静再冷静，失恋而已，有什么大不了，如果在别家公司我能这么着吗？不要依恃着什么做不恰当的事情，这种依恃本身就已经是最大的笑话，这是工作时间，你只是一个普通的职员，也许工作略微出色上司器重，自己也还是要谨守分寸。
我坐直身子，努力压制心中情绪，开始做事。
江潮是和曹圣一起走的，临走前曹圣对我说要去别的代包公司看产品质量情况，下午不回来了，我没有看江潮，点了点头就去记录。
然后我站在窗前，看着他们在工厂大院里走向车子，两人一般的身高，一般的矫健，我盯着江潮，心酸而温暖。曹圣上了自己的车，江潮也打开了车门，然后他回过头，准确地朝我的窗口看过来，我呆了一呆，他看到了我，那一刹，我的眼中忽然一阵朦胧。
然后我看到的就是他们俩人的车一前一后驶出去。
那个硬疤，绕不过去的时候，略触一触，很痛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四（1）
                            

                                                        

                            

                            三十四

有天舒卡回来问我能不能请一天假连周末凑足三天，我问干什么，她笑眯眯地说，是大老板请设计所的同仁坐游艇出海玩，每个人可以带一个朋友。
我鄙视她：“是带家属吧？姐姐你乱带人，别人会误会的。”她好整以暇：“卫涛带他前妻呢。”喔哟这个强。
坐游艇出海这种贵族活动我只在电视里见过，当然抵制不了诱惑。假装和张明远客气了一会儿就答应了。
最近工作上了轨道甚是顺利，我一说要拿假期曹圣立马答应，还体贴地问我要不要多休一天，因为可能出海回来会需要休息。
本地离海边尚需坐车两小时，一大早就出发，我们拼了舒卡同事叶瑛的车，我同舒卡多年朋友，她的同事我能认识一多半，叶瑛是舒卡最要好的同事了，我自然也很熟，一路说说笑笑很快便到了海边港口集中地点。
我毫不意外地见到了骆家谦和阮解语，然后略有些意外地看到了唐珞珈和另外几个人。舒卡也一怔，才知道因为合作的关系，本地两个最大的设计所都被邀请了。
阮解语和唐珞珈很亲热地挽着手，有些勉强地对我点了点头，我也笑了一笑。
舒卡的老同事计英杰一看见我就会意地笑，冲舒卡挤眼：“啊哈，我就猜舒卡带来的朋友是贝塔。”他故意笑得闪闪缩缩，边上几个认识的都忍不住笑，我叹口气，右脚尖斜斜支在左脚外侧地上，半个人倚在舒卡左肩，娇滴滴拖长了声音：“我都说了会有误会的。”舒卡揽着我：“亲爱的别理他们，让我们走自己的路，让别人无路可走去吧。”叶瑛故意尖着声音说：“顺便踩死个把挡路的。”
本来也不是多有趣的话，只不过因人因境，大家都笑起来。
骆家谦看过来，扬眉看我们姿态，眼睛里露出笑意。倒是唐珞珈好奇地看着我们。
游艇很大，是双层的，雪白船身骄傲矗立在港口，非常醒目，我很是雀跃激动地往上走，旁边计英杰笑嘻嘻：贝塔，你别这样，跟大家一样，衿持一点。我义正辞严：拜托我姓刘名姥姥。
在船梯边护着我们的一个水手噗一声笑，我笑嘻嘻朝他看，以为会在他脸上看到嘲笑，结果却看到他有趣地看着我。
游艇上什么都有，我们十几二十个人一散开就变得零零落落，大家各自去寻幽探秘，大多数人想必都极少有机会到这种豪华的游艇来玩，只有几个人淡定地站在船头迎着海风。
其中就有骆家谦和唐珞珈。不知为什么，唐珞珈不是和骆家谦在一起就是和阮解语在一起，这会儿阮解语不知和谁离开了。
我在艇上转了一圈，样样式式都看过问过，才心满意足地在棋牌室找到舒卡，她和几个家伙在打桥牌，我看了一会儿看不懂，就要走出去，扑面便是强劲海风，我被逼得噎了一口风。耳边传来笑声：“正在加速呢。”
抬头见正是那位水手，笑嘻嘻的，这真是一个爱笑的水手啊我心里嘀咕，使劲咽下那口海风，转一转眼珠：“刚才我去不了底舱，你能带我去看看么？”
他笑嘻嘻地摇头说：“不能啊。”一边说一边示意我跟着，转了一圈上来，站定了看我，满眼揶揄笑意，明明白白地表达出一个意思：你还想去哪呢刘姥姥？我才不会认输，也笑盈盈地说：“身为一个正牌刘姥姥，履行好奇的职责也是很应该的。而身为大丫头平儿你，领路这个职责做好了以后会有好报的。”
他笑得前仰后合，点头：“好，让我们去参观贾政办公室。”我们走向驾驶舱，驾驶舱有两个人，见到他笑：“又想玩？”一边站起来。他不客气地坐下，笑嘻嘻对我说：“其实我才是贾政。”只见他用手在仪表盘上按了几个键，又拉了把手什么的，游艇一震，我扶住墙壁，从前视窗都可以看出速度快了许多。他哈哈大笑，那两个人骂他：“疯子，还是近海呢，快减速！”抢上去把他赶走，控制住速度。
他拍拍手站起来，也不介意，侧了头问我：“你吃了早饭没？厨房有好东西，我带你去偷吃。”
我说：“我们要在艇上呆一夜呢，我可以光明正大地吃到。”
他摇头：“那东西是我藏起来的，你们吃不到，我只给你吃哦。”
他笑得十分引诱 ，我翻个白眼，跟着他走。
结果吃到的竟然是极美味的巧克力。我看不懂是啥牌子，他也不说。他把它们藏在里层的冰柜里，伪装做得十分好，我吃了好些，拿了一大块说：“你知道刘姥姥是吃了又拿的对吧？”
他笑得弯下腰，一本正经：“嗯，二奶奶说姥姥你喜欢什么尽可拿着家去。不过，它可是会化的。”
我想一想藏回去：“这一块是我的，我晚上带人过来吃。”
他笑眯眯地点头。
他带我走到艇侧，这边有个避风处，风可以不那么大，我看着阳光下速度下海面流金般直掠而过，真是美，真是舒爽。
他慢悠悠地说：“厨房里还有鲟鱼子酱，不过只有两人份，中午我们俩吃好不好？”
我转一转眼珠：“我想和我的好朋友一起吃，不如你就别吃了。”
他十分震惊，眼里却是笑：“哗你比我想像的还犀利！”
我说：“是啊我是很狠的。”
他笑嘻嘻摇头：“不行啊我很喜欢吃鱼子酱的。”
我说：“你是男人哎怎么能这么贪吃又小气。”
他瞪着我：“你这个没良心的女人，吃了我的还骂人！”
我们都哈哈大笑起来。
后来我们得出结论，反正已经给舒卡留了晚上的巧克力，鱼子酱嘛只好没她的份了。
他很满意：“通常来说，一个好奇心旺盛的人，肯定很贪吃，我找对人了。”
我假装羞愧地说：“可以抛弃朋友一个人去吃好吃的的人。”
他乐不可支，安慰我：“都是我害的，我太小气又贪吃。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四（2）
                            

                                                        

                            

                            游艇在两个小时后停下，有的人开始钓鱼有的人吹风有的人去游泳，会玩的索性去解了游艇后的小快艇很拉风地兜，就是速度不敢开快。我眼馋地看着，身边这人嗤笑一声：胆子太小。说完笑眯眯地说：“还有一只摩托艇呢你有没有胆量跟我坐？”
我白他一眼：“除非你把我绑在你身上。”
他又笑不可仰：“那不行，要掉进海里就没得救了。”
我说：“那结果就是我掉下去了你没掉下去，我淹死了你活着，不用算都知道不划算。”
他循循善诱，眼睛亮晶晶：“我没这么坏，你看我对你多好，请你吃巧克力请你吃中饭，我肯定会救你的。”
我怀疑地看着他：“其实你就是为了把我从摩托艇上甩下去玩吧？”
他一脸冤枉，眼里仍是笑：“唉呀很好玩的，平儿是好人啊。”
两个人都恶寒地打了个冷战，相对大笑。
我抵抗不了好奇和跃跃欲试，真就跟了他到游艇后舷，穿戴好，他咧嘴一笑，真把我和他绑在一起，笑嘻嘻地说：“我是好人吧？”
其实我一上艇就后悔了，这真是个疯子，几乎一开始就加足马力狂飚出去，然后那速度简直能叫海啸来形容，我的五脏六腑都冲到喉咙口了，过了好一会儿才开始感受到速度的刺激，那真是剌激，我整个人几乎飞起来，海水激辣辣直扑上身，我紧紧抱住他的腰，我觉得我都能把他的腰掐掉两块肉了，腹部肌肉的震动让我感觉到他肯定在大笑，但此时此刻我只能闭上眼，努力去呼吸。
但是，在极度的速度之下，我有一种说不出的感觉，那种感觉让我觉得快意，觉得解脱，觉得无以伦比的轻松，仿佛我的生命经过了卸载，所有的一切都扔在了原地，轻装上阵。
然后我终于可以睁开眼，看摩托艇飞速切浪而过，于是我尖声大叫，叫的绝对不是恐惧和惊慌。
真快意真爽！
不知道过了多久，摩托艇慢下来，我犹未尽兴，他似乎知晓，低声一笑，突然又加速。
再次慢下来，已经停在后舷。
我正打算去换衣服，走到中间就被舒卡叫住：“咦你换了泳衣了？他们划了安全范围，你抱个泳圈去泡下水吧。”
我觉得有点冷，又舍不得大好游乐机会，遂点头。
海水比较温暖，我抱着泳圈悠哉优哉地浮着，看舒卡和唐珞珈等游鱼似地在碧波间穿梭。
身边冒出一个人头，唐珞珈笑说：“你不大会游泳吗？”
我点头：“是啊。你游得真好。”
她眨眨眼笑：“哪里哪里。他们才游得好呢。”
我顺着她的目光看过去，是几个男士，其中最醒目的就是骆家谦。骆家谦的泳技好是我一直就知道的，小时候他曾经试图教我游泳被我骄傲拒绝后我的泳技就一直没有进益，现在想来真是损人不利己，我真是蠢人啊。
骆家谦远远看过来。
她说：“你和舒卡骆家谦都是同学，不过你和骆家谦好象不熟啊。”
我笑：“也不算不熟，舒卡和骆家谦是同行，接触机会多一些。”
她也笑：“你……那你知道不知道……”
我好奇地看着她，她有些不好意思：“我听说你和骆家谦是一起长大的，所以我想问……”
她还没问出来，阮解语象一条美人鱼似地从前面钻出水面，笑：“珞珈珞珈，快过来，他们要和你比赛。”男士们渐游渐近，闪闪发光地盯着美女。
我笑一笑，转身游开。
还是冷，我决定上船，换了衣服，坐在栏杆上看大家玩。他们仰头同我打招呼，我笑嘻嘻同他们挥手。
这里已经过了浅海，海水灰蓝，青远的天空飘着白云，远处有几声汽笛，整片海域仿佛只有我们在游乐。非常的……美而舒服。
身边熟悉的声音笑，转头又看到那双亮晶昌的眼睛：“没想到你不会游泳。”
我笑嘻嘻不以为意：“我游得不好而已嘛。”
他取笑：“在这里游得不好就是不会游。”
我说：“那我就不下水，有什么大不了。”
他哈哈笑：“不是呀，如果万一这游艇沉了呢？或者炸了呢？或者遇到鲨鱼了呢？又或者可能会遇到冰山呢？……”
我跟他胡扯：“哎呀，这就没办法了，老天这么费尽心思要灭人，总不大好意思硬要活着让他下不来台吧？我很好商量很给人面子的。”
他几乎乐得打跌，又来安慰我：“没事啦，我会救你的。”
然后我的肚子不争气地“咕”了一声，我看着他的目光斜下来，又一副笑眯眯的样子，马上先下手为强，嗤之以鼻：“扯那么远有啥用，拿你的鱼子酱来救我的肚子先。”
他笑得不行，露出两排雪白牙齿磨了磨：“其实我就是叫你来吃中饭的。”
午餐过后他就不见了，我略微留意了下，果然是影踪全无。
因为一直是各自各活动，他以为我和她一起玩，她又以为我和他她一起玩，故此没有人问我如何度过整个上午，我意识到他们都没留意到这个人。
其实我早就知道他不是水手，至少不是纯粹的水手，也许他就是大老板，也许他是大老板的儿子，当然也有可能是别的富二代，一时闲了无聊了找个人逗个闷子，不过又怎样呢，我只知道他有趣又好玩，这一个上午我完全没有损失，反试了前半生未试过的很多东西，而且很开心。
一个和自己的生活完全无交集也不会再有交集的陌生人，多好。我管他是谁呢。我愉快地想，不一会儿就把他扔在脑后。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四（3）
                            

                                                        

                            

                            下午游艇在慢慢往回驶，速度很慢，大概因为离海岸太远过夜不太安全。有人钓上石斑，大呼小叫，有的晒太阳流油。游艇上溜达时间长了也无聊，我找到床睡了一觉。
醒来时刚好看到日落与晚霞，一望无际的海上，圆圆落日明亮而不耀眼，大方自在缓缓向海平线移动，大片大片七色霞彩毫不吝惜铺展开来，次第深浅，涂染半片天空，绮艳非凡，而另一侧天空则青蓝碧浅，隐隐透一点点色晕，如同最剔透美玉。
真是美到了极处。
然后也就成了灰。
我目不转睛，专注眼前美景，所有人事全不听不闻。成了灰又怎样，最要紧是享受眼前。每一刻有每一刻的快乐，从前和以后，那是从前和以后，不是现在，眼前，此刻。我无比深刻地体会到了这一点。
是上午那人吧，他的态度与行事，那样尽兴那样肆意，也许只是他的随意为之，但是我此刻心有触动。
时间流逝，美景消逝，只余青灰暗淡天色，适才光华也只残留一抹曳影，可那一角天边已有淡淡圆月临空，这一角亦有大星隐隐现身，
也很美。
我心满意足地笑。
身边有人说话：“你看得真入神。”唐珞珈的声音。
我笑着侧头看了看她。
另一人说：“因为怕以后没什么机会再看得到吧。”
这人的声音就带了点讥剌了。
我不语，仍是笑。她也没说错，平头百姓哪有机会常常出海游乐。
舒卡的同事也不都是好相处的，做设计的人都有点自衿，刚才我在游艇上好奇宝宝的姿态估计有点让几个人受不了。
那人走开，唐珞珈轻声说：“你脾气真好。”
我朝她笑一笑，想一想才说：“她也没说错。”唐珞珈看上去人不错，可是我没打算和她做朋友。

游艇最后停泊的地方能看到远处星星点点的渔灯，天幕蓝黑，月轮高悬，星子暗浮，一切美得不象真的。这个短假是我最近最愉快的假日了。
我不舍得进舱，坐在下层侧边的栏杆上吹海风。这里背光，有侧舷突出来挡了一块，很隐蔽。夜深了海风有点，我多穿了一件薄外套。
坐栏杆上看风景有一个好处，整艘船在自己身后，所以眼前的视线完全不受遮挡，无边无际是海和天。虽然很黑，但一样开阔悠荡，我仰着头，愉悦而轻松。
有脚步声慢慢过来，是谁这么好兴致在甲板散步？我漫漫地想，却听到了熟悉的声音。
是唐珞珈：“Colin，你知道我是为了你回来的。”
我呆了呆，糟糕，有人也看中了这块隐蔽地方诉衷情来着，可恨一开始就直入主题，我想现身都来不及。
脚步声停下，骆家谦的声音很淡：“可是我们早就已经分手了。”
唐珞珈：“你当年说是你忘不了一个人。可是快两年了，你从东岸到西岸，从西岸回中国，我没有看到听到过你身边有谁。”
骆家谦不语。
唐珞珈：“那么就有两个原因，一是你忘不了的人忘了你，二是根本没有那个人。Colin，我爱你，从来没有改变过，你是知道的。无论是哪个原因，我都想过很久，你能不能给自己、也给我一个机会？至少，你也曾经喜欢过我。我愿意和你重新开始。”
骆家谦断然：“珞珈，别傻了。”
唐珞珈：“难道你是要告诉我，你从来没有喜欢过我？我不相信。你不是这种人，你会和一个根本不喜欢的人在一起？”
骆家谦很慢很慢地说：“不，我对你有好感。我和你在一起的时候以为，因为这份好感，我会慢慢爱上你，因我立誓忘掉那个人。可是，珞珈，我和你说过，我最终也没有做到。所幸我们在一起的时间不长，不致于耽误了你。请容我再次跟你说：对不起。”
唐珞珈：“那个人是谁？！”
沉默。很久。
唐珞珈倔强地说：“我等你，我等你忘了她，我等你重新开始。Colin，忘了那个人，你只是需要的时间比较长，我等你。”
骆家谦安静的声音：“这不是一件有结果的事情，你应该做的是回美国去。”
唐珞珈温柔地说：“你已经真正决定要忘了她了，是不是？这次的决定和上次是不一样的，是不是？”
许久许久，骆家谦叹了口气：“是。”
脚步声慢慢消失。我僵坐在栏杆上，一动也不敢动。
再等一会儿吧，等他们走远了才好上去，海风有点大起来，冷得很。我眯着眼无意识地看月亮，心中微微有些难过，骆家谦，为什么呢，总是这么傻。
我叹了口气，抬脚要跨回栏杆，僵坐太久，另一只踏在栏上的脚一麻，无法着力地一滑，我急忙伸出放开的手要抓栏杆，另一只脚同样因为发麻凌空猝不及防地掉落，撑久了的左手支撑不住体重，整个人往海里直落，我惊恐地叫了一声，就落入了海水当中。
起先还是冷静的，想窜上海面叫救命，但我忘了我的双脚都坐得麻掉，在冰冷的海水里完全使不上力，用尽力气只窜上一下，说了个“救”字就沉了下去，最要命的是停泊的游艇水下部分是庞然大物，挣扎间先是我的头重重撞上硬物，闷痛发晕，然后是左腿被什么划了一下，刺痛过了一会儿传入大脑，而我已经骨嘟嘟喝了一口海水。这一口冰冷海水喝下去，我真的慌了，东南西北全分不清地伸手乱抓，不知是些什么东西在身上乱擦，却抓不到东西，身体如沉石直堕下去。
海水真冷，我渐渐无法动弹，在失去意识之前，脑子里竟然溜过一句话：独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十五（1）
                            

                                                        

                            

                            三十五

很混乱，身体又热又冷，热的时候象在火上炙烤，冷的时候自骨头里冰出来，两者都兼着剧痛，却无论如何也动不了，头也很痛，胸口也痛，痛得无法呼吸，心里象被刺了一刀，火辣辣激痛，痛得直想尖叫，却叫不出来，完全没有力气。
难受到极点。
偶尔会有意识，听得有人急切叫我，声音呜咽，但马上又混沌沉入炼狱。
极少时也会平静，只觉得安逸，模模糊糊地想真舒服，于是想就这么样不痛不难受可真好啊。
可是疼痛不肯放过我，我只觉得由顶及没有不痛的，直想大叫我不要这么痛，再这么痛就让我死掉算了。
不知反复多久，等我终于恢复一丝意识时，听到有声音说：“放心，这回真是脱离危险了。”
我心想落水救回来而已，这医生真无能。还没来得及想是谁这么厉害能从海里救人呢，随即又坠入昏迷。
再醒过来，我仍是睁不开眼睛，眼皮象是粘牢在脸上，那清醒也是一半一半的，周围很安静，过一会儿就有人往我唇上抹水，我下意识动了动嘴唇，那人就多抹一次，真清甜，我吮了一下，仍嫌不够，微微张开嘴。
耳边响起轻声呼唤：“海宁？你是不是醒了？”
我一时辨不清声音的主人，努力睁眼，眼皮似有千斤重，无论如何睁不开，于是那声音也变得如在梦中般不真实，它带了点哽咽：“别急，医生说你会没有力气，我多给你点水，你慢慢来。”
嘴里有更多的清甜，喉间的干涩火辣的痛减轻了些，我很满足，笑了笑。于是又迷迷糊糊。
等我终于有力气睁开眼睛时，眼前看到一个熟悉的背影正走出去，我想叫他，发不出声音，我闭了闭眼，想蓄足了力气再叫，走廊里响起忙乱的足音，似乎有人要抢救，我想我就算能发出声音他也绝对听不见，遂放弃。然后第一次觉得疲累，慢慢也就睡着了。
再睁开眼，看到白色的灯，白色的墙，周围很安静，我忍住头疼慢慢转动头部，看到边上长椅上坐着一个人，正望着窗外发呆。
我努力地动了一动，发现头很重动不了，于是慢慢张开嘴，轻轻“啊”了一声。
他一震，跳起来，冲过来看着我，脸上全是惊喜，夹杂着一点难过：“海宁？辛海宁？你醒了？”
我眨眨眼，他急冲冲转身：“我去叫医生，我去叫医生护士。”他冲出去。
我有点惊讶地看着他，这是骆家谦吗？
喧扰过后，病房里又安静下来，骆家谦仍在汇报：“是，医生说海宁很稳定，她醒着，就是没力气说话。你们早上再过来吧，别扰了海宁休息。可是，哦，这样啊……”
他挂上电话，说：“你爸爸妈妈要马上过来。”
我看着他，他看懂了我的意思，说：“他们吓坏了，大家都吓坏了，你昏迷五天了，在ICU呆了三天，医生说很危险……”他的声音有些抖，“你掉进海里，很久才找到你，救上来的时候都没气了，后来……后来一直有并发症，最严重的是心肌炎。海宁你自己不知道吗，你的身体非常虚弱，医生说，要不是这么虚弱，不致于一下子激发这么多并发症。”
我的身体一直很好啊，从小都不怎么生病的。
骆家谦低头看着我：“舒卡说你一直比别人怕冷，也是我粗心，每次见到你这么大热天还穿这么多，都没放在心上。医生说这些其实都是免疫力低下的表现，如果一直这么下去，也会生病的。只是海里这么冷，你掉进去太久……”
他脸上的表情，叫做自责。
我费了好大的力气，才出声逗他：“这么久……我还能活着啊？”
他没有笑，慢慢坐在我床前，轻声说：“我找不到你，我在海里找很久一直找不到你……”
我微弱地说：“你找到我了。”那天晚上是唐珞珈走开了，他没走开，所以我掉进去那一声惊叫才会有人听到，才会被人知道，不然，那样僻静的角落，怎么才会有人来救我呢？
他侧过身，许久，才轻声答我：“是的，我终于找到你。”
我没有等爸爸妈妈赶到就又睡着了，睡到半夜醒过来，看到守在床两边两老憔悴疲惫的脸，爸爸看着我，脸上的歉疚悔恨浓到无以复加，妈妈当然是看都不看他一眼，只怔怔盯着我看。
我心里真是既抱歉又难过。
舒卡和张明远是第二天一大早来的，见我清醒地笑，就立马教训我：“你以后别再走边边坐栏杆了，年纪一大把腿脚不利落别以为你还是十七八岁。他妈的真是吓死人不偿命。”
我吃力地换成狗腿笑，她几乎眼泪都溅出来，硬着嗓子说：“全身都是伤，起码一年不能穿无袖吊带还有热裤短裙，破相破得一塌糊涂。”张明远温和疼惜地看着她，对我说：“舒卡都哭糊涂了，在家咒老板开什么游艇会呢。海宁你快点好起来。”
我伸手握住舒卡的手，她方轻声说：“海宁，都是我不好，我不应该只顾着自己玩，我应该陪着你的。”我不禁白了她一眼，开什么玩笑，我俩出去玩，哪次不是各玩各的，就算是闺蜜，兴趣也有不同啊，再说那班人我大半都熟悉，两人形影不离真会被看成断袖了。
我用力说了一声：“神经病！”
同事们也纷纷来看我，曹圣得知病情之后抱歉得不行，连连向我妈道歉，说逼得我太紧，要让我好好休息一阵子。
其实我自己都不知道怎么回事，关他什么事。
每天晚上骆家谦都来，白天是妈妈，江叔则在家煲各式好汤好菜送过来。骆家谦来接班的时候妈妈会得和他聊一会儿，然后和江叔拎了饭盒双双回家。
爸爸是下了班吃了饭过来，有时和继母有时一个人。刚好错开妈妈。
我会忍不住笑，跟走马灯一样，大人们也怪有趣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十五（2）
                            

                                                        

                            

                            有次骆家谦看着我妈和江叔有说有笑离开，说：“我终于知道你为什么喜欢和阿姨住，江潮爸爸真是个好人。”
他甚少挑起这种话题。
身体渐渐好起来后，晚上常常和骆家谦聊天，因为说太多话还是会乏，就听他讲，他就讲些在美国时的趣事给我听，比如从东部开车到西部旅行，比如在实验室的糗事，比如同租学生的笑话。
他不大适合讲笑，不过胜在讲得认真，眉眼生动英俊，我就当看风景，听着听着也就困了，他就停下来，安安静静让我睡，有次他以为我睡着了，轻轻叹了口气说：辛海宁，我多希望能逗你笑，就象你总是逗我笑一样。
讲笑话都讲得这么烂，也不是不好笑的，我迷迷糊糊地想。
那晚我精神好，他说了那句话之后我就说：“江叔是个很好的人，他真当我是亲生女儿一样。”
骆家谦点头：“看得出来。那天你醒过来他和你妈妈赶到时，那种落下心头大石的欢喜欣慰骗不了人。”
我笑：“所以我是个多幸运的人啊。”
他噎住，我说：“你看，除了我妈妈爸爸，江叔，江潮，你，都待我很好很好，你姑姑待我不算好，可也不能说坏。当然爸爸妈妈分开是最让人不开心的事情，但在很多人同样都有这种遭遇的前提下，我比大多数人都幸运非常多。”
我自己纠结了一下，坦率地说：“不过我呢，有时也会忘掉那个大前提，自己给自己找不开心。挺小气。”
骆家谦忍不住：“你也只是一个女孩子。”
我笑嘻嘻：“是啊是啊，所以我一向很原谅自己小气的。”
他啼笑皆非，想想忍不住笑：“辛海宁你真是个活宝。”
我笑：“你这人都不大肯给人下台的，这会子巴巴搬了个好大只楼梯给我，我还不赶紧着连滚带爬地下来？站在上面吹风好快吗？”
他实在忍不住，支着额头笑出声。
隔了一天颜尉来看我，看着我的样子直皱眉，我笑着说：“很丑吧？”她摇摇头，说：“曹圣说你，连说话都没力气了还要挤眉弄眼，你还真是。”
我笑：“不然怎么办呢，一直躺着微笑？也太慈祥了点吧，那不跟太婆似的。”
颜尉又笑又气：“是，你是青春美少女。”
那可不敢当。
颜尉说：“江潮问过医生，说你体质太虚弱，这阵子先住院养着，工作上的事，曹圣会处理好，你尽可放心，别急着上班。等你出院后，我带你去找一个老中医帮你调理一下。”她转头跟我妈说：“阿姨，你说可以吗？”
我妈点点头：“江潮跟我说过，是纪老中医吧？听说现在请他开诊难得很。”
颜尉微笑：“他是我表叔祖父，年纪大了，家里人不想他辛苦，所以不大开诊。”
我担心：“那会不会调理成肥婆？”
她们俩一起瞪着我。
我一直没有看到江潮，除了我第一次睁开眼睛那次，看到的他的背影。我等了好几天，一直都没有再看到他。
我藏得很好，没让人看出来，可是骆家谦还是忍不住告诉我：“你没清醒之前，江潮一直都在。”
我沉默。
骆家谦安静地坐在我床前，不说话。
我想了想，觉得江潮是对的，见了面总是难过，我们又不能不顾一切，我现在还是自己身体要紧，不然平白让这么多人担心照顾，实在是不好意思。也就抛开不想了。
过了五六天我就可以走动了，只是手脚软软的，而且除了大腿一道挺深的伤口，其余地方果然也全是伤痕，真是吓人，妈妈说，因为游艇下面全是粗绳啊机身啊，我就这么一路擦着碰着掉下去的，所以会这样。我唉声叹气，果然是破相破得一塌糊涂，连额头都未得幸免。脑后那个大包是消掉了，用力晃晃脑袋还是会觉得晕得不行，感觉好象再晃几下脑浆没准就混沌一片了，就不敢再晃。
有天早上我一个人捧着脑袋走去医院楼下的园子里，坐在树下，因为起得太早，草地上还有露珠，晨风徐徐过，露珠摇摇欲坠。
眼前一双浅蓝色坡跟缠带鞋，修长漂亮的小腿，裙子，是阮解语。
她在我身边坐下，沉默，我也没话同她讲，便也不出声。
过了一会儿，她忍不住，说：“是哥哥救了你，哥哥不要命地救了你。”
我嗯了一声。
她说：“我其实一直不喜欢你。从小到大，你什么都有，你住在你妈妈那里，你爸爸又抢着你过来住，要什么给你什么，就怕你委屈。你继父对你那么好，我妈妈也对你那么好。”
我忍不住，慢慢转头看了她一眼。
她显然理所当然：“我很想我妈妈，可是我爸爸一个人很孤单，我要陪我爸爸。我那时真恨你们，要不是你爸，我妈妈就不会走，我爸就不会这么孤单，我也不会没有妈妈。我妈妈在你身边照顾你，我却没有人理。”
“哥哥说要我好好对你，可是我每年只能来两个假期，你也是冷冷淡淡的，碰一碰你的东西都不行。我在，你就不过来，那也算了，反正我也不喜欢看到你。可是你不肯住这边，却还占了一间房，房里全是你的东西。我到妈妈家住却没有自己房间。你太霸道。”
我听得惊异，忍不住看住她。她是真不知道当年发生的事情吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十五（3）
                            

                                                        

                            

                            何况，她怎么能这么说？他们在换房子之前，住的是我爸妈在一起时买的房子，那间房以前是我睡的，我选择了跟妈妈，我爸很伤心，对我说：海宁，爸爸这里永远都是你的家，如果你不开心就回来，你的房间爸爸永远给你留着。
是，那间房是给我留着没错，可是当时骆家谦是跟着继母过来的，他也拥有朝南的大书房改成的宽大卧房，那我爸为什么不能给我留房间？何况她过来住那间房的时候我从来没说过那是我的房间啊。
阮解语看我不说话，停了一会儿，接着说：“哥哥也帮你，总说我不懂事。他还叫妈妈对你好一些，可是妈妈哪有对你不好？每次你过来都要问你爸你想吃什么。哥哥还写信给大舅舅，大舅舅就教训妈妈。”
“我听哥哥的，我知道他还是最疼爱我的，所以我努力对你好，可是，我从来没想到你会这么过份。”
阮解语的眼中闪着泪光，张明远。我叹了口气，我虽然不后悔我所做的，我也相信如果张明远对她情有所衷的话我做的事根本就是无用功，可是毕竟我早知她心意而且从她那里得了消息，对她，还是有所歉疚的。
我刚要开口致歉，她说：“我知道你想说什么，可是张明远说过他要是早收到我的生日礼物，也许一切会不一样。”
我呆了呆。
然后她愤恨地说：“哥哥那么爱你，你却从来不把他放在眼里，你凭什么？他在国外得了大奖，好几家大公司高薪留他，本来是不回来的。他不声不响回来，我和妈妈都很不解。可是谁知道他是因为你才回国，在这么小的公司里做设计！可是你还这么对他！你知不知道你有多过份？你凭什么？你有什么资格这么对哥哥？你以为你有什么了不起的？”
我终于忍不住：“阮解语，我承认你表哥很出色很优秀，可你们家也别总把他当成传家宝一样，别人都配他不起，得他看一眼都是高攀要感恩流涕，看他一眼呢都成了亵渎了他似的。至于吗？不过是一个出色些的男人，也不是别处就找不到了。我要是喜欢他那是因为两人合拍，要是不喜欢那也是同学朋友一场。”
她的脸色一阵白一阵红，我追加一句：“得亏骆家谦早早出国留学去吃点苦，不然在你们家影响下估计也就是市面上常见常有的极品凤凰男了。”
她霍地站起来，怒瞪我，我才不怕她，我说：“你看看你，这是探病应该有的态度吗？”
她咬了咬唇，气得拔腿就走。我好整以暇地看着她走远，开玩笑，我辛海宁的伶牙俐齿是吃素的吗？
不过，似乎有些胜之不武。

和阮解语有过那么一次交谈，我对骆家谦同学有些歉意，我从来不知道他曾经为改善继母和我的关系努力过，居然还因此写信给他父亲，而他父亲竟因此斥责他姑姑，太意外了。
其实平心而论，继母对我不算坏，至多是言辞淡漠，眼神冷淡，表示出各种“我们才是一家人”的姿态，有意无意排挤我。
但就算她不这样，而对我亲善的话，我想我也最多表面上会亲热，心底里绝对是楚河汉界分得清楚的：她伤害我妈妈，逼得我妈妈差点自杀。这一点永远改变不了。
所以我不怪江潮妈妈。所以我对骆家谦百般冷待。
所以我现在对骆家谦颇有歉意。他作为侄子，当然不能去到尽，也就是说，如果我继母是他妈妈，他也许可以当面责备或劝告，但是他只是侄子。当年小小的他，已尽了能力。
他是真心诚意对我好吧。我不知道为什么，我也不知道我有什么值得他这样对我。
看着他天天晚上准时来替换妈妈，看着他专注地听我说话，认真地低头看带到医院的电脑，我有些茫然。
阮解语再次来探我是和我爸她妈一起来的，我笑眯眯听他们说话，乖巧地点头应承着，经过这件事，爸爸似乎回到了很多年前，一心一意只着重我的需要，而完全不理其它。继母的眼神也不再那么跳着走，只叮嘱骆家谦好好照顾我。
然后两老走了后，阮解语因为和朋友有约，又坐了一会儿，我一样笑眯眯地说话，她也温柔地一如既往。
我心想，我们都是高手啊。
骆家谦送阮解语走的时候，我独自坐了一会儿，想起傍晚前隔壁病房的小妹妹想吃松饼，骆家谦来的时候我叫他顺路带了来，还没来得及送过去，就拿着盒子过去。
隔壁病房靠大走廊，我从门侧看到骆家谦和阮解语站在楼梯间说话，阮解语不满的目光看向我的病房。
我转一转眼珠，轻轻走过去，听墙角。
“我不喜欢辛海宁。”我隔了窗看到阮解语漂亮固执的侧脸，“哥哥我不喜欢辛海宁。”
骆家谦沉默了很久，才慢慢地说：“解语，你是我唯一的妹妹，我很爱护你，可是，我也绝不会左右你挑选你的爱人。”
阮解语微微张嘴怔住。
骆家谦严肃地说：“你明白了吗？”
阮解语说：“可是她根本就不爱你！”
骆家谦温和地然而毫不犹豫地说：“这是我的事。”
阮解语说：“那么珞珈呢？珞珈是为了你回来的，她比辛海宁出色美丽那么多，她又那么爱你，你以前不是也很喜欢她的吗？辛海宁有什么好？她甚至对你这么坏！她根本不把你放在眼里！”
我的嘴角弯起来，我想我有点明白了。
骆家谦静静地看着她：“解语，我敬重姑姑我爱护你，可是我的生活比较喜欢由我自己作主。”
阮解语好象是第一次见到她哥哥这样对她，呆在那里，骆家谦叹了口气：“回家去吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十五（4）
                            

                                                        

                            

                            晚上我和骆家谦安安静静地各自看书。其实我早说过不用陪床了，他笑笑仍是来，我说了几次见他当作没听见，因为心中有歉意，也不敢坚拒，只得由他。
看了一会儿，我发现他看着我，我问：“看什么？”
他微笑：“真丑。”
我做个鬼脸：“你又不是今天才知道我丑。”想一下：“问一个问题，骆家谦，阮解语不知道以前的事情？就是，她父母分开以及……”
他点头：“她不知道，没有人告诉她。”
我怔住：“为什么？”
骆家谦叹了口气：“知道真相对她伤害太大，难得以前的姑父也宁愿不说，她爷爷奶奶一家都很宠她，大家觉得这样对她最好。”
我睁大眼睛：“可是这样对我爸对我不公平！你知道她怎么说吗？她说是我爸引诱她妈妈，是我抢了她妈妈，害得她和她爸孤孤单单。”
骆家谦无奈：“她……我也猜她是这么想的，对她来说，总好过她妈妈当初宁愿放弃她也要和你父亲在一起。”
我想了想，越想越生气：“开玩笑，我自己有妈妈干吗要抢她妈妈？妈妈是越多越好的吗？她脑子进水了啊？果然漂亮的脑袋里长得全是稻草。”
骆家谦静静地看着我，我转头看到他的眼神，不禁呆了一呆。过了很久，他才低下头，淡淡地说：“你不是说，你没有办法把解语当亲人当朋友吗？那一个陌生人怎么想你，你不在乎就行了。”
说的也是。其实说真了，当初我爸还不是真心要放弃我，只不过嘴上凶了我一句我就伤心害怕了这么久，要是给阮解语知道当年她妈妈真是一心要追求幸福干脆利落地放弃她，那可真够伤人的。
我怔怔地说：“其实你姑姑……你姑姑不喜欢我，说不定是心里后悔放弃了女儿，说不定是太想念女儿，说不定是……”说不定是恨我，我没有说出来，却看见骆家谦抬起头，眼神变得温柔了解而歉疚。
我忍不住说：“骆家谦，你知道的，当年我爸已经拒绝了她，决定和我和我妈重头开始。可是她不肯啊，她听到我爸拒绝就马上回去放弃了阮解语的抚养权，要求立刻离婚的。我爸跟我妈说，她说宁可放弃一切也不放弃他，所以他没有办法。”
我说：“你知道吗，我听得她和妈妈的谈话，我就在里屋做作业，她就堵在我家门口和我妈妈谈话。她说，她和我爸真心相爱，以前分开是形势所然，现在重逢，已经许下承诺重新开始。她问我妈，难道愿意一辈子同床异梦，和一个不爱自己的人在一起却死活不放手？作为女人，那也太失败太贱格了。”
“是这样吗，可是我却偏偏有那么多记忆，爸爸和妈妈逗我玩，却时不时互视微笑，我妈跌了跤回家，一块皮破了，我爸也非要妈妈去医院包扎……那样曾相爱的人，就因为，就因为一次同学会……一次他们高中的同学会，她就非要再和我爸在一起，抛家弃女也不肯放手。”
骆家谦艰难地说：“你爸爸，在同学会上，也答应了。”
我望着窗外，住院楼很高，只能望见黑色天幕，我叹了口气：“是啊，他答应了，回来和我妈提，我妈就象天雷轰顶似的，你说人怎么能这样呢。我妈不肯，他们起初都瞒着我，可是你不知道我小时我爸有多宠我，我半夜起夜时会偷偷钻到他们床上去睡的，就被我听到了。我吓得不行，就拼命哭，然后闹，然后求我爸，我爸就心软了，他一向最宠我，想了几天，决定和我们重新开始。”
然后一个月后她出现，在我家边上租了房子，天天出现在我家门口。
所以她恨我。因为也许本来，她不用放弃女儿，她可以慢慢争取女儿的抚养权，如果我爸顺利离婚的话。
骆家谦垂下头，我知道他知道所有一切，只是我现在告诉他细节，那令我永不原谅的细节。
他难过地说：“那会儿我姑姑对着我哭，说，明明他答应了的，为什么他现在会说‘我的确清楚记得当年我们相恋，我忘不了你和那段感情，可是在同学会上我不应该一时冲动答应你我们离婚再在一起。我们太冲动了，现在我们都已经有家有女，我不想我的女儿哭，素素啊，她是我的心肝宝贝，哭着求着我心都碎了。你也有女儿……算了吧，我们好好过这辈子。’她一个字一个字那样的复述，跟我说了一遍又一遍。”
我的爸爸，曾经愿意为了我放弃她，而她，为了我爸爸坚决地放弃了女儿。虽然最终，我爸还是放弃了我。
我呆呆地听着骆家谦复述的我爸当年的话，心中温暖，叹了口气，其实阮解语已经不是小孩子，当年的事，总有风言风语会传进她的耳朵，她也许不是完全不清楚，只是拒绝去听，相信着亲人的维护吧。
其实这些往事，经过那天晚上的痛哭，我已经不是那么介意，都已经过去，那些不愉快……我想到在游艇上看日落时的想法，禁不住笑，以前和以后，那是以前和以后。
我叹了口气。与此同时，骆家谦也深深地叹了口气。
一怔，互视，我想了想，一拍桌子，嘿嘿地阴笑起来：“我跟你说啊，你叫她和她妈小心点别再来惹我啊，再惹老娘，我就告诉她这个那个……哼哼，嘿嘿。啊哟！”适才拍桌子太用力牵扯到伤口，痛得紧。
骆家谦弯起嘴角，一边紧张地问：“哪里痛？我去叫护士？”
我看着他，忽然说：“骆家谦，谢谢你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十五（5）
                            

                                                        

                            

                            他扬起眉毛，询问地看我。
离得近，几乎可以看清他清晰漆黑的眉一根一根，看清他漂亮的眼睛深黑如墨，笔直的鼻，薄而微弯的嘴唇，太近了，真是漂亮。我忘了自己要说什么，忽然伸手摸了摸他的眉眼，他惊住，下意识地往后一靠，躲开我的手，完全反应不过来地看着我。
我就有些不好意思，手在半空顿住，和他大眼瞪小眼了好一会儿，才缩回手讪讪地说：“咳，我就是觉得你长得真好看。哪，就象我看那些明星比如基努里维斯呀比如吴彦祖呀，就觉得好看而已，然后，手欠。”我把那只手压在被下，心里直骂自己，从小到大认识的，以前都没觉着他有多好看，这会儿发起神经来。
我看着他仍然不发一语，又补充：“就象看风景一样的，真的。”
他终于皱了皱眉：“这对男人来说不是赞美。”
我不服气：“不会吧，现在不是男女平等了吗？舒卡说现在是男色时代。”
骆家谦脸上有一丝愠意，淡淡地看了我一眼，忍耐着不再接茬。
接下去就有些尴尬，我看看书，又看看窗外，不敢看他，直楞着眼睛摸索着要开电视看，骆家谦却忽然发出轻笑，把手上的书放在一旁，伸长了腿靠在椅子上：“好了，我没生气，你不就是跟小时候一样嘛。”
我松了口气，又不肯服输，说：“你刚才明明不高兴，所以你也跟小时候一样，小气巴拉的。我是说你好看，你刚还说我丑呢，我都没生气。”我想起来，理直气壮地坐直了身子：“对，你刚才说我丑，你小时候也说我丑，你从小到大一直都说我丑，我都从来没生气过。我是女的被人一天到晚说丑我都不生气！可是我说你好看你还生气！”
他哑口无言，无可奈何地看着我，然后，他就忍不住大笑起来，我起先不知道他笑什么，后来看到他的眼神，忽然醒悟过来，我真是越活越回去了，这吵架的口角，跟小时候有什么不同？
我悻悻地住嘴，白了他一眼：“你可真会气人哪。”
他侧侧头笑着看我，也不回嘴。
我想了想，想了想，想到刚才忘掉的话，咬了咬牙，小心地说：“骆家谦，我是想说，谢谢你一直对我这么好，谢谢你不顾危险救了我，可是……可是我喜欢的不是你，你明白吗？”你别在我身上浪费时间了，那样对你不公平。
骆家谦仍是微笑，眼神微微一黯，却轻声说：“辛海宁，你不能小瞧我，在那种情况下就算是陌生人落海我也一样会去救，事实上后来听到声响下海救你的不止我一个人。至于……”他抿了抿唇，“我明白，你放心。”
我心里不知为什么有些难过，我说：“我以后会把你当作很好很好的朋友，不会再象从前那样对你不好。虽然，也许，我们互不理睬会对你好些，可是我觉得，你也不喜欢那样。我也不喜欢。可是骆家谦，我……”
他制止我，笑容依旧：“你说得对，我们本来就应该是很好的朋友，你不理我我不理你的就太没意思了，所以你别想这么多。放心吧。”
我还想说什么，他笑了：“就象这几天一样，好不好？”
他的眼睛里不知什么时候起有一种说不出的坚定，让我有些不安。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十六（1）
                            

                                                        

                            

                            三十六

我再次见到江潮是我出院的时候，他开车来接我们。温和地冲我笑，拎着我的东西，一路上和人熟捻地打着招呼，有医生有护士。
我出院后被搬进妈妈家住着，住原来的房间，虽然已面目全非，但打扫得干干净净，桌子上还放了一个漂亮的白瓷盘，盛着浅浅的水，摆了一圈漂亮的茉莉花，香气盈室。
江潮把我的东西放下就又出去了，江叔在厨房里忙着，我和妈妈坐在沙发上，妈妈顺手拿起沙发上的毛衣在织，大红色，式样简单漂亮，我瞅瞅她，她白了我一眼：“不是抱怨我不给你打毛衣吗？”我指出：“太红了。”她凉凉地说：“你年纪也不小了，也该开始穿红着绿了。”
这是什么妈呀，我趴倒在沙发上，半晌，妈妈托了我的脖子，拿靠垫垫在我脑后，拍拍我的脸：“这疤什么时候才能褪净，脸上全是骨头，你呀，怎么长得就不象你爸呢。”
我说：“咦，我长得象你不好吗？”
她客观地说：“你爸长得好。”
所以几十年都遭人惦记。
不过我心满意足地看着妈妈和江叔默契恩爱的互动，真好。
吃饭的时候门打开，江潮走进来。他手上拿了一包东西放在一边，妈妈招呼他洗手吃饭，他朝我笑笑，洗了手过来坐下，吃饭。
我心里翻腾，面上保持平静，怔忡间，他夹了块鱼放在我碗里，轻声说：“多吃点。”我抬眼看他，他却避开眼睛，笑着对我妈和江叔说：“出院的时候还好时间早，现在路上挤得很。”
我低头吃鱼，是剔了刺的，浸了鱼汤，仿佛和从前一样，可是我胸口哽着的那块告诉我，不一样。
太没出息了，我又忍不住骂自己，已经知道结果，已经肆意快乐过，还想干什么？我挺直背，深呼吸，然后说：“你那辆车本来就不适合在城市里开，太挡路了。祸害。”
他微微一怔，笑骂：“给你说得跟大货车一样，你那什么品位。”
我笑嘻嘻：“我品位不好，低碳生活；你品位好，3.6的排量。哼。”
他不甘示弱：“你低碳生活，吸二手烟尘；我3.6的排量，让别人吸烟尘。”
这么，这么无耻的话，我好笑，又笑不出来，他也一样，终于还是不能跟从前一样。
只有妈妈叹了口气：“什么时候咱们再来打麻将吧。”
我脱口而出：“妈你最近缺钱用吗？”
妈妈瞪了我一眼，江叔笑出声来，江潮也忍不住用筷子抵了下巴笑，我迅速瞟了他一眼，他眉目笑得开朗，眼神却越发深了。
饭后坐了一会儿，江潮就走了，临走前走到厨房门口对江叔轻声说：“我托朋友买来一点雪蛤和白参，你记得炖给海宁吃。”
我一个人坐在沙发上听得清楚，有些发怔，妈妈去了书房，江潮过来，蹲下来，看着我，轻轻笑着说：“你可真是叫人不省心啊，好不容易出趟海玩玩，也会掉到海里去。”
我说：“那天你离开的时候，我其实醒过来了，还看到你走出去的，本来想叫你，没有力气，门外又刚好有人抢救，很吵。”
他笑：“还好没叫住我，我身上很臭，正赶回去洗澡呢。”
我说：“你知道我醒了吧？”
他微笑：“是啊，医生说你已经完全脱离危险，你又会张嘴要水喝，还会傻笑，瞧着就挺清醒的样子，除了睁不开眼睛。”
我忍不住笑，江潮目不转睛地看着我笑了一会儿，才说：“海宁，你要好好照顾自己。别总叫人担心，很多事，先不要去想。知道吗？”
我说：“我知道，你也是。你很瘦。”
他笑，笑容跟以前一样阳光，站起来，转身走。
我抱着膝，把头埋在膝盖里，不去看他走。
抬起头的时候，妈妈站在沙发边看着我，眼神复杂，我叫：“妈。”妈妈说：“江潮是不是，你醒来之后一直没去看过你？”我点点头：“骆家谦跟我说过，我没清醒之前，江潮，江潮一直都在。”妈妈点点头，说：“那几天你一直不醒，病危通知书一天一次，我们都慌了神，也只得江潮和骆家谦两个人在照顾着，江潮认识的人多，医院都被他翻了个个儿，那几天他没日没夜地一刻都没有离开医院，直到你醒过来。听说他后来加了两天班，接下去他妈妈又病倒了，就没什么空来看你。”
不是的，就算他妈妈没病倒，江潮也不会来，我知道江潮怎么想。
妈妈叹了口气：“骆家谦也真是个好孩子，拼了命地把你从海里救上来，你让我叫他不用来还是天天过来照顾你。我以前一点都不想你在这两个人之间兜转，可是现在看起来，真对你好的也就他们俩个了。知根知底、掏心掏肺。”
她看着我，眼神却不知落在哪里：“不过，谁又能知道日久天长会怎样呢？”
我知道她想到了爸爸，心里难过，紧紧握住妈妈的手：“妈。”
她定神看着我：“也许也就只能珍惜眼下吧，以后怎样，谁都没办法知道。”
我轻声说：“妈，我现在不想这些。”
出院了一个星期，我就去上班了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十六（2）
                            

                                                        

                            

                            到了办公室，曹圣见到我既意外，又松了口气，在桌子上找到一个大文件夹递给我：“你来了也好，这两天你把这些资料整理一下，做个目录分类说明，新机器最新一批产品已经出炉，日方要派人来做检测，这个要提交给日本人。”顿了一顿又说：“慢慢做，日本人后天才来。”
我点头。
快一个月没上班，在办公室坐下来，却也来不及感叹啥的，马上开工。看曹圣刚才乱成一堆的办公桌就知道这些天肯定忙得脚朝天，心下那些闲情闲思早都抛到九宵云外。 
中午吃饭的时候听大家闲聊，才知道公司的大小事。工厂这边独立以后，公司也相应作了人事调整，姚紫终于升为财务经理，原来的财务经理调升副总，原本管生产的副总经理现在调过来当工厂的法人和董事长。江潮仍是营销总监，但地位其实已和副总相当，因为原本和江潮一起管营销的颜尉负责了财务那一块。
我心里打着小九九，好在工厂已经独立了，再轮不到我们小卒子去公司报送什么，也幸亏我已经不做会计。不知道为什么，我就是对姚紫心存忌惮。
当然，工厂虽然在法律上独立，事实上基本生产的产品都是公司的订单，比如新投入生产的机器，就是为了类似的产品线投资的，也可以外接订单，但主要是看以后扩建是否得宜，是否有多余的生产能力。
专心工作了一天，回到家有些头晕，吃完饭就睡，到早上五点钟醒来再也睡不着，干脆起身下楼去走几圈。
小公园里已经有不少老人家在锻炼，有打羽毛球的，有练太极拳的，有跳舞的，有走路的，也有年轻人绕着小区跑步。空气十分好，我深呼吸几下，沿着小路慢慢走，一边和认识的邻居打招呼，埋头走了两圈出了微微一层薄汗，精神倒很好，遂上楼洗澡换衣服，江叔已经做好早饭。
接下去几天便天天如此。
日本人来的那一天还蛮紧张的，这批订单太大，成败对公司的影响不小，据说接待是刘华天主持，到工厂，则由江潮曹圣全程陪同，我当然也忝陪末座。
不过让我意外的是我竟然见到了骆家谦。
我一上班就听说他们都到了，拿了译成日文的几份资料走进检测车间时，就看到江潮和骆家谦正并排站在大桌子前全神贯注地讨论着什么，曹圣和日本人还没有到，厂里的工程技师检测员都散散地围在一边。
质量检测其实几乎都过关，只不过怕日本人会有什么进一步的挑剔而已。
不过检测的过程很顺利，两个日本人很专注地看产品检测，频频点头，偶有疑问，江潮就用日文认真的解释，然后他们一起去了车间观看生产过程，日本人就有些好奇地开始问骆家谦问题，我正看向翻译，骆家谦已经用流利的日文清晰地回答了。
所以，我们什么都没听懂，只觉得一堆日文字符在空中飞舞，日本人、江潮、骆家谦流利地不失愉快地交流，也有个把工程师能听懂一二，大多数人就只是一本正经地跟着。
这整个检测过程，除了检测员的操作之后，就纯粹变成这四个人的事情。
我看到日本人和江潮友好交流的笑容，再看着他们看向骆家谦的敬服的眼神，然后我就看到曹圣得意洋洋地在一旁笑。
检测过程一直持续了五个小时，接下去的饭局我没有去，这一向我都带菜，保温壶里有江叔一大早煲好的药膳汤，只需要到饭堂打一份饭就够了。
下午快下班时骆家谦又来了一趟厂里，我经过骆工程师的办公室门口，看到他们正埋头说着什么。
然后下班时就看到他等在楼下对我笑：“一起回去？”
我冲边上走过做鬼脸的钟意回了个鬼脸，坐上车，好奇地问：“你怎么又回来了？他们呢？”
他倒车，右手把方向盘漂亮地打一个转：“他们去你们公司开会了，我过来跟骆工他们说一下机器改良的零件装配。”
我哦了一声，又问：“怎么你还懂日文？我都不知道。”
他淡淡地一笑：“在大学学的。机械这一行，本来是德国最先进，想做到好，德语非学不可，不过现在日本的机械进步非常快，所以我就也学了日文，因为要以最快速度读到最新的原文书籍资料就不能等到它出版，还有报纸学刊，不懂原文的话查找起来很不方便。”
我默默，这境界。
想想又问：“对了曹圣怎么会找到你的？”
他笑了：“曹圣在美国有个网友，是我师兄的同事，他刚好知道我和我导师去德国参加设计的事情。”
我又问：“你们怎么会去德国呢？”
他说：“当时设计的部分我的导师比较权威。我呢就是抱着学习的心态去的，德国的机械学几乎是全球顶尖的，在那边呆了半年，获益很大。”所以被认为在德国留过学。
我叹了口气：“真能干。”
他一边开车，一边看了看我，忽然说：“你脸色好了很多。”
我又叹了口气：“去看了老中医，天天喝老中医给的药和药膳汤，还有补品。不知道会不会补啊补啊补成一个肥婆。”
他没说话，嘴角噙着一丝笑。过了一会儿，他慢慢地说：“等你搬回舒卡那里，我来陪你跑步好了。”
我和舒卡租的房子离骆家谦的新居不算远，跑步大概也要二十分钟，他解释说：“我每天早上跑一个小时，如果你跑四十分钟，顺着你那边多跑二十分钟也无所谓。”
我还没答应呢，就想到一件事：“你的腿好全了吗？可以开始跑步了？”
他说：“跑慢点没关系。”
我真心真意地说：“对不起。”
骆家谦转头看了我一眼：“那只是个意外。是我先冤枉你，才逼急了你，你这个人，不能逼不能冤枉，何况姑父……那样说你，你一定很伤心。辛海宁，我们别提这件事了，大家都有错。”
我心里想，我的错就是不应该推你，可是你谁叫你这么暴力抓着我不放。不过大家都在气头上，算了算了。
日本人第三天就回去了，曹圣则第二天就来上班了，我去交资料时看到一班工程师在那边笑，就好奇地问他：“谁陪日本人啊？”曹圣理所当然地说：“当然是江潮，三陪的工作向来是归他做的。”众人又笑，说的也是，营销嘛，可不就是管这块的。
骆工说：“这次这么顺利，曹总立的是头功。”
曹圣管工厂，新产品检测达标那肯定是他的功劳最大，这话又从何说起？有人跟我一样有些困惑，曹圣又露出得意洋洋的笑容：“不懂了吧？小日本的心理就是敬强欺弱，其实这也算得上是人类的天性，不过日本人发挥得比较突出。江潮会日文，又擅于搞气氛，骆家谦呢，我请他出场，就是一张以气势压人的王牌，他参与过德国原装机器的设计，又对咱们的机器有过些微改良，生产出来的产品也的确质量好成品率高，你说，日本人还能有挑剔的余地吗？”
我心服口服。
舒卡来看我，两人窝在我的房间里聊天，她拿着一朵茉莉花凑在鼻子上嗅着，说：“那天晚上，真是吓死人了。”
我很不好意思，讪讪地看着她。舒卡说：“我听到动静时心里就直觉可能是你，当时就蒙了。和大家一起冲到甲板上的时候，海里已经有两三个人在救你，计英杰他们几个水性好的也马上都跳到海里去了。不过找了好久都找不到你，天又黑，水下又有船体太危险，到最后只剩下两个人在坚持，其中有一个就是骆家谦，探照灯照着海面，他的脸已经白得象纸一样，我听到阮解语哭着叫他上来，他摇着头，怎么也不肯放弃，直到最后他捞着你浮上来，整个人已经完全没有力气，却死死抓着你不放手。”
“那会儿你已经没气了，我们替你急救，当时乱成一团，你终于吐出水来，后来是游艇上的人开了快艇送你去的医院。”
我羞愧地低下头，住院的时候我始终没机会问当天晚上的事情，虽然问过骆家谦，他简单地说了几句就不说了。现在听起来，我真是惹了好大的事，我说：“真对不起，好好的一场游乐，被我搞成这样。你替我向你同事道个歉，回头我请大家吃饭。”
舒卡叹了口气：“那也成，就当游艇惊魂夜了。你说你为什么就这么喜欢坐栏杆？以前小池小湖的栏杆坐坐也就算了，跑到海上也这么玩，你真是……不过话说回来，你会游泳啊，从底层栏杆掉下去直接就是海面，按理说没什么危险，怎么就一点动静没有直接坠底？”
我懊恼地陪笑：“我坐太久了，两只脚全麻了啊，然后冷水一激，就抽筋了大概。”
我把我在栏杆上听到的对话讲给她听，舒卡半晌不语，说：“其实，那天晚上的情形回想起来，骆家谦……那股狠劲，他真是爱极了你。”她叹了口气：“偏偏你又……”
我看着自己摊开的手，心中乱成一团，喃喃地问：“为什么？”
舒卡说：“我也不知道。也许一个人有一个人的缘，他中了你的魔咒。”
我说：“他跟唐珞珈说了，他已经真正决定忘了我。”
舒卡凝视着我：“我倒是觉得，他开始真正决定等待你。”
我摇头：“我爱的是江潮。”
舒卡说：“你和江潮还会再在一起吗？你不是决定和江潮真正分开？难道你还在等什么？除非你在等江潮的母亲去世！”
我惊跳起来：“当然不是！！”
舒卡慢慢地说：“那么，你是决定一辈子一个人。”
我看着舒卡，她始终是最了解我的，我轻轻地说：“如果，如果除了江潮，我始终没有遇上能让我爱上的人，结婚不结婚的，那可真是不重要。”
舒卡微微叹息：“虽然很多很多人说嫁给爱自己的人更幸福，可你我总还是想嫁给自己爱的人、彼此相爱的人，这一定是因为我们还年轻的缘故。”
我笑：“是啊，等到年纪大了，没准会省悟过来：咦，果然是嫁给爱自己的人更幸福。那会儿肯定来不及了。可是，现在就这样想，总还是不甘心的吧。”
舒卡也笑：“可不是，真矛盾。不过现在也有很多早慧的女孩，早早地明白了这个道理，早早地嫁了出去，幸福过大多数人。”
我说：“一定要这样，各式各样的人都有，这个世界才热闹精采。不然大家都等成老姑娘，也忒惨了点。”
她瞪大眼：“胡说八道。你不觉得如果大家都在等，才有更多机会遇上蚌壳的另一半吗？”
我十分悻悻：“舒卡你个死人，你就讽刺我吧。”
她大笑。
接下去的日子风平浪静。
等到老中医宣布我只要慢慢将养就可以了，我就搬回去住了。这时候秋风早起，一年已过了四分之三。
舒卡仍然很忙，忙着工作以及和张明远约会。
我则白天工作，晚上看看电视，我其实在大部分时间不是个任性的人，深知一个健康的身体有多重要，也慢慢调养自己。连带着舒卡抱怨说：再这样下去我可真要肥了。
并没有和骆家谦去跑步，我每天晨起做一套瑜珈，然后慢慢走十几分钟到班车接送点乘车上班。
偶尔会跟江潮见面，言笑如常。
骆家谦常和张明远一起上来聊天吃饭，我话已说明，接下去也实在不知道怎么让他不要再来，只好把他当作老同学一般对待，希望过段时间他能死心。
爸爸每周必定叫我出去吃饭至少一次，大部分时间只有我们俩个，环境轻松，我再也不象从前一定要叫继母一起出来，我想那时我太幼稚，我以为那样做是顾全大局让爸爸不为难，虽然继母的确不太喜欢我单独和爸爸在一起，但我也不必懂事成那样，和爸爸之间的疏远和不了解，我的做法未始不是原因之一。
妈妈那边也没有什么固定的家庭日了，我随时回去吃饭喝汤，有事了就不去。
日子就这么平静地流逝下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            
他第一次见到她，是在姑姑的婚礼上。套房的大梳妆镜前，只有一个小姑娘挺直了肩背站着，用手掌一遍一遍拍脸，轻声说：“给你一个小巴掌，再给你一个小巴掌，要笑，要开心，要笑，不许沉着脸，辛海宁今天你一定要笑，要开心，要挺直腰杆笑。不要让人笑话，不许让人笑话。听见没？”
后来做了同桌，她也会对着镜子说：“你看你都长成这样儿了，还不用功点？你到底想怎样呢？”
辛海宁对他，仿佛是一个咒语。小时候爸爸对他说：你姑姑是一个任性的人，她这么做，伤害了两个家庭，特别是解语，还有，另一个小女孩。家谦，你不仅要做好解语的哥哥，你更要做好那个小女孩的哥哥。
那是一个和解语完全不同的女孩子，黑、瘦、普通，但是抱着膝缩着身子，眼睛里有警惕的光芒，很凶，而且那种光芒只对着他。是的，只对着他。
她看到她爸爸时，总是欢天喜地笑嘻嘻，有点笨拙地凑着趣儿。见到他姑姑，会得乖巧地叫阿姨，然后微笑着听话，要说什么时，总是小心翼翼，却装得大大咧咧。
他知道姑姑不喜欢她。因为姑姑自己的女儿不在身边，她想念解语，却因为自己的放弃而只能在寒暑假见到女儿，所以她不快乐。还有，姑姑认为辛海宁太会装乖巧。
他是姑姑带大的，他很爱姑姑，可是，他看到辛海宁，那种心酸和怜惜止也止不住。他那么小也明白，辛海宁怎么做都是错，乖巧是错，不乖巧更错，一切只是因为，姑姑无法喜欢她。而辛海宁对姑姑呢？他要到长大后才知道，她的不原谅。
他见过辛海宁恐惧的样子，她好似很怕她爸爸生气。他不知道发生过什么。他说：姑姑，辛海宁挺可怜的。姑姑淡淡地说：她随时可以见到父母，你姑父不知多爱她，可是解语呢？他给父亲写信，幼稚的笔触里是关于对辛海宁的怜惜和对姑姑的不满。姑姑被父亲责备，她并不生他的气，只是有一天她对他说：家谦，姑姑只是一个女人，我的爱有限，给了解语、你姑父还有你，我分不出其它的给别人了。
他再也说不出其他的来，只能尽自己力量对辛海宁好。
可是辛海宁对着他，总是张牙舞爪。她嘲笑他，讥讽他，说话带着小女孩儿的刻薄尖酸，他每次都对自己说忍住忍住，可是他也只是一个小男孩儿，有时实在是忍不住的气得发抖。后来他发现自己气得发抖被她看到，她会越发开心，就努力地克制自己，装作冷淡的样子。
她从来没有停止过对他的嘲弄，那仿佛是她玩之不倦的一个游戏，刺激他嘲笑他捉弄他，屡败屡战，总不肯好好地和他相处。好象他们在一起的使命就是这个。
哦不，大多数时候她会忘了她的使命，和他说笑玩闹，那个时候是他最开心的时候，她实在是一个开朗随意的女孩子，看着她放声大笑，眉眼灵动，他会从心底里觉得快乐，全身都是暖融融的。
事实上，她的嘲笑捉弄，对他来说，不外乎是另一种游戏，另一种斗智斗勇的游戏，而且，总是他赢。虽然过程会让他不适，可是看到她输了之后气鼓鼓的样子，他总会在心里温柔地偷笑。
是的，她让他笑。越到长大，她的刻薄越少，搞怪越多，一言一笑都能让他从心底里开心。
直到他上了大学。
他送她玫瑰花，他也知道她不会明白，可是也没想到她会这样浑不在意地说：“骆家谦你神经病啊，玫瑰花到处乱送人，你不会不知道那是什么意思吧？我还以为是愚人节呢。”嘲弄的、果断的，如果是现在的他，就会接着说：我知道，我就是那个意思。可是那会儿他没有这么说，他只是沉默地挂了电话。
他的心意终于教姑姑看出来，姑姑沉思了很久，对他说：你能确定你这一辈子都爱她一个人？永远不移情别恋？
他想说他确定。可是姑姑悲哀地看着他：“家谦，你才二十岁，你即将去国攻读，你还会工作，遇到的见到的，将是你完全没有见过的世界和人。家谦，你现在没有资格确定，等几年后，你再问自己这个问题，如果那时候你能确定，你再说不迟。”
她看着他：“请原谅姑姑的自私，我付出太大代价付出太大努力才得到现在的生活，和所爱的人一起生活，如果你最终负了辛海宁，我和你姑丈将再也不能幸福。”
他知道这个事实。海宁的内心始终不能原谅自己的姑姑，是姑姑一意孤行，才令海宁家庭破裂，令海宁母亲拆散别人家庭，令海宁终此一生自觉愧对他人。如果他不能专一对海宁，如果他和海宁在一起有什么变故，海宁父亲将失去这个女儿。
他一再自问：我能不能专一对海宁？我对她的爱足不足以一生不变？我愿不愿意照顾她爱她终身？
他的答案是“是”，可是他不是一个轻率的莽撞少年，他也怀疑将来的变数，也许，姑姑说的是对的，在未经历世事之前，最初的誓言证明不了最后。可是他也知道，如果他轻易离开，最大的可能是他从此失去海宁。
然而那时候，他也并不拥有海宁，海宁看他的目光，从来没有一丝恋慕，她从不曾对他有异样情怀，就算他做了那么些似是而非的暗示，在她眼里，统统都没有意义，她永远都带着警惕的神情注视他，怕他告状，怕他捣乱，怕他捉弄……怕他在某一刻伤害她。
如果表白，会怎样？最大的可能是被海宁错愕地嘲笑，然后弃之脑后。
没有人会不伤心，他也是一个有自己骄傲的少年，于是他想，会过去的吧，我也许可以试着忘掉这个人这件事。
终于，他飘洋过海而去，没有说一句话。带着壮士断腕的心伤。
而当海宁寄来一封EMAIL问他：骆家谦，你为什么喜欢我？那个时候，他已经不懂得怎样回答。异国他乡，他在那EMAIL里也看得出辛海宁跳脱随意地口吻：你为什么喜欢我？
如果他认真地回答，他也不知回答什么，他为什么喜欢她？他不知道，只是想到她心里酸软温柔，看到她笑也会笑，看到她生气也会笑，看到她干什么都觉得好。
所有人都知道他喜欢她，可是只有她自己不知道。这是多么大的悲哀。
周子敬说：骆家谦，你应该告诉她，清楚明白地告诉她，你喜欢她。你要快些告诉她，虽然辛海宁不够漂亮，可是你不是不知道，全班人都喜欢她，她的可爱会被很多人发现的。
他想到姑姑的话，想到在她身边尚且得不到她的关注，相隔万里只有更渺茫，先是心灰了一半，再马上从国内同学处听到辛海宁已经恋爱，真正的恋爱。
他真正死心。

可是他还是没想到会有那一天。
那天在他，是清晨即将去上班，在祖国，是除夕。隔了十二个小时的时差，他在那间无限熟悉的卧房里看到了她。那原本是她的卧房，现在给了解语暂住。
她看到屏幕里的他，脸上微微的疑惑变成恍然，带了一点笑，眼神却黯淡，那是他没见过的辛海宁。他在那一瞬，就觉得心脏咚一声停下，所有的复杂滋味一下子涌上心头，有一种说不出的心酸弥漫全身。他呆在那里，连表情都来不及换过。
她打起精神和他打招呼，是从来没有过的客气温和，他觉得心尖有一点痛意，不动声色继续和姑姑解语说话，她默默地退开，百无聊赖地靠在墙上，眼神投向窗外，神游天外。
他不时看她一眼，她一直在出神，再也没有把目光看向他。然而她的神情里有一种刻骨的悲哀和落寞，那样的不快乐，那样的茫然。
他言笑自若地说着话，只有自己知道，书桌下的拳头握得这样紧。

他马上就申请了□□，当天就着手联系国内的公司，收拾一切。
他要回去，这些年来的经历，让他在一个小时后就想得很清楚，辛海宁，是他的一个咒语。解不了这个咒，他无法安心呆在世界的任何一个角落。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
出版公告
                            

                                                        

                            

                            汗，终于出版了。

刚刚收到样书，不过各地书店和当当卓越京东要九月初才有卖。具体哪天到时候我再在微博上说一声儿。据说现在当当这些店可牛掰了，铺货铺得比较慢。

不过上海的朋友，8月15日-21日是上海书展，如果有空，有闲，无聊，方便……的话可以到上海文艺出版社的展台上买，据说书展的书都是有打折的。

谢谢各位。

请静待新文。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十七
                            

                                                        

                            

                            

天气渐渐冷下来，到了深秋初冬，桂花香慢慢飘渺，空气变得冷冽清彻，据说到深夜能看到极好的星星，于是有一个周末就和舒卡随张明远的一帮朋友去乡下农庄观星。
那是张明远好友在老家的一座房院，平时没有人住，晴朗的周末他们就经常聚集在那里，雇请邻近的村人来做一日三餐。
他们之中现在包括骆家谦。骆家谦和张明远已经成了很好的朋友。
车开了两个多小时才到，本地多丘陵，我还真没看到过这么广阔的平原，稻田、菜田、杨树、小河、马路、矮瓦房，碧空如洗，万里无云，仿佛回到久远前的记忆。
偌大的院子里错落着建了一些青瓦平房，每间房子都足有四米高，大排玻璃窗，宽爽透气。房前屋后都是菜园子，穿插着种了各式果树，犹自郁郁葱葱，柚子树顶仍挂着硕大的柚子。
最妙的是，单独的一间厨房居然也埋了灶。
真能享受啊。
惯常雇请的大婶早已打扫好房间生了灶。我们十几个人自动地安排了房间，然后就闲散着到处逛，有人去摘野菜，也有人去附近鱼塘钓鱼，有人干脆自己去菜园子里拔青菜：“大婶，今晚吃油青菜吧！落过霜了，甜得很。”
张明远和舒卡去钓鱼，我看了一会儿觉着闷，就边逛边走回来，看见骆家谦拿了个小锄子在屋后挖东西，好奇地走过去，边上已经有一小堆红薯了，他看到我，笑着说：“你看见厨房的灶台没有？我们待会儿在灶下灰堆里煨小红薯。”
我大喜：“哎呀，我还记得小时候去爸爸的乡下同学家，就是这么煨着吃。那会儿你……”那会儿骆家谦总是拣煨好的甜的先给我吃。我心里微微的暖和，声音不知不觉变得软了：“我一直不明白你怎么知道哪些是甜的呢？”
他笑而不答，用小锄子点点挖好的：“这些全是甜的黄心薯。”边上正全力拔油青菜的某男笑：“骆家谦是金锄，快快多挖点，我们明天带回去。”
我“哗”一声，转头说：“你们这也太狠心了，得挖多少啊，这么多人晚上要吃明天还要带！”
他哈哈大笑，揶揄我：“美女心疼啊？”
我噎了一下，翻他一个大白眼：“祝你拔一天都拔不出这根青菜！”想了一下，走过去点着每一颗：“这颗也拔不出，这颗也拔不出……！”
那人笑得坐在地上：“你太善良了！”
我自己也笑起来，转头看蓝天白云阳光灿烂，心情十分之好。
晚餐很丰富，大婶手艺很好。乡下的冬夜空气透明而冰冷，星空里一颗颗星子非常璀璨清晰，我们在离院子不远的空地里架起望远镜，张明远和他的朋友们耐心地跟我这个星盲解释比划，我兴致勃勃地跟着他们学习辨认，每当认出一颗星一个星座那成就感简直膨胀，大熊星座、小熊星座……一时间又搅混了，但那不要紧，望远镜里那满天美丽的星星在幽蓝深遽的夜幕上闪闪烁烁远远近近仿佛触手可及，美得不象话。
管它谁是谁。
到最后大家都安静下来，夜深了，乡村只有一两声狗吠，我静静地望着璀璨星空，心中十分平静，又似暗潮汹涌。
许久，我回过头，看到骆家谦，他堪堪把目光收回，望过来，星星在他的眼里，温柔地闪烁。
我心里，微微一动。
我怔了好一会儿，才发觉自己的手已经在骆家谦手里，已半夜，乡村的冬夜特别冷，他的指尖微冷，掌心却温暖，我虽然贪恋那点暖，到底还是轻轻挣开了手。他脸色不变，只轻声说：“太冷了，你病虽然好了，还是不要受冻，先回去吧。”他侧了脸微笑：“去吃红薯。”
厨房灶底的灰堆犹有余热，扒拉出小红薯，热呼呼地暖着手，坐在有坐垫的竹椅上，一边剥一边吃，十分甘香，身上也暖和起来。
灯很暗，窗外的星星仍看得见，我吃完了一个又埋头用铁钳在灰堆里扒出一个，伸手去拿，骆家谦连忙拍开我的手：“用钳子夹出来，小心，下面有炭。”我恍然：“我正想这厨房不是天天生灶的，怎么会有这么多热灰，原来底下埋了炭。”遂夹出四个放在灶塘沿，抬头：“喏，给你两个。”
他无声地笑，说：“谢谢啊。”我笑嘻嘻：“不客气啊。”两人相视一笑，专心致志地嘶啦嘶啦吸着气剥皮吃。
我们俩人的脚都架在灶塘沿上，灶塘里微微的热气很舒服，厨房里很安静，流动着一点点随意，一点点温馨，一点点舒适，使得整个人都懒洋洋的。
就象这阵子晚上张明远和骆家谦来家里，聊天的聊天，看电视的看电视，看书的看书，那种安然静谧随意自然。
我忍不住侧头看了看他，他感觉到我的目光，也抬头看过来，嘴角噙着微微的笑，那点笑生动了五官，骆家谦是个奇怪的人，他只要不笑，脸上神情就十分冷淡漠然，但染上一丝笑，五官即刻璨然，那十分的冷淡漠然就只剩下一分残留在眉梢，平添一点刚毅。
但总是不那么暖和。
好吧，这是我近来细细观察他的结果。我想着我真是闲了。我打了一个呵欠。
他在一旁说：“要不要去睡觉？”
我摇摇头，抱着膝模糊地说：“这样挺舒服的。”
他便不出声，垂着眼坐着。许久我问：“你在想什么呢？”他飞快地抬眼，怔了一怔：“呃，最近的一个设计。”
我哦了一声，随意地说：“你真无趣。”
他面无表情地又垂下眼，我都有些朦胧了，他才轻声说：“是啊，有时候想我真是挺无趣的。”
虽然声音轻，也听得出含了一丝怅然，我心里忽然掠过一丝不忍，说：“你长得这么英俊，再要是很有趣的话，那就变成典型的花花公子了，这样挺好的。”
他没有笑，过了一会儿说：“回房睡吧，回头冻着。”
我轻声笑：“你真唠叨，我就爱在这呆着，要不你自己去睡吧。”心里又想，他不会真自己去睡吧，不知为什么，我很喜欢这样的气氛。
人们都说，凌晨时分的心灵最不设防，通常会说出一些平常不会说的话，在这个暖和的昏暗的厨房灶下，骆家谦忽然说：“你想怎样就怎样吧，我陪你。”他重复了一句：“我总是陪着你的。”
这话。我心里一惊，不由抬头看他，他没有回避，看着我，眼睛里有微微波动，那种温柔……，我就脱口而出：“为什么？”
我希望他说：“什么为什么？我总不能扔你一个人呆在厨房里呀。”可是他看着我，轻声说：“辛海宁，对不起，在你一个人的时候，我从来都不在你身边。”
我怔住，眼睛里忽然发热发潮，忙低下头，我想起舒卡说的：我倒是觉得，他开始真正决定等待你。一时之间，不知是悲是愁，或者，还有那么一丝喜？
我摇头，我疯了。
我抬眼看着他，实在是没有办法理解：“骆家谦，我知道你喜欢我，可是我不知道这是什么时候开始的，为什么？我从来没有漂亮过，从来没有聪明过，也从来不给你好脸色，你知道我不喜欢和你家有什么关系，你更知道我没法原谅你姑姑。”
这是一个魔咒的时刻，如此诡异。
他沉默，慢慢地说：“你不知道自己的优点吗？”
我说：“我自然知道自己有优点，可是所有的优点在那样的前提之下，对你就不会有什么意义。”
骆家谦神情变幻，最后也只是叹了口气：“有时候，人的感情，发生就是发生了。”
我好奇：“什么时候？”
他反问我：“这个问题重要吗？”
我从善如流：“不重要。”
他却笑了：“是第一次见你，那个时候，你十二岁。”
我呆了呆，这孩子这么早熟？
骆家谦望着窗外星空，语气中不知不觉带上温柔：“我那时候知道姑父有个女儿，比我小一岁，比解语大一岁。但是你和你妈妈住，所以直到婚礼上我才见到你。我去婚礼套房帮姑姑拿东西，发现你在里屋。”
“你站在里屋大梳妆镜前，用手掌一遍一遍拍脸，轻声说：‘给你一个小巴掌，再给你一个小巴掌，要笑，要开心，要笑，不许沉着脸，辛海宁今天你一定要笑，要开心，要挺直腰杆笑。不要让人笑话，不许让人笑话。听见没？’”
“后来在婚礼上，你就一直活泼大方地笑着。有宾客的小声议论你完全当作没听见，反而冲他们笑，笑得他们闭了嘴。”
“辛海宁，我永远永远都不能忘记那一幕那一天，你才十二岁，可是你那么勇敢和坚强，后来，你一直勇敢坚强地处理所有问题，除非实在解决不了。你给你身边的人那么多的笑容和快乐。”
我看着他，不不，我没有这么好。可是他的脸上那分温柔情愫，让我心酸心软。骆家谦，你掉进自己的瓮里了。这么傻。
可是我全不记得了，我只记得我那会儿其实心里都是防备，在继母面前见到他时，只觉得他看我的眼光这么奇怪，肯定是在笑我长得不好看吧。这么看来，我错怪他了。
我真心实意地说：“对不起。”
他摇摇头：“不，辛海宁，虽然你好象把捉弄我嘲笑我当成你的使命，但其实很多时候你会忘了这个使命，你会和我一起说笑玩闹，放声大笑。你知道你是一个多让人快乐的人么？我从小到大，只有你让我这么快乐。你永远不必对我说对不起。辛海宁，我会等你，直到，你忘了江潮，或者，你嫁给江潮。”
他似乎行云流水一样说出最后几句话。然而他脸上的认真泄露了真相，他一直在等待机会说这句话。我想张嘴，他制止我，淡淡而坚定地说：“我等你，和你并没有关系。”
我呆呆地看着他，忍不住说：“骆家谦，你真傻。”
他忽尔笑了：“你以为你不傻吗？”
我坚持：“不，是你傻。你想过没有，就算我不和江潮在一起，我也未必会喜欢你。”
他凝视我，眼眸深黑，神情淡然：“如果我不努力，你永远不会喜欢我。”
我的喜欢有这么重要吗？
我的心里有说不出的感觉，我的喜欢有这么好吗？骆家谦，你糊涂了，你魔怔了，你疯了。可是我不能否认，他的执着和坦承，他几次坦坦白白地说“我喜欢你，我等着你，你对我非常重要，我一直爱你从来不曾忘记你”，这样的表示对我来说，是那么的……重要，我从来没有觉得自己是这样重要这样受人重视，就算爸爸那么爱我疼我，可是我知道他另有他的爱他的家，他要走也就走了；就算，就算江潮，我知道我对他很重要，可是我也许不是唯一，是我硬要牵手他便牵了我的手我说分手他也就放了手。
我没有被追求过，而骆家谦是这么骄傲这么优秀这么英俊的人，他却这么一直执着地不放手，去了异国多年也因为舍不得而回来，说我虚荣也好，我只觉得，在他眼里在他心里我是衿贵的，我任性我冷眼我刻薄我过份，我在他面前露出多少恶劣的一面，都不要紧。
我在江潮面前，其实，有很多禁忌，我也不敢表露出太坏的一面。我习惯了。
突然之间，我很想哭。
我牢牢地低下头，不敢看他的脸，他也不再说话，四周漫着红薯的香，很安静，一切都很安静。
第二天回来的路上，我找了一个机会，趁舒卡离开去买东西，拉了张明远走到一边：“我可以问一个问题吗？”
张明远笑：“当然。”
我又踌躇了一下：“在认识舒卡之前，你对阮解语是什么感觉？”
他有些不解，看了我一眼，随即马上明白过来，敛去笑容，认真地答我：“她很美，年轻男同事都对她有好感，我也不例外。”
我索性清心直问：“那你知不知道阮解语很喜欢你？”
张明远笑了笑，坦率地说：“有点知道。”
我再问：“如果没有舒卡，你会不会爱上她？”
他说：“不会。”他解释：“我一向喜欢爽朗利落的女子。阮老师很美很好，当然值得人欣赏，但欣赏归欣赏，不是一回事。”
我说：“可是你对她有好感，也知道她暗恋你。”
他诚恳地说：“海宁，好感的概念可以用在很多人身上，我对你也有好感，因为你善良可爱，我会爱上你吗，显然不会。”
我悻悻地瞪着他，他忍不住笑，我叹了口气，问出关键的问题：“可是你曾经说过，如果你早知道阮解语送你的生日礼物，也许一切都会不一样。”
张明远一愕，眼中不解：“我曾经说过？”他想了一会儿，摇了摇头：“我没有说过。阮老师的生日礼物……”他露出有点明白的神色，“阮老师的生日礼物是一只望远镜筒，很好的镜头，我当时的确很感动，我记得拿到的那天值班，和几个要好的男同事一起聊天，我似乎说了一句真没想到，对了，我是说，如果我年轻几岁，早几年收到这样的礼物，也许一切会不一样。太年轻的时候总不大明白自己真正要的是什么。”
我盯着他，他也看着我：“海宁，我想我明白你为什么问这些了，我会去向骆家谦解释这件事。事实上那时候我还根本没想到我会和舒卡在一起。别忘了当时我们才见过两次面。”
我摇摇头：“不用了。我只是心里有些不解。我其实也没这么无辜，那晚我让你们俩单独约会是故意的，而且那时我也知道阮解语喜欢你。”
张明远知道我的复杂家庭，他沉思了一会儿，说：“对不起，海宁。”
我狡猾地笑，我可没有告诉他舒卡一早对他有特殊好感。
回来以后，我有几天怔忡，然后我不再抗拒骆家谦和我们一起，之前我并没有表现出什么，可是心里是不是抗拒，他们都是聪明人，慢慢地都看得出来。张明远有一次笑嘻嘻说：“海宁刺猬也过冬了。”
我白他一眼，骆家谦正在翻看舒卡的一本专业书，闻言抬眼看着我，笑。我看得见他眼里的光彩，转过头，模糊地想着，江潮。心里就沉下去。
我并不是不快活，可是我并不快活。我觉得我真是自作自受，明明应该往前看的，偏偏又拖泥带水舍不去。
那就什么都不管吧。我自暴自弃地想，人生又不是只有感情。
这个时候，我爸出了事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十八
                            

                                                        

                            

                            继母给我打的电话，惊慌失措的声音，只听到说出了车祸，在医院急救，我当时脑袋就轰的一下懵了，当时正在跟曹圣讨论去山东出差的事情，曹圣听我讲完电话就一把扯过外套，拉了我走。
车子开得飞快，我在车里心慌得不行，忍不住又打了电话给继母，继母也在那边心慌意乱，说还在急救还在急救，其它的也说不清楚。
好不容易到了医院，看到继母孤伶伶坐在急救室外面紧紧地盯着门上的急救灯，还有几个警察。我冲过去，继母看到我象捞到浮木，一把拽住我，抖着唇说：“海宁，海宁，你爸……”眼泪又流了下来。我心里乱得不行，问：“爸怎样？”
走廊上又响起脚步，骆家谦飞快地奔过来，继母这才象看到救星，放开我去拉住骆家谦，骆家谦低头安慰她几句，又抬起头看我，我也顾不上她，赶忙去找人问情况。问了那几个警察，才知道，爸开车过路口时，被一辆闯红灯的SUV斜刺里撞了，爸的速度不快，但SUV的速度很快，车又高，几乎把爸的车撞翻，所以爸的伤很重。而隔邻的那个急救室里的就是那辆SUV的司机，那司机的家人还没有来。
我知道这个时候急也没有用，可是里面躺着的是我的爸爸，他要是，他要是……我只觉得五内俱焚，恨不得一刀宰了肇事司机。
正如困兽般，有一只手按住我的肩，骆家谦轻声说：“海宁，你爸身体一直很好，不会有事的。”
我几乎是本能地瞪着他：“你能保证吗？”
他怔了一怔，我烦燥地甩开他：“不能保证就别废话。”
骆家谦忽然用力把我按坐下来，有力地说：“我保证，你保证你爸不会有事。坐下来。”
我本来想说，你凭什么保证。可是仿佛很想要一个保证，而有人给了，我就得了安慰似的，我怔怔地坐下来，曹圣递给我一杯牛奶：“喝了，静一静。手术还没有结束呢，别这么快给你爸下结论。”
我强迫自己坐下来，强迫自己喝牛奶，然后过了一会儿，阮解语也来了。
等了三个小时，手术结束，爸爸被救回来了，只是伤势太重，只能住在特别病房。
我这才松了一口气，才看到继母象快崩溃一样瘫在那里搂着阮解语又哭又笑，阮解语则低着头安慰她。我转过头，骆家谦微微笑着看着我，我的手还在他的手里，他的手被抓得通红。
我缩回手，眼角余光，曹圣正若有所思地盯着骆家谦。
我跟着去了特别病房，护士把我推开一边，医生和护士迅速而忙碌地为爸爸接各种线和呼吸罩，我后退让开，却不舍得离开，这时手臂一暖，有人握住我的手臂，把我轻轻拉到后面：“别担心。”是骆家谦。
我远远地看着爸爸平稳的呼吸，总算一颗心慢慢落地。
安排陪护的时候，骆家谦本来坚持由他和特护来，我的身体还没好全就不必了。我坚决不肯，他最终退步，由我们三个人轮流。
一切定下来之后，我打电话给妈妈，妈妈说：好好照顾你爸。
我没有挂断电话，过了半晌，我说：“妈妈，我只需要你们俩都好好的，其他什么事我都不要管了。”
妈妈沉默，然后温和地说：“海宁，你不是一直都是这么做的吗？”

爸爸渐渐好转，江潮来看过爸爸，曹圣和颜尉也来过。舒卡和张明远来的时候，爸爸略加留意，等他们走后，他说：“张明远和舒卡的确更相配。”
我笑，他也笑，爱宠地拍拍我的手。
我坐下来给他削苹果，爸爸坐在病床看着我，过了一会儿，他忽然说：“海宁，对不起。”
我一怔抬头，爸爸眼神复杂，他重复了一句：“爸爸对不起你。”
我说：“爸你说什么呢。”
他伸出手摸了摸我的脸，喃喃地说：“这些天我一直在想，要是我就这么去了，最对不起的就是你了。海宁，爸爸这些年，亏欠你了。”
我眼眶发热，说：“爸，哪有。”
爸爸叹息道：“你是一个好孩子，什么都不争不抢，乖巧听话，你妈妈说得对，你一直都在让我们放心，所以，我就真的放心了，海宁，”他歉疚地看着我，“这些年，我为了自己生活平静，总是想，你是个懂事的孩子，你会明白的。可是爸爸忘了，你也只是个小女孩子，对不起，爸爸太自私了。”
我把削好的苹果递给爸爸，顿了一下，说：“爸，我都长大了。”
爸爸接过苹果，看着我：“海宁，你怪爸爸的吧？”
我看着爸爸的眼神，那是肯定的眼神，很歉疚，但是很肯定。我一时说不出话来，病房里没有别人，午后的走廊很安静，阳光温暖地落在窗台上、地板上。
我轻声说：“小时候怪过的，不过后来就没有了。妈妈跟我说，她希望我快快活活地长大、生活。我想，我做不到完全不责怪别人，可是至少我不要去责怪自己的家人。爸，你一直很疼我。”
爸爸的眼眶湿了，一只手伸过来抚摸我的头发，慢慢地，他说：“海宁。”
过了很久很久，我实在忍不住，说：“爸，我可以问你一个问题吗？”我凝视着爸爸，认认真真地凝视着爸爸。
爸爸点头。
我问：“爸爸，你爱过妈妈吗？”
这个问题，我藏了很多很多年，我不敢问。小时候不敢是怕，长大了不敢还是怕。只不过小时候是怕爸爸生气，长大了，我从不敢提起从前不快乐的事，因为怕尴尬怕难受，也怕，答案。可是今天不一样，经历了这么多的事情，爸爸竟然主动提起，这是一个难得的机会。
生活是要向前走的没错，可是，能扔的包袱还是扔掉吧。
我紧紧地盯着爸爸。
爸爸明显愣住了，他看着我，我直视他，坚持。你爱过妈妈吗？这对我很重要。
走廊里有护士飞快的轻捷的脚步声，隔壁病房有轻轻的咳声，窗外有鸟叫声。我看着爸爸，要求一个答案。
不知道时间过去多久，爸爸低下了头，过了一会儿，又抬起头，看着我：“海宁，我爱过你妈妈。”语声坚定而确定。
我的眼泪夺眶而出。
爸爸慢慢落下泪来：“海宁，海宁，对不起。”
舒卡说，相爱的人对自己生下的孩子，和不相爱的人对自己生下的孩子，是不一样的。她没有说的是，作为那个孩子，也是不一样的。小时候我看到的父母的的确确是相爱的，不是我的错觉。
我不想再问为什么会一下子就不爱了，为什么一遇上初恋情人就不爱了。上一辈人，他们自己都各自开始，我也要向前走才是。
爸爸有点累，睡着了，接班的看护示意我可以回去休息。我慢慢走出去，关上门。
我退后一步想转身，身后忽觉有微微的暖意，一瞬，暖意离去，我回头，骆家谦站在我身后，正往后退，见我回头，微微抬头，目光温暖而关心地看着我。
我的心里一暖，自从他回来，他似乎一直都在我身后，我尴尬的时候我难受的时候我无助的时候我愤怒的时候，回过头，他总是在那里关心地看着我。不管我怎么对他。他总是在那里。
我的心酸热而胀软，那一刻，我忽然知道，有一些什么东西改变了。
我抬头看着他，他的目光告诉我他刚才听到了我们的话。
我轻声说：“骆家谦，陪我走走。”
他点点头。
风有点凉，我醒过神来才发现，我们已经走到江边。江水流丽，我趴在栏杆上，喃喃地说：“骆家谦，你听说过这句话没有？没事搞搞同学会，拆散一对是一对。”
骆家谦顿了一顿，他安静地看着我。
我轻声说：“骆家谦，你知道吗，从前有很长一段时间里，我总是想，人们没事为什么要开同学会？多无聊啊，为了发掘真爱吗？为了重新开始人生吗？可是明明人生已经不能重新开始了，明明人生里已经有了别的重要的东西了，这有意义吗？他们为什么早不考虑清楚呢？为什么都要走道走了一半再反悔呢？”
所以我憎恨同学会。所以他也明白我总是说我不要去同学会的原因。
我的家破碎于一次同学会。
骆家谦转过身，拉着我的手，面对面，不说话，只一下一下捏着我的手掌心，很轻很温柔地捏着，我感觉着他捏动的节奏，忽然好象听到他心里在说：“所以海宁，我一直一直都在考虑清楚，所以海宁，我回来找你。”
我茫茫然抬起头，骆家谦漆黑清明的眼神温和地落在我脸上，带着一点点怜惜和很多很多的后悔。
他轻声说：“我考上大学，出国之前，姑姑曾经问过我，能不能为将来的自己做保证这一辈子永远不移情别恋，她说我才十九岁，等几年后再问自己这个问题，如果那时候能确定，再说不迟。其实姑姑清楚地知道，你虽然一向表现乖巧，但始终带着不原谅，如果我万一背叛了你，你将永远不会再踏入她和姑父的家，他们之间，就会有永远不能弥补的裂痕，就会一切都不可收拾。海宁，你低估了你爸爸对你的爱。”
我知道，爸爸对我说过，我想现在我也知道了，他是为了这句话，才在异国交女友，希翼可以有新的开始，才渐渐稀少和我的信来信往，他是为了这句话，才放弃对我表白。
我怔怔地看着他，怔怔地看着他，很久很久以后，他轻声说：“辛海宁，试试看和我在一起，试一试，好不好？”
很安静，只有江水流动的声音远远的传来。江风拂动我的头发还有他的额发，我忽然想起很久以前，他说：“是我的错，我应该早就告诉你。”
我想起那个酸奶瓶，想起他摔断了腿我去看他他问我的那句“那么我呢？”想起他说：“对不起，在你一个人的时候，我从来都不在你身边。”想起他在医院里说：“我找不到你，我在海里找很久一直找不到你……”我想起在游艇上唐珞珈说的话，想起他说：“我会等你，等你嫁给江潮，或者，忘了江潮。”
他用了多少年，才说出这样一句话来？
我看着他的眼睛，想了很久，很久，我低下头，说：“骆家谦，我心里……”
骆家谦轻声说：“我可以一边走，一边等。”
我蹲下来：“那对你不公平。”
他轻轻叹了一口气：“辛海宁，我从没想过要问你要公平。”他蹲在我面前：“我不会后悔的。只要你在做一件事的时候，问清楚自己的心。”
我抬起头，看着近在咫尺的脸，唇角略弯，清黑深眸切切盯着我，我说：“如果，如果我们最后走不到一起，会不会连朋友的情份也没有了？”
他清亮的眼睛看着我：“辛海宁，我不能承诺你这个。我可以承诺你我会好好照顾你，我会爱惜你，我会陪着你，但有些事是没有办法承诺的。”
我知道自己贪心，所以我羞愧，但是我仍然问：“那么你能承诺我你永远会象现在这样？”象现在这样爱我、照顾我、让我依靠。
骆家谦认真地说：“我不知道将来会发生什么，但是现在的我可以肯定将来的我会象现在一样。”
他嘴角紧抿，下巴微绷，眼睛里是全部的真诚和爱意。
我伸出手去，慢慢地握住他的手，说：“那么，骆家谦，好的。”
我松开他的手，我张开我的手臂，轻轻地抱住他，我的脸放在他的肩头，我喃喃地说：“骆家谦，好的。”
骆家谦，我会努力，很努力。努力放下从前，努力爱你。
他的身躯僵了片刻，然后他也轻轻地抱住了我，温柔地环着我的腰，他的心跳有一点点急，但很稳定。
没有人能知道以后。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十九
                            

                                                        

                            

                            和骆家谦再出现在舒卡和张明远面前时，他们都露出了会心的笑容。
我有些不好意思，作势掐舒卡的脖子：“不许再这么笑。”舒卡闪躲，一边做出各种笑脸：“那要怎么笑？你挑一个，唉，谁叫你比我晚生了几个月，说不得只好让让你了。”
我说：“你知道就好。”
转头看骆家谦，他弯着嘴角看着我，见我看他，挑了挑眉，笑容变大。
张明远笑呵呵地看着我和舒卡闹腾，也冲我挤挤眼。我有些脸热，看到他手上打开的一本东西，刚才他好象在和舒卡研究这个，就问：“你们在看什么呢？”
舒卡见我转移话题，倒也不再取笑我，却不说话，冲张明远努努嘴，张明远笑着对我们俩说：“过了年开春，我要去香港离岛参加一个摄影活动，舒卡会和我一起去。”
我有些向往：“这么好。”
骆家谦忽然说：“我们也去吧。”
我一怔，舒卡拍手大笑：“我们也有这个意思。本来呢还怕不大合适，现在正好。”
我白她一眼：“有什么好？”
舒卡说：“不好吗？你难道不向往香港的美食？”
张明远笑吟吟：“这个，我可以做向导。辛海宁同学，跟着我，有好吃的肉哦。”
我板着脸：“肉食者鄙。”
他从善如流：“无肉令人瘦，无竹令人俗，若要不瘦又不俗，须食笋炒肉。”
这下轮到我拍手大笑：“笋炒肉？哎呀笋炒肉！张明远你要吃笋炒肉？舒卡舒卡快来，这里有个人觉得自己欠揍哪！”
张明远一怔，也忍不住大笑。
骆家谦忍着笑问我：“怎么样？我们也一起去吧。”
不知为什么，心情却又低落下去，我强撑笑容：“我再想想。”
舒卡说：“那先把港澳通行证办出来吧，反正总也用得着的，回头找天我陪你去。”
我点头。
接下去就是一月份。
过年前通常是工厂最忙碌的时候，许多货要发出去，要结账，要开票，要为春节后的生产进大批生产材料，单据象飞一样进来，我桌上堆满了要复核后找曹圣签字的文件，以及发货合同。会计科更忙，有大量的年终结算和报表要做。
本来骆家谦和舒卡到了年末会相对空闲一些，今年因为都自己找了点兼职，反而更忙，不过他们一般都在自己家里的电脑里忙，所以我每晚回家都能看到温暖的灯光和喷香的饭菜。有时候骆家谦也会在，张明远不值班时也会在。
这天我推开门进屋的时候，闻到的是一股极淡而沁人的玫瑰幽香，张了张，没看到有玫瑰花，也没看到那两个人，只有舒卡同学笑眯眯地看着我：“骆家谦临时出差了。来，给你看样好东西。”
一朵硕大百合花一样的花瓶放在桌子上，全体呈晶莹淡紫色，瓶口有淡淡白色雾气冒出来，那股带着水汽的令人舒适的幽香正是从那里散发出来。因为没开大灯，整个花瓶在月光下喷着水雾，十分仙境。
冬日天寒，因为我病的那一场，就格外怕冷，所以一直开着空调，这水雾带着幽香使整个屋子的空气变得很舒服，我笑：“哪里买来的这么美的加湿器？”
舒卡同学笑：“自己设计的哦。里面可以放清水，也可以放混合精油。花朵开口刚好是脸庞大小，还可以蒸面美容。”
她熟练地把一块板插进花芯，调节底座电插孔旁的按扭：“看，把水加满，这样就是加湿器了。”
我欢欣鼓舞：“舒卡啊舒卡，你终于开窍了，你说你一个大姑娘做什么设计不好，要去设计那些大机器大仪器，现在多好，设计这种小电子产品啊，生活用品啊，多实用啊，多美观啊，多有爱心啊……”
她哈哈大笑起来：“可不是，多有爱心啊。”她伸出左手，手掌心躺着一对极漂亮的钻石耳圈，右手在连接处轻轻一按，细细碎碎的音乐响起来，是轻盈跳跃的仙剑插曲，我惊喜地看着，艳羡得不得了。
舒卡摸摸我的头，忍不住笑：“是给你的，骆家谦专门设计了给你玩的。”
我张大了嘴。
她笑：“我还记得你可有多眼红方文进送我的那对耳环。这对更精美方便，而且材质也是真材实料。那个百合花也是骆家谦说你最近有点咳，可能太干了。然后我们身为设计师，觉得市面上的实在是……不入眼啊。”
我听着她的絮叨，忍不住弯起嘴角，手里握着耳圈，听着细细碎碎的音乐，桌上的花瓶里，芬芳水雾还在不断缓缓地升起，真是美。
我的心里软软的，仿佛也芬芳起来。
等吃完饭，舒卡回屋工作，我打电话给骆家谦，笑嘻嘻：“我都不大戴耳环的，你怎么想起来送个耳环给我啊？”
他在那边呆了一呆：“舒卡说你喜欢这些小东西。”
我说：“那倒是，我喜欢奇技淫巧。那个加湿器很赞，不过明明是百合，为什么是玫瑰香呢？怪怪的。”
骆家谦呃了一声，说：“百合花比较雅致一些，但是花香不好闻。”
我宽宏大量地说：“好象也是，好吧，我就当它是玫瑰和百合杂交的吧。”
他半晌没出声，我终于忍不住，哈哈大笑：“跟你玩啦，我很喜欢的。很精致很漂亮。我很喜欢很喜欢，谢谢你，骆家谦。”
他说：“你不喜欢也不要紧。”
我说：“嗯，我知道，你会继续做到我喜欢为止。”啧啧，说完了才抖落一身鸡皮疙瘩。
他默了，过了好半天才出声：“不会。”
我悻悻：“那你可不可以再做一个？嗯，我想要一个小音响，声控的，就是我一说话它就可以认出来播放或者停止啊睡觉啊什么的，然后别人说话它不理的……可不可以？”
他答：“好。”声音里带了一点点笑意。
我安抚他：“你回来我做菜给你吃。”
话筒里骆家谦的呼吸浅浅的，一下，一下，他说：“好。”
我心满意足地挂了电话，睡觉。
骆家谦回来的时候已经腊月二十四，我忙到不可开交，一切承诺都靠后站，就这么忙到了过年。
今年年三十我没有去爸爸那边，仍然跟从前一样，和妈妈、江叔等江潮在外公家吃过以后再过来一起吃。江叔和江潮下去放鞭炮，我和妈妈在楼上摆年夜饭。摆到一半我跑到阳台去看鞭炮和烟花，小区里很多人家都是这个时候吃年夜饭，于是饭前的鞭炮和烟花放得惊天动地，此起彼伏。
听得下面的欢声笑语，我的心情变得很好，转身就跑下楼，去抢江叔的烟花来点，江潮在点大炮仗，一手举着，一手用烟去点火线，“咚”一声，炮仗从他手上窜出去，惊天动地的两连响，似乎连地面都震得晃了晃。
看了多少年还是看得惊心动魄，我象往常那样冲上去大声叫：“别拿在手上放啊！太危险啦！”
江潮扬眉看我，笑，又点了一个。然后抬头看看天上的炮仗，转过头恶作剧地露出一个大笑容。
上楼的时候我恨恨地说：“说过多少年了，你就是不听，那得多危险啊，你就不能让人放心点儿吗？”
江叔也批评他：“以后不要买这种巨响炮了，太大太响了，那种中等的就行了。”
江潮只是笑，摇摇头。进门的时候才轻声说了一句：“年夜炮仗越响，家里越兴旺安乐呢。”
仿佛和从前一样，又仿佛不一样。
吃饭的时候大家高高兴兴举杯，江叔笑着看我：“去年少了海宁，真是不习惯。”妈妈摸摸我的头，不说话。江潮的手顿了一顿，看着我的眼睛露出温暖的笑意。
去年的除夕，我因为姚紫和他生气，跑到爸爸家去过年，不听他说话，也不跟他说话。现在想起来，竟然已经这么遥远。
这一年，发生了这么这么多的事情。
没有人能当它们没发生过。
手机的贺年短信就没断过，我收到了骆家谦的短信：“去年的这个时候，我在美国家里的电脑上再次见到你，决定回来，那时的你很不快乐。我只希望，现在的你是快乐的。”
江潮在麻将桌对面打出一张牌：“白板。”
我扔下手机，嚷嚷：“碰啦碰啦！”妈妈皱着眉：“辛海宁你碰了三副了。”我侧身朝她笑：“做全碰哦。”江叔点点我的牌：“混一色？”我扁着嘴笑眯眯。江潮凉凉地说：“是清风子吧？”
我得意洋洋摇着脑袋，摸上一张牌，大笑：“糊啦！清风子全碰糊！两张财神哦。”
江叔笑：“好大一幅牌，算算得给多少？”那边妈妈翻下江潮的牌：“清一色怎么不糊？”江潮无奈地说：“想清一色钓财神啊，转了两圈也没转到。”
我得意得不得了：“给钱给钱给钱！不准欠，下手我是庄家了，欠了不吉利啊。”
妈妈气得一拍我的手：“你怎么越来越财迷了？”我翘鼻子：“明明是你以前都这么说的，牌桌上欠钱不吉利啊。怎么能严于待人宽以待己呢？领导作风也太严重了。”
江叔故意看了看江潮：“哎，不是说你吧？”
江潮看着我笑，眉宇开朗，很开心的样子：“我回头问问曹圣。”
我瞪着他：“你敢！”
那天我们玩到半夜，象往年一样，我住在妈妈那里，江潮开车回家住。
躺在床上的时候，我还在疑幻疑真，整个晚上这样的开心快乐，仿佛这一年的事都没有发生过，那些爱恋快乐伤心绝望都只是幻觉一般，让人疑惑。
我没有给骆家谦打电话，只回了一个短信：我很快乐。
年初一我去爸爸家，拿了一封大红包，继母的脸色还算不错，阮解语不在，她回她父亲家去过年了。
我就和爸爸坐在客厅叽叽咕咕地讲晚上打牌的事，，爸爸笑眯眯地听我说，听到我后来耍赖截江潮的糊的时候笑得直摸我的头：“你这个赖丫头！”
门铃响，继母去开了门，眉花眼笑地迎进骆家谦，我一点也不惊讶，大过年的他肯定到这里来吃饭，扬头朝他笑笑。爸爸同他打招呼：“来啦？你姑姑也快烧好菜了。”
骆家谦穿了一件紫红色的套头毛衣，灰色休闲西装和灰色休闲长裤，衬得眉目鲜明，十分英俊清爽。他也对我笑笑，坐下来。
我爸接着问我：“一共赢了多少？”
我正要答，手机响，一看是舒卡，笑遂颜开接起来：“新年好姐姐，啥时候拿红包？”
舒卡在那头笑骂：“我就每年初一听你叫一声姐姐，倒要破一笔财。”我倒在沙发上大笑：“那可不，姐姐好容易当么？明年初一我再叫一声姐夫，可就两个大红包了，活该你小气鬼心痛。”她笑：“你那脸皮迟早比城墙根儿还厚。明天来我妈家吃饭，还有，你现在在你爸家吧？跟骆家谦说一声儿，一起来。”
我“哦”了一声，直接把手机递给骆家谦：“是舒卡。”
骆家谦接过去，不知道舒卡在那边说了些什么，他听了半天，才点点头笑着说：“看吧，她去我就去。”
我继续和爸爸说话：“赢了两千多哪。我和我妈赢，江潮输大头。”
爸爸笑不可仰：“我说海宁，怎么每年都是你赢呀。”
我理直气壮：“虽然赖皮了那么一点点，但也算得上是真功夫。再说了，如果人家要存心输，我难道上赶着跟人比输钱？也要给人家一点面子是不是？大过年的，要让所有人都顺心顺意心想事成万事如意的。”
我爸都快笑晕过去了，我揉着他的肚子不解地问：“你才开了刀不久，医生说你可以这么没规没矩地笑了吗？”
这下子连继母也笑起来，摇着头进厨房。
骆家谦把手机还给我，笑着说：“明天我来接你？”
我抬头看看他生动俊逸的笑脸，一本正经地说：“骆家谦，你记得以后要多笑，你看你笑起来多好看。”
他就有些尴尬，瞪了我一眼。
我哈哈笑。
我自从和舒卡成为闺蜜之后，每年过年都会到舒卡妈妈家吃饭玩耍一天，她妈妈很喜欢我，说我最能逗她开心，所以我这一天基本都是陪她说话，逗她笑。
但今年有了张明远，张明远是属于那种让长辈一看了就忍不住欢喜地笑的人，更何况作为舒卡的准夫婿承欢膝下，舒卡妈妈连嘴都合不拢。我就笑眯眯地支着下巴瞅着他，瞅啊瞅啊瞅啊，他倒也大方，一般人被我这么瞅着早就不自在了，他还能朝我笑。我只好跟骆家谦说：“这真是人比人得死，货比货得扔。这人脸皮厚过我很多很多。”
舒卡和骆家谦都撑不住乐坏了：“居然还有人承认自己脸皮厚。”
我白了舒卡一眼：“就算那是个如意郎君，也不用这么个轻狂样吧？”
张明远就远远地朝我抛来个满意的眼波，我轻俏地抬手接住，得意洋洋。
大家笑成一团，映衬着屋外偶尔的鞭炮声，份外欢天喜地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十
                            

                                                        

                            

                            直到正月过去，我才被要求兑现承诺。我对骆家谦说：“你不是喝过我炖的汤吗？”他微笑不语。
于是只好去菜场买菜。
我喜欢去菜场买菜而不是超市，虽然有些脏，但有一种比较原始的新鲜活泼，菜也更鲜嫩水灵。我一边挑菜买菜，骆家谦慢慢地走在我身边，帮我拎着。
买好菜时间还早，路过一条长街时，我叫他停车：“这条街很漂亮，我们去走走？”
这是解放前遗留到现在的洋街，就是洋人和有钱人住的街，也不算很宽，只能容两辆汽车并排，街两边种了小叶榕，二月末，碧绿叶丛中有新绿点点，衬着两边安静的各式小楼房，美得很。
我们慢慢地走，仿佛到了另一个世界，竟一个旁人也没有，风轻轻地吹着，有点冷意，反令人更觉清爽，侧头看过去，骆家谦卡其色薄风衣里是墨绿色薄毛衣，双手插在灰色灯芯绒裤袋里，颀长身材一身清贵书卷气。他没注意到我的目光，正打量着那些小楼房。
我冷不丁说：“很贵的。”
他一时没反应过来，看着我，露出探询的神色，我说：“很……”话没说完，一阵狂吠在我身后响起来。
我回头，看到身后那家院子里有一条大狗隔着铁门很凶狠地冲着我叫，声势巨大。我瞪了它一眼，它也瞪着我，叫得更大声。
哎呀，没完没了了。我再瞪它，它叫得越发兴起。我怒从心头起，恶向胆边生，双手插腰，弯下身对着它：“汪汪汪汪汪……”叫回去。
那狗一怔，收了声，我恶狠狠地瞪住它，它微微后退一步，侧低了头“呜~呜~”呜咽了两声，想一想，又抬头看了看我，我瞪大眼，再接再厉：“汪！！！汪！！！汪汪汪！！！”
那狗就有些怯意和不解，怔怔地看着我，偃旗息鼓地坐了下来。
我直起腰，大喘两口气，转头就看到骆家谦已经笑得靠在旁边树上，眼里亮晶晶的，似乎笑出了眼泪。
我瞪着他，他扶着腰看我，似乎再也忍不住，放声大笑起来。
我悻悻，他笑声未歇，狗叫声又起，我转头看过去，那狗似乎反应过来，恶狠狠地冲到铁门前，前足扒着铁栅，冲着我们吠得声嘶力竭。
我眼珠一转，拉住骆家谦：“轮到你了，你叫，你叫回去。”
他愕然，我插着腰：“你叫回去啊！不然我亏大了，你一定得叫回去！”
骆家谦的表情甚为精彩，我恨恨地说：“谁叫你刚才笑、笑、笑得那么开心，白给你笑的吗？你非得也叫给我听不可，不然的话，不然的话，各回各家，各找各妈！”
他呆呆地看着我，我板着脸看他，毫不让步。
他清咳了一声，为难地说：“辛海宁……”我仍然板着脸：“听不见！不听！”想一想，补一句：“每次都被你笑！”
他低了头，我作势要走，他赶紧拉住我胳膊，抿了抿嘴，忽然一个高昂、穿透力极强的声音在边上响起来：“嗷――――呜――――”
与此同时，那狗忽然收声，惊恐地回身窜，声未落，它已经躲在院子角落里簌簌发抖。
我诧异地抬头看骆家谦，他闭上嘴，耳根微微发红，有些无奈地望天。
一时之间四周安静无比，只听得远处那狗细微的呜咽声。
然后，我爆发出狂笑。要不是我抓住他的胳膊支撑住自己，几乎要笑到趴在地上，啊哟，笑死我了。
也不知笑了多久，那狗仍然不敢出声，骆家谦无可奈何地说：“笑够了没？该走了。”
我捂着肚子继续笑，一边抓着他的胳膊一边走，笑得说不出话来。
走了几步，骆家谦的脚步停下来，我听到他唤：“解语，珞珈，你们怎么来这里？”
我抬头，看到阮解语和唐珞珈并肩站在街旁树下，阮解语一脸震惊和惶惑，不可置信地盯着骆家谦，唐珞珈脸上也有残留的震惊，眼神中更多的是复杂情绪，看看他，又看看我。
我冲她们笑笑，玩味地看着骆家谦的神情，他倒是镇定，但发红的耳根出卖了他，还是唐珞珈反应快：“我有个朋友住在这里，解语陪我过来看他。”
骆家谦微微犹豫了一下，就笑了笑：“嗯，那我们先走了。”一把扯过我。
一直到车上，我都憋着笑，他不看我，径自发动车子，我拉过他右手，他挣了挣，我不放，他也就算了，任我翻来覆去地看他的手，然后，我轻轻亲了下他的手指，他一震，终于转头看了我一眼，我一本正经地说：“你的手很好看，我纯是以欣赏美的精神干这事儿的。”
他终于露出有点气恼的表情，抽回手放在方向盘上，专注开车，任由我在一旁笑得天翻地覆。
那天晚上我炖了冬瓜瑶柱老鸭汤，那是他最爱喝的，以前去爸爸家，只要有他在，十次有八次继母都做这汤，喝得我腻味。又做了春笋香菇豆腐羹，香煎带鱼，蒜蓉虾，凉拌三丝。整个过程中他一直没有跟我说话，只是站在厨房门口看着我。
那感觉很怪，我可以当他不存在，可是又知道有个人安静地陪在那里，溜他一眼，他漆黑沉静的眼睛仿佛知道，也抬起来静静看我一眼。
我忽然想起高中时有女同学对我说：“骆家谦盯着你看的时候，你怎么一点也不紧张不心跳啊？我要是被他看这么久，我怕我会窒息哪。”我的反应是：“我要怀疑他盯着我看的目的是什么。”是告状？还是嘲笑？或者也许可能是监督。真是讨厌。
当然也有女同学淡淡地说：“骆家谦很少看辛海宁的好不好？”
我一边做菜一边想一边笑，端菜上桌时他终于忍不住，说：“你笑这么久还没笑够吗？”
我接过他递来的筷子，笑眯眯：“其实我早在笑其它的事了。”
他微微松了口气，笑着说：“真香。”
我拿了两瓶冰酒出来，还是上次我们吵架时他送来的，两瓶都开了，我喝一大口，眯起眼睛，真是好喝，太好喝了。我笑嘻嘻地说：“你记得不，我第一次喝冰酒就在你们家，太惊艳了。可惜太贵，我只有大日子才舍得买，买了也舍不得喝多。”
他舀了鸭汤慢慢地喝，轻声说：“很好喝。”然后抬头看着我笑：“以后我送你。”
我爽快点头：“好。”又喝一大口，笑嘻嘻：“我以前查过电脑，原来冰酒不是用来佐餐的，是用来佐甜点呀奶酪呀干果呀什么的。”
骆家谦微笑：“那样虽然口感更好更充分，但酒不过是酒，你觉得怎么喝好就怎么喝，管别人怎么讲究干什么？”
我赞同地点头，然后笑眯眯问：“对了，你那是老虎叫吧？你怎么会学这个的？”
他的脸又微微红起来，清咳两声，才答：“有个师弟是泰国人，他哥哥是驯虎的，他有事没事就在宿舍瞎吼。”他也忍不住笑起来：“那时候大家学累了，都这么学着啸，整层楼虎啸狼吼的，很好玩。”
他脸上带着笑，慢慢的咀嚼着菜，仿佛那是世上最好吃的美味。
我又喝了几口酒，同他瞎聊。这天舒卡和张明远去乡下观星不回来，于是一顿饭也不知吃了多久，后来是骆家谦洗的碗，我在客厅削苹果。
苹果削到一半就有些晕，手停在那里，骆家谦坐在我边上，好笑地接过苹果和刀，慢慢地削着，我就侧头看他，骆家谦长得真是英俊，黑如鸦羽的双眉，漆黑的眼珠深而有神，笔直的鼻子，薄薄的唇，下巴微微有点方，很英俊很好看。我脑子一恍，手忍不住伸过去触了触他的下巴。
他整个人一僵，我晕乎乎看着他笑，骆家谦盯着我：“辛海宁，你喝醉了？”
我有些发怔，骆家谦轻轻拉开我的手，轻声说：“你看你的脸，红成这样了。”
是么？我双手捂了捂脸，果然很烫，我喝了多少冰酒？好象挺多的，有一瓶吧？我的天哪，我从来没喝过这么多。我犹豫着说：“没有啊，刚喝完的时候一点事没有，哪有过了这么久才……”我觉得头重脚轻，眼前的骆家谦晃得厉害，我说：“你晃什么晃？”
骆家谦忍不住说：“你一向反应迟钝，没想到对酒精也会反应迟钝。”
咦，好象不是好话。我白了他一眼，又白了他一眼，然后就倒下了。
次日我睡得迷迷糊糊时听到舒卡的声音：“骆家谦？”骆家谦低声说：“是。辛海宁喝醉了。”
舒卡问：“所以你一晚上没回去睡沙发？”骆家谦说：“你不在家，我不放心她一个人。”
沉默的悉悉簌簌，好象是舒卡放下东西，然后她轻声说：“她怎么会喝醉？”骆家谦带一点笑意说：“她觉得赚到便宜了，喝了很多冰酒。”舒卡也低声笑起来：“那酒太贵，她自己才不会买。”
我模模糊糊地笑，心里象温水慢慢淌过，温柔而动。抬眼看一看窗外，窗帘大概是被骆家谦拉上的，很暗，转身看床头钟，才五点多。再翻一个身，睡着了。
晚上张明远和骆家谦都在，我蜷在沙发里，懒洋洋地靠在骆家谦身后，舒卡看着我笑，那表情十分慧黠。
我懒得理她，把下巴磕在骆家谦肩膀上，笑眯眯地说：“骆家谦我们和他们一起去香港玩好不好？”
骆家谦一怔，转过头的表情里又惊又喜，我拍拍他的脸：“你干吗这种表情，不乐意啊？”
舒卡实在忍不住，拍桌而起：“辛海宁你够了，整天调戏人啊你？”
我跳起来：“哎呀，舒卡我都忘了跟你说，骆家谦他昨天……”骆家谦一掌把我拍倒在沙发上，我脸扑在沙发上笑不可支，他一边笑一边警告我：“闭嘴啊辛海宁。”
张明远一直靠在椅子上笑眯眯地旁观，我瞥他，他冲我挤挤眼，慢条斯理地开口：“我们是三月下旬过去，大概停留一个星期，你们要去，也可以订机票了，现在订可以便宜些。”
我坐起来：“我白天查了下携程网，我想去澳门！”
舒卡和骆家谦交换了个眼色，说：“那不冲突啊，香港和澳门近得很。”
我不睬她，继续说：“那个，我听说啊，宕仔的猪扒包每天下午排的长队啊要排好几个圈，不早点去排都吃不到，还有鱼丸啊、葡国菜啊……”
舒卡没好气：“你能不能出息点？”
我笑眯眯地说：“少女情怀总是诗，阿姨情怀总是吃。”
张明远赞同，舒卡白了我俩一眼：“澳门的教堂和小巷也很有意思的。”为了安抚她我马上从善如流：“嗯，肯定也要去看啊，在早饭-点心-中饭-下午茶-晚饭之间，总还是有点空档的。”
张明远点点头：“还有夜宵。”
我捣蒜般跟着点头。
骆家谦看着我们俩笑。
舒卡说：“那就这样决定了，我们一起到香港玩两天，然后你们俩去澳门，我和张明远呆在香港。最后会合回家。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十一
                            

                                                        

                            

                            我和骆家谦是初八下午到的澳门。
澳门果然不负我所望，是一个我很喜欢的海岛。一下船，我就喜欢上了那象后花园一样的温和淳美、又象小镇般的安静宁和。
也有车子如流，却并不堵塞，现代和朴素水乳交融。
到酒店歇下来，在附近随意逛了逛，我就沿着携程的指示去了一条小巷，找到了著名的鱼蛋小铺，因为不是周末，人流有点少，而且大部分游客似乎并不知小巷深处有美食，但小铺门口还是排了五六个人。
我和骆家谦各自点了一份，网络驴友诚不我欺也，美味得我差点吞下舌头去。
我得意洋洋地边吃边看骆家谦惊艳的表情，得意洋洋地说：“好吃吧？好吃吧？好吃吧？”
然后就去了赌场。是新的莲花赌场，很漂亮。我也不懂其它赌法，看了一圈，买了500元角子，就坐在角子机前玩，输输赢赢，500元少了又多多了又少，玩得不亦乐乎。起先还看到骆家谦，后来也顾不上看他，等我全输完意犹未尽地起身，发现骆家谦坐在一旁笑着看我：“玩好了没？还想玩什么？”
我摇头。两人出来，肚子却饿了，跑去吃夜宵。
吃完了回酒店各自回房休息。
翌日早上醒来，天色还不太亮，我洗漱之后看到手机电池已经快没了，就换上备用电池，因为一切有重量的东西包括手机充电器都在骆家谦箱子里，就想去拿过来充电。
我和骆家谦住的是隔邻房间，为了怕忘带房卡，各自把多余的另一张房卡放在对方那里。我本来要敲门，转了转眼珠，回房拿起房卡，恶作剧地对着他的门锁轻轻“嘀”地一声刷开房门，悄悄走进去。
骆家谦还没有醒。晨光里，他在床上睡得香甜，眉眼舒展，唇角安坦，没有平常的淡漠，显出格外安静的俊美来。我被他吸引，不由慢慢过去坐在床前地上，呆呆地看着他。
我有些恍惚，又有些朦胧，这情形似曾相识，少年时偷入他的睡房，一向烦恶他的我被他这样的睡容惊住，那时候他的俊美尚有少年的稚气和尖锐，显得更精致灵秀；去年他因公事在我家客厅工作，倦极入眠，也是清晨我出客厅，见着他微微蹙眉的脸容，一样好看。那两次我都似个贼，偷偷看得呆了，然后被发现了就若无其事地溜走。
这一次我也是偷看，却好象不一样似的，我大胆地、细细地看着他。
他早就脱了少年的稚嫩和精致，脸容线条清晰，是青年的英俊秀朗。
象被魔怔，我的手悄悄临空描摩他的眉眼鼻唇，慢慢贴近，感觉得指尖将将触碰到眉毛，他仍然沉睡。
他睡得很沉，我想到昨晚在酒店吃夜宵时他喝了几杯红酒，果然助眠。我轻轻笑了，手掌终于碰到他的眉、眼、脸，眼是热的，脸却有点点凉，我轻轻地描着，触着，最后到了他的唇边。
骆家谦的唇有点薄，唇色是健康的红，少年时因为皮肤白，惊心地唇红齿白，现在皮肤略黑了，这点红就没有那么惊心。
我的食指在他唇上转了一圈，触感真好。转了转眼珠，终于忍不住，倾前上身，用自己的唇轻轻地碰了一下，很柔软，带点凉。我就感觉到自己脸有点热了。
我想，他要是现在醒过来，会吻我吧？我忽然就很盼望这样的吻，在这样美丽的清晨，被这样美丽的唇亲吻。
我就又碰了碰他的唇，这一次时间略长了点。
然后我看到他微微皱了皱眉，抗拒困扰地转过了头，继续沉睡。
我缩回上身，抱着膝，无声地、长长地叹了口气。
这一天早上，我们在澳门本岛逛了半天，看那些小教堂，澳门的路是小小的，街是小小的，房子都不高，绿葱葱的，巷子又多又细却短短，弯来弯去上上下下就有一小块空地，小小的教堂时时撞进眼里。我们便走进去细细地看，教堂的执事都很和气很客气，声线温柔偏低，带着微笑或招呼我们，或只是看着我们。
感觉极为舒服。
下午就跑去宕仔排队吃猪扒包，吃完了在小小人行街找小零食吃，吃到几种水果雪糕，美味得很。
小小人行街真的只是极小极短的一截，可是街中心一排全是花，街两头也是绿荫，很美丽。
看得出来骆家谦也很喜爱这样的地方。
不过我整天都对他爱搭不理。然后看着他一贯淡然的表情里时时掠过一丝困惑，觉得很解气。
我亲你的时候你怎么能够睡着不醒呢？真讨厌。
我就忍不住老看他的嘴唇。于是他就更加困惑。
我和他一前一后地走，有点热，海风一吹，这点热意又伏下去，
我没话找话问骆家谦：“你好象挺有钱？”新房子、新车、一个小玩意就是钻石耳环。
他说：“我在美国有一个小公司，和同学合伙的，专门替小工厂和私人设计机器，那种小型的、一对一的针对性设计，收入挺不错。”
我问：“现在还开着吗？”
骆家谦点点头：“他们把资料发过来就可以。”
“那不是很辛苦？你这边也要工作。”
他看着我，眼里带着笑意：“不要紧，我喜欢做这些。这种小型的机器，设计生产和投入过程快，很快见功，而且度身订造对企业帮助很明显。”
我想一想：“那你在国内其实也可以这么做。”
他眼里的笑带了点狡黠：“国内还是大公司研究室好。”
我马上明白过来：“可以作为私人顾问，象对我们公司一样。”
他的笑意扩大。
我侧过头看他，他也侧过头来看我，眼眸漆黑，神情里有一种说不出的欢喜。
我倒是一怔：“为什么这么高兴？”
他不说话，忽然低下头，脸和我凑得很近，我吓了一跳，下意识想后退，忽然又瞄到他的唇，我怨念了一天的好看的嘴唇，居然战胜了下意识，瞪着他。
他好象也一怔，似乎奇怪我怎么没后退，然后就拉住我的手臂，清凉柔软的唇终于吻上了我的唇。
那一瞬间我忽然有一种小老鼠偷油成功的窃喜，啊哈。
他的心比平常跳得快，但很安静，我知道他很欢喜很欢喜，因为他这样的欢喜，我的心微微有点痛，然而让我高兴的是，我也不是不欢喜。
这个人，从小到大，都把我放在他心上，我想，我终于还是幸福的。
我伸出双手搂住他的脖子。
松开手的时候，两人都有点气喘吁吁，我偷眼看附近，有几个人远远地嘻笑着跑开，骆家谦笑着看我，眼睛亮晶晶的，我想了一下，说：“没关系，他们都不认识我们。”
他笑出了声。我在他唇上点了一下：“走啦，天快黑了，我们快点去黑沙滩玩。”
他笑着跟上来。
澳门的黑沙滩很有趣，沙极细，黑黑的，脚埋进去感觉很诡异，我拼命用脚扒泥，埋得深一点再深一点，于是另一只扒泥的脚就只好自己往下钻，一深一浅。
骆家谦笑，蹲下来用手扒个大洞把我露在外面的脚挪过去，再用黑沙堆平，然后替我的脚拍照。
不远处有个秋千，我跑过去看着秋千却不大敢坐上去。不知为什么我一直不会自己坐秋千，坐到一半就会滑下来，小时候我爸就只好每次都抱起我让我坐好，后来……也就不大坐了。
骆家谦了解地看着我，扶住索子，拉着我一支胳膊，我慢慢坐上去，惯性下堕的腿又开始弯，他轻声一喝：“跳”，我下意识轻轻一纵，他凑了力一拎，我就坐稳了。
他就在我身后推我，慢慢的越荡越高，我不禁笑出声来，海风凉爽地吹着我的脸，仿佛回到小时候。我说：“骆家谦你也玩啊。”他走到一旁，秋千缓下来就上来再推一把，笑着说：“不用，我看着你玩。”
我看着他的眼神，知道他怕我掉下来，就只好不好意思地笑，没话找话：“骆家谦，你家阳光房要是也装一个秋千就好了。”
玩了一会儿，两人在沙滩上光着脚慢慢地走，黑沙滩并不大，玩过一会儿两人就穿了鞋慢慢地散步。宕仔是个悠闲的小岛，晚上游客少了，空空荡荡的，海风略有些大，我们也不说话，我走得晃，脑袋一下一下碰到他的肩胛。
远远近近有星星灯火，慢慢走回来，往高高低低的小巷走，偶有小孩和大人礼貌地在身后轻声：唔该。我们侧过身不好意思地让路，又继续走。
不知什么时候我的手在他的手心里，他的手修长，手指很长，指尖凉凉的，掌心暖暖的，这样的天气握着刚刚好。
就这么一路走回酒店。
自澳门回来之后，我和骆家谦走在路上就很习惯地会手牵手，骆家谦的手指和掌心都颇有一些茧子，我有时候会一边走一边专心地抠他的茧，走路便会漫不经心，他就经常不动声色地拎我一把，避开行人、自行车之类。
他的笑容也多起来，谈笑时神采飞扬，不象从前总有些淡然。舒卡啧啧称奇：“昨天去工厂现场测试，这么专业的东西他讲起来居然也眉眼带笑，真是……。一群女孩子在一旁看着发呆，要命。”
骆家谦驳斥：“舒卡你嘴里只要三分颜料就能开成染坊。明明是刘总说产品的笑话。”
舒卡才不理他，嫌弃地说：“最近你笑得太多了，鉴于你长得妖，实在过于风骚，请收敛一下。”
骆家谦啼笑皆非。
我就帮腔：“多笑不好吗？我们骆家谦笑起来多好看。”说完就打了个寒战。
舒卡冷冷地说：“招蜂引蝶。”
我笑眯眯：“多好，我多有面子。”
舒卡挑挑眼眉：“你倒有点黄蓉的风范。”
骆家谦已经完全不理睬我们，自顾和张明远聊天。
我点点他的手臂，低声对舒卡张明远说：“He is shy。”
舒卡“噗”一声笑出来，张明远忍着笑，骆家谦淡淡看了我一眼，闲闲地说：“Du bist einfach zu schoen um wahr zu sein - glaub mir，ich schaetze dein Leben mehr als meins。Und ich wünschte ich koennte jetzt zeigen wie sehr ich dich lieb' bestimmt。”
我呆了一呆，悻悻地说：“会说鸟语了不起。”
其时我们正聚在离家不远的咖啡厅里，舒卡他们俩有点事，骆家谦就和我慢慢走路送我回去。我就问：“那鸟语是啥意思？”
他不答我。
我听得出那是德语，可是舒卡不会德语，读法我又记不全，就很不满：“喂，这样很不公平，你不能用我听不懂的话骂我。”
他笑一笑：“不是骂你。”
我心痒，抓住他手臂央求他：“那说的是什么嘛，讲我听听啦，好骆家谦，你不说我晚上会睡不着的，那我老睡不着就会生病的，你也不希望我生病吧？哎说说来听听啦。”
他侧低头看我，忍住笑意，摇摇头。
我板起脸：“那我不理你了。”
放开手往前冲。冲一半回头，他仍然慢慢走着，没有妥协的迹象。
啧，软硬不吃。我哼一声：“你想让我去学德语么？你很想要一个德智体全面发展的女朋友么？你是不是以后都打算用我听不懂的……”
他一个箭步冲过来，伸手把我拉到边上，一辆电动车擦着我骑过去，我呆一呆，骆家谦说：“你走路能走边上点儿吗。”我理直气壮：“因为在和你生气啊。”
他忍不住笑出来，拉着我，也不说话，就笑着走着，一直送我到楼下，因为还要回公司有事，就先走了。
我走到家门口手机响，是妈妈，她说：“我让江潮给你送了点药过去，你收到没有？”我一怔：“没有，什么时候的事啊？妈你别老麻烦江潮，叫我一声我自己来拿就是了。”
妈妈说：“我刚从老中医那里拿来的，江潮见了说反正要回家，顺路。大概这会儿刚好到，你打他电话问一下。”
我马上打给江潮，过了好一会儿江潮才接听，告诉我东西放在门卫那里了，然后说现在正开车，就把电话挂了。
我心里有点不安，江潮给我送东西也不是头一次了，如果我不在肯定会打电话告诉我，就算放在门卫那也会告诉我一声。
我跑去门卫那拿东西，脑子里乱糟糟的，门卫说：“就刚才几分钟前放在这的，怎么你在家呀？”
就刚才，刚才我和骆家谦一路……
我的心沉下去，江潮是不是看见了，他是不是看见了。我看着手机上江潮的名字，没有勇气拨过去问一问。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十二
                            

                                                        

                            

                            周一上午江潮带客户来看样品，经过骆家谦单独改造之后，产品细节更加完善，客户很是满意，这样这个订单就等于成功了。
江潮没有和客户一起走，他在曹圣办公室讨论着一些什么，曹圣也没有叫我进去，我就坐在办公室里整理资料。
午饭时间去食堂，我和小李小张袁工几个熟识的人坐在一块儿边聊边吃，听小张绘声绘色地描述她周末去看的演唱会，钟意挤进来的时候小张正讲到尾声，她笑嘻嘻地看了看我，说：“我觉得吧，生活中数骆工程师最好看了。”
小张遗憾地说：“是啊，他那么英俊，为什么不去当明星呢？”
钟意大摇其头：“因为啊……因为啊……他要追海宁姐呗。”
我一怔，一张桌子七八个人顿时竖起耳朵，刷刷地看着我又齐齐看钟意，袁工马上说：“小钟意，快说说什么情况。”
钟意故意仰了头哼了两声：“上次海宁还说他们只是普通同学，骗谁呢。昨天我啊，去春波绿的时候看到他们俩啦，手牵着手，海宁还把头靠在骆工的肩膀上，哎呀呀，骆工侧过头看海宁的眼神，那叫一个温柔如水啊……，我说得没错吧，海宁姐？”她把“海宁姐”三个字叫得清清脆脆，带着得意洋洋的笑。
一桌子人哄起来，小李嘿嘿地笑：“什么叫同学啊，我说，同学之间最容易有□□了，还是神不知鬼不觉的那种，谁知道什么时候就埋下祸根了啊，适当的时候一催谷，就发芽了，就长枝儿了……”
我目瞪口呆，不过一个城市要遇到熟人也是正常的，我无可奈何地瞪了钟意一眼，钟意笑得更开心，扬手跟我身后打招呼：“曹总曹总，你也不知道是不是？”
我下意识朝后边看了一眼，不知什么时候后面那张桌子上早坐着曹圣和江潮，桌上的饭菜吃了一半，我心里咯噔一下，略过曹圣，只看到江潮默然的眼神里，有说不出的复杂，还有一丝叫作疼痛的东西在眼底慢慢掠过，那瞬间我心里一抽，不敢再看下去，转回身低下了头。
袁工呵呵笑起来，冲曹圣说：“我就说，小辛啊长得清清秀秀的，脾气又好业务又好又勤奋又肯做又大方幽默，不知道什么人才配得上，这下可好，不就现成一个骆工等着呢，啧啧，这同学可同得真好。曹总你说是不？”他笑眯眯地看着我，眼睛里是真心真意的喜欢。
我只好低下头吃饭。
钟意嘻嘻笑：“海宁姐害羞呢。”
曹圣笑了一声：“海宁够保密的啊！”
我噎了一下，没有抬头，迅速吃完饭，他们还在戏弄我，我敏捷地站起来拿了饭盘就走。
他们哄然笑起来，我走得快，看上去大概也就是一个恼羞成怒的害羞的女孩子。
我回到办公室，过了一会儿走廊里响起脚步声，曹圣和江潮回了总经理办公室，我听到他们继续在讨论产品的销售路线问题。
我定了定神，继续查看单证和合同，打电话核实货柜。
忙碌间，把午饭时的插曲硬生生地埋下去。
可是有些事情是避不过去的。
我在妈妈家遇到了江潮。
住院之后到现在，在妈妈家遇到江潮不多，似乎是回到了以前，但是其实不太一样。
这次听说是江叔和他商量商铺的事情。江叔这几年和人在外头合伙做了些投资，赚了些钱，就陆续买了几个小商铺。
我就自告奋勇下厨做几个刚学会的菜式。妈妈极难得地在一旁打下手，洗菜切菜很象一回事。我笑嘻嘻地说：“妈你原来也会干这些。”
她叹了口气：“你小时候我也做过菜，只是不大好吃罢了。这个事还是得讲天份。”
我有印象，那个时候多半是爸爸下厨，妈妈打下手，爸爸做的菜比妈妈做的好吃多了，我常常会挑剔地撒娇：“爸爸做菜给我吃嘛，不要妈妈做的，妈妈做的不好吃。”爸爸就高兴地说：“还是我闺女识货。”妈妈漫不经心地说：“你怎么不说是囡囡疼妈妈，不叫妈妈辛苦呢。”然后他们俩就相视而笑。
我和妈妈相对一笑，真好，这些回忆再也不会带来痛苦。我很高兴妈妈终于把往事当成风。
我翻了翻冰箱，做了五菜一汤，面拖蟹、蒜蓉芥兰、家常豆腐、香辣虾、橄菜肉碎炒豆角、鲫鱼花蛤枸杞汤。还没做完，就听见江叔笑着说：“好香。”
我探出头笑：“出师了没出师了没？”
江叔看着桌上的菜，笑眯眯地说：“让我瞧瞧啊，嗯，这道家常豆腐色香味都很好，面拖蟹的面粉用得刚刚好，色泽炸得金黄，芥兰碧绿，汤色乳白，哎哟，这配色真是鲜亮啊。到底是小姑娘，这可比我强多了。”
我有点得意，朝妈妈做个鬼脸：“妈妈说她好不容易给我打下手，要是做得不好吃就很吃亏。江叔你们就算不好吃也不许说啊。”
江潮含笑看着我，我有点讨好地看着他笑，他就真的笑出来了。
吃完饭后江潮到阳台去抽烟，我想了一想，慢慢出去到阳台。
妈妈家的阳台没有封，露天的晒栏上养着几盆花。阳台上有点风，春天的天空青蓝温润，飘着层层叠叠的白云，阳光略有些烈，晒着一半的阳台。
他回过头看我一眼，温和地笑着说：“小丫头做菜越来越好吃了。”
我嚅嚅地说：“你也没有吃过几次我做的菜。”
他怔了一怔，举着烟想了一会，笑了：“说的也是。”语末微微带点叹息。
我靠在阳台门上，说：“江潮。”
他背对着我“嗯”了一声，一边抽烟一边问：“什么？”
我不语，他等了一会，也不再问。
他一支烟抽完，我又说：“江潮。”
他转过身背靠着阳台，伸长了腿，看着我：“什么？”声音耐心而温柔。
我抬起头看着他，江潮脸上微微含着笑，目光十分温和。
我喃喃地说：“江潮，江潮，对不起，我真的喜欢上骆家谦了，怎么办？”
我仿佛感觉到江潮整个人僵了一僵，这一刹那似乎连外面的阳光都滞住了，连拂过的轻风都停住了。
好象过了很久，江潮轻轻笑了一声：“海宁，你为什么一直都要把什么事情都交待得清清楚楚呢？真是个傻孩子。”
我再抬头，他的眼中仍然带着温柔和叹息，我摇头：“我一直都，一直都还喜欢你，每次想到你都会很难受。我也不知道为什么会这样，我想我可能太自私了，我很害怕会一个人，一直一个人。本来我想一个人也没有关系，可是我也不知道的，我以为我会一直只喜欢你一个人，可是现在，我也不知道为什么……”我想说清楚什么呢？
我闭上嘴，再也没有象此刻一样厌恶自己憎恨自己了。
因为我看到江潮脸上从来没有过的表情，我无法形容那个表情，惊讶？痛苦？后悔？痛恨？难过？自责？
然后他轻声坚定地说：“海宁，别再为难自己，你没有做错，你和我早就分手了，都快一年了。你还能怎样呢？”
我想哭，可是我眼里很干涩，“江潮，”我叫他。
他鼓励地对我笑，笑得温和而开朗：“是，海宁，我都在这里。”他想了想，摸摸我的头：“象从前一样。”
我那么难过，那么难过。
江潮也不再说话，又点了一支烟慢慢地抽，我低着头慢慢地退出阳台，一个人坐在沙发上发呆。
不知什么时候妈妈坐在我身边，我转头看她，她叹了口气，无声地拍拍我的手。
过了一会儿江潮进来，说要走了，问我：“送你回家？”平常都是这样，各自回去吃饭，吃完了江潮送我回家。可是今天看着他一如既往，我心里不知为什么有点怕，想说我再呆一阵子自己走，他却似乎想到了什么，笑了笑：“还是我先走吧。”
我马上反应过来他误会了，他以为骆家谦会来接我，一时之间心中说不出的难受，立刻站起来：“我同你一起走。”
他倒笑了，低头换鞋，说：好吧。
他的车停在小区外，他走在前面，我跟着他走，看着他垂在身侧的手，忽然有股冲动想去拉住这只宽厚温暖的手，我想起第一次拉他的手，他对别人说：“我要是放了手她就跑了。”那抱歉的话语藏也藏不住的笑意和欢喜，终于忍不住，落下眼泪。
他顿住，侧过身来看着我，我实在收不住眼泪，他轻轻叹了口气，伸出手臂半揽住我：“傻瓜。”
一直走到车旁，我才顺过气来，抽噎着说：“江潮，我是不是，我那时候是不是，不应该一定要牵你的手？我是不是太任性？结果……结果变成这样……”
他怔了好一会儿，才坚定地摇摇头，说：“是我没把事情处理好。”
我低声喊：“你明明就处理不了，你明明知道，我也明明知道，根本就处理不了的。所以你才会跟曹圣说你不能和我在一起，是我不肯听，我老觉得会有办法，我……我太不懂事了。对不起，江潮，对不起……”我心中的难受和悲伤没办法排遣，我靠在他肩上哭得昏了头：“江潮，对不起，我妈妈对不起你妈妈，我现在，我现在又对不起你，我真是坏女人，我都没想过我会这么坏……”
江潮紧紧按住我的头，制止我：“你胡说什么呢？我既然答应了你，自然就应该是我的事。你有什么错？乖，不要再这样，你没做错，都是我不好。”
我摇头，我硬要逼着他开始，他答应我；我快快乐乐跟他在一起，他就一边独个儿抵挡压力一边陪着我快快乐乐；我说我受不了要分开，他明明不舍得可也答应我。他什么都帮着我由着我。
然后，然后我就撇下他一个人，不管不顾地走开了。
江潮，我怎么会是这么一个自私任性的坏女人呢？
坐在车上，江潮打了两次火都没发动车子，我泪眼朦胧地看着他，他犹豫了一下，伸出手抹我的眼泪：“海宁，都会过去的，我以前那么爱颜尉，不也过去了？我就想你快快乐乐的，好好儿的，跟从前一样淘气爱笑爱闹的，海宁，来，别哭好不好？”
我看着他，他看着我，目光坚定而温柔。
那一瞬间，我真是后悔得无以复加。
车慢慢启动，车外渐渐车水马龙，车里沉默了很久，才听江潮说：“我听曹圣说，你现在开始单独和外包工厂谈合同了？”
我被他一时转换的话题弄得有些蒙，他重复了一遍，又多问一句：“曹圣说你想做几次跟单？”
我抬头看他，他察觉到我的视线，转过头来看看我，脸上颇有赞许。我沉默了一会儿，说：“咱们厂做的产品接的订单，都是差不多类型的，我在想，既然我挺喜欢现在做的工作，那就不能只清楚自己厂子流程。之前和一个小外包厂谈过合同，总感觉有点心虚，一开始就坐的这个位置，不太实在。”
他笑了：“跟单会有点辛苦，不过倒是真有好处。最主要你跟曹圣学过这些日子，那在跟单过程中角度和方向都会不一样。”
他沉思着说：“上次北京回来你跟着我只做到生产部之前的步骤，做跟单就刚好补上接下去的步骤了。记得多问问曹圣。”
我点头。
江潮的目光温和地落在我脸上：“海宁，加油。”
加油，就算赶不上你们的步伐，也要做到自己能做到的最好。我又想起一年前在北京前后，我的雄心壮志，这一年来，虽然病的病伤的伤，但我也一直踏踏实实地做着曹圣交待我的工作，还有在工作之余的多方面学习。这一刻我望着他，江潮，你知道吗，你一直是我的榜样，在任何一方面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十三
                            

                                                        

                            

                            过了几天我就正式开始跟单，一下子又开始忙，有时候晚上就直接住在别人厂子里。
和骆家谦见面的时间变得很少。
他和舒卡也都很忙，据说接了一个大设计单子，他本人在美国的小客户也有单子在做，倒腾得几天几夜没睡，大家谁也顾不上谁。
据说继母颇有几分埋怨，也不知埋怨谁，然后就天天煲汤做菜送去给骆家谦。舒卡笑嘻嘻对我说：“便宜了我。”
他们俩又一起搭伴来着。
我不知为什么，忽然之间心里又淡了许多。
电话当然是通的，可是经常没讲几句就各有事体，若是以前，我还会写短信胡闹调戏，现在就借着忙碌，也很少发短信。骆家谦是一向很少发短信的，这样一来，足足有近两个月，我们没有怎么见面玩耍。
而这两个月当中，又发生了一件事。
那天我跟的单子因为工厂停电整修，我得了两天休息，回到家埋头睡了半天，就开始整理跟单过程中记录的一些资料心得，还和曹圣讲电话请教了好久，才心满意足地睡去。
第二天江潮来找我，递给我两本本子。
他什么也没说，眼神复杂，也不进来坐，最终叹了口气：“我帮我爸收拾东西时无意中发现的，我觉得，应该给你看看。海宁，你妈妈和我爸爸其实……”他抿了抿唇，转身走。
我手里拿着那两本本子，很困惑，本子很旧了，有点破，有点松松散散，而且看上去就是十几二十年前的样子，上面一本正经用红字印着“工作笔记”四个字。
翻开来，写着江叔的大名。江叔的工作笔记？
我更加困惑，关上门，再翻几页，写着我看不懂的描述和参数，继续翻下去，翻下去，我终于明白了。
在江叔的工作笔记间中，他随手记着日记。那是十几年前的日记，记着当年发生的事情。
当年发生的事情和我的记忆是有出入的。舒卡说：“你那时候那么小，你知道的未必是真的。”她说得对，很多事情，没有人告诉我。他们都选择了沉默。
我去妈妈家吃午饭，江叔吃完饭后出去忙，我拿出工作笔记轻轻放在妈妈面前。妈妈翻看几页便即明白。
我说：“是江潮给我看的。这些事，我们都不知道。”
她怔了许久，忽然笑了：“海宁，你觉得有什么不同吗？”
我不知道，那么复杂的事情，我不知道。
当初爸爸妈妈离婚，妈妈所在的公司和江叔单位有合作，妈妈因为想振作起来，就接下了联络和前期准备工作，在江叔单位临时办公，因此和江叔有了接触。
当时的江叔因为家里总是不安静，喜欢在办公室里工作到很晚才回去，妈妈工作忙，有时也会加夜班，一来二去就会聊聊工作上的事。但江叔在日记里写，他们在当时从来没想过其它，只是谈得来，在一起聊天很愉悦，而且大部分时候都有其他加班的人一起。
后来有一次江潮妈妈因为一件什么事追到办公室来吵架，看到了他们在谈笑，于是，她抓住了妈妈就打，说妈妈是第三者，勾引江叔晚上也不回家。我所知道的那些：我妈很害怕地躲着她，她来我家打门咒骂，其实在当时我妈和江叔什么都没有发生。
妈妈匆忙地退出了合作项目，但流言蜚语已经漫天飞舞。江叔一向忍让，却在江潮妈妈跑到我妈领导那里指证我妈是第三者要求领导处份时，怒不可遏，头一次和江潮妈妈大吵，江潮妈妈向来在家里说一不二，当时呆住了，但之后的反应就格外可怕。她到处追踪我妈、跟踪江叔。
我妈被单位处分，江叔来向我妈道歉，我妈当时怒火攻心，对他说：我半生被人欺负，没想到还要枉担这种虚名。江叔无言以对。
江叔的日记里说，这场婚姻他早就觉得疲倦，是为了江潮，才打算在江潮考上大学后离婚。他说他错就错在，不应该在和朋友喝闷酒时把这句话说了出来，被有心人在这个时候传到了江潮妈妈耳里。
于是，江潮妈妈可能是害怕了，她当着妈妈所有同事的面拦在我妈妈面前下跪哭求磕头，我妈又气又怒，又不知如何是好，她疯了一样去找江叔，问他，到底要她怎么做他们两夫妻才肯放过她？然而她看到的江叔形消骨立，憔悴无奈。
妈妈看着我：“你也知道当时我已经到处被人指指点点，连带着你也被人欺负，而你也认为当时的我不是无辜的，难道就因为我和合作的男同事在谈工作之余多聊了几句？我心里恨极了她，为什么我百般分辩她就是不信，就是要把没有的事搞大，然后所有人包括我亲生的女儿都不信我，我实在太恨，太不甘心，既然如此，那就一拍两散吧。”
我怔怔地看着妈妈，江叔的日记里写：“我又气又愧又无地自容，她一个弱女子带着幼女生活本就不容易，还遭受这样的无妄之灾，我只觉得自己万分对不住她。”
是在那个时候，两人竟然真正产生了感情。
她叹了口气：“但是很快我就后悔了，我一时的气恨，却让自己变成了自己最恨的人。我把你放在奶奶家，停薪留职离开了一年。回来后，才知道你江叔早已离婚，一个人带着江潮生活，他很平静，他说并不是等我，只是如果我愿意，就一起生活吧。”
“我始终还是贪图那点温暖，我推翻了带你一起辞职离开的念头，留了下来。海宁，从那个时候起，我的的确确是个第三者。”
我知道的，我知道她十几年来一直没有原谅自己，所以她对一切都淡淡的，因为心灰，因为已经到了这个地步她无话可说，因为她一直都看不起自己。
可是对我，这是不一样的。我紧紧地抱着妈妈。
还有，江潮，谢谢你。谢谢你的……爱。
我的泪水一点点渗出来。

在之后的一次和舒卡聊天时，我说：“我配不上江潮。”光明磊落、温和爽朗、阳光般的江潮。
舒卡温和地说：“胡说，江潮一介舞男，谁还会配不上他？”我想笑，又笑不出来，只看到她眼中一抹忧心。
骆家谦第二天到我跟单的工厂来接我，我本来不打算回家，骆家谦说：“我明天一大早就送你回来，我们很久没有一起吃饭了。”他的笑里带着歉意，我一时不知道说什么好，上了车，随他回城。
看得出他很疲累，却打起精神和我说话，我叹了口气：“舒卡这个八婆跟你说什么了？我都说了，大家都忙，你又没日没夜的这么累，不用管我的。”
骆家谦沉默了一会，说：“那也不能这样。舒卡说你心情不大好，我帮不了你，可是我总可以陪陪你。”他伸过手拉着我的手，看着前方的路：“对不起。”
微凉的手指，温暖的掌心，我的心微微一软，低声说：“什么对不起，你做了什么事要说对不起。”
他没有说话，脸上却露出笑容。
自那以后，隔三岔五他就会来工厂，有时候接我回城一起吃饭，有时候我走不开，就去外面买了外卖和我一起吃，然后很晚才回去。我问他工作这么忙怎么走得开，他笑而不答，问多了就轻描淡写地说别担心，他会安排好的。
电话和短信还是一样的少，他到底不擅长多说话，但我的心还是慢慢地定下来。
等两个人都忙过一个阶段，我和骆家谦也就恢复了之前的状态。
五月的时候张明远组织班上的同学去烤肉，问我们去不去。我一向爱初夏，不冷不热，阳光刚刚好，空气中带着鲜花青草的香，清爽宜人，整个人剥了一冬的厚壳，只需要穿一件中袖和仔裤，身轻如燕。
和骆家谦、舒卡都兴致勃勃地应了。
骆家谦开车带我和舒卡跟着他们学校的大巴到了烤肉的地方――二十几里外的江滩，此处江水转了一个大而宽的弯，水轻浅平缓，清澈见底，有人租了宽阔江滩的靠岸处搭了一大片木亭子，建了走廊连着，开了一个颇有古风的烧烤店，提供各种腌制好的肉串蔬菜，也可以自己带食物。生意极好。
这种地方高中的学生鲜少没有来过，分成组各占一个炉之后大家自行动手，张明远只需要注意不要有人跑到江里去就可以，便回到我们的亭子里一起烧烤。
我和舒卡已经在烤鸡翅，张明远便和骆家谦一起拿了五花肉片烤制，大家都不是米虫，特别张明远的手势之纯熟快捷，神情之轻松嬉笑，眼睛之顾盼神飞，果然是羊肉串的忠实爱好者。
我在一旁笑得张牙舞爪，张明远笑眯眯斜我一眼，腾出一只手箍紧我的脖子以示惩戒，我整个人被箍得从脚到颈呈30度斜在他身上，一只鸡翅在我手中振翅欲飞，我叫：“嗳哟嗳哟，飞了飞了飞了……”坚持握紧鸡翅签，不让伊飞跌在烧烤炉上。
舒卡笑不可抑兼兴灾乐祸地抹着酱料，骆家谦笑着自顾烤肉，也不来救我，我正哀怨，就听到嘻笑拍掌声：“张师母！张师母！……”
惊得一惊，呆若木鸡地看着几个高中生笑嘻嘻看着我，然后就发现别的烧烤炉边笑得笑，探头的探头，索性跑过来的跑过来，那帮高中生唯恐天下不乱地起大哄：“嗷……看张师母罗……看张老师抱师母罗……”
这都什么跟什么，张明远松了手，笑喝道：“你们这帮兔崽子，都什么眼神！”
一个男生笑嘻嘻凑上来：“张老师不要不好意思嘛，男大当婚啊，您老也不小了，师祖爷爷没有对你耳提面命那什么不孝有三吗？咱都是自己人，当着我们的面，还客气什么呢？”
他还狗腿地瞅着我：“是吧师母？”我顿时笑趴在舒卡背上。
张明远慢悠悠地看那男生一眼，声音不大不小地叫了一声：“唐蕴秀！”
一个脆脆的女生嗓音应道：“张老师什么事？”就眼见得那孩子脸微微一僵，摸了摸鼻子，悻悻地说：“张老师你真不够义气。”
旁边的学生早笑开了锅，给那女生让了道，女孩子秀丽挺拔，眉眼活泼，看了一眼那男生，又看了看骆家谦和舒卡，咦了一声：“张老师，虽然你这对朋友更金童玉女，不过请放心，我们大家亲疏分得清，绝对更挺你们俩，请继续，加油张老师！”双手握拳往下一压。
张明远终于不淡定，顺手捞起一瓶调料就扔过去，笑骂：“兔崽子们给我滚！”
我已经笑到腮都酸掉，捧着腮帮子揉，正牌张师母也已经笑得手中的鸡翅在簌簌发抖，只有骆家谦拍拍张明远的肩，仍然镇定地烤着一片一片又一片的五花肉片，只是都忘了刷调料，忍笑忍得颇辛苦。
笑闹了一阵，各归各位，笑语喧哗地继续烧烤。我吃了鸡翅、五花肉片、羊肉串、鱼片、土豆片、玉米、茄子……一堆烤菜，最后还端了个盘子吃烤鱼。太阳已在江那边剩下大半个脸蛋，江风凉爽，我坐在江边大石上边吃边看那些学生们跑来跑去玩沙笑闹，骆家谦就也端了盘子坐我边上。
舒卡走过来，我们仨相视一笑，异口同声说：“宋家明……”
高二的时候，我们班主任力排众议，带我们班去了附近的江滩野炊，大家分组分工各背了柴禾、锅、各种菜、调料，在江滩上垒了灶，烧起火，用江水洗米洗菜，玩一回过家家。
指望城里的学生会起柴灶是不可能的，班主任带了些火油，一个一个灶地帮着点火，然后各组分工合作。我当时既没有跟舒卡同组，也不肯跟骆家谦同组，更不会做菜，一组米虫弄得一团糟，在旁的组的帮忙下才终于烧熟了饭，却只得一个菜，只好到处蹭菜吃。我人缘一向好，一边抢一边蹭也吃了个饱。
但是骆家谦和舒卡那组却极成功，舒卡从小会做菜，骆家谦很会烧火，居然做了五菜一汤，羡煞众人。
不过那天晚上最让人印象深刻又心悦诚服的是宋家明。
宋家明很懒，所以那天晚上他带了三只两斤不到洗净剥好的鸡和鸭，在家腌好，到了江滩，跑到岸边用黄泥把鸡鸭涂沫得厚厚的，半埋在江滩里，垒了灶，起了柴火，就和与他搭伙的两人到处逛，这里瞅瞅那里看看，又跑到江边打水漂，人家忙得尘烟满面，他们玩得满面尘烟。待得舒卡一组菜好了，他们跑回去把黄泥坨挖出来，希里呼噜地边叫烫手边磕开泥壳。
那股香气啊，整个江滩都震了。
后来他们每人吃了半只，剩下的一只半换了三个菜，配着他们自己带来的雪碧可乐，最后捧着溜圆的肚子得意洋洋。
想起宋家明的样子，我们都会心大笑。
回程的时候，周子敬从骆家谦包里掏出两块蛋糕，大声嘲笑：“有人怕没得吃，备了蛋糕哪。”骆家谦气定神闲：“那是给你备的。”
周子敬那组的饭烧焦了，还是舒卡有心多烧了饭分了一小半给他们，周子敬那叫一个感激爱慕交加。
周子敬马上搂着他叫好哥们，然而骆家谦的眼睛却看了看我。
那个时候我不知道，还白了他一眼，可是现在我想我知道了。那是我当时最喜欢的蜂蜜蛋糕。
看着面前这一群青春美好的学生，想起自己当年也是这样浑不知事无忧无虑，而在那样的时候，总有一个少年默默地把自己放在心里，这一刻，我的心又甜又软得一塌糊涂。
我侧了头看他，抿着嘴笑，他转头看了看我，江风拂起他的额发，夕阳霞光印在他的眼里，明亮璀璨，我伸出手扯扯他的头发，他笑，由得我扯，我又扯扯他的耳朵，他也由得我，我接着扯他的脸，他就着我的手露出一个很大的笑容，我撑不住，笑。
身旁有人也撑不住笑：“嗳哟，当我不存在呢？”
我扬头笑睨她：“怎样？！”
舒卡笑眯眯：“我找我们张老师去。”
有学生惊叫：“咦？咦！咦！！！”我们齐齐转头，三四个学生惊愕地瞪着我和骆家谦。
骆家谦气定神闲地指指舒卡：“冯京和马凉要分清楚，那位才是你们张师母。”
舒卡继续笑眯眯，殷殷垂询学生们：“我是不是比她美？”
学生们先惊后笑，看着我，却又不敢点头，我神气活现地说：“我男朋友比她男朋友英俊。”
江滩上的笑声止也止不住地飞扬出很远很远。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十四
                            

                                                        

                            

                            因为之前跟的长单，后面继续的跟单相对就比较短，另外我继续跟着曹圣谈合同，也单独接谈，这时候底气足了很多，几个外包都很顺利。曹圣说我亲和力强，而且到底我们也属于出包方，总要好谈些。
在工厂有些事我也渐渐能够独立处理，机器上出了几个小问题，我直接找骆家谦来看过一次，很圆满地解决了。
等到曹圣开始放手让我自己出差，夏天已经过了一半。
这一年半来，工厂潜在的能力显露出来，曹圣力排众议，贷款又购进一条生产线，日本的订单已经能够完成，开始接别的订单。江潮那边接的单子并不完全由工厂做，曹圣作为关联企业的另一方，有目的地自己接单子。这样一来，我的工作功能又扩展了。
工厂的迅速发展大家都看在眼里，都很兴奋，整个工厂有一种欣欣向荣的气氛。颜尉有次过来后，对我说：“你来对了。”
她眼里是由衷的高兴，我忍不住偷偷告诉她：“下周我要出差，曹圣让我单独去谈一个小合同呢。”
她忍俊不禁，我也不好意思地笑起来。
出差前一个晚上，我和骆家谦去爸爸家吃饭。
阮解语已经通过爸爸的帮助，顺利地留在本地，虽然并不是在利华中学，接收的中学也相当不错，她的父亲希望她回去，但阮解语并不笨，她的选择和我一样，没有和再婚的父亲住在一起。
她仍然住在我爸爸家里，但是换成了骆家谦以前住的房间。我们之间恢复了和平，但是疏远。
和骆家谦关系的确定，使继母对我的态度有所变化，她变得比从前热情客气，当然也有我大病一场的功劳。
最高兴的是爸爸，动不动就打电话叫我们回去吃饭。
吃完饭后，爸爸开始询问我这次出差要注意的问题，他一直做企业管理工作，这样我们的交流又多了一个内容，当然很开心，两人象往常一样聊了很久，我又一次得益匪浅。
直到继母嗔怪爸爸：“明天一大早海宁还要出门，你还打算说到几点钟？”
爸爸意犹未尽地收住，得意洋洋地夸我：“我女儿真是聪明。”我笑嘻嘻抱着他胳膊：“那是，也不看看是谁的女儿。”
他大笑，转而看着骆家谦：“家谦，你可得好好待海宁。”
骆家谦笑着点头。
我凑在爸爸耳边悄声说：“你放心，他很怕我的。”
爸爸怔了一下，挑着眉毛看我，我瞪着他，他嘿嘿地笑起来：“嗯，很好，很好。”
骆家谦微微笑着站在一旁看着我和爸爸。
走到楼下刚好见阮解语从一辆车上下来，看到我们犹豫了一下，说：“哥，你们走了？”
骆家谦点点头，问：“是啊，挺晚了，上哪儿去玩了？”
那边本来要开走的车子停住，唐珞珈探头出来，笑盈盈同我们打招呼：“哎，好久不见。”我扬扬手：“你好。”她转而向骆家谦解释：“解语今晚不用值班，我们去KTV玩了会儿。”
骆家谦微笑着看着阮解语：“玩得开心吧？多出去玩玩，别老闷在家里，做老师已经够忙了。”把阮解语的散发别到她耳后，阮解语本来有些闷的表情变得高兴，笑着点头：“嗯，知道了。”又有些遗憾：“要是知道你今晚过来我就不出去了，我都很长时间没见到你了。”微微带着撒娇。
骆家谦笑：“你也知道前阵子我忙得很，接下去会空点，带你出去吃饭好不好？”
阮解语连连点头：“好啊好啊。”
我则在一边笑着和唐珞珈寒暄，不知为什么，有点觉得唐珞珈怪怪的，又讲不出怪在哪里，不过想到她曾经和骆家谦在一起过，也就释然。
有时候觉得，有份好工作真是一件好事，竟能让我对很多事情都不再在乎，深觉其细小琐碎不堪。这份工作让我开阔了眼界，放宽了视角，多方向多角度的思考方式的习惯渐渐养成。能力的提高也让我更加自信。
曹圣给我练手的合同并不难谈，我在他预期的目标内完成任务，并且留了一个口子。因为这次江潮接的单子曹圣不打算在自己工厂里做，就找了个以前谈过又离交货地点比较近的工厂外包，但压价还是有点狠，不过因为可能是长期生意，到底也谈成了。
本来有一天时间可以逛逛，却接到江潮的电话，我有些意外，江潮的声音疲惫沙哑：“海宁，你能不能赶最快一班飞机回来？我妈想见你。”
我张大嘴巴，还在发怔，他又说：“海宁，她只是想见你。”我连忙点头：“好，我马上回来。”
问了最快的班机在三小时后，订了机票，收拾一下行李，打电话给对方工厂交代一声就往飞机场赶，路上打电话给曹圣。因为总觉得不对劲，为什么江潮妈妈会想见我？我微微打了个寒噤，前年冬天……
曹圣似乎知道我会打电话给他，十分言简意赅：“江潮妈妈可能快不行了，她说想见你。”
我的手机从手里滑了下去，出租车在机场高速上飞驰，我呆了很久，她身体一直不好，不过江潮说是老毛病，曹圣，对了，曹圣说，江潮这阵子又在医院里看护他妈妈，因为江潮妈妈隔一段时间就要住院检查，我又自觉身份尴尬，只在电话里略问了一声就好了。
怎么会，怎么会这样呢？
我茫然地等待上机、上机、下机、出闸，已经是五个小时以后，打开手机，有三个未接电话，正要拨回去，妈妈的电话来了，她的声音很平静：“海宁，江潮妈妈去世了，半个小时前。”
我也平静地说：“我去医院。”
江潮坐在太平间附近的椅子上，疲惫地靠着椅背，闭着眼睛，青色的胡渣让他更显憔悴，江叔和外公也默默地坐着，曹圣站在一旁，姚紫站在一旁，还有一些我不认识的人也站在一旁。
可是我眼里谁都是背景，只有江潮，象一块石头定定地矗在那里，我呆呆地看着他，呆呆地看着他。
直到姚紫挡住了我的视线。
曹圣过来，接过我手里的行李箱，默默地拉着我离开。
到了楼下我停住脚步，对他说：“曹圣你回去陪江潮，我自己回家。你是他最好的朋友……”
他看着我，点了点头，帮我叫了出租车，然后低声对我说：“是急性肾衰竭，因为一直有病，所以撑不了多久。最后两天人很清醒，脾气也好，还和江叔说了几句话，早上的时候她说想见你，没想到……”
我茫然地看着对面的树，有几片落叶慢悠悠地掉下来，才盛夏呢，这么性急。
我问他：“我可以去参加告别仪式吗？”
曹圣说：“当然可以，我想江潮也希望你去的。”他的眼神有说不出的复杂，欲言又止，最后叹了口气。
我回到家把行李随便理了一下，拿了几件衣服，打电话给舒卡说了一下情况：“我想这几天我还是回我妈妈家住。”舒卡说好。
妈妈很平静，我抱着妈妈不放手，她倒笑了：“生女儿真是好。”我轻声说：“妈妈，你要好好的，你要长命百岁，你要一直陪着我。”妈轻轻地拍着我的背，说：“好。”
江叔回来已经很晚，我盛了粥给他暖暖胃，他看着我：“海宁，她说她不该打你，说你是个好孩子。”他眼中有点水光，神情中带着薄薄微微的回忆。
我呆住。江潮妈妈，她说什么？
隔了一天，我还是打了电话给江潮：“江潮，什么时候告别？我可以来吗？”
江潮的反应有点迟钝，静了一会儿才说：“好的，谢谢你。”再静了一会儿才说了时间地点。
江叔这几天一直在那边帮忙。那一整天我和妈妈呆在一起，我不是不想去陪江潮，可是那边应该全是江潮母亲家的人，我去了显然不合适。而且，我现在还有资格陪他吗？我怔怔地看着膝盖，我从来没有想过江潮妈妈会原谅，我更从来没想过她会去世，我已经知道前因后果，虽然妈妈和江叔有错，但不至于错到让我难过了。
可是现在她去世了，平静安详地去世了。
对，告别仪式上，江潮妈妈的脸很平静很安详，甚至带着一点点笑意，我才恍然发现有着这样神情的她，活脱脱象极了江潮外公，象极了江潮。
江潮外公没有来，本地人白头人不能送黑头人。黑衣服的江潮沉默地站在一侧，我望着他，怎么也忍不住眼里的泪，他那么爱他母亲，他答应了他外公要好好长大，然后有能力好好照顾她，可是现在……
我慢慢走过去，江潮沉默地抬头看我，我也不知道说什么好，他的脸庞变得朦胧，我用袖子抹一抹眼睛，退后一步，转身。
我远远地看着火化场的烟，那里有一缕，是江潮的妈妈，而江潮只能站在地上，看着她远去，从此再也看不到她。
此后几天，我一直住在妈妈家里，白天上班，晚上和妈妈江叔聊天看电视。
我和江潮打电话，他有点疲倦地简短地回答我，说没事，在休息。我知道江叔也打电话给他，看到江叔脸上无力的表情，大概答案也是一样。
妈妈说：“海宁，你去陪下江潮吧。”我呆了一下，想到我对江潮说：江潮，我真的喜欢骆家谦了，怎么办？
而他眼中的惊讶和伤痛。
我觉得我没有办法去陪他，他也不会愿意吧。
骆家谦有天来接我下班，以往我总有很多话说，因为他不爱说话，就总是我逗他。可是现在我一点也不想说话，沉默着看着前方的路。
我在想，不知道江潮怎样了，曹圣说他都没有上班。我遏制不住地想，如果，如果没有骆家谦，如果骆家谦没有回来，那么现在，我应该还是一个人，那么我和江潮就再也没有障碍，可以快快乐乐地在一起了。突然之间，我变得这么茫然。
我还爱江潮吗？我明明和骆家谦在一起的时候很开心，彻头彻尾地安心快乐，可是想到江潮，我又情不自禁会想起他被我捉弄得哈哈大笑的样子、宠爱地背着我在草莓地里的样子、看着我开心吃东西时心满意足的样子、他牵着我的手牢牢不放的样子，他说：对不起我不能放手，一放手她就跑了。
我其实一直没有忘了江潮吧。他的宽容他的心胸他的笑容他的纵容。起先是作为他的妹妹，后来是作为他的爱人。而我从小到大一直向往着有这样的男朋友，他是我完美的想象。
如果江潮的母亲一直都在，我纵然忘不掉，它也在我心里埋得过深，或者时间慢慢地会让我终于淡忘，或者那块埋着他的地方会渐渐不再想起，可是现在，忽然之间，它们全跑了出来，在脑子里心里喧嚣不已。
骆家谦忽然开口，说：“江潮怎样了？他上班了吗？”我回过神来，摇摇头：“我不知道。”
他就说：“你去陪陪他吧，辛海宁，你最善解人意，你陪他说说话，他会好点。”
我看着骆家谦，他转头看我一眼，微微笑了下，那一眼很专注，嘴角的笑容仍然好看温柔。
我心里泛起歉疚，我都在想些什么呢？我怎么可以这么想？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十五
                            

                                                        

                            

                            又过了两天，江潮还是不见人影，我心里总牵挂着，终于忍不住，问曹圣拿了假，直接去了江潮家。
江潮的家，我来过的次数两只手掌也数得着。我看着那扇沉默的防盗门，轻轻地敲了敲，没有人应，我想了想，用江叔给的钥匙打开门走进去。
满屋子都是烟味，江潮和衣躺在沙发上，脸朝里，似乎是睡着了。茶几上的烟灰缸里满满的烟头，还有一些散乱的纸。
我站了很久，只觉得嗓子眼完全哽住，不能，也不想叫醒他。他太累了，那么长的时间，他一个人扛着，他妈妈的重病垂危、和公司的重压。
我轻轻地打开窗，初秋的风轻缓地吹进来，烟味渐渐淡去。然后我轻轻地把茶几打扫干净，进了厨房烧了开水，再煮了一锅粥，粥在小火上滚着，我回到客厅，江潮仍旧安静地睡着，翻了身，脸朝着外面。
眉心紧紧蹙着，散乱的胡茬，黑眼圈。那么的瘦那么的憔悴，那仿佛与生俱来的阳光气息残存无几，长发、胡髭、睡梦里都带着茫然。
我只觉得心疼。我不要见到这样的江潮，他是阳光的、爽朗的、哈哈大笑的，他总是笑着的、促狭的、却温和大方的。
是可以一直站在我身边，爱护我保护我的。
我呆呆地看着他。
茶几上有我刚才叠好的纸，我轻轻拿过来看，是竞标的准备书，想了一下，走到书房，把它们放在书房桌子上。
我和江潮相恋的时候很少来江潮的家，偶尔来也只是在厅里，江潮说我太爱胡闹，他又总不能拒绝我，所以不大肯我过来。我起先不明白他的意思，后来明白了气得直骂他流氓。他只肯笑，任由我骂。现在想起来，别有一番凄凉。
所以这个书房，也只是上次我帮江叔来拿合同时呆过。书桌面上还是一般的堆着少许书和文件夹，一套文具用品，一台电脑。略有些乱，我顺手整了整，把那叠纸放在文件夹上方。
我在桌前坐了一会，忽然好象有什么在脑子里晃了一下，不假思索地就打开了右手最边上的抽屉，抽屉里只有一个本子，我拉到底，还是什么也没有。我就一个一个的抽屉都拉开，一如既往的简洁，没有什么特别的。我茫然地想我在干什么呢？然后灵光一闪，这个时候脑子才反应过来，我在找那只长钻石耳坠。它不见了。
一时之间我也不知道是什么感觉，我竟然在找那个耳坠。
我怔怔地关上抽屉，怔怔地走回客厅。
江潮已经醒过来，靠在沙发上看着我。
我怔怔地看着他，忽然就不由自主地说：“那个耳坠，不见了。”
江潮没有反应过来，我意识到自己说了什么，后悔不迭。
他却明白过来，但他似乎一点也不想说话，隔了好一会儿，才温和地说：“那个耳坠，是很多年前颜尉喝醉了酒掉在我家里的。我早已经还给她。”
我张口结舌地摇头，我没有要问这个的，却不知道怎么说好，他似乎有点想笑，努力了一下，放弃，重重地叹了口气。
我看见他眼睛中疲累和伤心，哽住嗓子，挺直了背，走过去冲了一杯浓茶放在他面前，然后坐在一边，握着双手说：“江潮，你……”嗓子一直一直哽着。
他垂下眼，又抬起眼，温和地说：“我没事。”
我说：“我在煮粥，回头你吃一点。”
他点点头。
我想了又想，问：“我在这里陪你好吗？你要我陪你吗？”
他看着我，神情疲倦，声音却仍然温和：“好。”
我走过去，坐到他身边，他没有再说话，只静静地坐着，安静的空间里，只听得到窗外遥远的车声，厨房里米粥滚着发出轻轻的“扑扑”声，淡淡的粥香弥漫着。
我不知道该说些什么，我和江潮在一起的时候，从来不曾如此安静，我的心里只觉得伤心，漫天遍地的伤心，伤心到觉得一切都是灰暗的、凄凉的。
我抬起眼看着江潮。
他也刚好微微侧过头来看我，眼神复杂中仍带着一片温柔，那温柔里有微微的茫然和脆弱。
我的眼泪没有预警地落下来。我说：“江潮，你哭吧。你哭好不好？你不要这个样子。”
过了很久，江潮的声音慢慢地响起来：“别担心，我只是在想一些事，和我妈。”
这是我永远无法解劝的事，是我永远不能触及的话题。所以我根本不是来劝他的，我只是，我只是放不下心，虽然我那么害怕看到他难过伤心的样子。江潮在我的面前，永远都不曾伤心难过。
我擦干了泪，看到江潮拿了杯子慢慢喝茶，放下杯子的手不知为什么，看上去如此寂寞孤单。我忍不住伸手握住，他没有抽出手，只用另一只手拍了拍我：“海宁，我没事。你总得让我有点时间伤心。”他长叹了口气：“海宁，我从此，再也没有妈妈了。”
我抬头，看到他憔悴地对着我微微笑，无比苍凉。
我轻声说：“江潮，你不想说话，就不要说，你不想笑，就别笑，你别把我当成要应酬的人，我不是，我是海宁。”
他不再说话。
那几天，除了上班，我一直陪着江潮。
一下班，我就去买菜，然后到江潮家做菜，做好了和他一起吃饭，吃完了，我看书，他进书房做事。偶尔会闲聊，说些公司里工厂里的事，也会讲些小时候的事。我并没有出尽百宝逗他开心，但是他的情绪看得出来越来越平稳。
江潮的自制能力到底还是很强，再过两天就基本恢复旧观，他叫我不用天天过去陪他。我沉默，他于是也只好由得我。
隔天晚上我在做菜的时候听到门铃响，江潮走去开了门，油烟机响，我只听到有人说话，等我把做好的菜端出去时，看到姚紫坐在沙发里，正激动地和江潮说着什么。
然后她看到我，愕然住嘴。
我把菜放到桌上，江潮站起来，很温和地说：“小紫，你吃过饭了没有？要不要在这里吃？”他边说边走进厨房帮我端菜。
姚紫仍然看着我，眼中渐渐流露出极强烈的愤恨和不屑，我没有说话，也转身进了厨房拿碗筷。等我们两个走出厨房时，姚紫面上已一派平静，她淡淡地说：“不用了，我跟爸妈说好了回家吃。”
江潮并没有继续留她，送她进了电梯就回来了。
我们都没有再提起她。吃完饭，因为说好了第二天我不用过去了，我一边给他冲茶，一边就说：“那你一定要记得吃饭，要记得去你外公家，电话我会打给你的你就不用记着了。”
他露出一个笑容：“海宁，你真像一个小妈妈。”然后他的笑顿了一顿。
小时候我们和好之后，有一阵子我很絮叨，因为他总是丢三拉四，他就假装不耐烦地戏谑我：辛海宁你小小年纪就活象个小妈妈，会未老先衰的知不知道？
我看着他顿住的笑容，想起小时候，百感交集。
两人沉默了一会儿，我看到茶机上姚紫留下的袋子，顺便把它放到一边。江潮拿起来，从里面拿出几本书，说：“这两天我回家去收拾了我妈的东西，一些有纪念意义的都拿过来了，这几本书，是我妈以前买给我爸的，姚紫借去看忘了还，她给我送过来。”
那是一套《平凡的世界》。
我知道这套书，我爸也有一套，是86年第一版的，他告诉我这套书当年非常流行。江潮手上这一套和我爸的一模一样。
他翻开扉页，那扉页上写着江叔的名字，和他妈妈的赠语。他有些留恋地抚摸着字迹。
我怔怔地看着他，忽然就问：“江潮，你恨我妈吗？”
这问题在我心里盘旋过很久。
江潮有些发怔，他看了看我，把手上的书放到一边，想了很久，才说：“我不知道，从前，是有点恨的，可是我也恨我妈，小时候，总是不能明白，我应该怎么做，恨爸爸？恨妈妈？恨阿姨？我不能确定。哪个立场都好象不对，我不知道怎么办。”我从未见过江潮有这样的表情，那样茫然那样无助，仿佛少年时的彷徨和不解又回到现在。
他双手互握，说得很慢很慢：“恨爸爸吗？我早就知道他是为了我暂时不离婚，说是要等到我高中毕业。恨妈妈吗？她从来就不知道怎么表达感情，只会懂得要更多更好，要人人都听她的按她的意愿生活。恨阿姨吗？她原本只是一个和爸爸谈得来的同事，是妈妈疑心生暗鬼害得她身败名裂。”
“不恨爸爸吗？为什么不再等等，偏偏要在事情不可开交时非要离开，让妈妈在怨恨中不能解脱。不恨妈妈吗？她为什么得到了爸爸又不懂得珍惜，只会吵架埋怨只会得陇望蜀逼得爸爸生了离心。不恨阿姨吗？她为什么最后还是做了第三者？”
他转过头看着我，眼里有泪，却含着微笑：“那个时候我对着你也不知道怎么处理，可是海宁你啊，你总是装模作样想尽办法让大家笑，你从来不埋怨，就算生气了也只是几秒钟就转回头，转着眼珠整蛊我。阿姨虽然淡淡，可是一来她对你也一样淡淡，二来所有的事都安排得妥妥当当、关怀备至。每天大家一起吃饭，说笑，我总是错觉这才是我的家，我从小到大一直向往有的家，而不是永远都是吵着架冷着锅的家，或者只有我和我爸吃饭的家。”
“可是我心里又歉疚不安，这不是我的家，我妈妈一个人在外公外婆那里生活，我怎么能安心地这样生活？我怎么能因为一点点好处就背叛我妈妈？”
我仿佛看到当年那个少年，叛逆着，愤怒着，却善良着，不知如何是好。那个时候江潮并不阳光，从来不表达心里的想法，他的挣扎谁也看不出来。我看着他，眼泪涌上来。
他象是终于找到了出口，多少年的话一径地说出来：“我慢慢地长大，外公和颜尉的劝导，还有你，让我也安宁下来，我知道了自己应该成为怎样的人，应该怎样做。我感激阿姨给了爸爸幸福安宁的晚年生活，因为我知道我妈妈永远给不了。可是那是我妈，是从小疼爱我的妈妈，自始至终，在这场婚姻中，她失败，她也受到了伤害。既然我不能也无法评判长辈们，那么，我唯一能做的，就是好好地照顾她，和她生活在一起。”
江潮极轻极轻地叹了口气：“她一直在恨，一直不原谅，也许只有这样，她才能生活得下去。我有时候会想，也许她这样离去，对她是种解脱。可是……可是我现在才知道，我宁愿她一直恨着活下去，我想她活下去……”
他终于低下头无声地哭，双手蒙着脸，泪水从指缝间流下来、流下来。
我看着他那不可遏制的泪，眼泪疯狂涌出来。
江潮，江潮，江潮。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十六
                            

                                                        

                            

                            夏末的时候，骆家谦升任设计所副所长，副所长的职位并不止他一个，可是也开始多了些应酬，我原先觉得他这种闷人怎么会应酬呢，舒卡却说，别小瞧人，挺有模有样的，很帅很型呢，偶尔也挺会讲冷笑话的。
我不以为意。
舒卡补一句：“追他的女孩子还挺多的。”
我翻她一个白眼：“你想说什么？”
她倒笑：“我有什么可说的，你是他的降头，你说东他哪敢往西呢？这不是因为你挺有黄蓉风格嘛，越多人喜欢你男朋友你倒是越得意的。”
我大点头：“他那点闷劲和郭靖倒真有得一拼。”
舒卡大笑：“你还真有脸当自己是黄蓉。啊哈哈哈……”
我恼羞成怒，扑上去和她掐成一堆。
骆家谦进来的时候我还扑在舒卡身上，他笑着看我们闹，插了句嘴：“怎么也不关门？”
我瞪他一眼：“张明远下去倒垃圾了！”反应过来，“他这垃圾倒得也太远了点吧？别是跟哪个妹妹看对眼了聊着呢？我记得一楼新搬来两女孩，一个青春美一个气质美，可养眼了，还热情！”
舒卡笑得弯下腰：“你……你就算替骆家谦报仇也别这么明显好不好？”
我嗤之以鼻，骆家谦却在一旁笑得开心。
傻不拉叽的。
结果这个傻不拉叽的人带给我一个震惊的消息。
他父母要回来了。据说还要见我。
骆家谦的父母？我瞠目结舌，他父母不是在遥远的天边吗？怎么忽然回来了？我模糊记得从前都是假期里骆家谦去国外团聚，他父母也回来过两三次，但那时候他们回来是和我完全无关的事情，我一次也没有见过他们。
可是现在我看着骆家谦，知道这一次和我绝对有关。
他有点小心翼翼：“你就当作，只是普通的长辈好了。”
我好奇，问：“不然呢？他们难道不是普通人吗？”
骆家谦一愕，我斜眼笑嘻嘻看他：“耍你啦。”他啼笑皆非：“辛海宁！”
我笑眯眯应他：“嗳！”
他摇摇头，不理我。
张明远和舒卡在一旁津津有味地看我们耍花枪。
我冲他们做了个鬼脸，想了一下，又说：“喂，骆家谦，我要是不紧张的话，是不是要装一下紧张的样子？不然的话你会不会觉得我不重视呢？”
舒卡噗嗤笑出声来，骆家谦则瞪着我，我点点头：“再瞪大一点呀，哎骆家谦你知不知道你的眼睛平时看上去就根本不大，不过这么一瞪真是又大又更好看哎。”我伸手指去撑他的上下眼皮。
他打掉我的手，我继续伸手过去，他抓住我的手，又气又笑：“我怎么没发现你这么皮实呢？”
我斜视他：“你没发现的还多着呢。”
他笑，眼睛里全是幸福。
那两个看戏的已经笑成一团，好吧，鉴于我们俩也经常当观众看戏看得不亦乐乎，我大方地对着他们欠身谢礼。

其实我是紧张的。
我说过我从小到大就希望我重视的人喜欢我，如果不，就会很难过。
我那天换了很多套衣服都觉得不好，差点拉了舒卡出去买新衣服，直到舒卡耐心地帮我挑了好几遍，才勉强觉得可以。
是一件淡粉色小圆领镂空针织衫，深蓝七分牛仔裤，裤脚卷起窄窄一圈，很简单，但清爽大方带点娇柔。
舒卡笑话我：“你和骆家谦出去都从来没有想过要好好打扮。”我叹口气：“你觉得我打扮有用吗？和他在一起啊，就根本只需要干净简单就好。”
她笑得打跌，同情地说：“帅哥虽然养眼，但也够打击人是吧。”我冷冷一挥手：“笑什么？我有内在美，不需要那些浮面的东西！你知道什么叫红粉骷髅不？”
安排的是晚饭，我穿戴好，一边看电视一边等骆家谦来接我。舒卡笑嘻嘻地和张明远去约会了。
看了一会儿就听到手机响，我打开包拿出手机，是阮解语。我很意外，她怎么会打电话给我？难道是爸爸……犹豫了一下，接起来。
手机那边好象有人在说话，是我不认得的声音。我也没细听他们在讲什么，喂了几声，却没有人回答我，又喂了几声，还是没有人回答，我想了一下，很有可能是无意中误按了号码吧？以前也碰到过这种情况，是舒卡把我的号码设成快捷键，然后不小心按到，就把电话拨给了我。
可是阮解语有可能把我的号码设成快捷键么？我摇摇头，又喂了几声，然后打算挂了。
那边的说话声却清晰起来，我听到一个优雅的女声说：“……说到这里，说实话，我一点也不赞同家谦和那个女孩子在一起。那个女孩子家世这么复杂，不单止在单亲家庭长大，母亲还曾经自杀。父母都是这样。我又听你妹妹说她之前和她继父的儿子谈过恋爱，纠缠不清，真是一团乱账。”
我怔怔地听着，一手拿着手机，根本忘了挂掉它。
过了一会儿，一个沉稳的男声叹了口气：“不止你，我也不赞同。”
女声无奈地说：“真不知道家谦是怎么想的，单亲家庭长大的孩子，性格上绝对是会有缺陷的。我只是希望家谦能娶一个健康完整家庭的女孩子，可是这孩子……”
男子说：“你别当着家谦的面说这些，他从小不在我们身边长大，有自己的主见。说起来也怪我，当初小妹再婚的时候就应该把家谦送到我妈那里，可是那时候我妈身体也不大好，家谦又说在那里习惯了。唉。”
女子不语，过了一阵子才说：“谁能知道。看看再说吧，到时候再好好劝劝家谦。”
她轻轻地叹了一口气：“你还记不记得珞珈？那个女孩子，真叫人满意。又优秀又上进又和家谦志同道合，长得还漂亮。我记得前两年见到她的时候，她和家谦也很恩爱，怎么一转眼……”她又叹了口气，十分遗憾。
手机里传来“嘟嘟嘟”的忙音。挂断了。
我慢慢把举着手机的手放到膝盖上，垂头看着手里的手机。
直到骆家谦来接门铃。
我吸了一口气，去开门，他看到我，眼睛微微地亮，弯起嘴角笑。我悻悻地说：“舒卡帮我化的妆，挺自然的吧？”
他在我脸颊上轻轻吻了一下，低声带笑说：“很好看。”
我叹了口气：“好看是谈不上，干净自然就成了。”
他笑得开怀，拉了我就走。
到了酒店门口，骆家谦停好车，伸手拉住我的手，大步从门口往里走，直走到包厢门口，我忍不住转头看了他一眼，他也刚好转过头来，两人都想起来很多年前那个夏天、少年时的两人，那时他把我从门口地上拎起来，趁机一直牵着我的手，直牵到他的姑姑和我的爸爸面前。
骆家谦的父母和我爸、继母都已经坐在那里，四个人正言笑晏晏。
骆家谦的父母是那种，看上去很优雅很高贵的人，而且男的英俊，女的秀美。我仔细看了看骆父，果然是一家子都有相貌上的优秀基因。
骆家谦向他父母介绍了我，我礼貌地唤了“叔叔，阿姨。”
骆父的眼神温和中带点锐利，上下审视了我一会，才不动声色地收回目光，骆母却温柔地笑看着我，轻轻吁了一口气：“海宁，我终于见到你了。”
我们坐下来，爸爸高兴地看着我，又看看骆家谦，翘着嘴角笑。继母也在笑，眼睛里却有一点别的东西。
其实两家人都太过知根知底，也没什么好问好打探的。这一顿饭吃得很家常，骆家父母只是轻声和我交谈了几句，也没有什么异常。我起先有点绷着，骆家谦不停安抚地看我，才慢慢放松下来。
异常是阮解语带来的。
上菜的时候包厢的门是打开的，正对着的大厅散桌边坐着阮解语和唐珞珈，看到我们，阮解语惊喜地拉了唐珞珈就进来，笑吟吟地说：“妈妈，大舅舅大舅妈，你们都在呀。”
继母问：“你们怎么在这里？”
阮解语轻快地说：“我约了珞珈吃饭。”
这边骆母微笑着打量着唐珞珈，并没有主动和唐珞珈打招呼。唐珞珈略有些尴尬，却仍然礼貌地打招呼：“骆伯伯，骆伯母。”
骆家父母笑着应了。
阮解语就说：“珞珈，你见过我大舅舅大舅妈的吧？”她低声对继母说：“妈，那我们也坐这里吧。”
骆母轻轻笑了笑。骆父的脸色也没什么不同，只是眼神一下子极锐利看向继母，继母躲开兄长的目光，对阮解语说：“你和你朋友自己找地方坐吧。”
阮解语咬了咬唇，却忽然固执地看着骆家谦。
我静静地旁观，我自认识阮解语以来，她一向温婉有礼，直到骆家谦回国，她的表现越来越孩子气。我有点明白她的心理，在她心里，骆家谦是她的哥哥，一直最疼她、最依顺她，可是忽然之间她发现他的心中有人比她更重要，而这个人一向是她最不喜欢的。其实事实是不是这样已经不重要，只是她一直维护的一直以为的变了样，她难免不觉得受伤，所以更要争取更要证明。
骆家谦也看着她，我看不到他的表情，只见他一语不发。
爸爸解围：“解语，听你妈妈的话。”
阮解语不理他。
我站起来说：“爸，我有点事跟你说。”
爸爸有些叹息地点头，和我一起走出去。
我们一直走到大厅外面，爸爸和我都沉默，我忍不住问：“爸我不懂，我明明记得那时我没和骆家谦在一起的时候，阿姨让你来劝我，可是现在为什么她反而不大赞同的样子？”
爸爸敛住笑，半晌才叹了口气：“我也问过她，我想，大概是，大概还是那件事吧。”
我心里默默地想，不止吧，果然她心里根本就不希望这样，那时会那样说，不外乎是看出了我根本不会听。我忽然想到妈妈很早以前说：我希望你别在他们两个中间兜兜转转。在这一刻，突然觉得妈妈说得正确无比。
江潮的母亲要到死前才原谅和接受我，可是那之前彼此都已经受尽折磨痛苦不堪，而且她如果在世怕是不容易这般豁达，我和江潮就永不可能。
骆家谦由姑姑抚养长大，可是他姑姑从来视我如陌路人，他表妹也从小到大反感我，在这样的时候做出这般幼稚报复的事情。还有我的表现除非一直大方合理，否则，“到底不是健康完整家庭出来的女孩子”，“单亲家庭的孩子绝对会有性格上的缺陷”这顶帽子时时会落下来。
我为什么要跟骆家谦在一起呢？难道我以为骆家谦的父母就会喜欢我？我和骆家谦会幸福？我有哪点值得他们喜欢？
我灰心地看着酒店大门，我在这里干什么？我那么希望我在意的人会喜欢我，接纳我，可是这是多么离谱的目标啊。我很想就这么从门口离开，可是我也知道不能够，不然就更加坐实了我小家子气不懂事。
爸爸不再笑：“海宁……”我转过头看到他担心的眼神，轻声说：“没事。”再回头，大厅里骆家谦正环着阮解语的肩从包厢里走出来，低下头说着什么。阮解语也低着头，脸上是委屈的表情。唐珞珈远远地坐在一角。
我做初一，她做十五。一瞬间我明白了她的意思。
我说：“爸，我们进去吧。”
我大步走进去，没有看他们，擦身而过的时候毫不犹豫。但还是听清了那句话：“我替海宁向你道歉……”
阮解语却一把拉住我的胳膊，大声说：“哥哥，她根本就不值得，你忘了那天晚上在她妈妈小区里，她和江潮抱着哭，在车上江潮用手给她抹眼泪，他们那样亲热！她根本就在脚踏两条船，她一直都在骗你啊哥哥！你怎么可以、你怎么可以忍受她！”她的眼睛直直地瞪着我，憎恨而厌恶。
我的心和四肢百骸都开始发凉。
记忆迅速回溯，我记得那之后两人就开始异常忙碌，骆家谦白天黑夜地做设计，电话和短信都少得可怜，两人很久都没有见面。直到，直到过了一个多月后。
骆家谦恼怒地声音令我回神：“解语！你在胡说什么！”
我慢慢回头，对骆家谦说：“不要紧，小孩子话我不会当真。”
我快速进了包厢。后半场我不再拘谨，微笑着慢慢地吃东西，他们问什么的时候我才落落大方地回答，得体而且客气。合适的时候也替骆母布菜，低声告诉她哪些好味。
我很客气、很大方，这是我从小练就的看家本领，只要把他们当作不相干的人，那还能有什么压力？那还有什么好难过的？
只是我不再象刚才那样回视骆家谦的目光。
爸爸刚刚听到了阮解语的话，起先有些不安，后来看着我一如既往，慢慢也就平静下来。
骆家父母问的问题说的话始终控制在合适的范围里，但到后面骆母握住了我的手，微笑着说：“我终于知道家谦为什么这么喜欢你。”
这句话可以有不同的理解，可是我看着她温软的目光，心里一软，他们有什么错呢，不过是希望儿子幸福，也并没有要求儿子娶什么门当户对的女子，他们要的只是一个身家清白简单的媳妇而已。
我抬起头，笑了笑说：“是骆家谦一叶障目。”她笑起来。
然后我看到骆父若有所思的目光，他明明白白地看清楚了我的意思：我知道他们的想法。然后他的目光又转向了他妹妹，只一刹。
散场的时候两对老人坐了同一辆车先走，骆家谦看了看我，说：“我去开车。”
我站在台阶上等，唐珞珈从里面出来，站在我身后轻声说：“辛海宁，对不起，我不知道你们在这里。”
我还没来得及说话，阮解语的声音响起来：“珞珈，这不关你的事，是我拉你来的，公众吃饭的地方谁来不得？”
我不语，唐珞珈说：“解语，你太孩子气了。辛海宁，真的对不起。”
骆家谦的车慢慢驶来，我淡淡地说：“在意的人不管怎么样都会在意，不在意的人就算天塌了也不会在意。阮解语，你始终不明白这个道理。不过谢谢你们让我明白了一些事情。”
我坐上车，打开车窗问她们：“要不要顺路载你们一程？”
她们一时愕然，骆家谦的脸色终于变了，一踩油门，打了方向盘就走。
我低头去找CD放音乐。
一只手放在我拿着CD的手上，车慢下来，耳边骆家谦说：“辛海宁……”
我从善如流地抬头看他，探询地用目光问：什么？
他停下车，说：“……以前在美国，唐珞珈见过我父母。今天的事……辛海宁，对不起。”
他艰难地说：“还有，解语说的那些，我，我当时是有些难受，但是你根本不是那种人。再后来，我想明白了。”
我点点头，继续去找CD。
他颓然地抓紧了我的手：“辛海宁，你在想什么？你能不能告诉我？”
我任他抓着我的手，不再找CD，笑了笑，轻声说：“送我回家。”我补充：“我妈妈家。”
他的手紧了一紧，想说什么，又闭上嘴。
我们不再说话，到了楼下，我下了车，头也不回地跑上楼。
幸好，我还有妈妈。
我一进门就说：“妈，我错了。”
妈妈知道我今天见骆家谦的父母，她正从沙发上站起来想问我什么，一听我这么说就呆了呆，我过去抱住她，说：“妈，你说得对，我不该和他们纠缠。你说我现在还来不来得及？”
妈妈伸手按住我的背：“发生什么事？”声音冷静。
我却不想说了，坐在沙发上抱着膝，她也不催我，坐在一旁。
我慢慢靠在妈妈身上，轻声说：“他们都不喜欢我。不过表现得很客气也很温和。”妈妈的身体僵了一僵，才说：“海宁，你要明白，这个世界上没有人能让所有人都喜欢。”
我慢慢地说：“是，我知道只要骆家谦喜欢我就行了，他们不喜欢我，但我想大概也不会很反对我和骆家谦在一起，而且就算结婚了也不会住一起，我大可不必太在意。只要我们相爱。可是妈妈，我就是觉得很灰心，很没有意义，我觉得，我觉得，凭我对骆家谦的感情，支撑不了他们的不喜欢。”
我想起小时候。
小时候被妈妈送到外地奶奶家，那里有叔叔和姑姑还有他们的孩子，从陌生到熟悉，再开始亲密无间地玩闹，长辈们总是说：海宁是客人啊，别欺负小海宁啊。奶奶会摸着我的头说：啊我的乖囡我的乖海宁。什么都尽着我，仿佛公主。
然后有一天，我和姑姑的女儿争一个玩具吵架，她盯着我，说：“妈妈说你不是我们家人，你会跟你的妈妈走，你以后会改姓，我们都不用对你那么好的，不过是看在你爸的面子上。”她的声音犹带童稚，却说得条条有理，眼睛里带着痛快的恶毒。
我记得那时我把玩具用力扔在地上，看着它四分五裂，她大哭，我扑过去，把她所有的玩具都撕成碎片，撕不破的就从窗口扔下去摔碎。
仿佛这样，就能够稍微补上我一直用力掩盖的、心里的空洞。
可是空洞只会越来越大。
结果是没有人问我为什么，姑姑把女儿抱在怀里安抚，奶奶沉默，她们什么也不问，不问不责怪。姑姑走的时候，我看到她眼中一丝厌恶。
只剩下幼小的我，孤零零站在角落，渐渐手足无措，渐渐讨厌自己，渐渐想把自己埋起来，渐渐觉得自己在那个世界里是个尴尬的存在。
我是那样害怕那种感觉。不过所有人都怕的吧。
我从来没有跟任何人说过这件事。
何况我不是孩子，我知道日常的生活是柴米油盐碰撞磨擦，不是风花雪月天涯海角。要努力让不喜欢自己的人来喜欢自己，那根本就是浩大而不可能的工作。
或者说，我对骆家谦的爱，不足以让我肯付出这样的努力。
是我的错。
妈妈却反对：“海宁，你要想清楚，如果不是骆家谦，只是另一个人，他的父母也不喜欢你呢？”
我忽然暴怒：“妈妈，他们不是不喜欢而已，他们是嫌弃！何况还夹着爸爸！再说我情愿和其他阿猫阿狗搭伙过日子，也不要讨好他们！”
妈妈沉默下来。我也沉默。
夜渐渐深了，我蜷在沙发上有点想睡。妈妈站在阳台上，叹了口气：“海宁，你今晚不回家吗？家谦的车一直停在楼下。”
我埋着头：“妈，我觉得很累。”
她点点头：“你今晚在这里住，我下楼去跟他说一声别等了。”
我看着妈走到门口，忽然站起来：“算了，我回去吧。”妈妈看着我欲言又止，好一会儿才说：“你要记得家谦对你是真心实意。”我心里一酸，说：“所以我才不会同他生气。”
我下了楼，看着不远处骆家谦的车子，他坐在车里一动不动，我走过去，他疲倦地看了我一眼，我说：“其实你不用等我，我会打车回去的。”
他不语，我打开车门，好脾气地说：“好了现在送我回家吧。”
他轻声说：“辛海宁，我从来都猜不到你心里想什么。”
我定定地看了看他，他的侧面在夜里无比英俊，眼里有着悲哀。我也轻声说：“你可以不猜。”
就象一根弦“啪”的一声断掉，我忽然竟觉得心剧烈地痛了一下，他的神情僵掉，方向盘上的手发抖。
我的确是不够爱他。我想。
我透过车窗往楼上看，看到妈妈还站在阳台上，叹了口气：“你能开车吗？”
完全没有征兆地猛然启动，车子飞快滑出去，我紧贴在椅背，转弯时重重撞在门上，我慢慢坐正，说：“你小心看路。”
骆家谦沉默，车子一直开一直开，深夜车子渐渐少了，似乎没有减速地开到了我家小区外不远，蓦然停住，我整个人往前冲，头撞在挡风玻璃上，发出沉闷的“纭钡囊簧，耳边听到骆家谦低呼：“辛海宁！”
我眼前有点晕眩，过半晌才能看清楚俯身过来的他，脸上神情又惊又痛，一手紧紧抓住我的胳膊：“你……”
我笑了一笑，轻声问他：“骆家谦，你为什么喜欢我？”
他怔住，我看着他慢慢松开的手，手指修长，手形好看，他几乎是个完美的人，除了有些闷。我慢慢地说：“你以前说的那些，我几乎都相信了，谁不爱听好听的话呢。尤其是这么优秀、这么英俊的人这么跟我说，现在想起来，我一点都不相信了。真的，我一点都不相信了。你能不能问问你的心，老老实实地回答我，骆家谦，和我谈恋爱，这是不是只因为你想完成自己的一个心愿？因为你想做的事想要的东西从来就战无不胜，所以不肯留下瑕疵？”
那双好看的手在方向盘上握成了拳，暴出了青筋，我不在意，只轻轻地继续说：“你一直让别人告诉我，你喜欢我，舒卡也告诉我，你从小就喜欢我。所以我在你身上从来就没有怀疑过这不一定是真的。我就没有真正地、好好地想过我凭什么让你这样喜欢？我凭什么会有这样的自信啊？那么多人不喜欢我，你不知道么？我知道。”我微笑着转头看着他：“不过不要紧，我不稀罕他们，你，我也不稀罕。”
他的脸色变得很难看，我伸手过去抚摸他的脸，他猛地往后让了一让，我笑着收回手：“骆家谦，如你所愿，我和你谈过恋爱了，你的心愿也完成了。我呢，其实比你赚，你这么英俊好看，吃吃豆腐也是很好的。”
我打开车门跳下车，往小区走。
身后没有动静，他没有下车，也没有追上来，可是他那双不能置信的眼睛一直追着我。
在这一刻，我心里卑微至极、自弃至极。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十七
                            

                                                        

                            

                            这个混乱的一天结束后，骆家谦不再来找我。我也渐渐沉默下来。就象一切回到了原点。
江潮开始上班以后，就疯狂地跑业务，虽然年景渐渐不好，也颇接了些单子，我给他打电话的时候说：“都可以做到明年了。”他在电话里嘿嘿地笑：“厉害吧？”
我很高兴他恢复了大部分以前的风采，当然不会是全部，因为他眼底始终有些憾意不再消失。
有一天和他打电话聊了几句，他忽然问：“你和骆家谦怎么了？”
我沉默，他温和地说：“骆家谦不太爱说话，你要多听听他说的话。”
我说：“江潮你知道吗？原来我真的没有长辈缘，他们家人全都不喜欢我。”
他也沉默下来，然后叹了口气：“海宁，他们慢慢的会喜欢你，你别因噎废食。”
我淡淡地说：“不喜欢就不喜欢，我也懒得应酬他们。慢慢地等他们喜欢？好大架子，我不伺候。”
我知道我心态不对，可是我实在厌烦了。

舒卡和张明远决定订婚，我笑话他们：“快点结了婚算了，订什么婚，多老土啊。”舒卡白我好大一眼：“如今订婚才是时髦好不好？你这个土老帽儿敢说我老土！”
他们恋爱后很久我才知道，原来张明远家是书香世家，家族兴旺，张明远的曾祖父、祖父都是极有名望的人，张明远是最受祖父宠爱的幼孙，从小学绘画，长大了却爱上摄影、物理、地理，好在完全没有那些所谓艺术家的作派。我们经常当着他的面抨击那些搞艺术的神神道道行止不矩自命风流，其中包括他的堂兄表姐之类，他哈哈大笑。
舒卡的订婚礼很小，只请了家人和最好的朋友。舒卡的母亲和父亲都来了，和睦地互相扶持着，看不出是离异多年的夫妻，不相爱到底有不相爱的好处。张明远爽朗的气质绝对遗传自他的父母，此时两对父母正热烈地讨论着婚礼。
另外最显眼的是一对精神矍烁的老人，笑眯眯地坐在一旁看着一对新人，显然是张明远的祖父祖母。
舒卡穿了乳白色的纱裙，美得象个仙子，张明远难得地穿了西装，活生生多了份俊朗，简直可以称得上英俊了。
当然也少不了那些奇装异服的“艺术家”们。
我看得津津有味。
我和骆家谦是早就定好的伴娘伴郎，不过因为是订婚，只意思了一下就自己去找吃的了，骆家谦一直笑容很好，对着我也一样，我看不清他的眼里是什么，却看得清他成为了满场的焦点，张明远的妹妹们几乎全围在他身边。
不知道为什么，以前看到这样的情景心里会暗暗高兴，可是现在只觉得有点堵。
骆家谦的父母其实并没有走，这次的假期好象很长，他们起先单独会见了我妈，我也没有兴趣去问她。后来就不再有动静。
我想我和骆家谦也就这样了。
不知道为什么，我心里很难过，然而越是难过，表面上越是不露分毫，同张明远的兄弟言笑晏晏，聊得神采飞扬。
回来我就失眠了，骆家谦的眼睛一直在我眼前。我一遍又一遍地想着那个混乱的一天结束时，我对骆家谦说的话，他不知道那是我的心里话。无论在和江潮、还是和他的感情中，我一直都是不自信的。我可以在对骆家谦无所谓的时候嬉笑怒骂不屑一顾，那么在对骆家谦渐渐生了感情之后，我的不自信就渐渐抬了头。
他父母的话，成了骆驼背上最后一根稻草。
那样不喜欢我、轻视我的父母，却依然可以表现地无懈可击，表现得喜爱我珍重我，让我只想到做一件事：打破它、或者远离它。
可是打破了远离了，我却开始有说不出的彷徨。
我什么都没跟舒卡说，她也没问我，我同她说要去报考注册会计师，她也只是说：去吧去吧。我颇有些不甘：“你不夸我吗？我这么上进哦，注会很难考的。”
她笑：“你自打进了工厂，就象打了鸡血，自己不知道吗？别说注册会计师，我看你可以直接去考宇宙工程师。”也斜我一眼：“失恋状态有你这么孤勇的，地球征服宇宙指日可待。”
白她一眼，收拾资料去报名。她在身后叫我：“懒得买菜了，晚上去你报名的附近吃吧，我记得有一家咖啡厅的甜点不错，叫什么街角的。”
街角我们都去过，顾名思义，店不大，但甜点和羊排都不错，颇有点口碑，刚好报完名附近也可以逛下街，我说：“那成，五点钟在那会合吧。”
我已经很久没有逛街，但一个人逛到底少点意思，不过正是打折季，还是买了几件衣服，试了试，上半年胖回来的尺寸又小了一码，不知是悲是喜，干脆又多买了两件，才往街角走。
大概是时间尚早，咖啡厅里只有一桌人，唐珞珈、阮解语坐在那里，我倒也没什么可避的，正自行找座，唐珞珈看到我：“辛海宁？”
然后我看到骆家谦正从洗手间方向过来，看到我，微微一怔，我才注意到唐珞珈旁边还有一杯咖啡。阮解语抬起头看着我，目光中充满了得意。
我心里突然之间很难过，这种情绪竟这么强烈，怔怔地看了他们一会儿，才摇摇头：“不用了。”
出了声才发觉嗓子有些哑，就有些羞愤，阮解语的眼神越发得意，笑着说：“反正你也是一个人，一起坐吧。”
这一刻真是怒从心头起，恶向胆边生，我冷冷地看着她：“我在等舒卡呢，你真不介意和我们一起坐？”
阮解语的脸色变得发白，她咬了咬唇，才说：“辛海宁，你不觉得你会有报应？”
我忍不住笑起来：“什么报应？你到现在还以为是我拆散了你和张明远？你要不要我找张明远来和你说清楚是怎么回事？‘张明远说过他要是早收到我的生日礼物，也许一切会不一样’，这话是你对所有人说的，可是你不觉得你太能意淫了吗？他说的明明是‘如果我年轻几岁，早几年收到这样的礼物，也许一切会不一样。太年轻的时候总不大明白自己真正要的是什么。’”
我盯着她，一个字一个字地说：“张明远从来没有喜欢过你，你为什么就不能醒一醒？要不然凭他的个性，和舒卡的一顿饭就能拆散你们？是，我有错，可你也不用故意把我的错放大到罪大恶极吧？难道只有这样才能让你觉得好过一点？才能让你继续做梦意淫下去？”
我想到她做的那些事，忽然怒意勃发，一时控制不住：“你要不要知道你父母是怎么一回事？别人骗你是为你好，你一再骗自己又是为什么呢？做人做到你这样自欺欺人真是匪夷所思！”
阮解语的脸越来越白，整个人开始发抖，我忽然有点后悔，正怔神间，一股大力把我挥得倒退几步，我控制不住，绊到身后的咖啡桌，结结实实一跤摔倒在地上，脚踝间一阵剧痛。
我抬头看到骆家谦愤怒的脸色，紧咬的牙关，握紧的拳头，心里的悔意消失得一干二净，我瞪着他，愤怒和难过在胸中反复交替，我说：“你打我？你妹妹做那么过份的事情你搂着她说替我向她道歉，我揭穿她的白日梦你朝我挥拳？我早就想问你了，你有什么资格替我道歉？我为什么要向她道歉？你不觉得你神经病吗？”
身后有舒卡温暖的手伸过来紧紧握住我的手臂，低声说：“海宁，海宁，别说了。”
我无法控制自己：“骆家谦，这就是你说的你喜欢我？原来你喜欢一个人是这样喜欢的，我要隐忍要听话要忍受你家里人所有的轻视无礼看不起，要低声下气讨好你的父母姑姑和表妹，要不是这样就得挨揍？那你如果很爱我岂不是要杀了我才能表示你的爱？”
很神奇的，我的眼里没有眼泪，我仰着头紧紧地盯着他，看着他的神情变得震惊和后悔，走前几步要来扶我，我握紧了自己的拳头，压制住全身的颤抖，我喝道：“离我远点！骆家谦，你听着，我很后悔，我真后悔，我宁可自己死掉了，也不要喜欢过你！”
舒卡使劲扶我起身，撑着我往外走，她着急地说：“海宁，不要说了，不要再说了，生气的时候说的话你会后悔的。”
我已经没有什么可以后悔的了，我做的后悔的事情已经太多了。
我的脚踝肿得很大，妈妈问上次颜尉推荐给我看病的老中医要来伤药，有喝的有敷的，倒也有效，只是伤筋动骨一百天，虽然年轻，也动弹不得。于是每天上班单脚跳着下楼，曹圣天天在楼下接我。
我真是不好意思得一塌糊涂，每天都歉意讨好地看着他笑，他被我弄得哭笑不得，只好说：“私人交情，你就当作全是私人交情，怎么说我们都是青梅竹马过的啊。”
只好加倍努力工作以作补偿。
休息的时候，脚踝隐隐作痛，心里也会隐隐作痛。
骆家谦来找过我，他在外间和舒卡张明远说话，我在卧室里自己看书，注册会计师考试已经报了名了，这个是真不好考，我得早点开始看书。其实报这个是因为我已经开始在公司里做财务成本分析，我不喜欢做会计，可是却发现做分析是件很有趣的事情。何况一定要忙一些，再忙一些，才能够不再胡思乱想。
舒卡敲门，在门口问我要不要见骆家谦，我知道他就在客厅里，淡淡地说：“他是我继母的侄子，也是高中同学，我也不能说以后就再也不见他，那是不可能的，不过私交就没有必要了。”
舒卡沉默了一会儿，走进来说：“骆家谦很瘦很憔悴。”
我不语。
舒卡担忧地看着我：“你们怎么闹成了这样？”
我清晰地说：“舒卡，你放心，没有下次了，不会再闹了。”
我听着他沉默地离去。然后我的心象被一把刀慢慢地削过去。
那样的难过，竟也能看进书去，而且效率奇高，我深深觉得自己真是奇葩。
再次见到骆家谦是半个月后我爸爸的五十五岁生日。我爸说，六十大寿之前的不大不小的生日，摆几围吧，证明我宝刀还未老。我的腿已经好得七七八八，只略有点瘸，寿星翁亲自来接的我。我是觉得爸爸越来越从心所欲不再小意，很神奇的，越这样，继母脸上的淡淡矜持神情就越少，反而多了些人气。
亲朋好友摆了三四桌，骆家父母还没有离开，和骆家谦围坐在同一桌，我姑姑的两个女儿最近过来工作，也坐在这一桌。我客气地和所有人打招呼、说话，心不在焉地吃东西。
我除了小时候在奶奶家和姑姑的女儿一起玩过，因为路远，一直没有再联系，而在奶奶家的经历也实在不是很愉快，再加上我实在没心情，所以和她们也没什么好谈的，她们倒是和阮解语说得上话，时时去和骆家谦兜搭。大人和大人说话，小辈和小辈聊天，饭桌上的气氛也十分融洽。
阮解语特别活泼，看向我的眼神十分解气似的。我置之一笑。
大概见我一直不说话，我其中一个表妹就问我的脚是怎么回事，我打起精神，笑嘻嘻地说：“有一天我路过一条小巷，碰到几条狗，小时候我爸教过我碰到狗不能跑，不然一定被咬，所以我就慢慢地打算走掉罗，结果有条野狗突然冲过来，我吓得摔了一跤，就把脚给扭了。还好它们没有咬我。”
骆母皱了眉头：“就有那些人家，养狗养一半又抛弃，所以会有这么多野狗。”我的表妹们也叽叽喳喳地说：“是啊是啊，前几天我们也碰到过。”
爸爸之前问我我只说摔了一跤，这一听，就担心地说：“还好你没跑，不然会被咬。”
我摊摊手：“是啊，要打好多针，狂犬病针贵得离谱，那我不但脚疼心就更疼了，我赚得又不多，说不得又要来跟你讨钱。”
他们都笑起来。
我也笑，忽然间伤脚就被重重地踢了一下，剧痛，我咬住牙，只觉得痛得想吐，额头有细汗泱出来。
我抬眼看了一眼阮解语，她恨恨地看着我。
满桌的人都在笑着说话，没有人注意到我，我低下头不再抬头，专心对付面前的菜。
忽然就觉得很无聊，想起很早之前，我和爸爸、继母、阮解语吃饭，讹了江潮一顿饭钱，大家笑得很乐，那时候的阮解语娇美温婉，还冲我挤眼睛会意地笑。
她还帮我找张明远做家教。虽然现在知道她是为了找机会和张明远接近，但终归在帮我忙。
是从我安排了舒卡和张明远的约会开始的。虽然我不认为是自己破坏了阮解语的爱情，我自问也从来没有存了报复的心思，可是，终究是我破坏了表面的平和。
我怔怔地想着。
桌面上开始敬酒。
我抬起头，看着阮解语，她警惕地看过来，我笑笑举起酒杯，认真地说：“阮解语，我想我还是需要对你说一声对不起。”我一杯喝尽，不等她反应过来，我转向爸爸：“爸，生日快乐，祝你年年有今日，岁岁有今朝，最重要的是接下去的日子和阿姨天天健康快乐！阿姨，谢谢你这些年照顾爸爸，我祝你们白头到老。”
继母呆住，当着这么多人的面，她不太相信地看着我，我对着她微笑，爸爸开心地叫她喝酒，我没有看其他任何人的反应，只高兴地望着爸爸，爸爸是那么开心。
在这一刻，我知道，我终于不再纠结往事。我真心真意地愿意他们白头到老，就象我真心真意地愿意江叔和妈妈白头到老。
谁负了谁，谁害了谁，虽然重要，可是更重要的是以后的生活。
我也客气地敬了骆家谦父母，和骆家谦、表妹们碰了碰杯，骆家谦很沉默，我也不想和他说什么话。
走的时候因为大家都喝了酒，纷纷叫了出租车，我和爸爸妈妈阮解语坐了同一辆出租车，爸爸扶我进车，我无意中回头，看到骆家谦站在台阶上，目光不知望向哪里，身后默默地站着唐珞珈。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十八
                            

                                                        

                            

                            我开始看一些西方的经济学书籍，那些书以前在大学里学过，只死记硬背拿到学分就算，现在看起来有些却十分有兴味，结合了工厂里的实际，看书里的案例，再看以前觉得讨厌的会计，就象提升了视角，完全不象从前那样只执着于细节和核算，反而觉出了很多意思来。
我加入了大学群，找到了以前的大学老师，向他们求教。很幸运，有两个教西方经济学的老师居然还记得我，很热情地向我推荐了几本书。我知道他们其实都很忙，不敢打扰得久，他们倒很和气，给了电话号码和EMAIL，笑呵呵地说：“很欢迎以前的学生回炉。”
我那个汗颜，讪笑着下了线。
第二天曹圣来接我的时候就直接听我的去了书店，看到我新买的书，很是吃惊，我说：“我前阵子重新看了大学里的书，然后大学老师推荐我看这个。”
他的眼睛笑得眯成一条线：“所以说，我没有请错人啊。”
应用到实际上其实并没有这么简单，不过厂里有些问题我开始能够及时从宏观角度观察。
这是一种很奇妙的体验，我很感兴趣，慢慢的，我时常就着工厂的实际情况向老师讨教，老师对我们工厂的情况也有兴趣，过来了几次做实地调研，提出了好几个专业的建议，还教我做详细分析，站在宏观角度和微观角度的不同理解。
我做出的成本经济分析让老师很满意，指出了几个缺陷之后，对我说：“要是你有兴趣的话，回来读研究生吧。”
我吓了好大一跳：“我可以不读研究生然后继续讨教吗？”
他们哈哈大笑，我坦白说：“我最怕看单调的理论，当然现在我也知道其实理论是很有用的，但是目前我还是喜欢看实例来接触它们。”
他们点头，然后说了一句：“女孩子在经济理论方面是要差一点。”
我笑眯眯：“脑部回路不太一样嘛。”
其中李教授就笑：“你猜我为什么记得你？你这个同学，成绩一般，但脾气又好说话又风趣，班上讨论的时候就你特别会让大家笑。会让人笑的女孩子很难得啊。”
注册会计师的考试其实更侧重的也是管理和控制方面，所以这次的准备就和上次完全不一样，我很认真地投入学习。
时间慢慢地、却充实地过去。
有一天舒卡对我说：“海宁，骆家谦回美国去了。”
我怔了一怔，哦了一声。她看着我：“你们真的……就这样算了？”
我没有回答，集中精神看手上的书，书上的字却再也进不了脑子。骆家谦回美国去了。
骆家谦回美国去了。
他说，他为了他自己回来，因为他想清楚了要回来找我。
他终于回美国去了。我的心里有钝裂的疼痛，我不明白这是怎么了。
我看向书桌旁那个漂亮的百合花花瓶，看着桌角那个声控小音响，低下头，不知道该说什么好。
舒卡坐在床边，手肘支在书桌上，托着下巴也看着那个花瓶，说：“海宁，你还是挺挂念他的对吧？”
也不知为什么，突然之间我变得心平气和，我把书推开，想了一会儿才把骆家谦父母私下说的话讲给舒卡听，还有继母和阮解语的态度，然后我说：“舒卡你不知道，如果我没有听到他父母私下说的话，我根本就看不出来他父母真正的想法，他们那么客气优雅温和，我简直就要认为他们真的很喜欢我了。”
“还有阮解语，她当时那么做，我真不知说什么好，真难堪，可是骆家谦当着我面是一个态度，等我离开他又是另一个态度，居然安抚她说替我道歉。我知道他想让整个场面受到控制，可是我觉得他们一家人做事都有一种自以为是的味道，很固执地维护着可笑的事情，他认为是保护，可是从来没有想到过这种保护是对别人的伤害。他甚至，可以为了……”
那一下失控的推搡我知道也并非骆家谦的本意，可是他对家人这样的保护态度才真让我退避三舍。
舒卡说：“海宁，你对骆家谦的家人完全没有好感。”
我抬头，说：“是。他的父母，说希望骆家谦娶一个健康完整家庭的女孩子，说单亲家庭长大的孩子，性格上会有缺陷。可是他们竟然不记得他们的好妹妹才是始作俑者！”我越说越激愤，“我和江潮曾在一起居然变成他们眼里的污点！还有他姑姑他表妹，一边说希望我给骆家谦一个机会，一边拼命要把他和唐珞珈凑作堆，这世上，这世上怎么会有这样的一家人？！”
我狠狠地把靠垫扔在地上。
舒卡沉默，轻声说：“可是骆家谦是骆家谦。”
我摇头：“舒卡，骆家谦不仅仅是骆家谦。”我茫然地看着窗外，月亮很圆，我喃喃说：“舒卡，为什么骆家谦要回来呢，为什么我竟然会动心呢？这是我的报应罢，要是我能够坚持，要是我对爱情足够专一，要是……”要是那样，要是那样，多好。
舒卡盯着我，忽然说：“还有一小部分，是因为江潮对不对？”
我怔怔地望着她，这是我心底深处的想法，舒卡到底是舒卡。她叹了口气：“只怕骆家谦也是这样想的，他会觉得你想回到江潮身边。”
我笑了：“你觉得我会？”
她摇头：“我觉得你是对江潮歉疚，对自己失望，你心里……也许有过这样的想法，但是，如果你真想回去，不会找借口，特别是这种借口。”
舒卡啊，我这一生有你是闺蜜，幸何如之。
我掩着脸：“你有没有觉得这一年多来我变了很多？从前我真的不在乎父母啊、继父继母啊这些破事，最多就是不大喜欢继母，客客气气而已。那时候的开心是真的开心，笑也是真的笑，那时候我觉得我很幸运，我最大的希望是父母能够健康开心，这样我就也可以放心地开心。”
“可是舒卡，这一年多，先是和江潮，后来和骆家谦，不知怎么的，很多陈年往事都跑出来，很多知道的不知道的都被搅到了浮面，很多奇怪的情绪都冒出来，包括怨恨、委屈、愤怒。我变得不象我自己想的这么无所谓，以前大家都说我是可爱的大方的爱笑爱闹的辛海宁，可是现在我变得小气、计较、委屈、自卑，变得这么讨厌。我怎么能变得这么讨厌啊？”
舒卡轻轻拍着我的背，声音很温柔：“胡说，你一向都是大方可爱的辛海宁，恋爱的人本来就会变得小心眼，你们的关系又复杂，这不是很正常吗？相信我，没有人会比你处理得更好了。”
这么违心的话，我倒又忍不住笑出来。她有些悻悻然：“好吧，其实你可以处理得更好，但是，谁都有情绪呗，都这么冷静理智，那才可怕呢。”
亲爱的舒卡啊。
我看着她，转了话题，半羡慕半认真地说：“舒卡，你就是个幸运儿，不过，这才值得你呢。”
她配合我，弯着嘴角，笑容明媚秀美：“我也觉得是。我以为书香世家比较难缠，没想到张明和他父母的性格这么可爱。”她看着我：“海宁，我明白你的想法，象我们这样的人，总是很渴望能够得到一个完整的温暖的家，家里的人都真心喜欢疼爱自己。我明白的。”
她的声音很低，充满了感慨。我们一个坐在床上一个坐在书桌前，静静地沉默了很久。
骆家谦一直没有回来。
我想他是不会回来了。
我看书的间隙会偶尔发一会儿呆，心象被一根细线紧紧系住，有点喘不过气来的伤痛。我不明白自己的心态，明明觉得他不是良配，明明对他家人的态度感到难过愤恨，明明不愿意为了他迁就低声下气，明明是我自己不要理他的，可是，为什么会这样呢？
在忙碌和心事重重中，天气渐渐凉下来，跟着凉下来的是工厂的生产。
好象一夜之间经济危机的威力就席卷本地。做出口的企业首当其冲。江潮他们找回来的订单好多以各种方式被取消，以前很好商量的辅料问题被毫不犹豫地拒绝，工厂机器原先需要加班插空档的现象消失了，幸好机器停工并不算多，只把外包收回来，看上去也是一派繁忙。
曹圣说其实早两个月就有些苗头，所以江潮他们抢订单抢得很厉害，就是为了现在的损失。但照这样下去，明年的局势也不是很乐观。曹圣年中力排众议贷款购进的生产线目前还在生产，没造成影响，但是贷款还是开始有了阴影。
但是除了了解情况的人，其余同事并没有太大感觉，工厂的气氛还是很好。只是去了公司，就要明显一些。最起码做跟单的人空闲了很多。
我送完东西去颜尉那里坐了坐，她倒是笑：不要紧，大不了不赚，撑过这一阵子再说，说不定空下来我正好生个孩子玩玩。我被她逗笑，很钦佩她，经过大风大雨的人到底不一样。
她又调笑我：“听说你今年报了注会？啧啧，天都帮你，刚好又有空可以看书。”
我想起考会计师的时候她给的温暖，忍不住笑。
和颜尉聊天总是很愉悦，自从去了工厂又难得见到她，不知不觉就聊到了下班时间，她说载我，我说我要去找江潮一起回家吃饭，就各自散掉。
走到下面一层楼就发现果然情况不同，大部分人都走了，我慢慢地走到江潮办公室门外，正要推门，听到里面有争吵声，顿了一顿。
是姚紫的声音，用力地、一个字一个字蹦着说出来：“我恨你，江潮，我从来没有象现在这样憎恨过你。”
我心里一惊，极轻地扭开门锁，推开一条缝。
江潮的声音疲惫而不耐：“我自认没有做过让你憎恨的事吧。”
姚紫的声音突然高亢起来“你没有？你不要告诉我你不知道我对你是怎样的，你不要告诉我你会真认为我为你做的一切只是因为友谊。自小到大，你就从来没有把我放在眼里！”
江潮阻住她的话头：“等等，姚紫你公平点，我怎么没有把你放在眼里？我一直……”
姚紫笑起来：“你一直把我当妹妹是吧，你有几个妹妹？江潮，我虽然没有哥哥，可是我也不需要哥哥啊！这么多年来我一直在你身边，只希望你能够看见我，稍微把我放在心里，希望你能想一想我。可是你没有。小时候玩泥巴过家家，我是你的新娘，颜尉是你的厨娘，可是你的眼睛只看着厨娘，你的心里只装着厨娘。长大了颜尉不爱你，可是你也不肯放弃，你眼里心里照旧只有她。好，那个我没得争，她比我好比我能干，她比我先认识你。”
她的声音变得破碎：“可是现在呢？我看着你慢慢地放开了颜尉，我以为你终于可以看到其他人了。可是那个其他人，那个其他人竟是辛海宁。江潮，你有没有搞错？辛海宁是什么人啊？是她妈妈害得你们家破，害得你妈妈病成那样，你妈妈生前那么憎恨她们母女，要不是这样，你妈妈不会死得这么早。她几乎是你杀母仇人的女儿啊，你竟然可以不当一回事？江潮，你的眼睛呢？你的心呢？”
江潮沉默，然后他断然说：“这些，都不关海宁的事。”
姚紫尖声说：“是啊，不关她的事，她在你心中就是天仙，既做得妹妹又做得情人，你都没有乱伦的感觉？”
江潮暴喝：“闭嘴姚紫！”
姚紫收声，沉默了一会儿，冷冷地说：“好，那么，我做的所有事，也和你无关。”
她转身向门口走过来，我顺手推开门，淡然地看着她愕然地停住脚步，然后掠过她看向江潮：“江叔说你今晚回家吃饭，我来找你一起。”
姚紫恼羞成怒：“辛海宁你做贼吗？进办公室不懂敲门站在门外偷听？”
我原不想理她，到底也看在江潮的面上，心平气和地说：“这是江潮的办公室，我一向出入无忌。”
她气得涨红了脸，大步走了出去。
江潮无奈又歉意地看着我，我见他张嘴，就抢先说：“你想说什么？我才不要听你替别人向我道歉，我明明和你更亲近，她有啥资格让你替她向我道歉，如果我做错了事你替我向别人道歉才是正理。”
一大圈绕下来，江潮忍俊不禁，想想又笑：“海宁你的嘴这么绕都不会抽筋的？”
我转开话题：“回去等开饭还有点时间，我们开车到外面再教我练下手啊。”
他作心痛状：“我那车被你划了多少次了？”
我昂起头：“曹圣都没你这么小气。你不怕我和曹圣好过你？”
他终于哈哈大笑：“怕，怕，怕得要命。”
江潮母亲去世之后，我和江潮之间有了一种很微妙的契合，很难用语言表述，但两人的感情变得更好。有点象以前，但少了患得患失，象真正的兄妹，但又多了很多东西。
有一种肆无忌惮的惬意，非常舒服。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十九
                            

                                                        

                            

                            十二月的天气很冷，我象陀螺一样的生活竟然更加让自己精神抖擞，我已经开始分担曹圣对工厂生产的安排，测算最合适的流程，以达到成本最小化，利益最大化。
曹圣笑着夸我：“这下子总算找到正确发挥的道路了，难得你还感兴趣。”
我笑嘻嘻地说：“我觉得我在工厂巡视的样子特别英姿飒爽。”
他大笑，江潮从门外进来，笑着说：“我记得海宁从前就特别擅长归纳分类，经过她的手整理的东西，分类清晰归纳分明，所有人都能飞快找到自己需要的东西。不过还真没想到应到这点上。”
我替曹圣拎了包，故意不耐烦地说：“走啦走啦，两个大男人这么磨蹭。”
他们俩一起出差去日本，那个大订单又到了续订的时间，不知为什么今年有点纠葛，估计也是金融危机的原因，要是这个订单也取消，工厂怕是真要有问题了。
我负责送他们，是的，在陀螺一样的生活里，我终于学会了开车。经过江潮和曹圣车子天天给我练手，划伤多次后，成功一次过考得驾照，现在已经开得很好。
舒卡对我这几个月的生活充满了惊叹，我笑眯眯地说：“老虎不发威，你当我是病猫。”她鄙视地说：“明明是你从前浪费光阴。”
我静了很久，才说：“以前不懂事，这一年多来我才知道，有很多事情以为自己做不到，其实也并不是这么难。我总不能，总是跟在别人身后。”我的目光望向书架一角的德语书，熟悉的钝痛慢慢掠过。
到了机场还有半个多小时，我从随身包里拿出两杯路上买的冰咖啡递给他俩，曹圣赞叹地说：“咱们总助真是既善解人意又勤俭持家啊。”
江潮失笑，喝了几大口才说：“也不早拿出来。”
我问：“干吗？你昨晚又没睡？”这阵子他们营销部在争取一个标，听说连轴加班。
他微微点头，江潮不喜欢在飞机上睡觉，需要咖啡提神。
曹圣拿着杯子看他几口喝到底，假惺惺地说：“要不要再喝一杯？我反正也没你这么大需求。”
我看曹圣：“这可是你说的。”从他手里抢过杯子，递给江潮：“江潮，给你。”
曹圣一时不备，目瞪口呆地看着江潮得意地喝了一大口，然后瞪着我：“辛海宁，你过份了啊！”
我大笑，故意歪了头在江潮肩膀靠着：“亲疏有别啊，曹总。”
曹圣敲着椅子：“谁是你上司？谁才是你正宗上司？”
我笑着跳起来：“别小气，我再去帮你买一杯呗。”
机场咖啡厅离我们坐的地方也不算远，我推开门进去，一眼就看见骆家谦坐在门边的位置上抬眼看着我。
我完全没有想到会在这里看到他，他不是在美国吗？怔神间身后有人轻推我：“小姐，请让让。”
我回过神来，走到柜台前要了咖啡，回头看他，他并没有看我，仍然静静地坐在那里吃东西。我下意识沿着他的视线看出去，正是我和曹圣江潮坐着的位置。
我咬了咬唇，走到他身边问：“你怎么会在这里？”
他喝了一口咖啡，平静地说：“我刚下飞机，来吃点东西。”
我无言以对，柜台上叫我拿咖啡，我回身拿了咖啡，走到门前回头看他，他似无所觉，稳稳地低头吃东西。
我暗暗吸了口气，推开玻璃门，扬着笑脸冲曹圣和江潮大步走过去。
送他们俩进了安检门已经是半个多小时后，他们在里面朝我挥手，让我回去，我笑嘻嘻点头，转身往外走。
走到停车场，我上了江潮的路虎，坐在座位上想了一会刚才和曹圣商量的事，意大利的订单项目可以把二车间的机器略加改变后进行前期生产，只不过生产周期要稍长一点，可是在成本核算方面却可以减低百分之十，相比较而言，应该更好，反正现在工厂的机器空闲下来了。
想得差不多后，我低头启动车子，开出来，绕过机场出口时手机响起来，是江潮告诉我已经登机了，我挂上电话，抬眼看到前面骆家谦拖着行李箱在等出租车。
这个时候机场出租车很少，我想也没想就把车开过去，停在他面前。
他有点意外，拎了行李上了车。我等他系好安全带，才踩了油门开出去。
天热，关了车窗开着空调，车里很安静，我有点不舒服，就点了CD，音乐慢慢响起来，是我很爱的一首歌。
I'm a big big girl
in a big big world 
It's not a big big thing if you leave me 
but I do do feel 
that I too too will miss you much
miss you much...
I can see the first leaf falling 
it's all yellow and nice 
It's so very cold outside 
like the way I'm feeling inside 
…… ……
Outside it's now raining 
and tears are falling from my eyes 
why did it have to happen 
why did it all have to end 
…… ……
外面风很大，太阳只略留了点影子，我心里也挺萧瑟的，这些日子以来，我是想念身边的这个人的吧。我还是不明白自己在想什么，只是时间愈久，心里那个洞就愈大，那种空洞的虚慌和疼痛常常不约而至。我真的不明白是为什么。
明明我不是那么喜欢他，明明我的骄傲自尊不允许我低身俯就。
我忍不住长长地叹了口气。
车子下了高架，路上开始有点堵车，我看后视镜时顺便瞟了骆家谦几眼，他随意地坐着，神情一如既往地淡漠。
他不说话，我也不说话，我把车朝爸爸家开去，想了一下又犹豫，只好开口问他：“你是去你姑姑家还是去酒店？”
转头看了他一眼，见他皱了皱眉：“我回自己家。”
我呆了一下：“你不是回美国工作了，这边房子要卖了的吗？”
他简短地说：“不是。”
我脱口而出：“我以为……”及时闭上嘴，不知为什么，我心里微微一喜。
他望着窗外，没有再说话。
直到我送他到了他家楼下，他下了车，站在车门旁，行李在他脚边，他撑着车门，安静地看着我：“辛海宁，你从来不肯真正用心去看清楚事情的实质，你不肯真真正正放你的心去相信和尝试。我想你从来没有全心全意地爱过什么人。”
这样的指控。我心里忽然冒出一团怒火，转头瞪着他：“我知道的是，我妈妈是全心全意爱过人的。”我慢慢地说：“还有，听说你姑姑也是。”
我瞪着他，他也看着我，幽黑深潭般的眸子闪着令我有点心慌的东西，忽然之间，他叹了口气，眼神微微柔软一下：“辛海宁，这样，真的是你想要的吗？”
我站在车前，眼睁睁看着他走上台阶，进了大门，走进电梯。
我站在那里呆了好久，不知为什么心里很乱，慢慢地那点乱凝成一团纠在胸口，心里慢慢发沉，我扑在方向盘上，很想哭。仿佛有什么东西终于要如我所愿了，可是，可是，我知道其实它不是我愿意的。
闷闷不乐地回到家里，舒卡正在收拾桌面，那些笔啊尺啊纸啊一大把拿在手里归类。
我无精打采地坐在沙发上发呆。
舒卡收拾好东西，到厨房端了两碗绿豆薏米汤过来：“怎么了？只不过送了两个男人的飞机，就愁眉苦脸成这样。工厂要倒闭了？”
我忍不住笑出来，想想又苦了脸，叹了口气说：“骆家谦回来了。我在机场看到他。”舒卡顿了一顿：“这么巧？”
我看着她：“你有什么没告诉我的？”
舒卡摊摊手：“也是前两天才知道的，骆家谦回美国处理事情的时候说不想耽误所里的事，所以辞职，不过所长他们给他留着位置，三个月内回来就可以。”
我说：“难怪我问他住哪，他说还是回自己的房子，还说没打算卖房子的。”
舒卡探询地望着我。
我欲言又止，看着她关切的目光，终于忍不住，把他说的话，和一直以来我心里的奇奇怪怪都讲了出来，
舒卡听完就说：“海宁，你把所有的事情跟骆家谦说清楚吧。看来他根本不知道问题所在。”
我直接摇头：“不。舒卡，那是他爸爸妈妈。你不知道他有多尊敬他们的。”
舒卡叹口气：“辛海宁，你真傻。你为什么一直都这么迟钝，不知道自己的感情呢？我知道，我们都想得到整个家庭的认可，可是如果实在没有办法，就得着一点算一点好了。”
我苦涩地看着她，一切都回到原点。唯一得到确认的是，我真的，已经爱上骆家谦，比我想像的多。
过了很久，舒卡说：“其实也可以换一个角度，比如说他父母明明心里有想法，但当着面对你很好，说明至少他们也重视你的。”
我难过地说：“他这么冷淡，说话这么不客气。”
她说：“你要相信骆家谦，他是真心真意地喜欢你。唉，你就想着他冷淡不客气，你不想想你自己一声不响就不理他，什么机会也不给他，又不告诉他原因，你叫他怎么不气？海宁，就算是相爱的人，也不是彼此肚里的蛔虫，猜来猜去未必能猜中心思反而更会有误会。”
我讪讪地说：“其实我那会儿也生气，他明明知道阮解语一直努力想撮和他和唐珞珈，还和她一起喝咖啡！就算是我要和他分手，那也不用这么着急吧。”
舒卡忍不住笑起来：“喂，人家也是同学朋友啊。”
我愤愤地说：“江潮就不这样！”
舒卡笑倒在我身上。
舒卡说：“这世上，没几个江潮，可是也没几个骆家谦了。”
过了几天，爸爸找我吃饭，吃着吃着欲言又止，我倒笑了：“骆家谦回来了是吧？我见过他了。”
爸就笑了：“也不告诉爸爸。”眼里有高兴，还有担忧，我心里叹口气，说：“在机场遇到的，我去送江潮他们出差。爸你到底想说什么？”
他低头夹菜吃，沉默很久，然后才说：“海宁你知道，爸爸一直很希望你能和骆家谦在一起，这孩子我从小看到大，知道肯定会待你好。后来你们真在一起了，我心里是真开心。”爸爸的筷子轻轻杵在碟子里，却没有看我，重重地叹口气：“可是现在看起来，是爸爸太一厢情愿了。”
我怔怔地看着爸爸，他也看出来了吗？爸爸忽然笑了笑：“你爸爸我，到底比你们多吃几年盐米，哪有这么糊涂。海宁，爸爸只有一个希望，只要你开心快活就好，和谁在一起都不要紧。”他点点头：“都不要紧。”
我眼中有点模糊，过了一会儿，我说：“如果，我还是想和骆家谦在一起呢？”

我看到骆家谦的车子停在他们公司大楼西侧，就把车停到他边上，一边听音乐一边等待。过了半个小时，里面有一班人出来。
我下了车。
骆家谦正和唐珞珈并排走着，一边讨论着什么，唐珞珈眉宇间极开朗，笑语飞扬，从来没见她美得这么炫目过。另外几个人也一边走一边说笑。
舒卡走在他们后面，看到我，又确认了下我的笑容，慢慢站定。
我迎着他们走去，看到唐珞珈的脸色微微一变，却仍然和骆家谦低声说着话。
骆家谦只看了我一眼，脚步慢了一慢，我笑盈盈地走着，抬手朝他们身后的舒卡打了个招呼。
然后我停在他们面前笑容可掬：“骆家谦。”
骆家谦眉毛一扬，定睛看了看我，我侧了侧头，笑嘻嘻地看着他：“我特地开车来接你下班的，有没有这个面子啊？”我眯了眯眼睛。
骆家谦当下就转身对他同事说：“对不起，我有事先走，晚上这顿饭记我账就是。”
他那帮同事起哄了一下就笑嘻嘻地应了。只唐珞珈的眼睛黯了下来。
我见大功告成，马上朝舒卡走去：“车钥匙给你。”舒卡忍俊不禁，接过钥匙拍了拍我的头。我笑嘻嘻朝她挤了挤眼。转身回到骆家谦身旁拉了他走：“愣着干吗，我开张明远的车来的，当然是交给舒卡开回去，你的车不是停在这里吗？不然你的车给舒卡开，咱俩还开张明远的车？”
骆家谦有些眼花缭乱的样子，唇角却弯了起来。
上了车启动，他转头看了我一眼，又看了我一眼。我不看他，定睛看着车外唐珞珈怔怔的样子，想着舒卡说：“唐珞珈转到我们研究所，提出要和骆家谦合作。你知道他们俩的合作以前在美国得过奖，老板很心动。”
这跟我其实没有关系。我看着车窗前方，说：“我想明白了，我以后不会再让你猜我心里想什么。”
我笑盈盈地转头看着他：“我会告诉你。你以后也要告诉我。”
他踩了刹车，脸上有吃惊的表情，我拍拍他的手：“请开车。”
他启动车，我接着说：“因为我终于知道为什么这些日子我总是很难受，骆家谦，我想我真的很喜欢你。”
车子又被猛然刹住，他转过头，脸上变得震惊，然后是喜悦，刚才被我拦住虽然当机立断给足我面子、却仍有几分勉强的表情完全消失，喜悦从眼睛深处浮出来，然后漫了整张脸。
我被他接连两个刹车弄得头晕，故意抱怨：“你怎么开车呢？你故意的吧？就算我以前有不对也不能这么小气报复我啊。再说，要算起总账来，你不对的更多吧？”
骆家谦笑起来，踩了油门，车子轻快地开出去。
我凝视着他，舒卡说得对，他是真心实意地喜欢我，所以这么容易就满足了。一时之间，心中不知道是酸是痛是甜是苦，软得一塌糊涂。
我去了骆家谦的家里，那套大房子仍然是空空荡荡的，仍然只有卧房和书房摆放着家具。可是我最喜欢的阳光房里摆了藤秋千椅和藤沙发。我走过去坐到秋千上，踮起脚尖慢慢地荡着，骆家谦拿了两杯饮料过来放在几上，自己靠坐在藤沙发上。夕阳西下，天际晚霞艳丽。
我说：“你真的弄了秋千。”他微笑。
两个人静静地坐了很久，直到天色暗下来。今夜没有月亮，只有稀稀落落几点星光，因为高，楼下的霓虹灯光雾反射上来，我和骆家谦只能隐约看到对方的面孔。
这样悠闲的安静的舒适的气氛，我真是不舍得打破。想了想，还是掏出手机，点到接听记录，那一天，和他父母见面前的接听纪录。
阮解语的号码打来的记录。下午4点钟。
那个时候，骆家谦开车来接我。
我把手机递给骆家谦。
他看到那个记录，计时11分钟。他抬起头看着我，因为夜幕，我们看不太清楚对方，他问：“解语跟你说了什么？”
我静了一下，摇摇头：“没有。出了那事之后，我们从来没有说过电话。”我补充一句：“之前也极少。”
他静静地看着我，等我说话。
我说：“这11分钟，是你爸妈在说话。阮解语打来电话，只是让我听。”
我几乎是一字不漏地重述了他们的对白。当我说完，我才知道，我是多么介意，我竟然记得这么清楚。
我没有去看骆家谦的表情，彼此安静了好一会儿，我接着说：“骆家谦，我当时，很伤心很难过，也很……生气。我想，不知道你爸妈见了我会怎么对我。可是我错了，我见到他们，他们对我温柔体贴又亲切，那么好，那么好。”
“可是我的心里就更加凉了。他们对我好到让我觉得之前那个电话是不存在的，是我的臆想。然后我看到你姑姑的表情，然后阮解语带了唐珞珈来了。我走出去避开，又听到你代我向阮解语道歉。骆家谦，我真是又灰心又伤心，我觉得我就象个小丑，你们当面是一套，背后又是一套地对我，我还要顾全大局，配合你们。”
“我很气很气，心里就想，我不要理你算了。”
骆家谦抓住我的手，很紧很紧：“辛海宁！”
我说：“我一直不想跟你说你爸爸妈妈说的这些话，我不想你尴尬难过，也不想听你替他们解释，反正我也不想再理你了。可是……可是，慢慢的，你走了以后，慢慢的，我总是觉得难过，会想起你，然后你回来，看到你对我这么冷淡，我也不再象从前那样不在意了，我会很难受，我就在想，原来是真的，我已经很喜欢你了。那么怎么办呢？我想了很久，就跑来找你了。”
骆家谦要说话，我摇摇头：“我还没说完呢。我知道你爸妈是不喜欢我的，我其实很在意这个。你知道我从小到大最渴望的就是有一个完整圆满的家，可是，我喜欢你……。但是骆家谦，我只能老老实实地说，我很难、很难再相信你爸妈。你知道我对人一直简单，所以以后，如果你真要和我在一起，你爸妈待我再好，我也很难、很难相信他们心口如一。”
我说：“我想你明白，每个人都有自己的自尊和骄傲，在我没有选择的事情上对我不满，我接受不了，也无法低眉折腰。你尊敬你的父母，可是我也爱我的父母，就算他们做错过再多的事，我还是爱他们。我更害怕的一点是，就算我不在意他们的看法和你在一起，可是因为通过他们的做法完全看不出他们真正的想法，我和他们的隔阂会越来越大。你知道我也并不是一个擅长猜测别人心思的人。那么，会不会终有一天，你我之间，将会渐渐因此消磨。如果是这样，我宁可放弃。最后，对不起，我不应该跟你说你父母的这些话。”
他低下头，我说：“我知道这很伤我们的感情，日久天长也不知道会怎么样。可是我还是要明明白白地把话说在前头，你要是对我有这方面的要求，你会失望的。”我倔强地看着他。
其实我也知道，我可以把这些话都藏在心里，我又不是不能装，既然不会和他父母长久住在一起，偶尔的相处，装一装慈孝而已。可是我不想再在最亲的人面前假装。那样装一辈子，太累太累了。
真是自私，我自嘲。
过了很久很久，骆家谦才抬起头，他蹲在我面前，握住我的手：“我明白我爸妈，他们对我的要求一向很高，所以他们会那样说。其实……这些日子来，我也想过你那天为什么突然会……但是我真的没有想到是因为我爸爸妈妈。对不起，他们伤了你的心。也谢谢你肯这么坦白告诉我这些，虽然我心里不好过。辛海宁，是我愿意和你在一起，其他的事，是我的事，你要相信我。”
我心里暖暖的，轻声说：“我敢这么对你，这么对你了以后还敢到你同事面前叫你跟我走，都不怕你下我面子，那还不是仗着我相信你喜欢我。”
他忍不住笑出来，叹了口气：“是啊，你就是吃准了我。”
他仰着头，眼睛亮晶晶的。
我也叹了口气，再接再厉：“其实吧我刚才也不是没想过你会不理我的，不过面子这个东西，我想来想去，还是不如跟你说清楚来得要紧。”
他摇摇头失笑，紧紧地握住我的手，紧紧地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十
                            

                                                        

                            

                            我和骆家谦重归于好，这一次的重归于好和前几次都不同，心里份外踏实，舒卡和张明远笑眯眯地说：这下子总算安定了。
骆家谦坦白对我说：“当时我不是没想过你是不是想回到江潮身边，但是后来我想你如果真那样想，应该会直接跟我说。”
我默然看着他。
我说：“你真傻。”可是，我又何尝不傻呢，每一次，我都选了那条更难的路来走。
是舒卡说的：海宁，你真是不走运，每次选择的都是难的那一条路。她的意思是，以前选择江潮，那是一条华山绝险，此路不通；可是现在如果选择江潮那就是一马平川，天空任鸟飞。同理，如果以前选择骆家谦，相比江潮简直轻易简单；但如今和江潮比起来又是一条不平坦的路。
但是，当人们遵从自己的心的时候，根本是没有选择的吧？
我想到江潮，江潮和曹圣这次在日本的时间很久，久到让人感觉不祥。因为曹圣不在，要看着工厂，我没有时间去公司，但是在和颜尉的电话里，我听出了端倪。
颜尉说，日本公司人事变动，他们要取消和我们公司的合作，原因之一是全球经济危机导致的不景气。但是她没有说第二个原因。
日本的单子取消，暂时的影响还看不出来，但是如果接不到大量的单子，明年公司和工厂都会陷入危机，特别是有大量贷款的工厂。
江潮和曹圣是半个月后回来的。
接机的人是总经理刘华天和颜尉，他们直接去了公司，直到晚上十一点我打电话给江潮，他们仍然在开会。
第二天我仍然没有看到曹圣来上班，我稳下心神，有条不紊地处理事务，去看车间的生产情况。
骆家谦知道我这阵子很忙，除了下班来接我吃饭，并不会打电话给我。
曹圣第三天才来上班，他一到就把我叫到办公室，关上门。
我看到的曹圣瘦了一圈，脸色极其不好，他开口就说：“江潮有麻烦了。”
我心中突地一跳，却有了一种大事落地的感觉，终于确定了。
日本公司四年前在伊川掌管销售部门时曾经和我们公司合作过一年多，合作非常成功，当时江潮和颜尉是谈判和销售代表，因为公司正是分裂后的第二次艰难起步，江潮为此无所不用其极，投其所好，谈判时迂回委婉，适时让步，在做这一切的时候，整个态度还能把握得不卑不亢，赢得了伊川的好感。而之后一年多的合作也相当愉快。
但是一年多以后，伊川被调离，合同到期之后，日本方面不再发来消息，意即停止合作。隐约可知的是日本公司内部的原因。
三年后伊川重新掌握外销部门，于是重又想到了江潮。
这一切本来没有什么。但其实日本公司内部的问题并未完全平息，同样在一年以后，起了微妙的变化，顶层掌权人士的变动慢慢倾向于对伊川的微辞。当然并非是指和中国公司的合作，而是其他方面。
这个时候我们公司有人匿名向日本公司发出信件。信中罗列了伊川四年前和江潮的合照、江潮赠送的礼物、三年前成立的工厂生产线的主要产品方向――而这是停止合作之后建立的、一年前再次的合作、江潮再请伊川活动并赠送礼品的资料，其中不乏机密信息。资料清晰指向性明确。
伊川在日本公司因此受到重责，合同取消，而日本公司也向中国商会方面提出对江潮以及公司的质疑。
同时，江潮在公司担任营销总监的时候，和各客户合作过程中的回扣定额被明明白白地摆在了台面上。这引起了一片哗然。
这样一来，江潮的问题就很麻烦了。还好江潮一向分寸把握得好，而且日本公司的倾轧主要针对自己内部，也并没有太实质的证据证明是商业行贿；回扣的问题属于行内不成文规定，但既然被摆上了台面，自然需要一个交代。公司因此损失严重，好些订单趁机被对方中止。
而年中的并购又被提上了议程。
年中时外地有家极大企业集团进军本地，看中了几家企业想要并购，其中包括我们公司，而我们工厂由于成立晚、发展快、机器设备先进被他们最为看重。当时曾经进行过短暂接触，虽然条件优厚，并购后自主权大而且发展前景更好，但始终还是不大愿意，到底是自己全权作主才最舒服，因此也就一拍两散。
这个时候，那家集团又伸出了手，这就不得不被考虑了。至少刘华天以外的股东极其动心。
这件事令江潮更加百上加斤。
曹圣他们也怀疑过会不会是那家企业动的手脚，但想想又觉得不大可能，第一，这些资料怎么可能是他们能得到的；第二，那家企业之大，绝不可能对我们这样的中型企业费这样的心机，虽然我们公司和工厂比较出色，但到底也不至于就能被他们太看在眼里。
曹圣有一个怀疑对象，他直言不讳说是姚紫。
我十分震惊，姚紫那么爱江潮，怎么可能？
曹圣唇边有一丝嘲讽的冷笑：“姚紫的未婚夫在骐达外贸做销售经理，这阵子活动得可不算少，只不过大部分客户也是因为经济不景气才趁机和我们中止合约，所以得到的便宜不算太多就是了。”
曹圣仰靠在老板椅上，重重地吐了一口气：“爱？她真的是很爱江潮，她觉得江潮是她的，所以容不得他不爱她。以前我看她对颜尉的眼神就不对。要真是情圣，就别又谈恋爱啊，一边知道不蹉跎自己，一边仍想踏江潮这条船。嘿！”
我看着曹圣，他和江潮是同学好友，后来和颜尉也成为好朋友，现在和我又成了好友，但理应比我更早和他们玩成一个小集团的姚紫，却一向游离在外，曹圣是个聪明人，他游刃有余地貌似和姚紫亲近，但其实他不喜欢姚紫。
如果他说的是真的，那么只有江潮，是个笨人。
不，江潮并不笨，他只是感恩，只是愿意宽容。
我很混乱，真的是姚紫吗？我的脑子里忽然想起那天下班时在江潮办公室外听到的话，心里一沉，姚紫说：“那么，我做的所有事，也和你无关。”
接下去一段日子，工厂仍然照常生产，但没有不透风的墙，办公室里的气氛变得低迷，需要我做的事渐渐减少，我又把注册会计师的书拿出来看，却总是看不进去。
年关渐渐接近，事情一点也没有解决，我所知道的是，公司开始接受并购，一连一个月，都在开会讨论并购事宜，在年前终于达成协议，那家大公司以增资扩股方式并购我们公司和工厂。令人欣慰的是，虽然控股权在对方手中，但公司运作仍然由余下股权最多的刘华天主持，人事架构年后会有略微的变动，看上去一切照旧。
颜尉说，这不能不说是一个相当不错的结果了。我还是听出了一丝苦涩来，她和刘华天胼手砥足奋斗这么多年，最后迫不得已还是为他人作嫁衣。
江潮瘦了很多很多。
我去参加公司会议时，看到刘华天、颜尉、江潮三个人坐在办公室里，一直沉默着。
我看着江潮，看着他沉默疲倦似乎塌下来的背，想着他这时候对公司、对刘华天、颜尉的负罪感，眼泪夺眶而出。
如果真的是姚紫，这样的结果，应该超乎她的要求，她可以瞑目了。
这一个年，过得有点强颜欢笑。年三十我破天荒地没有回家睡，江潮倒是想回家，可是他已经没有了窝。他把房子车子都卖了。
我记得之前他轻描淡写地说：“总要对公司有所赔偿的，没事，就是卖了房子，退掉股票之类的，凡是钱能解决的都是小问题是不是？你从前小时候老说的。还别说，真挺有道理的。”
江叔和妈妈沉默着，我问江潮：“这件事会怎么处理？我问曹圣，他说不知道你怎么打算。”
江潮拿出烟，看见江叔忍不住看过来的眼神，无奈地笑了笑：“你们别担心，这些事，只看上面想怎么处理，我这几天去找过他们，刘华天和颜尉他们也帮得上手。”
我忍不住问：“会不会有警察找你？” 现在，江潮除了对公司的负罪感外，他的事情必须向新董事交代。
他愕了一下：“不会。海宁，还是这句话，要看上面想怎么处理。我想他们刚并购，应该不会闹出大动静来。别担心啊，没事的。”
我却不这么想，他们也许想撇清呢？虽然众所周知，江潮所作所为的确是大家默认的规则，但桌底下的事是桌底下的事，如果公司并无变动，自然只是内部事务一切好说，但现在……如果新公司想要立威，交给经警也不是不可能的。
江潮安抚地看看我们：“开年就会有新公司的人过来，别太担心，他们没道理拿我开刀，大不了我辞职也就是了。”
我冲口而出：“如果你辞职，短时间内根本找不到象样的工作。”
他倒笑了：“是啊，口碑坏了，又没有积蓄，真的挺麻烦的。”他伸长腿看着江叔：“不如我帮老爸去管一下那几个铺子吧。”
我低声说：“曹圣说，他怀疑是姚紫。”
江潮沉默了，过了一会儿，他说：“是她。”但是他的语气很平静。
我想问你去问过她吗？你不生气吗？你怎么能这么平静？可是我什么也没有问出口。
江潮却仿佛知道我想说什么，笑了笑，温和地看着我：“我心里虽然有数，但是海宁，既然她已经做了，问什么都没所谓了。”他淡淡的。
我松了口气：“我以为你会觉得对不起她所以才……”
他笑出来，虽然有点百感交集，却还是笑：“傻海宁，你哥哥我没有这么自恋圣父，我一向不误导人，从开始已经把所有事情说得清楚明白了，别人再要怎么想，可不关我的事。”
然后他拍拍我的头：“不过这么多年她到底照顾我妈不少，就当回报了她吧。”
我斜眼看他：“还说不圣父。”
他笑：“我可不象你，蹬蹬蹬跑到别人办公室去‘我要辞职了’，‘烦请你再次利用一下你的权力，跟王经理说一声让我今天就离职’。哎呀，吓得我。”他学得惟妙惟肖。
我张大嘴，这这这……
江潮笑着往我张大的嘴里扔了一个樱桃，我一惊，樱桃卡住喉咙，呛出一泡鼻涕，他大乐，笑不可抑。
我气得不知道说什么好，也不去拿纸巾，扑上去掐着他脖子：“江！潮！！！”顺势一低头，把鼻涕擦在他衣服上。
他被我掐得断断续续：“我……现在这么穷……你还弄脏……我的新……衣服……你得赔……我。”还在笑。
这一个年三十夜，慢慢地就恢复了欢笑，虽然心里仍然沉甸甸的，这一刻，都暂时抛远了去。
骆家谦善解人意地没有打电话来，只和所有人一样发了短信：希望你在笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十一
                            

                                                        

                            

                            新董事在开年第二天就来了。公司迎接的排场并不大，只召集了中层以上的人员开会，我作为工厂的总经理助理，敬陪末座。
一应人等都面色如常，包括刘华天和颜尉，只是比之往常要安静很多。曹圣这一向都没什么好声气，坐下来以后就没有开口，只和江潮略略点了点头。江潮看上去也没什么不一样，眼帘半合，笑容却很淡。
姚紫一如既往地微笑，神情平和，一一轻声同人点头打招呼，象一个最无瑕的天使。
我垂首平心静气地坐在曹圣边上，想到曹圣刚刚在路上说的：姚紫未婚夫所在的骐达外贸，去年十一月已经被这家集团收购，只不过一直保密。我们都有点不解，为什么会在同一个地方收购两家主营内容差不多的外贸公司？
但是姚紫匿名举报这件事可以确定，就算新老板知道了，对她也没有妨碍了。因为失去的订单能接回的，都由骐达接回，而且我们公司以最小的代价被新公司成功并购，她功不可没。
我忍不住看了看江潮。
江潮眼帘一动，转头便看了过来，微微一笑，轻轻摇了摇头，似乎是要告诉我不用担心，他没事。
眼底微黑，疲倦之意甚浓。
正思绪游移间，一束冷洌的目光一扫而过，我不用抬眼就知道是姚紫，恨恨地看了她一眼，她的眼底不知为什么有点黯然，然而更明显的是得意。
我实在不能理解这个女人。
各自思忖中，时断时续的低谈静止下来，新董事终于进来了。
我抬起头，然后，我张大了嘴。
严肃的神情，端正英伟的脸庞，嘴角不再斜着，眼底却仍然带着一丝玩世不恭的笑意，西装革履，可是，他还是那个水手。
我绝对不会认错。虽然我早已经把他抛诸脑后。
大概是我张大嘴的表情十分可乐，他的目光扫过来时，忽然冲我瞬瞬眼。
我一口口水没来得及咽下去，被呛住，低下头猛咳。
会议室里十分安静，我拼命抑制住咳嗽声，抬眼，只见他笑着看我，却笑得十分正经，仿佛是在说：这位同事喉咙似乎有点问题。我很想白他一眼，到底场合不对，只得低下头。
但这一打岔，整个会议室的气氛一下子好了很多。
他淡淡笑着开口：“大家好，我是史卓行。”
会议室里有一阵骚动，史卓行，新公司大老板的二儿子。没想到来的是这一位。
我也有点震惊，不过接下去史卓行认真地按程序开会，我把工厂资料分发到他面前时，他也没有不同的表情。
这种萍水相逢的认识，于他而言，不外乎是一个意外的玩笑，连插曲都算不上。
姚紫在新董事面前似乎很能说得上话，那也难怪，她现在是公司副总，又主管财务，准备工夫异常充份。
整个会议中，史卓行并没有特别注意江潮，但大家都各自留意江潮，因此还是看到了史卓行好几次若有所思看向江潮。
我低着头，想起那个阳光的江潮，笑得开朗，不是非常英俊，却无可置疑地让人觉得帅。我想起从小到大很多事情，江潮的努力和勤奋，他从一无所有到手握股权，那些没日没夜的工作、没日没夜地飞来飞去，他没有成功到执掌公司，更没有成功到权倾天下，他只是实实在在成为芸芸众生中比较出色的那一个。
在这样的台阶上，假以时日，他可以更出色。
但是现在，他几乎失去了一切。原因只是因为他的善良和宽容。
江潮对于新公司来说只是一个小人物，去和留、追究与撇清只是高层一念之间，虽然最大的可能是不予理会，可是重头再来对于三十岁的江潮来说，是何等不公平。
我咬唇，看向史卓行。
接下来的一天我都心神不定，舒卡和骆家谦都知道公司和江潮的事情，舒卡安慰我说：“你我都认识江潮这么多年，他这个人，坚强有担当，不会这么容易被打倒。又不是第一次从一穷二白开始，何况现在他的积累和从前比到底不一样，翻身会容易些。”
骆家谦则从另一个角度安慰我：“你们公司被并购也不一定全是坏事，你那几个朋友，他们的经历和你不一样，看问题的角度和思路可能也不一样，并购后虽然丧失了完全主导，但既然没有空降总经理，他们的拳脚和回旋反而可以更大。”
我犹豫着问他们：“你们还记不记得，前年夏天我们在游艇上，有一个水手……”
舒卡茫然：“水手？”
我知道他们肯定不记得有这么一个人，当时人这么多，他又神出鬼没的，我和他一起玩的时候真是只有我们两个人。
骆家谦却有点印象：“我记得有一个男人载你骑水上摩托，很疯，他是水手？”
我笑了笑，下定了决心。
江潮不能有事，也不能惨到要从一穷二白再开始。
我去找史卓行。
我知道他住在哪里，曹圣说他在这边的大酒店有长租套房，虽然也有别墅，但他比较怕麻烦。我好歹也算是个工厂总助，假公济私地托酒店总台带了个讯给他，说我有事想见他。
我猜想他不会拒绝，一来经验告诉我，真正手握实权的人越亲和；二来到底也算是旧识，见我一面对他没有影响。
第二天傍晚我便见到了他。
酒店套房的露台很漂亮，史卓行站在半透明的阳光篷下，夕阳光影使他的脸廓更加分明。他微笑看着我，不作声。
我有些局促，找了一个开头：“没想到是你。”
他坐下来，示意我也坐下，然后笑着说：“我们见过吗？”
我一怔，张大眼看着他，他不认得我了？可是，这不是正常的吗？时隔一年半，只不过一天玩乐，不记得不认得才是可能的吧？认识到这一点，我有些脱力，垂下头，想了一会儿，咬咬牙，总不能白来，就算不认得又怎样，就当一个下属来陈述求情好了。
我咬着唇抬头，却见他眼里全是戏谑笑意，我又一怔，却不想再理，直接说：“我是为了江潮来见您的。”
他的笑意略略一敛，脸上多了点沉思，看着我。
我说：“江潮的事情，您一定知道。我希望您看一下我带来的资料。”
我不等他表示什么，把一个硕大的资料夹放在他面前。
那是我两天一夜没有休息，在公司资料室和江潮属下的帮手下整理出来的江潮做过的案例，有大的，有小的，虽然不全，但□□年来江潮的业绩的确辉煌。
我本来担心史卓行不肯看，结果他看了我一眼，便认真地翻看起来，开始只是略翻一翻，到后面越看越仔细，直到华灯初上，才合上资料夹。
我安静地站在一边，给他倒水，掌灯。
他看向我，不动声色：“差不多看完了，你想说什么？”
我说：“我想知道公司会怎么处理江潮的事情。”
他问：“你觉得呢？”
我呆了一呆，说：“其实江潮知道匿名的人是谁。”
他点点头：“对，是姚紫，你们的新副总经理。如果江潮连这一点都还不知道，就实在是蠢了。”
我说：“她举报的资料很多都是外人不可能知道的。”
他微笑：“那么姚小姐是属于盗窃行为，可是如果真有实据，你们应该做的是控告她。”
我辞穷，垂在身侧的双手握成拳，过一会儿仰起头：“你说得对，我没有实据。我只是不忿，为什么一个人可以因为私怨做得这样尽，江潮从来没有欺瞒过她，公司也从来没有对不住她。”
他若有所思：“私怨？有点意思。”
他想了一会儿，看着我：“辛海宁，你知道我们为什么要并购你们的公司和工厂吗？因为它们是我们集团理想的生产基地雏型，过上几年，你们将会是集团东部最大的生产基地和出口公司。起初并购被拒绝的时候，我们很遗憾，不过也并没有太大关系，我们可以重新规划，只不过就要多费几年时间。可是现在给了我们意外之喜，你们现有人手上更是得心应手。所以，”他意味深长地说：“姚小姐是功臣。”
所以他升姚紫的职。
我呆呆地说：“你们原来收购骐达是……”
他笑了笑：“骐达的人手不如你们的好，所以我打算让他们转主营范围。”
他舒舒服服地靠在椅子上，灯光下他的神情有点狐狸样的狡黠。
我咬咬牙：“就算是这样，姚紫做的事情也太过卑鄙。如果公司要靠这样的行为获得发展，就不是良性的，总有一天自食其果。”
史卓行轻笑，一本正经地点点头：“你说得也对。”
不知为什么，他这副表情一露，我忽然不再怕他，可是又不知道可以说些什么好，只是立定了脚跟不肯走。
他继续有趣地盯着我，却也没有赶我走。
我忽然冒出一个无厘头的念头，说：“你必须帮我，你欠我的！”
他这下子真有觉得有趣了，坐正了挑着眉：“哦？”
我振振有词：“你欠我一条命！你该记得你在游艇上几次三番应承会救我，但是后来我在你的游艇上真的出了事，你没有应诺来救我！所以，你欠我的！”
他目瞪口呆。大概觉得怎么会遇上这么一个神经病。
我其实越来越心虚，看他呆着，心里直想拔腿就跑，我觉得我跟神经病也差不远了，这都叫什么事儿。我本来可是认认真真地来谈这件事的，虽然依恃的是在游艇上的交情，可我自己何尝不清楚那点交情对他来说跟清晨的露珠一样脆弱不可靠？只不过终究不甘心而已。
可是现在我居然……太可耻了，我这还算是一个成熟的职业女性会做的事吗？我简直无地自容，也不必等他赶人了，打算先走为上。
可是江潮……我转了半个身，左右为难，他突然出声：“说的也是哦，怎么说一条命都比这个重得多。”
我大汗，转脸看他，他眼中亮晶晶的，带着促狭的笑，仿佛觉得很好玩：咦咦咦你怎么就想落跑了？
然后他慢吞吞地说：“跟我谈判，态度一定要坚定，脸皮一定要厚。”他的眼睛里全部都是笑。
我低下头，有些明白也有些泄气：“史董，在你眼里我其实就是一个消遣吧？是我自不量力了，但是，我虽然幼稚，也知道江潮的所作所为并没有违反行规，而所谓的行规有时往往就在雷区内，只不过大家心照不宣。另外我始终觉得，一个公司、一个人最重要的还是要讲诚信讲品德。”
史卓行的神色也认真起来，他严肃地问我：“身在商场有时的确身不由己，但如果一个人连保护自己都做不好，你觉得我有必要去保全这个人吗？如果他以后再这么不小心，损害的不但是他自己，也是我的公司。”
我咬住唇，脱口而出：“如果一个人处心积虑要陷害他，那不是不小心，是防不胜防。”
史卓行摇摇头：“识人不清，辨人不明，更是大忌。”
他认真地看着我：“辛海宁，你不能不承认，江潮的信任和宽容有时候太宽泛，才让人有机可乘。”
我几乎有些绝望：“你的意思是，公司……”他打断我：“公司会怎么做，我要继续考量一下。不过你放心，最严重的也不会是落井下石。”
他低头开始看手里的东西，我只好识趣地离开。刚打开门，史卓行的声音在身后平稳地响起来：“还有一点，在我眼里你并不是消遣，你活泼有趣，聪明豁达，那天在游艇上我过得很开心，完全没有负担地纯粹开心。”
我回过头，他微笑看着我，在他眼里我第一次看到了真诚的笑意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十二
                            

                                                        

                            

                            过了一周公司再次开会，史卓行主持，会议内容是整个年度的工作计划和安排，很显然史卓行不会长驻这里，他手上尚管理着几家大公司，这次会议最重要的内容是整个计划内容的变化。
正如曹圣所说，公司的并购诚然让刘华天颜尉失去主宰的完全性，但是史氏其它大公司的资源整合却是更大的能源。也就是说，眼界和资源都不一样了。而史卓行那天对我说过的内容在这个年度计划内也初具雏型。而这一切，将交由刘华天、曹圣分别主持公司和工厂。
所有的人都有一种兴奋的感觉。所有人都聚精会神地听得入神，我一边开了录音笔，一边飞快地记录，眼前仿佛出现了更大规模的工厂，更完善的生产线。别人不敢说，曹圣的理想已经触手可及。
会议开了一天，下午七点才结束，本来按以往惯例会大家一起吃饭，刘华天笑着问史卓行晚餐订在哪里，姚紫低声笑着说：一定是凯悦。
史卓行向边上的秘书示意了一下什么，秘书站起来走出去，他很和气地笑了一笑，说：“这一顿我私人请，早上已经和凯悦中餐部说好了，就当是答谢大家的合作。不过我6点半的飞机要赶去北京，就不参加了。等我下次来再聚一聚。”
不知为什么，虽然有失望，会议室里众人却似乎都松了口气。
他似乎也知道，弯起嘴角会意地轻轻地笑，这时秘书手里捧着一个不大不小的盒子进来放到他面前，盒子很精致，他拿起它站起来，慢慢走到我面前，笑着冲我眨眨眼，眼睛亮晶晶：“我想那天你一定没有拿走这个。” 
我愕然，他等我接过盒子，我只觉得触手冰冷，不知是什么东西，然后他拍拍我的肩：“不记得了？啧啧啧，提示一下，记得待会儿放到冰箱里去。”
我的眼角余光看到众人惊讶的目光聚过来，又若无其事地收回去，曹圣倒是不加掩饰地张大了嘴看着我。
史卓行没再说什么，只意味深长地朝我笑笑，转身离去。
我很是困惑地低头看着手里的盒子，曹圣问：“是什么？”
我也想知道这是什么，这么漂亮的盒子，为什么会冰冷呢，好象是刚从冰箱里拿出来的，还说要我放到冰箱里去……电光石火之间，我忽然想起来：“巧克力！”是巧克力，那天在游艇上吃了一小块的巧克力，我在鲟鱼子酱和巧克力当中选择了鱼子酱，说过把这个美味的巧克力留着带给舒卡吃的，但是那天晚上……自然是没有带成。
我早就忘了，可是他竟然还记得。
我看着这盒巧克力，长长地吁了口气。抬起眼，却碰到一道怨毒却疑惑不定的目光，姚紫。这一刹，我明白了史卓行最后那个意味深长的笑。
他是故意的。
我对他说的姚紫的事，他未必真放在心上，可是他不喜欢公司有因私废公的人，姚紫的所为在他进驻之前，他可以不计较，但之后，肯定绝不会允许。所以之前他完全没有表现出和我认识，但现在，一些尽可以在私下的交流，却故意在大庭广众下演出。
是提醒也是警示吧。
曹圣想再问什么，却闭上了嘴，我索性配合史卓行，用不大不小的声音跟曹圣解释说：“我和史卓行认识的时候，他请我吃鲟鱼子酱和巧克力，可是后来我忘了带走巧克力，没想到他还记得呢。”
众同事都以陌生而景仰的眼光看着我，似乎我快登上太子爷的车。我心里叹了口气，却看到江潮担忧的目光。
我冲他笑了笑，顺便冲颜尉也笑了笑。拿着那个盒子直奔冰箱。
开玩笑，这巧克力历经周折，总要让它得归其所――某人的肚子。
那天的晚宴上，多少人来打听也不用说了，我笑着不说话。
姚紫的心神不定是看得出来的。
晚宴结束以后我迫不及待地拉了曹圣、江潮、颜尉去喝茶，他们似乎也很想知道到底怎么一回事，话也不问一句就直接跟我去了茶室。
我把前因后果一说，然后拿着手上的巧克力笑嘻嘻：“本来我还一直担心，不过今天他这么一当众表演……你们也明白了吧？”
颜尉和曹圣长长地吁了一口气，颜尉笑逐颜开地说：“其实新公司的作风是怎样的大家虽然不清楚，但我们也想过最严重的不外乎让江潮辞职，江潮一向在行内有口皆碑，虽然这次会让别的公司有点犹豫，过一阵子自然会有好的去处。但现在看起来没什么问题了。”
曹圣笑：“大不了过段时间再跳槽好了。”
江潮摇摇头，看着我们笑：“颜尉说得太客气了，别的公司岂止有点犹豫，我一旦被辞退，没有的也被说成有的了，哪里还有可能有更好的去处。”
曹圣嘿嘿地笑：“你别忘了你身上带着好多人脉和资源。”
这一点，也是史卓行考虑的重点之一吧。我到底也不象从前这么天真了。
江潮看着我，说：“海宁，谢谢你。”
我摇头：“第一，我也没做什么，第二，就算没事，也是史卓行自己的考量，我并不能起什么作用。”
他笑了笑。
此后一片平静。江潮在尽力赔偿公司损失之后，公司就开始并购，一直没有腾出手来处理江潮的后续事情，而现在，虽然总公司的处理迟迟没有下来，有了史卓行那句话，到底也放下了一半的心。
舒卡和张明远决定在五月份结婚，是我们都喜欢的初夏季节，想到绿草如茵、碧树亭亭、繁花盛开，美丽的新娘舒卡，真是想想也美。
我的周末就都用在帮舒卡选婚纱和各种婚礼用品上，晚上坐在家里也会叹口气，没过多久这里只有我一个人住啦。张明远在订婚的时候就已经买了精装修的房子，只等五月迎新娘了。
舒卡有点愧疚，我白她一眼：“要不你等我嫁出去再嫁，要不就别假惺惺的。”张明远笑眯眯：“我会杀人的哈。”
那天晚上，我和骆家谦散步时，他忽然说：“辛海宁，我其实本来是想跟你说，我们和舒卡他们一起结婚吧，可是我想，现在提这个不大好，还是过一段时间再说吧。”
我停住脚步，我想我明白他的意思，可是，我真的没想过结婚。
手被他紧紧握了握，他说：“没关系，你可以现在开始想，想多久都没有关系。”我转头看着他，他也转过头来看着我，唇角温柔，眼神深深。
我想起那天我半路拦截了他，在他家和他彻底交了心后，两人都饿了，我先是不想动，他就下楼去买吃的，等他下了楼，我又想和他好好在餐馆吃一顿饭，就追了下去。在楼下我看到一直等在那里的唐珞珈。
我听到唐珞珈哀伤地问：“就因为你们青梅竹马吗？可是她甚至没有爱过你，她一直伤害你……”
暗黑的树荫下，我看不清骆家谦的表情，他打断她：“不，她没有伤害过我，所有的一切，都是我知道的，她的态度从来没有误导过我。”
唐珞珈问：“那你是知道她根本不爱你。你去美国的那些年，你说要尝试着忘掉她的那些年，都是不存在的吗？我们在一起的那些日子，你就一点也不记得了吗？”
骆家谦终于叹了口气：“对不起。”
她苦苦追问：“为什么？你告诉我一个理由，为什么？她不美、不聪明、对你不公平，甚至你父母也不赞成，你为什么会这么爱她？为什么？”
骆家谦清楚地说：“她让我笑，辛海宁，她让我笑。所以我愿意终我一生，让她笑。”
我微微一笑，也用力握一握他的手，说：“好的，我会从现在开始想。”到底还是有点害羞，脸热起来，幸亏天气尚冷，天色又黑，只作不知。

一个月后，一纸调令从总公司下来，一直无所事事的江潮被空降到湖南一个公司任销售总监。职务似乎没有变动，但是那个公司规模是我们公司的好几倍，最重要的是，那个公司是史卓行的嫡系。
后来我知道，江潮和姚紫对他来说几乎连皮毛算不上。有些事对他来说根本不值得留意，而我，大概在他心中还是有不错的印象的，就象他后来对刘华天说的：“辛小姐这个人，随和有趣，很有意思。”
所以，他闲暇无事陪我玩了下游戏，就象在游艇上一样，玩得很开心，然后，从我手中的资料里意外得了江潮这个帮手，这个大概才是他真正得意的收获。
后来我和他真的再也没有私人交集。
这都是后话。
调令的到来令许多人松了口气。江潮其实这阵子虽然在其位谋其职，但公司的现状改变和悬而未决的处理，让他一直很有压力，再豁达的人，也十分的累。离开这里，对他来说真算是一件好事。
曹圣在松了口气的同时，私下里说：“御下还是需要手段的，我们这帮人铁板一块，终归让人不太放心。江潮离开，对谁都是好事。”留下，或者离职，对公司都不利，远远地调开，才是好办法，而远远地调开，对江潮来说，的确是一个最好的选择。能够把这样一件事处理得这么完美，史卓行的确厉害。
我越发不敢对自己和史卓行的所谓“私交”有任何想法，规规矩矩地做着自己份内的工作。但是的而确之，这份工作越来越让我做得开心，特别是随着年度新计划的开展，日益扩大的工厂规模和新的资源加入，让我象海绵一样贪婪地吸收并学习着自己感兴趣的一切。
江潮的离开也一日接近一日。
很舍不得，可是也替他高兴，接连几天都回家吃饭，他安排得很好，和同事的践行宴大多在中午。所以每天早上上班我就会问曹圣：今天中午在哪吃？
曹圣笑话我：“生怕别人不知道你是江潮妹子，每顿饭都去蹭。”
我理直气壮：“江潮现在可是太子爷的嫡系，拉关系要趁早。”一边拆信。
其中一封快递信打开，是一个U盘。打开一看，是个音频文件，我忽然有点心惊，犹豫半晌，收进包里，决定回家再说。
一整天我都故意遗忘那支录音笔，我认真做事，我开心吃喝，我插科打诨，我逗得所有人哈哈大笑，可是我回到家第一件事就是找出那支录音笔，呆呆地看着它。
我不知道是谁寄给我的，快递单上的地址是本市，里面会是什么内容？这是一个潘多拉魔盒吗？打开它会怎么样？
我终于还是打开了它。
起先是一片沉默，然后是曹圣的声音：“江潮，你别喝了，别……江潮！你为什么不去找海宁？你妈去世前已经原谅你们，答应你们在一起，你这么久的努力已经有了结果，你就不用这么磨叽！”
过了很久，曹圣：“成，我陪你喝，真不知道你想什么。”
江潮苦笑的声音：“我又没喝多，你担心什么。”
曹圣：“我担心你个鬼！我就是不明白，你现在还有什么可犹豫的，我看辛海宁就根本没忘了你。”
江潮：“她现在很开心。她对我说过她喜欢上骆家谦了。哭得一塌糊涂，这个傻瓜。她就是一个特爱纠结的人，我要是说海宁，你回来吧。她准把自己弄得一塌糊涂。”他的声音有点含糊不清。
曹圣：“那你就干脆点儿，别老惦着这破事儿。”
这次的沉默很久很久，曹圣才轻声说：“江潮，江潮，你喝多了。”
“你知道为什么，”江潮的声音微微发哽，“为什么海宁坚持说要在一起，要牵我的手，我终于还是舍不得放手？我本来，早就决定放弃，决定让它去，妈妈虽然有错，可是她已经太苦，我和海宁在一起，她要再一次一次地面对刻骨铭心的痛苦，那样的事，我不能做。”
“可是去年过年的时候，海宁开始避开我，认真地生我的气，因为我帮姚紫，她就是不理我，她第一次不和我们一起过年，第一次在她爸爸家睡觉，第一次不让我接她，她那么不肯原谅她继母，可是她宁愿去和她继母过大年夜也不肯再有机会和我接近，整个春节都没有见到她。你知道我那个时候的感受吗？我表面装得很好，可是我心里空落落得不行，我不知道怎么办才好，这辈子第一次，我想，这日子怎么这么难过，难过得我受不了。就连颜尉当面拒绝我，也比不过，那种难受。”
“可是再受不了，我也得受着，我咬着牙告诉自己，总有这一天，早到好过迟到，就让它这样子最好。可是，在北京之后，她说不，她不肯放开我的手，我想了又想，想了又想，我真是舍不得，我想起当年爱颜尉，我也曾经那样爱她那样不肯放弃，可是对颜尉是一种向往，对海宁就好象一年一年生长在一起了。最难过的日子里面，颜尉是安慰和指引，海宁让我羞愧而负起男子汉的自觉，她总是在笑，也让大家笑，她努力地尽自己所有的力量健康快乐地成长，要让身边所有人放心安乐，她那样努力，努力到忘记自己的悲喜，忘记自己也有任性也只是一个小孩。”
江潮的声音充满了不舍和惆怅：“我是真舍不得。我在想，要是这一次我放了手，她真的就会跑开了，我是真不想放，真不能放，要是她也跑开了，我究竟还剩下了什么？我期望妈妈能明白，所以我一直在努力……可是……可是……”
可是我说，我们分手吧。我说，我真的喜欢上骆家谦了。
“海宁”，他说，“我说过我不会放手。”
“海宁，不要哭。”他说。
“海宁，你放心。”他说。
“很多事，先不要去想。知道吗？”他说。
我以为是我们双双做了逃避现实的孩子，不去想将来，我错了，江潮不是这样的，他自从说过了那句话，就一直在坚持，在努力。他不曾放弃。我痛哭失声。
骆家谦的话又一次浮现在脑海，他清晰地说：“辛海宁，你从来不肯真正用心去看清楚事情的实质，你不肯真真正正放你的心去相信和尝试。我想你从来没有全心全意地爱过什么人。”
他说的是对的，我从来就不曾、不肯全心全意地去爱任何人，我总是警惕地观望着，试探着，害怕着，逃避着。
可是他们都不是这样的，我想到江潮的无奈，骆家谦眼底的悲哀，江潮也是清楚我的吧，我强迫牵他的手，他就应了，应了诺他就全心全意地去实践，我抵受不了压力半途而废，他默然无语，看着我走。
我泪流满面，我从来没有这么厌弃过自己，为什么我是这样的人？
我哭了很长时间，直到有人扶住我的肩，我转过头，看到骆家谦微微有些发白的脸，他有些艰难地说：“别哭了。”
这一刻间我是如此讨厌我自己，我甩开他的手，呜咽着说：“你别管我。”
他放开手，站在一边，过了很久见我仍然在哭，就说：“刚才我都听见了。你……”
我忽然间恼怒起来，霍然转身：“你怎么会进来的？你不知道要敲门吗？就算你进来了听到一丁点难道不就应该马上离开不听吗？”
那是江潮的心声，那是江潮对谁都不肯吐露的心事，江潮，他已经这么……别人都不应该听到的。
骆家谦解释：“我只听到最后几句……”他看着我，闭上嘴巴：“你一个人静一静。”他转身离开。
我看着他离开，想着我和江潮说我们分手吧，我病倒了他守着我，他笑着恭喜我升职，我对他说我喜欢骆家谦了，他温和地说傻孩子不要紧，我们不是已经分手了吗？他慢慢地恢复了从前对我的态度……我真傻，这怎么能恢复呢？
想着这一年多的日子，他一直默默地努力着，然后他发现我浑然不知不顾地真的离开了他，他还要笑着温暖地象从前一样待我，从不提起、绝不提起他的心。他真真正正地做到了：只要你快乐，只要你好。
他把他的心放在一边，不管不顾；而把我的心放在掌心，细心呵护。
我的心，难受得不知道怎么好。
我竟是这么一个，不知道爱，不懂得爱是什么的人。
舒卡那天晚上没有回来，我一个人坐到天明。我想，我这种人，是不配让任何人爱的。
第二天中午午休的时候我到曹圣的办公室，关上门，坐到他面前，曹圣不解地看着我，我说：“曹圣，为什么你不告诉我？”
曹圣不明白：“告诉你什么？”
我说：“江潮。”我把录音笔放在他面前。
他听了几句恍然关上：“是姚紫给你的？”
我其实也已经猜到，除了她，还有谁。
他默然看着我，很久才说：“我一开始就不赞同江潮和你在一起。你们之间的问题根本没有办法解决。可是你们两个人不撞南墙不回头，我也只好祝福你们。”
“后来你们分手，我也很难说我是什么看法。我起先并不知道江潮的心思。他不想让你过得痛苦艰难，所以你想怎么样他都觉得没有资格反对。所以他决定一个人担负面对解决。”
“我第一次知道他的心思，是因为姚紫和他吵架，他用很婉转的办法一点一点去劝说他母亲，花了很多时间去陪伴她；他对他外公说明自己的心意，终于获得老人的默许。我并不知道结果怎么样，但他告诉我，他不会也不能急进，那么，他不能让你知道而盲目地等待。根据他母亲的态度，我也觉得前途茫茫。”
“海宁，这就是我什么都没说的原因。我们谁也不会知道将来会发生什么事情。”
我怔怔地看着他，低声说：“我对不起江潮。”
曹圣摇摇头：“我不这样想，江潮只是做了他作为一个男人应该做的事，而且我想我也可能有点明白江潮的想法，他还有一个想法是不想让他母亲一直仇恨痛苦下去。而你，你已经爱了他这么久，不能要求你用一辈子来等待和痛苦。世事弄人，谁知道会是这样。”
只是迟一年和早一年的事情。
如果我没有进江潮的公司工作，如果我没有因此听到江潮的表白，我就不会去牵江潮的手，我会一直暗恋下去。
而如果我没有进江潮的公司工作，就不会因为姚紫而生江潮的气，不会去爸爸家过年，年三十夜里就不会被骆家谦见到而令他决然回国。
那么只要再过一年，我和江潮就根本不需要有什么磨折。
只是一年。我绝望而难受地想。
我好几天没有见骆家谦，我有一种负罪感，不敢见骆家谦，不想听他的电话。
而江潮，就要走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十三
                            

                                                        

                            

                            送行江潮的人很多，他的人缘一向好，何况这次他是等于是做了太子爷的左右手，那是高升。真心的假意的都趁此机会热热闹闹得来个好聚好散。
人群中他一如既往地笑着和大家打招呼，眉目英挺，笑容阳光，如同一棵挺拔的――老白杨，他又是从前的他了，但是愈发沉稳，在不经意间目光偶尔闪出犀利精亮。
所有的磨难和挫折都不是白捱的。
我先是在人群之外，后来不知怎么就到了江潮面前，因为好多年轻同事都和他嘻嘻哈哈地拥抱告别，我自然也不例外。
这个熟悉的怀抱令我鼻酸，江潮，江潮，江潮。他在我耳边说：“海宁，要快乐幸福。”我在他衣襟前拭去一滴泪，用力地点头，用力地回答他：“一定。你也是。”他说：“好！”
此一去，他基本是在那边定居。回来也不过是探亲罢了。
我不舍得放手，这个时候却也只能松开手，他略迟疑一下，也松开了手。笑容依旧。
我退开，曹圣是最后一个，他们大力拍着彼此的肩背，没有说话。
姚紫也来了，江潮看向她的目光平静淡然，再也没有以前的那点亲昵，姚紫的笑容依然，仿佛什么事也没有发生过。
我走到她身边，直视她的眼睛：“谢谢你送给我的礼物，我想我明白的比你希望的要多。”
她微微怔了一怔，我笑一笑，离开。
曹圣送我回家，我让他在小区门口停下，慢慢在路上走。
阳光很好，透过树叶落在地上，斑斑驳驳的亮，我有种恍如隔世的恍惚，两年多的时光就这样过去了，其实时间过起来也不是那么难，我记得妈妈说，等过了三十，会发现，时光如梭岁月如飞刀这些话真的不是说说而已，只有少年时会觉得时间慢吞吞。
我走了很久，走到骆家谦楼下。
我上到顶楼，按门铃。其实我有钥匙。
来开门的是继母。
她看到我，并不意外，只是叹了口气：“家谦在公司加班。”
我说：“我进去等他，”我抬眼看看她，“我有话同他说。”
她转身进去，厨房里飘出骨头汤的香味，我关上门，径自走到书房里，那张奇大无比的书桌上堆满了制图工具，直角方向偌大的电脑显示器静静地关着。我坐到电脑椅上，轻轻一转，面朝着落地窗外蓝天白云，阳光透过玻璃晒在窗前几盆绿植上，盎然生机。
我的心里很静很静。
身后有继母的声音响起来：“海宁，你和家谦是不是……”
我转过椅子看着她，这一刻她目光诚恳，“海宁，你要怪我我也要问你，家谦在你心里，到底算是什么？是不是只是一个备胎？这么些年来我看得见你对江潮的感情，你们的障碍是江潮母亲，现在没有了障碍，于是你们就一直在闹腾，不，自从你和家谦在一起之后就一直在闹腾。”
我沉默地看着她。
她长长地叹了一口气：“家谦从小在我身边，和我亲生儿子没有两样。就算别人当我是多管闲事，我还是忍不住要管。海宁，相信你也看得出，我的确是不喜欢你和家谦在一起，以前是担心万一不和会影响到我和你父亲，后来我是看明白你对江潮是怎样的，家谦对你一直太痴，可是你却一直不以为然，江潮和家谦两个人在你心中的位置明眼人谁都看得出来。我养大的孩子，实在不甘不忍被你这样看待。你不能这么对他不公平。”
我不出声，只是垂下了眼。她等了片刻，重重地说：“你扪心问问，如果你真把他当是备胎，就早些放手，回到江潮身边吧。”
这一切，是后备吗？我赖在他背上嘻笑，我偷偷亲他睡着时温的唇，我暗地里学德语要听懂他和朋友的聊天，我哭着跟江潮说我真的喜欢骆家谦了怎么办……
我抬眼看到她身后骆家谦打开门走进客厅，我清晰地说：“当初我和骆家谦在一起的时候，我曾经清楚明白地对他说，我爱的是江潮，我很难会忘记江潮，我离开江潮，是不得已。可是骆家谦说，他会等我，无论等多久，就算等到我嫁给江潮。他说，他从来没有想过问我要公平。”
继母的脸色变了，她咬着牙齿，又是失望又是愤怒：“你……”
我打断她：“我不知道骆家谦为什么这么对我，可是我在答应骆家谦的时候，是把一切交待得清楚明白的，也是真心愿意和他开始的。你要问我是不是后悔过，是，我后悔过。”
书房门口骆家谦的脸色开始发白，我掠过他，用目光阻止他开口，然后直视继母的眼睛：“我很后悔我不懂坚持，轻易放弃，我很后悔我对和江潮的感情的逃避，我很后悔我不肯全心全意地去信任我爱的人，去等，去爱，去勇敢解决问题，去为一份值得的感情一个值得的人去守候和坚持。我真的非常非常后悔。”
“去年春天，我在妈妈家里对江潮说我真的喜欢上骆家谦了，我问他怎么办。那天我哭着跟在江潮身边回的家。可是江潮说是他的错。”
我使劲吞下哽咽，让声线清晰：“喜欢一个人，不喜欢一个人，我从来没有含糊过，就算我心里难过，可是我从来没有违背过我当初对骆家谦答应过的话，无论在心里还在是行动上。我所后悔的，我不会再做一次，我来是想对骆家谦说。”
我直视骆家谦的眼睛：“江潮在我心底里始终都会有一个位置，但是我现在爱的是你，这一次，我会坚持，我会信任，我会和你一起想办法解决可能有的问题。我不会再让自己后悔。”
骆家谦几步走到我面前，他的眼睛盯着我的眼睛，漆黑、明亮，落地长窗的阳光反射下，他薄薄的唇抿着，干净英俊的脸微微红着，他稳稳地站在我的面前，专注地看着我。那样好看，那样让人心酸而欢喜。
继母慢慢转身离开。
过了一会儿，我轻声地说：
“骆家谦，我们约好，以后有什么不解的困惑的不开心不高兴的事情，都要说出来，不要自己放在心里面，我们两个人之间一定要坦白。如果要猜，我们也要猜开心的事情。”
他郑重而清晰地回答我：“好。”
我望着长窗外，晴空如碧，似有飞机掠过，我在心里轻轻地说：“江潮，再见的时候，你一定要幸福快乐，我也一定会幸福快乐。”
你说过的。

完。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
