第一章主角就死了这是在逗我？（附修真境界等级）
                            

                                                        

                            

                            阴曹地府从来就没有什么好天气。
施览微坐在劫水旁的奈何桥边，无聊地数着来来往往的鬼魂。路边一群鬼魂正举着阴木牌子游|行抗议：【阴曹地府也要能上万界通识！】【抗议地府坑鬼，鬼魂毫无鬼权，竟然不能收飞剑传货！】【跪求知名不具大大的新作《阴阳道祖回忆录：我与师父的一万年》的第八卷更新，我愿用我的灵魂来换！】
施览微的嘴角微微抽搐了一下，对本方宇宙的修士们感到一阵无语。

想当初他也是地球宅男小说作家一名，专攻修真类别，码字十年成就一代大神，刚还清贷款告别房奴生活，结果雷雨天在新家赶稿被雷劈死穿到了这个修真宇宙中。作为一个码字多年的网文大神，还是专写修真文的大神，他在心疼完房子后本能地兴奋了起来。
莫非这是他二十八年来没有女朋友换来的气运吗？！他终于要开始“捡到绝世功法，拜入玄门大宗，师从得道前辈，各种机缘奇遇，迎娶白富美，走上人生巅峰的道路”了吗？
光想想就让人把持不住啊！

施览微一头扎入修真坊市附近的城镇中打听起了这里的情况，总算对这里有了些许的了解，本方世界名叫“化玄大世界”，和禹余天那种第一盛产道祖第二盛产造化之主的世界是没法比，但在通天界域中也算是排的上号的了。
而本方大世界中，除了独占鳌头的道门正宗游仙宫，排的上号的还有太清宗、凌霄剑宗、冲霄派、血罗门、万鬼宗域等等仙门，更别提其他二流三流的宗门了。

施览微现在所在的这片地界正是太清宗所在，毗邻游仙宫，两派俱是道门正宗，只是太清宗长于太极，而游仙宫道基在于先天八卦，平日关系尚可，鲜少发生冲突。
打探了几天后施览微掰着手指算了算，太清宗十年开一次招收弟子的法会，他现在当务之急是了解一下自己的资质如何，再细细谋划。虽说本方宇宙的修真不拘于有无五行灵根，甚至有资质平平却道心坚定之人通过一步步努力壮大自身气运，最终踏破生死玄关之辈，但是那毕竟是少之又少，若是丝毫没有灵根，那也注定与修行无缘。

施览微坚信，冥冥之中自有一种意志，既然让他来到了本方世界，那一定伴随机缘。
他多方打探之后重操旧业，干起了码字为生的旧买卖。结合坊市间听来的八卦和自己这么多年来积累的经验，写起了修真爽文。
据他所知，这里虽然不乏才子佳人的话本，却也不过是把俗世间的故事换个背景放到修真界，多半也不长，在施览微看来总还少了点什么。仔细想想，故事结构标准情节合理，多数都是群像故事，讲述某段时期内的正邪较量、道统之争，与其说是故事，不如说是历史。就算有比较接近网络小说意味的故事，多半也是主角出身良好天资卓绝一路顺风顺水，虽然也有劫数但是总能轻易解决，感情上也总是中规中矩，找个同样的天之骄女作为道侣，两人合籍双修，共谋大道。

缺的就是一股“爽劲”。
施览微看完几本近来坊市间流行的小说，信心十足地搓了搓手，抓起了毛笔在宣纸上大笔一挥写下标题《道本唯我》。
“小施啊，你写的这是什么字？”收留施览微这个从他方世界流落过来的凡人的书铺老板纠结地看着宣纸上狗爬一样的笔迹，竟然一个字都认不出来。

施览微眼见着墨汁滴在宣纸上糊成一团，痛苦地说道：“老板，这叫简体狗爬字。”
老板呵呵冷笑：“我不管这是什么字，你要是写不出我看得懂的字，你的晚饭就没有了。”
施览微顿时跪了：“老板，请求支援小的一根木炭。”
老板继续呵呵：“自己去烧。”

说归说，书铺老板最后还是找了根削过的木炭给施览微，施览微因为不用烧炭感激涕零，当晚熬夜写出一万字恭恭敬敬地交给了自己的衣食父母，老板看完觉得甚为满意：“继续努力，攒个十万字我就让人印了去卖，卖得好考虑刻录进玉简里卖给修士，要是销路还是不错，我就帮你发到万界通识上去。”
这些天施览微已经不是第一次听说万界通识了，对它的效用也有了模糊的了解。据说这乃是几位道祖共同炼就的通天灵宝，乃是由一母器和亿万子器组成，作用是诸天万界中持有子器的修士都能“上网”，母器由几位道祖共同维护，子器各大商铺均有销售。万界通识论坛中以八卦版、货殖版、姻缘版和文学版最为热门，造成大批修士网瘾、拖延症，“中断闭关取快递，远渡三界去面基”已成为潮流。

看看这功能，提议的道祖绝壁是穿来的吧！要不他合的就是脑洞大道！
可惜要用万界通识至少得是修行第二步的养气境界才行，广大锻体还未圆满的渣渣就别想了。施览微对每天乐呵呵上万界通识看八卦的老板十分羡慕嫉妒恨。
就这样，施览微过上了每天手写一万字的痛苦生活，幸而他有十年经验在手，编起故事来那是毫不费劲，唯一的痛苦就是手速太慢，每天都要用稀释过的仙药渣――老板炼丹后友情提供――泡手，不然第二天妥妥抽筋。

为了打开市场拓展销路，他这第一本修真故事是个不折不扣的爽文，用的是凡人流的背景，各大宗门心怀鬼胎汲汲营营，各种争夺天材地宝提升境界打压心魔的黑吃黑斗争，整一乌烟瘴气的修真黑|社|会。主角五系伪灵根，原本注定要在底层一辈子的蝼蚁，却因为各种机缘巧合踏上了修真的道路，最后终于成就一代道祖。
老板对这个结局嗤之以鼻：“这种心性怎有可能踏出最后一步？别说踏破生死玄关成就阳神真人，能凝个下品金丹就已经顶了天了。”他虽道行不高，但是拜万界通识所赐，对修真界的情况也算耳熟能详，自然对用灵根定资质、不明心见性反而靠尔虞我诈修成正果的大道不屑一顾。但也不能否认，这种残酷的背景更能激发读者的兴趣，令人欲罢不能。

施览微摸摸鼻子尴尬地说：“一方世界一方人嘛，万物相生相克，那个世界既然是这般礼崩乐坏的风气，说不定真有天材地宝可以镇压心魔。再说了，悟道流我可写不来，肚子里没货嘛。”
幸好施览微的书卖得不错，很快攒够了灵石可以去测资质了，老板已经承诺，如果他有灵根就一定将他介绍到太清宗……当杂役弟子。虽然算不上太清宫正经门徒，但是十年一次法会上如果突破锻体期步入养气，也能被收入外门。

施览微心想，杂役弟子也不错了，人总得从基层锻炼起呗，于是欣然感谢老板的好意。
施览微深深记得，他去测试灵根这天，一片晴空万里，朝霞满天，仿佛预示着他非凡的前景。
他得瑟地揣着十块灵石来到修真坊市中，找到能测灵根的宝阁，兴冲冲地交了灵石将手往灵盘上一搭，灵盘毫无动静。
“没有灵根。”一旁的仆役惫懒地看了他一眼，这种倒霉蛋他见多了，每天来测灵根的十有八|九都是忐忑而来失落而归，先前施览微进来时那笃定的表情让他还以为这小子有料，结果还是白期待一场，他原本还指望能测出灵根来打赏他一点儿呢。
“这不可能！”施览微懵了，这和他脑补的不一样啊！

仆役撇撇嘴：“去去去，你当灵根人人都有？告诉你，小爷我每天能见百把人来测灵根，能有一两个有资质就不错了，老老实实谋生去吧，下辈子指不定能投个仙胎。”
最后施览微失落而归，回到书铺还在喃喃自语：“这不科学，这不可能，这和说好的不一样啊！”
老板用算盘给了他一下：“别念叨了，快去写今天的份。你小子没灵根我早看出来了，今天一测你死心了吧，老老实实写书去，饿不死你的。”
施览微泪流满面，我特么千辛万苦穿来修真|世界，就是为了继续写修真文混口饭吃吗？坑爹啊这是！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章还重现了死亡场景这也太丧失了
                            

                                                        

                            

                            不管施览微怎么吐槽，没灵根的资质注定他不可能求仙问道了，那天起他就像是高考没过线还不能复读的苦逼学生一样，每天抑郁地写着修真文，越写越一股子虐主的味道。
结果意外收获了不少好评，虽然读者们传书抗议惨无人道的虐主行径，但是销量竟然还在上涨，据老板说发布在万界通识上的更新也很多留言，他十分欣慰地拍了拍施览微的肩膀：“小施啊，你很有前途，可惜最多再写个五六十年，哎，不写个五六百年怎能成就诸天万界的文渊大神呢。”

施览微在膝盖一痛之后竟然微妙地有点庆幸，要是真要日更万字写上五六百年那才是惨无人道呢，唐家少都要跪了好吗！
就这样，时间一晃而过，十年过去了，施览微已经完结了九本长篇修真爽文，每篇动辄三五百万字，一番努力下来也是小有积蓄，家财颇丰。据说老板替他在万界通识注册的笔名“炎黄”也是小有名气的作者了，而且以常识缺乏、不回留言的高冷行径而闻名。

老板说如果他能再连载个几十年应该能成为诸天万界颇为知名的作者，修士一次闭关就是几十上百年，再勤奋的作者也不可能每天日更万字，所以常有某天君闭关千年耗死读者一片，最后还是不知道哪代徒弟把更新烧给师祖的惨闻。真是闻着伤心见者落泪，侧面教育广大修士要好好修行。
时间久了，施览微竟然也觉得这样的生活也挺不错，虽然与修行无缘，但是卖字谋生之余还能去坊市的酒铺茶馆听听那些遥不可及高不可攀的修士们八卦，也算是积累素材。攒的存稿多了老板还会派个手下带他去附近散散心，十年间也算是踏遍这一洲的土地，见识过各种风土人情了。

只是当他某天突然发现自己眼角已经有了淡淡的皱纹，发丝里夹杂了几根银白的时候，施览微才感觉到这时光的无情。老板还是当年的样子，十年时间对两百寿元的出窍期修士来说也不过是弹指一瞬，而他却真的开始走向衰老，也注定走向死亡，虽然人生还有一大半的路程，但是那种终将消散于天地间的恐慌却已经开始笼罩在施览微的头顶。
但是施览微万万没想到，这一天来得如此之快……

这天施览微因为卡文而在临近坊市闲逛取材的时候，一阵狂风向人群卷来，头顶两道剑影飞过，年长女子怒骂：“你个不知羞的小鬼，还不快劈了玉简跟我去向师父认错谢罪！你看的这都是什么乱七八糟的，师父授你剑遁之法不是为了让你连夜去芙蓉洲买这些……这些乱七八糟的东西的！”
另一者是个妙龄少女，此时被自己的师姐教训一脸不服，娇声嗔怪：“女人爱看断袖男人活春宫有什么错！你自己还不是整天在那万界通识看痴男怨女的八卦，别以为我不知道你还披了件法衣（马甲）写玄阳道君和缥缈仙子的陈年轶事，信不信我当众掀你法衣？！”

“你你你……小妮子看我不捆了你去见师父，看招！”那师姐被揭破阴私登时满脸绯红，脚下剑丸暴起一道银芒，直刺师妹。
师妹哎呀一声，立刻操纵剑丸你来我往地过起了招。

两人剑术颇有几分门道，却又难以收敛剑势，一时间周围剑锋如刀，将坊市间的商铺斩得七零八落。施览微赶紧抱头蹲在屋檐下等这对师姐妹打完，心理暗忖这对师姐妹也够有趣的，莫非这就是修真版耽美与言情的掐架？今天可算是长了见识。
正腹诽着呢，只听头上咔嚓一声，施览微僵硬地抬起头，眼睁睁地看着屋檐上的梁木咯噔一下，原本好好悬挂在檐下的一盆兰花晃动了两下，义无反顾地向他的头顶撞来。
只听砰地一声，施览微仰面躺倒在地，腥味的血糊了一脸。

――为什么老子一个男性向爽文作者要惨死在BG党和BL党的斗争中？
――卧槽，新坑《大道三千唯我独尊》还没写完啊！第十年的全勤奖没有了！
――啊，人都死了，也没法填坑了吧，这么一想，突然又感觉到了幸福，可以轮回了……
神智逐渐模糊，意识到自己不用再填坑的施览微松了一口气，在遗憾和不舍中闭上了眼。
好！幸！福！再！也！不！用！填！坑！了！

&&&

事实再一次证明，施览微还是太天真了。
一睁开眼发现自己在阴曹地府的施览微觉得自己整个人都不好了，因为他突然意识到，自己这是在修|真|世|界，人死了是会到阴曹地府等待投胎的，要等到自己阴魂散尽灰飞烟灭，或者早早喝了孟婆汤洗去记忆转世投胎才能真正和这一世告别。
化玄大世界的阴曹地府已经衍化亿万年，和九幽大世界也有勾连，只是施览微一介凡人，只能在阴曹地府等待转生了。就算是修士，不到天人层次又没有功德护身，误入九幽大世界也是自寻死路。

阴曹地府倒是比施览微想的热闹，就算是修士也有不少，施览微掂量了一下自己的阴魂，发现自己大概能坚持十年左右，十年之后阴魂就会逐渐消散，他当下也不着急了，慢吞吞地用老板烧给他的冥币找了处不错的阴宅，过起了阴曹地府的宅男生活。
不用填坑，爽！

有天他在某个茶馆喝阴茶的时候听到隔壁桌的两位修士在抱怨自己死得太突然都没有看到炎黄《大道三千唯我独尊》的后半本，托梦给徒弟让他们烧过来也没动静，真是不肖子孙。
施览微高深莫测地微微一笑。对不起啊，因为作者也死得很突然很憋屈。
在地府的三五年间，施览微听说了不少修士的新八卦，盖因在阳间时仙凡有别，他也只能老老实实坐在一旁听着，而在阴间修士们也都散了功力，架子也去了不少，有些倒也愿意和凡人交流，这八卦的广度和深度一下子就上去了。

施览微好歹专注修真界八卦多年，大部分话题还能插得上嘴的，几年下来倒是和几位修士交好。他现在不用为了谋生写文了，闲来没事却还是会扯点故事出来，把几位好友的胃口吊得老高。阴曹地府既不能上万界通识，也不能收飞剑传物（快递），连大部分日常爱好都没法进行了，使得一干修士鬼魂空虚寂寞百无聊赖，抓着施览微要他讲故事。
施览微很快领悟到了什么叫做“不作死就不会死”，在现代他用被雷劈死为代价摆脱了可怕的编辑催文，在修真界他用被花盆砸死为代价摆脱了老板的催坑，结果到了阴曹地府，竟然还要被追着填坑！他这是注定被催坑的命格吗？
天理何在啊！

幸好他很警觉地捂好了自己的法衣，要是连马甲都被扒出来了，他就只有喝孟婆汤投胎转世才能摆脱可怜的坑底怨魂了。
如果阴曹地府能接上万界通识，指不定会有这么个帖子：
【主题：狂喜乱舞，还以为自己死了就没法看到更新，谁知和作者大大在阴曹地府相遇了，又可以看更新了，阳间的道友们，你们是看不到的哈哈哈哈。】
1L：烧死楼主！
2L：我也去死一死，作者大大等我（大哭）
3L：呵呵，区区更新，阴间能看央儿大大最新饕餮游记《舌尖上的修真界贰》吗？看到了你吃得到吗？呵呵。
4L：我来组成柴火，浇上汽油，撒上孜然！
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
柴柴孜然孜然孜然柴柴
柴柴楼主柴柴大大柴柴
柴柴油油油油油油柴柴
焱焱焱焱焱焱焱焱焱焱
5L：好吃，嗝~看到三楼就饿了，央儿大大真大手，第三卷什么时候出？
6L：[一副小黄兔（图）]
7L：6L这画风……“刷刷看”大大是你吗！你出关了吗！《今天也要还原历史真相之道祖的爱恨情仇》画集什么时候出第八卷！说好的要八一八阴阳道祖和五行造化之主的基情呢，我的荷包已经迫不及待了！
8L：扯犊子！阴阳道祖什么时候和五行造化之主有情况！阴阳道祖是灵玉道君的！
9L：车轱辘又开始了……神烦。
10L：楼歪了，还有人记得烤架上的楼主和大大吗？好像已经糊掉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追坑追到阴曹地府人干事？
                            

                                                        

                            

                            一晃十年过去了，施览微悲哀地发现自己在地府的稿纸都能堆得人那么高了，二十年的写作生涯让他练就一手飞快的行书，手速惊人。
更悲哀的是这些稿子都没出版，只能偶尔说给好友听，解解闷。
好心的老板没忘了宅在地府的施览微，逢年过节总会烧点纸钱过来，但是那纸钱中还带着浓浓的怨念：“说好的填坑呢？说好的新文呢？”

施览微内心冷笑一声：我又写了八本新书，有本事来地府拿啊！
像他这么敬业的作者简直是坑文界的良心。
可惜再良心的鬼也逃不过转世的命运，除非他想魂飞魄散。

施览微近来发现自己的魂魄日渐无力，看来已经到了不得不转世的时候了。一旦喝下孟婆汤，化作一缕残魂托生，若没有大能护持转世，人的魂魄就会被那胎中之谜所惑，就连修士也会前尘尽忘，何况神魂衰微的凡人。
忘了这一世的种种，下辈子……再也不写文了，施览微痛并快乐地想。
――转世后做个快乐的凡人，把妹搞基周游世界，我有一所（还清了房贷）的房子，面朝大海，春暖花开。

光想想就让人把持不住啊！
就这么愉快地决定了！
于是这天，施览微偷偷摸摸地在阴宅留书，告知几位好友还没讲完的那本《万法归一》没有然后了，他要转世去了。埋在院子里的那八本小说记得烧给他，好歹也是他在地府八年的努力成果。

最后，他就是常年被他们吐槽的那个高冷又没常识的作者“炎黄”，对不起，《大道三千唯我独尊》那篇文坑了，谁让作者被一盆兰花砸死后心理变态，再也不想填那坑了呢？
做完这一切，施览微享受了一把法衣一掀露出潜伏多年的BOSS真面目的爽感，愉快地去奈何桥头转世了。
很不幸，他遇上了鬼魂正在示威游|行，把奈何桥头堵了个水泄不通。一干修士的鬼魂强烈抗议地府没有万界通识，使得鬼魂生涯了无生趣，但又不甘心速速投胎，总还在期待一线渺茫机会能有后人来阴曹地府护持他们转世。

施览微坐在石头上无聊地数鬼，心想自己要不要先回去喝杯阴茶。
就在这时，周围吵吵嚷嚷的声音突然低了下去，施览微还以为地府终于派人来收拾这群桀骜不驯的修士了，结果抬头一看，一个白衣修士从自觉分开的鬼魂间走了过来。
倒也不是他的修为有多高深，明显看得他一介活人能在阴曹地府行动自如是因为他随身携带了一件不凡的法器，至少也是灵器，说不准还是法宝等级，否则怕是挡不住阴曹地府的阴气侵蚀。

能拿出这等法器的，绝不会是普通的修士，指不定是哪个大宗门的真传弟子。
更令鬼魂恐惧的，还是他身上凛然的锐意，锋锐无匹，对于散了修为的鬼魂而言不啻是催命符，只消稍稍碰触就会魂飞魄散，自然忙不迭地避开了。
施览微好奇地看着那位修士，脑中已经浮现出无数曲折故事了。
结果那白衣修士竟然直直向他走来，施览微被他的剑气一刺，本能地往后一缩，险些从石头上滚了下去，幸好鬼魂没什么重量，他打了个滚就站住了。

眼看奈何桥边的围堵已经没那么严重了，施览微假装没看见这陌生修士，蹑手蹑脚地朝奈何桥走去。
――被人找上门，绝对不会有好事！
果然，那修士袖中剑芒一闪，剑丸已经拦住施览微的去路。
“且慢，烦请阁下把《大道三千唯我独尊》的结尾告知在下，否则在下道心未满，恐难以成就上品金丹。”白衣修士正色道。
被拦住的施览微：“……”
围观的鬼魂：“……”

卧槽，追坑追到阴曹地府的读者我还是第一次见啊！这年头扑街遁不是号称天下第一弃坑遁法吗？今日竟然被破了！施览微的内心顿时哀嚎了起来，看着那白衣修士的表情也仿佛是腊月三十开门见到债主的可怜长工。
眼看这次是躲不过催坑的了，施览微心一横：“既然阁下如此诚心，且听我徐徐道来。”
“话说主角龙傲天迎娶了九九八十一个妹子后拿遍天材地宝踢便敌派宗门一路神挡杀神佛挡杀佛好不威风，终于走上人生巅峰成就一代阳神真人。恰逢魔劫再起，魔门大兴，龙傲天与魔门八大阳神真人约战玄极天上，只等怒斩八大魔头成就本方大世界一代传奇！”

“就在此时，天顶异变突生！地膜之外有一半步金仙正在与虚空天魔相斗，无穷无尽的天魔有如满月潮水般涌来，急急急，情势危急，半步金仙抄起灵宝向那为首的天魔掷去，斩落三劫阳神的天魔头颅，一时间尸横遍野，天魔尸块如雨纷纷而落，砸向地膜之下的大世界，那情势当真危机万分！”
白衣修士眉心微蹙，心中隐约有不祥的预感，问道：“然后呢？”

施览微双手一摊：“纵然气运加身天纵奇才，然则乾坤莫测世事难料，被天魔尸块砸中的主角和被一盆兰花砸中的作者一个样，卒r(st)q”
周围一片静默。
白衣修士深吸了一口气，似乎在努力平复体内暴|乱的真气：“在下早年在外游历小有奇遇，得了一套鬼修功法，你且随我回宗门，把《大道》的后半本重写了，再敢有愚弄之举定让你魂飞魄散！”
“等、等等，我没答应啊！”施览微惨叫了起来，“放我去投胎，我不要填坑！”
白衣修士冷笑一声：“这可由不得你。”

说完抛出一枚玉佩，将施览微的魂魄吸入其中。
施览微在玉佩中继续高叫：“前辈，把我带走可以！记得把我阴宅中埋的稿子也一起带走！不然我做鬼也不安心啊！”
原本以为自己要去转世那也就算了，要是意识还在却发现自己的存稿没了，还是十年存稿，吐血三升那还是轻的。

白衣修士不语，运起剑遁之术直奔施览微的阴宅，却看见三个修士鬼魂正在围坐在院落中升阴火。
“哎哎哎，施览微这小子也太不厚道了，十年了，瞒了我们整整十年了。你说做人怎能这么不厚道呢，这完全就是坑鬼啊！没有友情了！”
“早知他是炎黄，我做鬼也要把《大道三千唯我独尊》的结尾拷问出来啊！”
“你已经是鬼了。”
“闭嘴！老子会还阳的！”
“呵呵。”

“别吵了，现在小施早该过了奈何桥，我们也只好完成他的意愿，把他的遗作烧给他了。万望他下辈子还是个好作者。”
施览微抱头在玉佩中哀嚎了起来：“住手住手啊！我的稿子，我的稿子！烧了我也不能烧我的稿子！”
白衣修士振袖一挥，阴火立刻熄灭，三个鬼修士大骇：“阁下何人？怎会来到阴曹地府？”
白衣修士不答，将施览微放了出来，施览微魂一落地直扑熄灭的阴火，查看自己的稿子还剩多少。万幸这三人才刚刚开始升火，只来得及糟蹋几章。

施览微幸福地抱着自己等身高的稿纸，觉得上天对自己还是眷顾的。
白衣修士衣袖一挥，将施览微连魂带纸收回了玉佩中：“此间事毕，你且随我返回宗门罢。”
说完，驭使剑丸向着阴阳渡口而去。

&&&

#如果地府能上万界通识#
【主题：卧槽，今天看到有道友身披金甲圣衣，脚踏五彩祥云来到阴曹地府，对一个不起眼的鬼魂说：“作者大大，求填坑。”】
0L：我和我的道友小伙伴们都惊呆了。催坑界的良心啊，作者死了都不放过！
1L：喜大普奔，就是需要这种精神。让世界没有坑！
2L：呜呜呜想到我那死去的本命作者大大，整个人都不好了。我也要好好修行去地府见她。
3L：呵呵，楼主你到底美化了多少啊，我来告知你们真相，事发当天我正在奈何桥边静坐示威，结果看到了全程。来催坑的道友听完作者神一样的烂尾结局，差点道心失守走火入魔了。
4L：好奇，到底是什么样的结局？
5L：+1，求详细！
6L：我是3L，诸天万界第一的烂尾。剧情高|潮部分主角被天外飞来的虚空天魔尸体砸死了。
7L：…………倒吸一口凉气，这是报复社会！
8L：作者到底受了什么刺激！
9L：我是3L，据说作者是被一盆兰花砸死的。现在作者已经被读者打包带走据说不写出让人满意的结局就把他魂飞魄散。
10L：干得好，这种坑王就该小黑屋伺候_
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关进小黑屋不日更万字就出不来QAQ
                            

                                                        

                            

                            话说这边，施览微的魂体被塞进了玉佩中，被坑底读者夹带着过了阴曹地府的“海关”，带回阳间去填坑。
蹲在玉佩里的施览微觉得，自己感受到了本方宇宙更大的恶意。
还让不让人好好死一死了！为什么干出“生当作日更，死亦要填坑”这等丧心病狂的事情？
玉佩里还空荡荡的，整一小黑屋。目之所及除了一张桌椅和笔墨纸砚外连只小强都没有，就算鬼不用睡觉，这待遇也太惨烈了！

施览微怒由心起，张了张嘴就要咆哮一番，可是话还没嘴边人就怂了。
据说这位苦主有鬼修功法？要是他努力一番说不定还能还阳再世为人呢？要是运气好他修鬼道的资质还不错，以后未尝不能混个阳神真人到处蹦Q啊，到时候谁还能逼他填坑？
这么一想完全令人把持不住啊！
大丈夫能屈能伸，忍得一时之辱，方能成就一番伟业。

于是施览微张嘴谄媚地喊道：“前辈，我不会写毛笔，麻烦给小的一根炭条，小的这就给您填坑，保管满意啊！”
这么说话有点耻啊这是怎么回事？要不是现在他只是个鬼魂，此刻大概要闹个大红脸了，这么狗腿的腔调真是有够丢人的。
幸好那白衣修士懒得理会他，丢了跟炭条进来：“一万字，放你出来看看。”

施览微抓着炭条，在桌椅前长吁短叹了一会儿，想了想能出去放放风总比关在小黑屋好，于是拿起炭条开始努力。
得，生前写的东西都快忘了，不好好回忆一番怕是不成。
人生已经如此艰难了，做鬼竟然也这般不易，哎。

&&&

总算凑够一万字，前世今生生前死后专注码字三十年的施览微已经不用一个个数字数来算进度了，他只凭感觉就可以算出自己今天的更新够不够量，加上行书手速加成，一万字信手拈来，飞快搞定。
施览微长长出了口气，还不等开嗓吆喝一下，那白衣修士就已经出现在他面前。
“前辈我写完了！”施览微得瑟地举起手中的一沓稿纸。
白衣修士神识外放，一息之后便答道：“嗯，我看完了。”

“……”
施览微内心一声卧槽。
“那八本新作，我也已经拜读。”
“…………”
施览微连卧槽的力气都没有了。
码字十天功，看文一分钟。修真者与凡人的差距真是令人泪流满面。
施览微趴在桌上思考了一会儿人生，一副萎靡不振的样子，就差抱住那白衣修士的大腿喊“前辈，我也想修真”了，但是他的资质……真的可以吗？

施览微忐忑地抬起头问道：“还未请教前辈名号。”
“顾明非，游仙宫玄字真传弟子，也可称我顾玄。”
施览微肃然起敬，竟然是游仙宫真传弟子，当年他想去当个杂役弟子都没机会。真传弟子可不是大白菜，一个门派每一代也就十人上下，至少神魂修为，而且总有两三个上品金丹。
而上品金丹又是踏入元神境界的敲门砖，宗门每一代也就这些凝结上品金丹的真传弟子才有望传承道统，在金丹之后的阴神期踏破生死玄关成就阳神真人，真正步入修行后半段，也就是元神期。

拜万界通识所赐，现今修真界的修士对修行的各个阶段了若指掌，不像先前那般懵懵懂懂、一知半解。也确有不少修士在得知元神期竟然也要度过四次雷劫和五次衰劫方能成就半步金仙之后，大受打击。
要知道有的大世界没有完整道统，连修到金丹期的功法都寥寥无几，更别提能直指半步金仙乃至合道的功法了。
对此，施览微以前倒是抱着幸灾乐祸的态度，毕竟他一介凡人又不能修真，自然是别人越苦逼他越开心。

“前辈……我以前测过资质，并无灵根，这修行……能行吗？”施览微七上八下地问道。
顾明非瞥了他一眼：“鬼修与道修、神修不同，寿元悠长，进境缓慢，但对资质却没有那么高的要求，只要功法合宜，入门并不难。”
施览微大喜过望，没想到自己生前没有修行的机会，死了反而时来运转。
“随我来，且带你出去一观。”顾明非手掌轻轻一托，施览微只觉得魂体一下子飘了起来，不受控制地跟随顾明非出了玉佩。

两人站在一座飞宫上，这飞宫足有三五百丈宽，高阁殿宇不计其数，足可比拟人间巍峨宫苑。而周围一片云岚雾气，缥缈若仙境，飞宫穿行于云海间，仿佛楼船破海，直刺云霄。
“这飞宫也太帅了，哥们，啊不前辈，这玩意儿帅得没朋友啊！叫什么名儿？”施览微兴奋地在飞宫的前殿台阶上蹦Q了两下，激动得不行。
“此物唤作大游九星飞宫，乃游仙宫赐予真传弟子御敌代步之物。”顾明非双手负于身后，看着眼前云岚雾海，淡淡道。

施览微哪见过这种阵仗，顿时被这非同一般的格调震住了，就差趴在地上思考人与人之间为什么有这么大差距了。
“游梦云海到了，再往东一千里就是游仙宫。”顾明非说着，大游九星飞宫就已经开始缓缓下沉。穿过厚厚的云海，施览微终于看得清脚下的风景――那是一片碧蓝的海域，岛屿礁岩星罗棋布，围成一个大圆，仔细看去竟好像蕴含着什么大道深意，堪称鬼斧神工。
“游仙宫的道基在于八卦大道，虽属后天大道，但是道种能升华为先天易之大道、命运大道、太极大道等先天大道。”

听顾明非一说，施览微突然发现，原来那海上的群岛，组成的竟然是一副先天八卦图。
大游九星飞宫距离海面不到百尺，速度也降了下来，一路上掀起惊涛骇浪，恰如一艘巨船穿行而过。施览微看到海中的鱼类噼里啪啦地被掀了起来，纷纷撞在飞宫的禁制上，严重破坏了这仙境般的一幕。
十年没吃过一顿饭的施览微下意识地咽了咽口水――虽然他已经没这功能了――觉得空荡荡的腹中仿佛有什么沉睡已久的欲|望正在苏醒。
真想吃烤鱼啊。

八卦诸岛越来越近，施览微觉得头晕目眩了起来，就好像晕船了一样，但是起码具备现代常识的他觉得晕船这件事儿发生在一个鬼身上好像有哪里不太科学。
顾明非好似觉察到了他的异样，两指在他额前一点，一张黄澄澄的符纸就这么贴在了他的眉间。
“……前辈，你不觉得这样我很像僵尸吗？”说着，施览微还伸直了手臂吐出舌头蹦了两下。
顾明非冷冰冰的脸上似乎闪过一丝笑意：“不然你以为我为什么要贴在那里？”
“……”前辈你有点闷骚啊。施览微在内心吐槽了一句。

但是头倒真的不晕了，施览微心想这岛屿组成的八卦阵图说不定有阵法的作用，故而会对他产生影响。
“前辈，在这里御剑飞行是不是特别容易发生事故？比如一头栽进海里什么的？还有啊，御剑飞行好学不好学？会不会一时恐高脑袋着地变成烂西瓜？”施览微长久以来对有没有修士从飞剑上栽下来深感好奇，按理说这种危险运动不可能一学就会，总得伴随一些风险。
“学艺不精掉下来的略有耳闻。另有一件趣事，凌霄剑宗的九灵真人性喜御剑而行，在万丈高空中不以真气护身，待快要及地之时再拔身而起……”顾明非回忆着万界通识上看来的旧闻说道。

“不作死就不会死。”施览微觉得自己已经看到了结局，飞剑蹦极运动，时髦值非同一般，作死能力也非同一般。
“结果某次晃神之际，一头砸死了牧童的牛，自己倒是毫发无伤。”
“……”有点神展开啊，说好的爆头呢。
“那牧童不知事，根本不惧修士，不依不饶拉着九灵真人要赔。九灵真人见他资质上佳，就将人连蒙带骗地拐去了宗门。”

“……”莫非这故事的主角是那个牧童？被仙人砸死了耕牛带入宗门从此激活主角外挂走上人生赢家道路？
“后来那牧童成了凌霄剑宗的阳神真人，道号牧云子。”
“……”果然是个励志故事！我的直觉没有错！
“前些年听说牧云真人同他师父九灵真人合籍双修了，那双修大典办得甚是隆重，现在两人大概还在周游诸天万界。”

“等、等等，他他他他他们……”施览微被最后一段的神展开惊得目瞪口呆。这走向是不是有哪里不对？
顾明非瞥了他一眼，淡定地说：“同性之间结为道侣的，虽不多见，却也不值得大惊小怪。吾师琴茹尊者的道侣也是一位女修，可惜天妒英才，早早陨落了，若是见到她，记得莫要失礼。”
施览微目不斜视地盯着脑门上的黄符纸：“喳！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读者大大你的恶意小的已经感受到了
                            

                                                        

                            

                            快到宗门了，顾明非不欲太过招摇，收起大游九星飞宫换作最寻常的穿云舟，载着两人来到游梦云海西北海域的一片群岛上。靠近岛屿的时候，施览微惊讶地发现这片岛链竟然不是老老实实地扎根在水下露出峰顶，而是漂浮在半空中，如同人为造就的岛屿，悬浮在游梦云海上。
“兑泽宫，吾师隐居之所。我先带你找个合适的洞府，再教你如何踏入修行。”顾明非说着，递了一块木质令牌给他，施览微双手接过，结果令牌就这么穿过他的手，啪嗒掉在了地上。

死了太久都忘了自己是个鬼的施览微深深地郁闷了一下，顾明非干咳了一声，在令牌上加持了些许真气，让它像玉佩中的桌椅笔墨那样让施览微碰得到。
“挂上这个令牌，你就是我的人了，”顾明非摆出一副前辈高人的架势，似乎想说一段勉励的话，但是开口第一句就让施览微嘴角抽搐了起来。

“修行之路漫漫，一步踏错便是万劫不复。大道亘古，沧海桑田，望你把持本心，不为七情六欲所迷，不为声名外物所惑，斩破迷障，坚守本心，终成大道。”顾明非语重心长地说道。
施览微举起手，语气虚弱地说：“前辈，这句话出自《道本唯我》，二十年前我写的第一本书。”
“……是吗，我忘了。”

施览微默默看着他，心里腹诽：前辈你不仅有点闷骚还有点二啊，说好的修士记忆力一流呢？这还没几个时辰呢，地府初遇时那个高冷的白衣修士的形象已经崩得只剩渣渣了。
于是两人一路沉默着来到了兑泽宫前。
在浮空岛链上宛如一条巨龙起伏的宫殿群蔚为壮观，玉楼星峙，金阙霞飞，遍地琪花瑶草，云锦天章，在碧海蓝天下宛如昆仑阆苑一般美轮美奂。

施览微觉得自己好像已经开启了某个不知名的外挂，即将走上人生巅峰的道路了。
穿云舟在云山雾海中掠过，穿过仙苑楼阁，穿过灵田药圃，最后落在了一座孤零零的山头上。
那可真是个孤山，不仅掉在岛链的最后，而且山头上一颗杂草都没长，比起隔壁绿树成荫的岛屿，简直像是人群中蹦出了一个秃头。
施览微感觉到了被他坑过的顾明非身上那隐隐散发出来的恶意……这是读者的怨念吗？！

“泽水生阴，此处阴气最重，利于你修行，就暂时居于此处吧。”顾明非说着，带着施览微踏上了这座孤岛。
“前辈……我住哪儿？说好的洞府呢？”施览微忧伤地问道。总不能让他风吹雨淋地坐在乱石堆里修行吧？
顾明非伸手一指，十步外有一处一人宽的岩缝：“此处可避风雨。”
施览微：“……”

虐待，这是虐待！
抱着视死如归的心情，施览微飘到了岩缝中间，那里面竟然散发出一阵阴冷舒爽的气流，施览微伸手摸了摸，结果眼前一闪，自己已经跻身洞府之中。
这岩缝竟然是一处隐蔽的洞府，内里足有二十丈长宽，摆放了一些石桌石椅，更深处还有通道，不知通向何方。
这居住环境好像还行嘛。施览微松了口气，总算不用幕天席地修行了。
顾明非也来到了洞府中，问道：“扫撒侍女何在？”

洞外闪入两道银光，两位聘婷少女盈盈而拜：“奴婢红湘（翠浓），见过主人，见过公子。”
“此处日后便由你们二人照料，切记不可怠慢。”顾明非淡淡道。
“奴婢明白。”
施览微好奇地打量着这两位少女，两人俱是二八年华，容貌姣好，只是其中一个异色的眼瞳便知绝非人类，约莫是某种精怪化作的人形，另一个红衣女子倒是姿态从容，笑不露齿。
顾明非转身揭了施览微额头上的符纸，又在眉间轻轻一点，施览微的脑中浮现出诸多文字，就好像是被强行灌入体内一般，在他脑中翻滚不休，他一时间根本没法从头梳理。

“此法名叫《万冥诀》，虽不是什么高深的功法，但是也可以直指元神境界，你且好生修行，待我拜见师父禀明情况后再为你讲经。”顾明非说完，化作一道遁光消失在洞府中。
施览微和两个侍女大眼瞪小眼，还是那翠衣侍女问道：“公子可需要吃食？”
施览微咽了咽不存在的口水，好想吃烤鱼啊。
那红衣侍女看出施览微形貌有异，扯了扯翠衣侍女的衣袖给她使眼色。

可是那翠衣侍女着实驽钝，竟然看不出同伴的提点之意，眼巴巴地看着施览微。
施览微干咳了两声：“红湘和翠浓是吧，两位姑娘何方人士，年方几何，可有婚配？”
“奴婢修为微末，藏不住跟脚，”翠浓羞赧地低下头，“奴婢乃是游梦云海的一只望潮。”
“望潮？”施览微觉得这个词似乎有点耳熟。
翠浓声音越发低了下去：“也叫章鱼、八带。”

“……”施览微呆滞了一下，呆呆地看着红湘，“你呢，也是章鱼吗？”
红湘不慌不忙回道：“回公子，奴婢乃是游梦云海一尾鲛。”
“鲛人？”施览微兴奋了起来，传说中的美人鱼今天可算见到活的了，洒家这辈子值了！
“鲛鱼。”红湘从容一笑，露出两排尖尖的牙齿，“也称鲛鲨、鲨鱼。”
“……两位姑奶奶好，小的生前一介布衣，卖字为生，死后在地府继续卖字，现在是一只鬼，不能吃。”施览微窘着脸说道，最后三个字念得尤为重音。

红湘掩嘴一笑：“公子真是有趣，奴婢虽然性喜生肉，却从不食人肉哩。”
施览微别过脸，没办法啊，和一只章鱼精一只鲨鱼精住在一起总是令人很害怕，虽然他现在是只鬼……
还是好好修行吧QAQ

&&&

#曾经万界通识里有这么一个帖子#

【主题：[树洞]蹦极的时候砸死了一头牛，牧童很生气，只好把他带回来当徒弟了。】
OL：可恶啊，以后再也不想玩蹦极了。可是还是忍不住……
1L：什么蹦极？每次一出关都觉得自己被时代抛弃了，心累。
2L：楼上你落伍了，这是近几年流行的剑修极（作）限（死）运动，不用真气从飞剑上跳下来，快落到地面的时候再飞起来。据说最新记录是离地半寸拔地而起，沾了一身泥。
3L：Σ(っ°Д°;)っ有趣，我要去试试看！
4L：喂喂喂，不要作死啊。
5L：还有人关心一下楼主吗。捡来一个萌萌的徒弟，幸福！以后就可以过上养成正太的生活了，棒！楼主你会成为一个人生赢家的！
6L：熊孩子，呵，神烦，没养过徒弟的人是不会懂的。
7L：楼上你这么高冷你师父知道吗？说得好像你没师父教是自己从石头缝里悟出来的一样。
8L：别吵了，楼主人呢，一击脱离？后续呢，强烈要求楼主直播《养成徒弟的日常》，隔壁文学版可以连载。
9L：我是楼主，刚才徒弟哭闹了一会儿我去给他讲故事了，现在总算睡着了，汗，小孩子真可怕。
10L：……楼主你的画风已经开始不对了你发现了吗？
11L：……楼主你的画风已经开始不对了你发现了吗？+1
12L：继续说我那个捡来的徒弟，他身世蛮可怜的，父母都死了，在给主人家放牛，牛死了他肯定会被打死的，我看他资质不错就把人带回来了。
小鬼个子很矮，十岁了还像个小萝卜头，不过眼睛挺大的很黑亮，看那个不依不饶的劲头是个剑修的好苗子，就是爱哭。奇怪，在别人面前他也不爱哭啊，对洒扫侍女和奴仆也都很礼貌。
我要下了，待会儿想想怎么教徒弟，先把身体调理好了再修行吧，我去问问厨房能不能炖点滋补的。大家有什么推荐吗？
13L：……楼主我……你……不想说什么了_(:3」∠)_ 
14L：……萌萌的！楼主我信你啊，你一定会是个好师父的！求更多日常教徒弟的细节！
15L：艹，这节奏哪里不太对，我要趴在地上仔细思考一下人生。
……
……
……
（一晃五百年过去了，本帖已经开到了1509栋）
……
……
……
【主题：蹦极砸死一头牛，捡来牧童养徒弟（第一千五百零九号楼）】
0L：谢谢大家，上次说我们在一起了，大家祝福了我们，楼主很感动。明天就是双修大典……万万没想到啊。
1L：离楼主好近！我也万万没想到啊！五百年了，我特么竟然追到了今天！早有预感，毕竟前面这么多互动，简直要瞎掉了。还是恭喜楼主！呜呜呜，道心圆满，道心圆满！感觉天人第一衰可以顺利过了。
2L：楼上的前辈等等我！求问啊前面的第三次雷劫九火焚心劫有什么秘法吗？我感觉自己要扑街了！
3L：神烦，楼上你滚去修真交流区问行不行啊。
4L：圆满了，我要把这个消息烧给我死去多年的挚友，呜呜，想当年还是她让我来看这个帖子的呢，谁知最后她没能踏出那一步，哎，吾友，没了你再也不能和小伙伴一起快乐地玩耍了。文秀真人的诗会上还有人提起了你呢，当年你真是炖得一手好肉，至今齿颊留香。
5L：千言万语！祝福楼主！
……
……
……
1120L：师父，吉时到了，我在洞府门口，你出来吧。
1121L：卧槽，楼上那是什么！
1122L：哪位道友这么无聊，还玩这个？
1123L：其实我一直想说，我总觉得楼主的徒弟是知道这个帖子的……你们没发现吗，上次楼主说自己要趁徒弟闭关悄悄去一方大千世界，结果遇险差点身死道消，恰好被徒弟的好友救了的那次吗？就是那里开始我疑心徒弟早就在这里潜水了。
1124L：……细思恐极。
1125L：……细思恐极+1。
……
……
……
1899L：没人发现楼主再也没回来吗？
1900L：洞房花烛夜，嘿嘿，你懂的。
1901L：哇唔衰劫到了，道友们再见，我先去渡个衰劫回头再来追进度。
1902L：楼上说出了可怕的禁语=口=！楼上快扇自己两巴掌，不然就来不及了！！！
1903L：楼上上再见……准备好转世重修了吗？
1904L：不要随便说“等我怎么怎么样之后就回来怎么怎么样”这种话啊，太不吉利了，呸呸呸！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鬼修的人生也很艰难的你们知道吗
                            

                                                        

                            

                            自从施览微得知自己两位侍女竟然是养气阶的修士之后，张口就问：“可有万界通识？”
翠浓害羞地点点头：“奴婢修行之余，就爱上万界通识转转，咱们化玄大世界的板块每天都很热闹呢。”
刚理清楚鬼修境界等级的施览微喜不自胜：“那帮我搜搜鬼修练功时的注意事项呗，我打坐行气有什么要特别小心的。”

施览微在老板的熏陶下也知道万界通识有搜索系统了，每次老板被他缠住问这问那都会无可奈何地说“知道了，我帮你搜索一下”，真是化玄大世界好老板。
翠浓欣然应允：“我这就帮公子‘摆渡’一下。”
施览微听到了某个记忆中熟悉的词语，一下子惊呆了：“等等，你刚刚说百度？”
“对啊，摆渡，这可是万界通识里最有名的搜索系统，阴阳道祖亲自命名，他说‘求仙问道，有如茫茫识海中摆渡一叶孤舟，就叫摆渡吧。”

是他多心了吗？施览微心有疑惑，这阴阳道祖不仅基友遍天下，八卦特别多，而且身负主角光环，当年他的诸多事迹可是传遍了诸天万界。但在化玄大世界他可没什么好名声，大概因为当年游仙宫的两位真君和阴阳道祖石轩做过几场，结果先后陨落，令昆阳真君痛心疾首，据传他资助水军专注黑了阴阳道祖一万年……真是不怕死。
摆渡之后，翠浓羞涩一笑：“有了，还不少呢，且看我为公子写来。”

“辛苦了，这么多东西写起来挺费……”施览微刚要说些感谢的话，结果还没说完，只见侍女翠浓已经伸出八只腕儿，用吸盘裹住毛笔在纸上运笔如飞。
艾玛，这八倍速啊！我特么为什么不是一只章鱼！
施览微看了看自己的两只手，再低头看看自己的两只脚，全都算上也只有人家的一半，顿时感到了大道不公。
“公子请看。”还不等施览微思考完人生，翠浓已经将重点都记了下来，恭恭敬敬地交予施览微。

自从万界通识这一通天灵宝问世以来，要真正天地同寿、无衰无劫需要经过多少阶段已经不是秘密了。从道门正宗来说，可以分为练气和元神两大阶段。元神太过遥远，百分之九十九点九九的修士都扑街在了练气的各个阶段中，含恨九泉，运气好的有大能护持转世，点化胎中之谜，重入修行。运气不好的累世转生再无仙缘，从此在轮回中游走，直至真灵磨灭。
更有甚者身死道消，魂飞魄散，从此湮灭于天地之间。
施览微大致翻了一下，发现元神阶段鬼修和道修殊途同归，而练气的七个小境界中却迥然不同。

道修先“锻体”以“养气”，强健体魄后灵魂“出窍”感应真气所在，进而“引气”入体，壮大“神魂”，再凝结“金丹”，唯有三魂合一龙虎相抱，方能成就上品金丹，正所谓丹成无悔，若是下品金丹，那也此生大道无望，中品金丹尚可一窥神气合一的“阴神”境界。唯有上品金丹，明心见信，把持本性，斩破生死玄关，终成元神真人。
然而大道茫茫，元神真人也不过是通天大世界中的一只蝼蚁，渡过“四次雷劫”，熬过“天人五衰”，方能成就“半步金仙”，从此无衰无劫，天地同寿。

可这也并不是大道的终点，仍需凝结道种，以身合道，成就“金仙”。自此诸天万界中这一条“道”便是你，你便是“道”，无论哪个世界中，但凡有人心念中闪过你的名字，你便可以得知，隔着诸多大世界将人随意击杀，因为你已无处不在的“道”，未来再有人试图合你的道，只要你知道，就可以轻易杀死，除非有人能蒙蔽天机，但是金仙道祖又怎会被轻易蒙蔽？所以后来者大多也只能自行兵解，转世重修其他大道。
施览微第一次听说金仙道祖境界的时候，觉得真是酷到没朋友。可是后来得知哪怕道祖也不是大道的终极，又觉得三观不太好了。

因为合道之后尚有前路要走。凝结自身道种之后，再合一相反道种，成就“造化之主”，磨合两个道种，最终“证道永恒”，离开本方宇宙，开辟新世界。
“哎，每次看都觉得大道维艰，修真如此辛苦，若没有一两点乐趣……”施览微突然觉得炼就万界通识的那几位道祖颇有深意。
但是根据统计似乎万界通识诞生以来半步金仙和道祖的诞生率略有下降。毕竟修行这么辛苦，大家最终都迷失在了找乐子的路上。
俗话说，半步金仙命最好，天地同寿乐子找，日日八卦新材料，金仙道祖听不到！

没错，半步金仙腹诽道祖的话，是听不到的。加上这批天地同寿的家伙升级艰难百无聊赖，亿万年间心理变态的，丧心病狂的有，性情古怪的有，八卦成性的也有。传说在先天易之大道的道祖河图的牵头下组成了万界通识监察队，有事没事算上一卦，扫黄打非样样精通，还曾发生过躲进混乱洪荒中的某真君，小黄蚊还没写，半步金仙已经蹲在洞府门口只等文一发就抓人的情况。
真是令诸多道友闻风丧胆。

“咦，公子，可是有什么不适？”翠浓见施览微的表情突然纠结痛苦了起来，担心地问道。
“没事，只是一想到修行不易……大能们真是恐怖至极。”施览微心有戚戚然地说。
再低头仔细看看鬼修的境界之分。练气阶段恰好与道修相反，道修先锻体，再引气，而鬼修先引气，最后重塑肉身。对应过来分为：

寂然无体（锻体）――别想太多，你只是一只纯正的阿飘；
无中生有（养气）――很好，你是一只感应真气的阿飘了；
衍气在中（出窍）――阿飘开始在体内吹气球，装真气；
同气相抱（引气）――将气球越吹越大，要么爆掉，要么突破；
拔气征灵（神魂）――要在真气气球中找到一点神魂真灵；
归灵见神（金丹）――凝聚真灵，现出你的神魂！
明神筑形（阴神）――神魂完满，可以给自己捏个身体装灵魂了；
……
施览微默默为自己的总结点了个赞，形象生动，令人见之难忘。

随即他又理了理顾明非点化进他脑中的《万冥诀》，这秘籍虽然名字听起来很水，但是思路清晰，简直是“手把手教你如何当鬼修”的典范书籍，对施览微这种光开脑洞没有真材实料的人来说真是再合适不过了。
明天开始就修真！

&&&

#万界通识的一个旧帖#

【[树洞]合道真是太艰难了，尤其我的道已经有道祖了。】
0L：就像是十级小号要和满级大号约战一样，简直没法打。
另外：万界通识新出的那个对战游戏大家玩了吗，好玩极了。

1L：楼主放心，其实合道这事儿就像是凡间考状元，如果你的道没有人合过，那你进考场只需要担心自己会不会做题，偶尔提防一下相反道种的家伙有没有偷偷用箭瞄准你。
要是你的道已经有人合了，呵呵，不仅要冒着监考官的箭雨冲进考场，还要一边做题一边拆招，用孱弱的文人身躯干死那个武林高手监考官，一不小心就被射死在考场，身死道消，哎，比篡位都难。
总结：我还是好好当半步金仙吧。只要够老实，想干嘛就干嘛。
另外：楼主你说的那个游戏我也在玩，我在离火区，欢迎和我来对战啊！

2L：只有我觉得楼主需要担心的不是合道而是网瘾问题吗_
顺便，楼上的，那个游戏到底叫什么，我摆渡了好久都没找到。 

3L：回楼上，叫《打死那个道祖》，据说是为了广大修士的心理健康开发的，一起来玩呗。

4L：还有没有人记得楼主是来树洞的啦！你们这群可耻的修士，当初的修道之心都去哪了！整天不务正业，羞不羞，羞不羞？
另外，我在离火区有小号，一楼的那位道友，约个时间地点做一场啊！我的法衣叫做“闭关拖延症晚期”，欢迎来约战啊！我这绝对不是玩物丧志，我打游戏很有节制的！

5L：……懒得说你，我法衣叫“飞剑传货怎么还没到”，等你哦。

6L：等等楼主我啊，我也是离火区的，快快快，先和我做一场啊！我叫“萌萌想合后天游戏大道”，不要丢下我！

7L：衰劫晚期闭死关还在打游戏，我觉得自己要完蛋了QAQ，可是停不下来啊！越怕越不想修行，怎么办！

8L：楼上快捏爆万界通识子器，好好闭关！来日方长，成就半步金仙才能永无止尽地打游戏！有点出息，不能死在这里啊！

9L：看来这位小友是不中了，临死前再来轰轰烈烈打一把吧！打的好我送你转生秘宝哦，飞剑传货给你送到洞府门口。

10L：！！！！前辈我来了！！！！哪个区，法衣叫什么？这就来，前辈等我！！！！
……
……
……
（本楼变成了新游戏《打死那个道祖》的讨论楼）
……
……
……
1120L：围观了整栋楼走向的本道觉得，这群人真是无聊透顶没救了，有这个闲工夫打游戏不如好好去修行啊。玉景道人快回来用诛仙剑清理这群渣滓吧！
1121L：楼上，我觉得你比前面的道友还无聊。
1122L：+1，你有本事刷网页你有本事去闭关啊，杵在这里开嘲讽，有种来干架！
1123L：嘿，楼上两个渣渣还抖起来了，谁怕谁，报个游戏报个区，本道这就上来教你们重新学做人！
1124L：……楼上看来你玩过的游戏不少嘛。闭关没少打游戏吧。
1125L：日！道友法眼不差，更想和你做一场了，来吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不掐网线如何修行，掐了网线生有何趣！
                            

                                                        

                            

                            “哎，主人此去游历不知道情况如何。”侍女翠浓小声和红湘说道着。
“主人这些年颇有奇遇，历经奇险却屡屡转危为机，定是天道眷顾之辈，此次也当无大碍。”红湘对顾明非倒是信心十足。
将施览微带入游仙宫安顿好之后，神魂圆满的顾明非没有立刻外出游历寻找结丹契机，而是先认认真真地给施览微讲了几堂入门课。他虽不是鬼修，但大道三千殊途同归，他一介神魂自然比施览微自行摸索要快得多。有他从旁指点，加上游仙宫天地灵气充裕的环境，施览微很快从“寂然无体”突破到了“无中生有”，进而达到了“衍气在中”，也就是道修所谓的“出窍”。

施览微心里思忖着，自己这么拼命，一半是为了能一观他魂牵梦萦多年的“万界通识”，另一半实在是他快被顾明非逼疯了。每天修行之余还要苦思冥想怎么写文，尤其是《大道》那篇他坑了足有十多年的文，再逼人填坑，人干事？！要是人生一个坑都没留下，全都填平了，连读者哀嚎的脸都看不到，那这个作者还有什么人生乐趣？！
可是如果不填完，顾明非有的是办法收拾他。这些年他算是看透了，顾明非这人看起来冷心冷情，可是内里一肚子坏水，闷骚极了！
幸好他终于填完了……真是字字血泪。

顾明非在看到完结二字后若有所悟，觉得机缘已到，必须外出游历寻找那结丹的一丝契机。施览微喜不自胜，每天掰着手指数他什么时候滚蛋。要知道结丹可不是一朝一夕的事情，神魂圆满后苦熬三五十年，甚至耗上百年都不足为奇，泰半修士熬不住那种苦楚和寿元的压力，最后回宗门兑换了那九转九还玉液神丹，凝成中品金丹，自此自绝道途，至多修成阴神尊者，无望元神境界。
被压迫多年的施览微暗搓搓地期待顾明非多煎熬两年才好……唔，看在他引他踏入修真门路的份上，还是最终苦尽甘来，最终成就上品金丹好了。
至于他嘛，该修行的时候修行，该玩乐的时候也绝不含糊。

大概是他专注修真文多年，悟性还不错，很多时候还能举一反三、触类旁通，进展还算令人满意――虽然他觉得顾明非的“压迫”功不可没。这会儿总算“债主”要走了，他就差在地上打两个滚以示庆祝。
顾明非显然知他心中所想，临走前叮嘱两个侍女保管好“万界通识”的子器，但凡施览微要去闭关，决不能交给他，出关若有进境，准许放松几天；如他不肯闭关清修，逼他每天写个一万字。
施览微一脸苦相地权衡了一下，觉得还是闭关吧，好歹出来还能自由地在万界通识玩耍几天。
修行还要掐网线，人干事_(:3」∠)_ 
但是……真是太有用了……算你狠。

顾明非临走前许诺说，只要他凝成金丹，就回来收他为徒，先算个记名弟子，等他“同气相抱”之后再收为入室弟子。施览微斜眼思考了一下这句“禁语”一出这家伙还有多少活着回来的可能，怎么想都觉得令人担心啊。
岁月如梭，施览微已经学会了将文字储存在玉简中，从此告别了手写的苦逼人生，码字速度大有长进，终于不用每天苦逼地抓着炭条写写写了。
“公子，为什么不把写的东西发到万界通识上去呢？”翠浓不解地问道。
施览微迎着孤岛上的海风，几乎泪流满面：“不是不想，只是当初注册这个笔名、发文更新都是别人替我做的，直到现在……我仍不知道密钥是什么。”

“公子为何不去问问呢？”
施览微幽幽一叹：“你怎知我没去问过，可惜老板已经寿元尽了，轮回去了。逢年过节我不是还常常烧点纸钱吗？就是烧给他的了。”
正向翠浓抱怨着呢，一条鲨鱼从孤岛下的海中一跃而起，在半空中化作少女模样，嘴里叼着一条，怀里还抱着一条扭动不休的大鱼，足有半人高，侍女红湘朗声道：“翠浓，我抓了两条鱼。”
翠浓欢呼一声，兴冲冲地丢下施览微去和红湘烤鱼去，跑了两步意识到这样对施览微不太友好，又恹恹地停下脚步瞅着他。

施览微又是个没什么脾气的，尤其是对妹子，多年来已经和两人没大没小惯了，于是挥挥手：“去吧，拿远点烤，近了我闻着嘴馋。”
红湘大概是听到了两人之前的谈话，说道：“我听说万界通识有一个隐秘的板块，乃是传说中万界通识里半步金仙监察队之所在，公子不如去那里发个求助帖，看看能不能要回自己的密钥。”
施览微咦了一声，细细打听了一番后这才回了洞府。

现在孤山上的洞府已经被两个侍女好生装点了一番，不但墙上种起了荧光蘑菇，山洞穹顶上还挂着一条条藤萝，看起来倒是比之前温馨许多。
施览微找出万界通识的“子器”，那是一张矩形的卡片，材质坚硬，只要稍稍注入真气，神魂就会被牵引入一个奇妙的世界。他还吐槽过这卡片的大小和手感和信用卡差不多。
总体来说万界通识就像是通天大世界一样，元神境界以下的那群练气修士，也就只能在万界通识中属于自己世界的模块活动。例如施览微所在的化玄大世界，在万界通识中就称为化玄界，在他这个战五渣在重塑形体成就元神之前，是不能去别的世界的模块浏览的。

大体上每个大世界中都有八卦版、修行版、货殖版、姻缘版、文学版、游戏版等等。要知道一方大千世界中的修士多如恒河沙数，所以光是化玄大世界的修士就能把化玄界弄得热热闹闹的了。偶尔还会有其他世界的元神修士来这里逛逛，采购一些本方大世界的特产，交流一下本方大世界功法的异同。
而元神真人们则更加自由，通天大世界模块是他们的“主战场”，下至一劫阳神真人，上至金仙道祖，在这里战得风生水起，尤其是一干半步金仙，寿元无尽无衰无劫，大多又没法踏出最后一步以身合道，故而每天闲来无事就到处找乐子。
说到这个，不得不再提一下河图道祖，关于她这位先天易之大道的道祖，万界通识中还流传着一件亦真亦假的轶事。

相传万界通识刚刚出现的时候，她还是个喜欢在文学版晃荡的文艺女青年。但是人家道祖什么级别，看文时和在文下哭喊着求更新求不坑的战五渣自然不一样。修先天易之大道能掐会算的她只要看个标题扫两行正文，再掐指一算，就可以知道这文坑是不坑。
如果坑了，她迅速飞出一剑穿过诸天万界插在作者面前，上书“填坑或死”四个大字。但偶尔也有飞剑穿过宇宙洪荒之时发生偏离导致射死作者的悲剧，河图道祖表示：坑王，没有人权。
直到头上插着飞剑的阴阳道祖石轩和毁灭道祖神霄宫找到河图道祖呵呵了一番，她这才把精力放到了万界通识监察队上去，如今只喜高冷地隐居作画。幸甚，幸甚。

&&&

#今天的万界通识多了这么一个帖子#
【[求助]二十年前我的一个朋友替还是凡人的我注册了一件法衣，又替我发文更新，可是后来他死了，而我踏入修行，现在可以自己上万界通识了。但是……我不知道自己法衣的密钥！！！更新怎么办！！！】
0L：求助求助啊！稿子已经快把我自己淹没了，可是没法发上来，苦逼极了！
1L：我和我的道友们都惊呆了，这么敬业的作者……大大求你的法衣，我要去你的坑下当一个幸福的读者！
2L：卧槽，作者界的良心出现了！
3L：楼主大大你一定要坚强地活着！千万别死在修道途中！这样文学版又少了一个良心！
4L：我是楼主，上面的道友别闹了好吗！你们以为我愿意日更万字二十年吗！说起来我也很苦逼啊，身为凡人的时候因为没有灵根只好写文谋生，还意外身死（别问我是什么意外，谁问谁翻脸！），手头的坑就没填。死了后在阴曹地府幸福地过小日子，因为太无聊又每天自觉写点文。等到快转世了，结果特么在奈何桥头被人堵上了，硬是抓回阳间逼我修真填坑！除非闭关否则每天一万字！
5L：日更万字！！！！！！我看到了日更万字！！！！！日更！！！！！万字！！！！二十年！！！！！楼主我还缺个道侣，不考虑一下吗？
6L：等等，楼主求详细啊！堵你的人是你读者吗？卧槽，真爱啊，追坑追到阴曹地府还把你带回来修真！我怎么觉得这桥段有点眼熟，我是不是在哪个帖子见过……好像是一个阴曹地府里的鬼魂修士发帖说喜大普奔，在地府见到有道友抓住坑王说求填坑之类的。
7L：楼上你脑子修坏了吧，阴曹地府怎么可能上万界通识。听说那里每天都有鬼魂修士在抗议，没有万界通识了无生趣。(都是鬼了还讲什么‘生趣’)
8L：哦对哦，大概是我梦游了吧，抱歉啊楼主，你继续。
……
……
……
123L：【万界通识甲组督察队[这位道友你的腿毛好生销魂]回复】：楼主的问题已经收到，我们会尽快处理。如果经卜筮后情况属实（请不要心存侥幸妄图蒙蔽天机），一年内飞剑传货会直达楼主洞府门口，将新的密钥送到您的手中。请注意根据提示提交您的洞府所在地。希望您更上层楼，再平一坑。

                            

                            

                            
救命，催坑的又回来了！
                            

                                                        

                            

                            这天施览微从入定中回转，体内真气略有壮大，和魂魄凝合在一起，再过些时日定能再有进境。
施览微长长舒了一口气，决定休息几天再重新入定。
闭关这项枯燥的工作给人带来的不仅是修为的进步，更多的还是精神上的折磨。要十年百年地忍受乏味的修行，兢兢业业步履维艰，稍有踏错就是为未来的修行埋下祸根。

施览微觉得，如果不是这么饱经日更万字的痛苦，他的心理承受能力是不会变得如此强大的。所以说，人都是虐着虐着就被虐惯了。
施览微飘出了洞府，这座光秃秃的山头依然淡定地漂浮在海面上空中，和远处此起彼伏的兑泽宫群岛遥相呼应。施览微感受了一下双方的绿化率差距，觉得环境保护确实有必要。
“呀――呀――呀呀――”一只乌鸦在崖壁上叫了起来，施览微顿时心情糟透。
靠，一出关就听一只乌鸦在那里叫唤，这绝壁是不祥之兆！

还不等他运起真气把这只碍眼的家伙给收拾了，红湘已经从海里跃了出来：“公子，主人回山了！现在正在琴茹尊者那里，待会儿就回来！”
施览微默默看向乌鸦，果然是不祥之兆，债主回来了！
没过多久，天边就有一白衣修士叫脚踏剑光向此处飞来，施览微老老实实地和两位侍女站在洞府外迎接，红湘和翠浓欣喜不已，就差手上拿两条彩带挥舞一下高喊欢迎了。
还不到一眨眼的功夫，顾明非已经踏上了孤山的土地，脚下剑丸遁光化作一缕剑芒回到他袖中。

“进境不差。”顾明非看了施览微一眼，对他倒是刮目相看了。按理说鬼修寿元悠长，进境不当如此之快，而且施览微的鬼修资质也只能说差强人意，三十载内突破到衍气在中之境，倒是大大出乎他的意料了。
施览微哼哼了两声：“前辈可不要小看人，为了不更新，我也是很努力的。”
顾明非的嘴角似乎抽搐了一下：“我在万界通识上看到了你的新作，主角去晓峰天之后遭遇天魔围困，然后呢？”

“……前辈你一回来就是要剧透吗！人干事儿啊！”施览微差点呕血，他还满心期待等他收徒呢，“说好的收徒呢……”
顾明非天生冷淡的脸上浮现出一丝笑意：“且随我来，此事还需师父为我见证一二。”
说着将施览微的魂魄收入了玉佩中，脚下御起一道剑光，向着兑泽宫的后殿飞去。
被强行拴在裤腰带（的玉佩）上的施览微还来不及抗议，人就又回到了那个小黑屋中。

&&&

一人一鬼一剑丸一起落在了一处僻静的岛屿上，此处云岚雾气阵阵，环绕着青山绿草，遍地幽篁，宛如人间仙境一般。
一条竹径蜿蜒而上，没入深山中。顾明非没有再御剑飞行，而是一步步踏着竹阶拾级而上，以示对师父的尊重。施览微自然照做，只不过他一个阿飘走路自然是用飘的，现在修行小有所成，自然不惧日光。
稍远处的竹海中传来铮铮琴声，似有无尽幽怨悔恨之意，令这青天白日都带着一丝阴冷幽暗的意境。

眼前景致陡转，施览微看见前方不远处的竹亭中，有一绝色的缃衣女子，美目低垂，素手拨弦，宛如林中仙子一般。那琴弦微动间似有大道真意，惑人心神，令人仿佛在刹那间见证人间诸般苦楚――爱别离、怨憎会、求不得。
那双白玉一般的手轻轻按在琴弦上，止住了幽幽琴声，缃衣女子螓首微抬，好似不经意的一眼却让施览微如坠冰窖，仿若三魂六魄都被看穿了一样。

幸而此女并无恶意，反而微微一笑，可是即便是笑容也仿佛带着说不尽的幽怨轻愁：“这位小友很是有趣，就是你向为师讨了九阴引魂灯去地府带回来的鬼魂吧。器灵之资的鬼魂我倒是第一次。日后外出游历时可要小心，莫要被人捉了拿去炼器。”
施览微汗毛倒竖，器灵之资，这是什么体质！一听就是炉鼎之资那样为人做嫁衣的货色！危险等级好高！
“师父，他的进境如此之快，莫非和这个也有关系？”顾明非请教了起来。

缃衣女微微颔首：“然也。受大道眷顾者，必有隐忧。这位小友气运特殊，我竟算不出因果，可见必然是与修为高于我之人有所牵连，至少也是阳神真人了。”
琴茹尊者顿了顿，又若有所思道：“这位小友或是顾玄你的成道机缘也说不定。”
施览微简直要吓跪了，不要随随便便给他派发这种任务啊！他只想好好修行多活几年找点乐子！
顾明非瞥了施览微一眼，意味深长地说：“我会多加注意的。”
――求你了大哥，不要注意我！让我一个人在秃顶山自生自灭吧！

琴茹尊者微微一叹，幽幽道：“此番游历你能成就上品金丹，为师甚是欣慰。这些年种种，为师都看在眼里。出身渔家子，初入宗门时不过中上资质，多年进境缓慢却稳扎稳打，身边至交好友都已心意灰冷离开宗门谋人间富贵，而你道心不改，在剑术上又颇有心得。这般经历正和我那道侣白龙女一模一样，故而为师动了代她收徒的心思。可惜你无意剑修之途，反而对本门真传三洞四经的《太上秘传兵器正一真经》念念不忘。哎，我本欲将白龙女在秘境中所得那直指半步金仙的剑修道统传与你，可惜，可惜啊……”

顾明非跪下恭恭敬敬地对师父磕了三个头：“弟子不孝，辜负了师父一片拳拳之心。”
琴茹尊者右手虚虚一抬，将人扶起：“罢了，若非你就是这样的性子，当初我也不会收你为徒了。若是日后见到合适的剑修苗子，替为师带回来吧。”
“是。弟子还有一事。”
琴茹尊者扫了施览微一眼，看得施览微心惊肉跳。她似笑非笑道：“可是收徒之事？此事易耳，这位小友虽不是本门中人，又是鬼修，可是游仙宫也不是拘于门户之辈，你将这块令牌带去庶务宫便可。”
顾明非接过令牌，拉着施览微再次拜谢琴茹尊者。

“为师也尚有一事。”琴茹尊者说着，双手分合之间，掌心处盛开出一朵水做的莲花，“此乃本门掌握的六个小千世界中的‘泽水小世界’，当年云图真君施景仁曾于这方小千世界中镇压失道精卫，机缘巧合见到了先天灵宝河图本体，并得到了小命运术。可惜之后万年来再无人有此机缘。如今你已是金丹宗师，就交给你来保管。”
“此物当由兑泽宫宫主掌管，弟子不敢逾矩。”

按照游仙宫律令，本门小千世界和秘境应由八位宫主或者本门长老掌管，若是闭关或是外出游历，方可交由宫内修为最长者保管。
“为师自然不会让你为难，明日起为师要闭关，为那‘恶弥天’秘境开启做准备。”琴茹尊者苦涩一笑，“纵然白龙女的魂灯早已熄灭，可为师还是不死心，要去那里看看。”

顾明非不同意地皱了皱眉：“恶弥天内处处危险，若无阳神真人境界，恐怕有去无回。”
“哎，纵然是阳神境界，不也陨落了吗？为师寿元不多，心境更是不堪，此生无望元神之境。可就算要死，也不该死在这里。”琴茹尊者拨了两下琴弦，长叹一声，“人这一生，啼哭声中来，哀泣声中去，欢喜事少，悲苦事多，碌碌无为，终此一生。纵然踏入仙途，尚有诸般灾厄来阻，求不得大道，亦求不得长生。”

施览微张了张嘴，却又觉得自己没有说话的立场。
就算是他这样修为微末的人，也看得出琴茹尊者早已道心失守。
“也曾携手天涯，她执剑，我操琴，踏遍山川河流，探遍遗迹秘境，百年相守，鹣鲽情深，那时我想此世间大逍遥大自在也不过如是，便是修不成大道亦无悔意。”琴茹尊者回想起那段好时光，仍是止不住微笑，却又凄然道，“可为师错了。若是不得大道，便如蝼蚁虫豸苟延残喘，谈何命运！顾玄，莫要像为师这般愚蠢。”

说完，琴茹尊者衣袖一挥，将两人送出了幽篁竹海。幽幽琴声中似有叹息声：“人间自是有情痴，此恨不关风与月。时也？运也？命也？吾不知，但不悔。”

&&&

#万界通识的一个旧帖#

【[求烧]楼主终于勾搭上那个剑耍得很帅的女修了！妈呀，她笑起来真好看！还说楼主弹琴谈得真好！楼主要和她做一辈子的好朋友！】
0L：先说一下前情提要。那天楼主和小姐妹在外门溜达，听说有人打起来了，就去演武场凑热闹看看。结果看见一个白衣女剑修，冰山美人，才出窍修为，剑耍得真好，而且不是用剑丸（对不起楼主有偏见觉得剑丸这东西看起来很逊，不如真剑帅）！她把三个出窍期的修士挑下了擂台，还和一个引气期的修士打了个平手。收招的时候她好像发现楼主了，回头看了楼主一眼。
怎么说呢，那一刻楼主脑中一片空白，就像是第一次灵魂出窍时候那样，呆呆地看着她，身边的小姐妹拉了我好几下都没回过神。等楼主丢脸地意识到的时候，她已经走掉了。
楼主到处打听她，听说她的事迹后就更敬佩她了！她是外门的弟子，据说资质一般，现在也才出窍，可是特别认真努力。楼主想和她做朋友！
之后楼主就经常去外门晃荡，终于挖到了她的练剑的地方，楼主最近练琴的地点就改到那里了。她看到楼主也没理会，自顾自在那里练剑，楼主有点沮丧，但还是每天去。
半年后某天，楼主在练习新曲子，有点入神也没注意她走没走，结果弹完后突然发现她抱着剑坐在我身后，说我的琴弹得真好。
楼主一下子脑筋打结了，特别傻地说我叫XX，我想和你做朋友。
结果她就笑了，哇，楼主第一次看到她笑啊，冰山美人笑起来真好看！楼主好像被灌了迷魂汤一样傻乎乎地盯着她看！
现在我们是好朋友了！楼主每天都想看她笑！别笑楼主，楼主真的觉得她特别特别好，和别的朋友都不一样的好！现在楼主好幸福，默默趴在柴火堆上，大家烧我吧_(:3」∠)_ 

1L：……愤怒地丢掉柴火出帖，狗眼已瞎！
2L：我觉得不急，等楼主告诉大家她们双修的时候再烧吧。
3L：楼主你就不觉得自己心态哪里不对吗！说好的朋友呢！我没看到朋友只看到姬友了！
4L：楼主这个磨人的小妖精，如你所愿，烧你！
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
柴柴孜然孜然孜然柴柴
柴柴 _(:3」∠)_ 柴柴
柴柴油油油油油油柴柴
焱焱焱焱焱焱焱焱焱焱

5L：楼上你烧得不对啊！
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
柴柴孜然孜然孜然柴柴
柴柴楼主柴柴姬友柴柴
柴柴油油油油油油柴柴
焱焱焱焱焱焱焱焱焱焱

6L：五楼正解，怎能没有姬友。
7L：你们一个弹琴一个用剑，哇靠，羡慕嫉妒恨，为什么我没有姬友！
8L：楼上，首先，你得学会一门手艺，比如弹琴。
9L：呜呜呜不会，但我会画画。
10L：会画画还怕勾搭不到姬友吗！自信一点啊！

11L：楼主回来啦~最近还有个好消息，姬友被内门长老看中，就要成为入室弟子了，开心开心开心。下次有情况再来找大家说说，大家也要幸福哦。
12L：完了，楼主你已经完全散发出一种有对象的气场了，浑身散发圣光令单身的道友们双目失明，泪流满面。
13L：只有我注意到楼主对好朋友的称呼非常自然地变成了姬友吗……
14L：这世界还能不能好了，恩秀恩，分得快！
15L：[单身狗的膝盖中了一箭][单身狗受到了精神伤害100点][单身狗跪倒在地，哭求人生赢家放过][人生赢家呵呵一笑，你也要幸福哦][单身狗受到人生赢家的祝福（诅咒），血量下降300点][单身狗扑街_(:3」∠)_]

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个小千世界有点帅啊
                            

                                                        

                            

                            两人离开幽篁竹海后，施览微一直闷闷地不说话，顾明非觉察到他的情绪，淡淡道：“这些年修行可有疑问？”
施览微顿时浑身一激灵，什么伤春悲秋的情绪都没了。
疑问嘛，自然是有的，还好顾明非留下了自己的善功玉简，如果施览微修行时遇到疑难，可以让两位侍女去藏经阁兑换些玉简回来参详，这些年修行倒是没出大岔子。
“庶务宫到了。”顾明非剑光一压，两人齐齐落在了一座白玉大殿前。

值守的弟子显然认得顾明非，虽然见到他身后跟着一个鬼修略显诧异，还是恭恭敬敬地问道：“顾师叔祖有何吩咐？”
“我欲收一散修为弟子，琴茹尊者已经应允，此乃凭证。”顾明非将琴茹尊者的令牌交给值守弟子。
施览微被师叔祖的辈分震惊了一下，心想这一突破到金丹期，辈分大涨啊。
值守弟子羡慕地看着施览微：“还不知师叔如何称呼。”

“施览微。”施览微心里窘得不行，顾明非这辈分一涨，连带他的辈分也变成师叔了。
值守弟子朱笔一批，名册上就印上了施览微的名字，而同一时刻，施览微感觉到魂魄好似被一根针勾了一下，顺着那玄之又玄的感应抬头看去，远处的宫壁上挂满了魂灯。
兑泽宫下又有一盏魂灯亮起，灯壁上浮现出施览微的名字。他好奇地多打量了两眼，相比起天乾宫、离火宫等其他七宫，兑泽宫的魂灯最少，看来人丁稀薄。
“还有一事，琴茹尊者闭关，兑泽宫泽水小世界现交由我保管。”

值守弟子登记了一下，利落地把事情办妥了。
“不知顾师叔祖准备何时办那金丹大典？”值守弟子问道。
“三年后。”顾明非还需要稳固一下境界，再将本命法器祭炼一番，因而将时间定在了三年后。
金丹大典那是一定要大操大办的，就算是游仙宫这样在通天大世界也颇有声名的大宗门，金丹宗师的数量也只能维持在十个左右，上品金丹一般是三到五个，多半会陨落在阴神之后突破元神期的时候，平均下来十个上品金丹有一两个能成就元神就不错了。至于中品金丹，至多不过到达阴神期，要成就元神却是不可能的。

再一想元神之后的四九重劫、天人五衰、半步金仙和道祖之境，每一道关隘中都是绝世天才的累累尸骸，非大智慧、大毅力、大气运者不可得。
顾明非这一辈的八位真传中，三位还在神魂期，五位金丹，三位上品，金丹大典再怎么操办也不为过。
走出庶务宫的时候，还有弟子送来了善功玉简和月例，因为施览微是鬼修还特地将丹药换了换，可惜施览微从不服食丹药帮助修行，也只有灵石有用了。

说来真是惭愧，他入了游仙宫后还是第一次摸到灵石呢。在凡间的时候老板都是折算成银子算稿费的，死了之后更是变成了冥币，灵石这么时髦的东西也就去测资质的时候摸了一次。
穿越到修真界几十年后才摸了两次灵石，他绝对丢了广大穿越者的脸。
见施览微在那认认真真仔仔细细地摸灵石，那表情之深情令来往弟子都觉得汗毛倒竖，都不好意思上去和一旁的顾明非套个近乎了。
最后还是顾明非看不下去，递了个上品灵石给他玩，又将人收进了玉佩中，御剑而起，返回兑泽宫洞府中。

顾明非的洞府施览微还是第一次来，虽然不算富丽堂皇，但是看起来比施览微那个光秃秃的孤山好多了，他忧伤地叹了口气，拉长了声音叫道：“师――父――”
顾明非的眉头跳了一下。
“拜师仪式呢？”施览微一入门墙就开始没大没小起来了。
“本门收徒，记名弟子很是随意，无需见证，也不必端茶，磕个头便是。”
这有点敷衍啊，施览微心里腹诽着。

老老实实地三拜九叩之后，他这个稀里糊涂的散修终于算是入了游仙宫，从此也是有组织有师父的人了。但是师父还是自己坑下怨魂，总觉得有点不太好……
“我欲去往泽水小世界，你待如何？”顾明非坦然受了礼，问施览微。
师父，我想好好在洞府修行，偶尔去万界通识上玩耍一番。施览微内心大声说着，可是看到顾明非乌瞳中那似有若无的威胁之意，他很机智地改了口：“师父，弟子愿与您一同去往泽水小世界。”
“很好。”顾明非对他的识趣十分满意。

眼前景物一转，两人已经来到了泽水小世界中。
目之所及的世界到处是水，汪洋泽国中，一只只巨龟驮着山川河流、城池村落在大海中缓缓游动，龟背上的万千凡人日出而作、日落而息，过着和陆地上人类一样的生活。如果以人力，恐怕终其一生也无法从龟背的一头走到另一头。
大海中珍兽海怪层出不穷，一条百里长的鲲鲸浮出水面，天地间响起一阵呼啸，几百丈粗细的水柱从气孔喷涌而出，如同柱山一般直刺天穹。

碧空之上水气弥漫，鲲鲸喷出的水柱化作漫天大雨落下，万里海域中都被笼罩在狂风暴雨中。有趣的是，就算是这样的疾风骤雨，天空中仍无一丝云彩。
这一次呼吸足足耗费了一天一夜，鲲鲸终于再度沉入海底，将一方安宁还给巨龟背上的人类。一大批惧怕鲲鲸的蜃鱼浮出水面，贴着海面低低飞行，身上涌出大片白色雾气，为这片海域妆点上仙境一般的烟雾。
这就是本方小千世界最常见的异相――先雨后雾。这里的渔夫绝不会选择大雨刚过就外出打渔，因为不久后的迷雾会让小船不知不觉陷入海兽的包围。

“这声势，真是可怕。”早已抵达定海柱山上的施览微心有戚戚然地感叹道，“真是天地之大无奇不有。”
“虽然可怕，但若是没有鲲鲸，本方小千世界恐怕就要干旱而死了。”顾明非若有所思地说道，“开辟小千世界之时，那位大能恐怕想不到这方天地会衍化成这般形态。可见冥冥之中自有因果，大道亦会选择出路。”
施览微点点头，传说开辟小千世界的天仙――需得是度过天人第二衰之后的真君――也不能完全干涉一方世界的衍化，至多做出一些影响。一方世界内三千大道生而不同，有强有弱，在这方泽水小世界中，太阴大道、水之大道等大道占据上风，因而形成了这种地貌。

最为奇异的是这座定海柱山，位于汪洋大海中央，恐怕是本方大世界唯一一片陆地了。可惜柱山上寸草不生，因而无人居住。
“风雨已过，人也该来了。”顾明非看向柱山山脚处的坊市说道，“本方小千世界主要出产水属的天材地宝、珍稀材料，以及海底珍兽，本门以丹药法器和功法作为交换，每年这时举行为期半月的交易法会，再过三日便要开始了。”

交易法会由内门弟子主持，善功阁的万象擎天碑上常年有这个任务，顾明非这个金丹宗师无需亲自主持，只需在有人寻衅滋事或者发生意外时出面。通常负责看顾一年一次交易法会的乃是神魂期的内门长老，此次顾明非主要也是为了寻个闭关祭炼法器的清静之所，故而才会来到泽水小世界，否则完全不必亲力亲为。
“等这次交易法会一过，为师就要去闭关再次祭炼本命法器了，你也需得笔耕不辍才是。”顾明非语重心长地说。

施览微的嘴角抽搐了一下，师父你不关心徒弟修行反而教唆徒弟不务正业写文，这样好吗？
不过反过来一想，这应该是顾明非提醒他不想写文就得好好修行的意思。
“还不知师父的本命法器是什么，剑丸吗？”施览微好奇地问道。
虽然他和顾明非认识多年，但是除了修行和填坑之外却谈得不多，顾明非不是话多的人，而他则是因为在顾明非面前有些束手束脚。他看顾明非的剑遁用得很是顺手，但是琴茹尊者又说他不是剑修，那本命法器会是什么？

“为师的本命法器出自《太上秘传兵器正一真经》，乃是万法枪。可惜早年条件有限，仅是由一块极品材料星辰真核辅以次一等的离火真精炼就。这次为寻结丹契机，为师冒险进了几处秘境，倒也寻到了两件天材地宝，乃是虚空神铁和洪荒灵壳，尤其是洪荒灵壳，乃是一件后天灵物诞生后蜕下的外壳，如果用以炼制法器，极有可能提前蕴养出元灵，可惜本命法器虽然会跟随修士的进境自行进阶，却不会蕴养出元灵，倒是浪费这件天材地宝了。”
顾明非说起修行之时就一转少言的个性，滔滔不绝了起来。施览微对万法枪有点好奇，他还不曾见顾明非用过，不过以后总有机会看到的吧。

但是师父啊，俗话说自古枪兵幸运E，真的不考虑换一种武器吗(听师傅讲那过去的故事
                            

                                                        

                            

                            “为师生于一艘渔船上，父母皆是凡人，打鱼为生，那里偏僻蛮荒，鲜有修士，亦不知有仙人。十岁时随父母外出捕鱼，遭遇一场暴风雨，流落孤岛上，结果意外发现一具坐化的散修遗骸，方知世间竟有修仙之事。数年后锻体小成，自凿山木为舟，驾船回到家中，却发现父母早已在那场风雨中离世。从此再无牵挂，祭拜完父母后踏上求仙问道之路，在茫茫尘世中寻找那一缕仙缘。”

“后踏入中土之地，方知世间竟有如此多的修仙宗门，还有万界通识这般神器，为师那时不过是养气境界，在散修界消磨了一些时光，转眼快了及冠之年，遭遇种种危险困境，终于养气小成，由此可见，为师的根骨和天资确实一般。若是天资、根骨俱上等的修士，十岁开始修炼，十七八岁就可以出窍了。”
“适逢游仙宫招收弟子法会的机会，为师历经各种考验，有幸从千万修士中脱颖而出，步入宗门中，天资、悟性、根骨皆是中上，同那些上上的修士自然是比不了。入了宗门后在外门打熬十年方才刚刚修到出窍境界，期间被嘲笑资质驽钝之时数不胜数。”

“为师自知天资有限，同二十岁就突破出窍期踏入引气境界的天才没法比，年少时看到身边同门、后辈一个个突破境界也会感到失落，大概就是那时，为师在一间坊市中发现了你写的书。”
施览微从默默听故事的状态切换了回来，有点喜滋滋地看着顾明非，想听听一个真爱粉的心声――因为顾明非一直对他不假辞色，他一度有种感情受欺骗的感觉，大概就是“说好的脑残粉呢？为什么这么凶QAQ”这种感觉。

“为师除了修行没有什么别的爱好，那一次也是在师弟的推荐下在坊市里买了两本闲书权作调剂，那时你的书还是印刷的，没有刻录入玉简中，也不曾在万界通识上发表。为师觉得颇有滋味，每逢出关就会去把漏下的篇章买回来，一晃十年过去了。”
“十年间，为师仍旧没有突破到引气期，而与我同时进入宗门的同辈要么早早突破境界步入内门，要么道心动摇离开宗门去谋人间富贵，养育子孙后辈，更有游历中遭遇不测，身死道消的。为师虽然资质不佳，却自信有两点绝不输于他们――心性、毅力。”

“为打磨心境，为师兑换了太上感应丹，外出游历去了，临走前在宗门外遇见了琴茹尊者，她微微一笑，送了我一枚剑丸，赠言道：‘大道维艰，利在西方，不疾不徐，来日方长。’说完翩然而去。”
“那次游历中为师一路向西而去，结果意外流落到一方秘境中，名唤时之秘境。那里危机重重，竟有能吞噬修士寿元的混沌异种。那段经历颇为有趣，为师是拿自己的寿元作为赌注，时而寿元被吞噬得所剩无几，白发苍苍垂垂老矣，时而击杀异兽夺回寿元，白发转乌，寿元充盈。屡次侥幸生还死里逃生，多亏琴茹尊者所赠剑丸，否则为师早就是秘境中的一具枯骨了。在秘境中度过了整整一百五十年，其中五年出窍圆满突破到引气，四十五年方才度过引气，又是一百年终于神魂圆满，真真是驽钝啊。”

“一百五十年后，为师神魂圆满，杀出秘境，却发现南柯一梦，不过是外界短短十年。”
“一百五十年只身一人孤独寂寞的修行时光，无人相伴，无人作陪，每日游走在秘境奇险之地，杀异兽，修长生，生死一线，偶有闲暇也只是回味一下储物袋里的书籍，当做调剂。也就是这百多年的时光打磨了道心，轻我、辱我、讥讽于我之辈早已被抛至身后，自此眼前唯有大道永恒。走得最快的，未必走得最远，前人诚不欺我。”

“回到宗门，为师已是神魂圆满，不过十年游历，一介寻常外门子弟从出窍突破到引气，又从引气突破到神魂，竟然还神魂圆满，举门震惊。琴茹尊者亲自带我来到玉京星阙宫向掌门禀明情况，当场收我为徒。那时我才知，原来琴茹尊者自我入门开始就在观察我，见我道心不改，方才动了收徒之心，只等我突破引气就收为记名弟子，谁知为师这一次游历不过十年，回来却已经是神魂圆满了，成了本门真传弟子。”

“后来我拜琴茹尊者为师，习得本门真传三洞四经中的《上清灵宝太平辅洞玄》和《太上秘传兵器正一真经》。因为炼制本命法器时尚在秘境中，没有太多材料可供选择，只得将就一番日后再好生祭炼了。”
施览微听得十分入神：“后来呢？”
顾明非眼中流露出一丝杀气：“然后为师就知道你死了。”

“……”
“没看到结尾心中总有不甘，为师就向师父借了九阴引魂灯去了趟地府将你带了回来，引你入了修行之门，方可千百年如一日地……呵呵。”顾明非突然皮笑肉不笑地呵呵了两声，吓得施览微差点魂飞魄散，泪流满面。
只能靠啃啃旧作等更新，惦记了一百五十多年，终于出关可以看的时候发现作者翘了辫子，还把文坑了，这种怨念真是难以抵挡。

“师父，徒儿日后一定好好更新，不负您教导之恩。”施览微赶紧表个姿态，下点决心。
顾明非深深地看了他一眼：“望你谨记今日之言，莫要给为师打杀你的机会。”
救命，我的师父好生凶残！
_(:3」∠)_ 

&&&

#假如顾明非在万界通识上发个树洞帖#

【[树洞]一出关发现心仪多年的作者死了】
0L：楼主知道这种树洞帖很多，有区别的是楼主暗恋的作者是个凡人，他写的文有时候一看就常识缺乏，但是脑洞很有趣，能看到很多不同世界的修真体系，主角虽然会遭遇挫折但是总能最终解决困难修成大道，看起来很爽。哎，谁知闭关十年，他已经死了。
1L：仙凡有别，楼主节哀顺变啊。
2L：摸楼主呆毛笑而不语，我会告诉你一万三千年来我已经耗死了千万读者了吗？一更一万字，每更一百年，爱看不看r(st)q
3L：楼上丧心病狂，令人发指，注定要死在道心之衰！！！
4L：楼主什么境界，要是金丹了的话可以去地府找找看啊，说不定人还没投胎呢。
5L：楼主神魂期，去问问师父有没有非金丹可以进入阴曹地府的办法，谢谢大家。如果能见到作者，我一定回来说一下。
6L：有一种楼主也可以烧的预感= =，我要不要提早买一点盐巴和柴火。
7L：淡定，追文千年已经死了不少作者了，过段时间又有新的作者可以看，不要太执着，这样是成不了大道滴。
8L：楼上你说得轻巧啊，你肯定不懂那种看不到一个坑那种抓心脑肺就算要死也要让徒子徒孙烧给你的感觉！
9L：别吵了，楼主你从阴曹地府回来一定要说说看找到人没有啊。
……
……
……
112L：楼主回来了，作者抓到了，正要去奈何桥头转世呢，他一开始给我讲了个神一样的结尾差点把我气死，不过在我的好（威）言（逼）相（利）劝（诱）下还是老实了，现在我把人带回来了，刚好手头有本鬼修的功法可以给他用，把他关小黑屋每天写一万字，要是不写出我满意的结尾就把他魂飞魄散，我是不是很机智0v0
113L：………………楼主黑化了！可怕！
114L：我靠，圈养作者，楼主你很熊啊！写不出来小黑屋，我该说干得好吗？
115L：卧槽这样也行！谢谢楼主你启发了我，我以后不用威胁作者吊死在他洞府门口，改成抓他关小黑屋逼着填坑好了。点赞。
116L：有点好奇啊，作者到底说了个什么结尾把楼主气成这样。
117L：诸天万界第一弃坑遁法也被破了吗？身为作者心好累啊，我已经用过闭关遁、失忆遁、转世遁、诈死遁、游历遁、太监遁，就差一个扑街遁了，以后只能用终极大招身死道消遁了吗……心累。
118L：揍死楼上坑王！
119L：楼上上的那位道友，我觉得你我之间似有因果未了，莫非阁下以前坑过我？呵呵，我去算一卦你住哪里。
120L：Σ(っ°Д°;)っ楼上你要做什么，道友不要冲动，我我我现在就搬家！
121L：你们又歪楼，难道你们不知道楼主已经满心期待想被大家烧一烧了吗，结果你们插科打诨就是不烧，他现在皮痒难耐，放着我来！要在大庭广众下烧死楼主和作者！
↓↓↓↓↓↓↓↓↓
人人人人人人人人人
人→楼主和作者←人
人→柴柴柴柴柴←人
人→火火火火火←人
人人人人人人人人人
122L：替楼上浇上食用油。
123L：替楼上加点盐巴。
124L：替楼上加点调味料。
125L：发碗筷刀子可以开吃了。
……
……
……
1334L：楼主又回来了，这次外出游历结成金丹，回来收了作者当徒弟，以后想怎么看文就怎么看文，呵呵。
1335L：楼主我……你……残忍。
1336L：作为一个被坑读者，楼主我挺你啊！
1337L：其实说实话吧，收徒一般般，最好的办法是……双修_瑁从此睁眼催坑，闭眼催坑，说话催坑，神识催坑，闭关催坑，出关催坑，游历催坑，修行也催坑(*我只知道修士能作死但不知能这般花样作死
                            

                                                        

                            

                            一年一度的交易法会果然热闹，施览微得了顾明非的允许，运起清风诀化作一缕清风飘下山脚。大白天交易法会上鬼修着实不多见，但是修士也多是见多识广之辈，还不至于大惊小怪，只是盯着施览微看了又看，让他觉得颇为不适应。
没办法，他已经宅了几十年了，一下子来到人多的地方难免有点人群恐惧症。

交易法会上的场景倒是和他想的完全不一样，他以为应该是本方小世界的修士向游仙宫弟子兑换东西，谁知道一进入会场中看到的还是修真坊市中的场景――摆地摊的修士讨价还价做买卖。
转念一想施览微就回过味来，毕竟这方小世界的陆地都在龟背上，满大洋地漂流，大家要聚在一起也不容易，一年一次在定海柱山下的交易法会能聚集不少修士，交换起东西来也方便，说不定还能找到珍稀材料。

游仙宫弟子的所在地很好找，因为整个坊市里就只有那么一座建筑，看起来像是一面百丈宽的墙，墙面下整齐划一地摆放着盒子，只见一个修士将手里的储物袋往里面一扔，再以神识同墙壁交流一番，就心满意足地掀开盒子将储物袋拿走了。
估计就那么短短一瞬间，储物袋里的材料已经换成了他要的东西了。
施览微默默给游仙宫全自动的兑换墙点了个赞。

一旁的游仙宫弟子突然对旁边的弟子说：“那个修士要的三重天圆满的风木属性的法器我们手头没有，得去宗门兑换过来，先记下来，告诉他等法会结束后来取，不便前来的多交点灵石，到时候飞剑传货送到他洞府。”
感情还有快递送货功能？真是高端洋气！
坊市另一边敲了十下大钟，有一修士站在飞剑上高喊：“第一百八十三届飞剑大赛即将开始，想要报名的道友请不要错过时辰，距离报名结束还有一盏茶的功夫。本次大赛奖品共分丹药、法器、材料三大类，丹药含太上感应丹，本活动由潜阳商会全权赞助，诸位道友走过路过不要错过！”

施览微觉得自己应该对修真界有个全新的认识了，光刷万界通识是不会长进这种见识的。
算了，好歹都来了，看看飞剑比赛是比什么玩意儿吧。
据说比赛共两轮，先是蹦极，再是御剑，都分为养气、出窍、引气三个境界。
于是施览微就逵猩竦匦郎土艘环修士作死――从万里高空收起真气一跃而下，距离脑袋开花前一瞬间再拔地而起，为了安全起见，本次活动定在了海上。

几十修士如同饺子一般噼里啪啦地掉进了海里，姿势千奇百怪，场面蔚为壮观。伴随个别修士那抑扬顿挫的尖叫声，围观的修士笑得前仰后合，施览微头次看见这等作死行径，更是笑得差点再次撒手人寰。
最惊悚的是海中还有巨型鲛鲨腾空而起，一口将海面上的修士吞入腹中。片刻之后就化作一条死鲨浮出水面，被吞的修士用力抹了把脸，一边大喊晦气一边御剑而行。
不论效果如何，笑果和惊悚程度还是很惊人的。

大半修士刹住了地心引力的作用，在最后一刻御剑而起，侥幸没变成那落汤鸡。上岸后修士将手里捏着的计数器交上，引气期成绩最好的一个万里高度下跳，离地三尺三，距离诸天万界中万里半寸的最佳记录还有些距离，也充分说明小千世界里的修士在作死精神这一点上尚不及诸天万界中的前辈们。
蹦极比赛后就是御剑比赛了。施览微本以为自己能够看见一群修士如同跑步比赛运动员一般在起点线后一声令下，齐刷刷地御起飞剑飞驰而去的场景。
谁知却看见一群修士驭使着千奇百怪的法器……

左边的一撮：茶杯、碗碟、筷子，一看注定是活生生的餐具；右边一茬：澡盆、扫把、大锅，最绝的还有一张床，一看就是懒货；角落里还有一堆不知道该怎么形容的：骷髅、玉白菜、金元宝、砚台，还有仿造万界通识子器的卡片，最绝的是一个驾着一叶小舟的修士，当然这不是重点，重点是舟上插着一面迎风招展的大旗，旗子上写着：谁快谁傻逼。
没被当场打杀真该夸道友们修养好。

施览微抽搐着嘴角腹诽，就算再来一个夜壶他都不会觉得奇怪了。
以前真是太小看这群逗比修士的想象力了！

&&&

因为囊中羞涩很快逛完了交易会的施览微一路往偏僻处走去，打算找个安静的地方看看海冷静一下。
结果一路来到了一条江边。
这定海柱山上也没有什么植物，施览微看了好半天觉得这水有点黄，估计是水土流失导致泥沙掺多了。

泽水小世界万里无云，施览微在江边飘了一会儿，觉得有点无聊，思忖着要不要回去找师父唠嗑唠嗑，再过几天等他闭关去了就连唠嗑的人都没有了。
正思索着呢，水里突然冒出一只乌龟，足有一尺半那么长，慢条斯理地从水里爬了出来，晃晃悠悠地来到施览微的身边，晒起了太阳。
施览微默默盯了乌龟一会儿，那老龟瞥了他一眼，眼中似有鄙视之意。

卧槽，区区一只乌龟也敢鄙视我？你只是一只乌龟啊！老老实实地晒太阳不行吗！
施览微怒，手上真气一转，将乌龟肚皮朝天地翻了过来。
结果一看乌龟的肚皮，傻眼了。
上面有共计四个字：
傻逼
反了

施览微哆哆嗦嗦地就把龟大爷给翻了回来，老龟给了他一个嘲讽的眼神。施览微胆战心惊地思考那个一语双关的反了到底是斥责他胆敢造次呢，还是说他把乌龟看反了呢？
再仔细定睛一看，那乌龟背上的花纹好似的确有什么不同之处。
横七竖八的点线里好似蕴藏了什么大道真意，明明只是几条简单的纹路，却好像将宇宙万物的因果命理囊括其中。
施览微如坠迷梦，好半天才缓过神来，魂魄一抽一抽地疼痛了起来，就像是运功过度时的那种感觉。他赶紧收了神，后退一步，生怕自己的魂魄被这块龟壳给吸干了。

恍惚间他想起琴茹尊者说过的话――当年云图真君施景仁曾在这方小千世界中见到先天灵宝河图本体，并得到了小命运术。可惜之后万年来再无人有此机缘。
河图本体！小命运术！
施览微赶紧再向那老龟看去，龟壳上的花纹当真如传说中的河图洛书一般，玄之又玄，奇妙无比！
可惜以施览微的境界和资质，耗干心神也参悟不透。

那老龟等了半天也不见施览微顿悟，怒道：“此子驽钝！”
说着，呸地啐了一口，一道神识灌入施览微的眉心间，一时间天旋地转，他置身于宇宙开天辟地之时，阴阳未分，大道不生，有一神明从天外而来，一斧斩破混沌，自此洪荒初开，万法萌生。
冥冥中自有因果，盛衰间俱是命运。
故有，先天命运大道！

识海中一册书卷缓缓浮现，上书四个大字――《小命运术》
施览微不禁热泪盈眶，终于来了，迟到了五十多年的外挂终于来了吗！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你以为得到传说中的秘籍就能成为一代高手了吗
                            

                                                        

                            

                            扬眉吐气，时来运转！
施览微喜滋滋地沉入识海中去翻阅那传说中的《小命运术》，结果脑中一晃，一下子就被弹了出来――金丹前不得修习。
施览微感觉到了世界的恶意。
这就好比中了一张巨额彩票后告诉你――不成为千万富翁不得兑奖。

摔，金丹是路边的大白菜吗！告诉你！一万个修士里也就那么一两个，多半还是中品下品！
施览微对自己能修成金丹毫无信心……他还是很有自知之明的，尤其在听了顾明非金丹路上的血泪史之后，他更是觉得自己这等渣渣是没希望了。
世间万物生来就不平等，象征宇宙大道的先天灵宝甫一生成元灵就是道祖，无衰无劫天地同寿，正如生死簿、河图、太虚镜、天地玄黄玲珑宝塔；若是该先天灵宝对应的大道已经有人合道，也可以作为先天灵物炼制成通天灵宝，产生的元灵就是度过了四次雷劫的天人，只要再熬过天人五衰就可以成就半步金仙道君。

虽然先天灵宝在合道之后的关隘上会受到极大阻挠，难以成就造化、得证永恒，故而被迫转世为人再谋大道的先天灵宝也不在少数，但是比起生一茬死一茬的人类来说，依旧是令人羡慕嫉妒恨的存在。
“哎，算了，好歹是个外挂，先拿去给师父看看吧。”施览微想着，准备向那只老乌龟道个谢。

结果一抬头，岸边哪还有老乌龟的踪迹？
施览微在附近转了一圈都没找到，只好遗憾地回柱山顶去了。
“师父，师父快出来！有事找，急！”施览微也不知道顾明非的临时洞府开在何处，只好扯开嗓门喊了。
顾明非的身影一晃而现：“何事？”

“天大的事儿！”施览微赶紧冲上来得瑟地献宝，“师父可知《小命运术》？”
顾明非眉间微蹙：“云图真君施景仁的那门《小命运术》？”
“没错，”施览微喜滋滋地跟他得瑟了起来，“刚才我在河边溜达，看到一只大乌龟，它见我英俊潇洒气度不凡，就送了本《小命运术》给我。”
“……”

顾明非在施览微那兴奋的脸上看不到一丝一毫的担忧痕迹，只得沉默半晌后长长叹了口气。
他这徒弟虽然写得出阴谋诡计，可是发生在自己身上却只剩傻白甜了。
“此事不可声张，你先将《小命运术》誊写一遍，为师帮你看看。”顾明非镇定地说道。
施览微悲从中来：“师父，弟子做不到啊！”
“……”

“咳，这本《小命运术》上下了禁制，非金丹不可学。”施览微郁闷地说。
“现在为师相信不是有人故意加害于你了。”顾明非笃定地说。
“为啥？”
顾明非怜悯地看了他一眼：“在为师看来，你是修不成金丹的。”
“……”为什么要把这种残忍的真相说出来呢……施览微忧郁地看着他。
“所以赠书的前辈大概只是想捉弄你一番。”顾明非道，“回去给琴茹尊者一观，聊尽人事吧。”

“师父……”施览微欲哭无泪，这种“反正你也是考不上大学的所以把大学英语□□预先告诉你也无妨，不过为了垂死挣扎一番，还是再去复习一下吧”的感觉是什么！那样人家好歹还能卖卖答案呢，他拿了小命运术看都不能看一眼。
人生总是如此艰难QAQ

顾明非看他一脸情绪低落，刚想说什么，突然顿住了，望向定海柱山以东的海面上。海平面那里，天空中的云气缭绕，波涛翻滚，天地灵气疯狂地向海面涌去，在海中形成了一个巨大的涡旋，附近的巨龟发出一声哀叫，努力想要摆脱漩涡的吸力，可是却还是无可抗拒地向那里飘去，只消一时半刻，巨龟连同背上驮起的山河村落就要被一并吞噬！

&&&

#万界通识里的一个学术帖#

【[学术]大道之争，不死不休！】
0L：楼主闲来无事，来八一八开天辟地以来道祖们的大道之争，本帖不讨论基情，想挖掘基情的请自觉圆润。下面开八。
1L：前排占座，我离楼主这样近！楼主求八先天灵宝集团和先天妖圣集团的爱恨情仇！
2L：终于有学术帖了，想知道开天辟地以来的历史很久了！楼主请深八！
3L：楼主想了想还是从本方宇宙开辟说起吧。相传本方宇宙的开辟者叫作乌贼道人，我想各方大千世界中的传说里都有这位大能的名字吧，他开辟宇宙后化身为三千大道，每一先天灵物对应着的都是一条大道，例如河图对应先天易之大道，生死簿对应先天生死大道，太素兜率旗――这位更是宇宙开辟以来最先出世的先天灵宝。
按理说这些先天灵物都会演化成先天灵宝，成为一条大道的道祖，但是毕竟衍化时间有差异，早出现的先天灵宝们发现自己虽然天生道祖，但是没法更近一步，用现在流行的游戏术语，他们一出生就是九十九级，但是等级上限也是九十九级，没法变成一百级的造化之主。
几位先天灵宝很发愁，这时候天生神灵的那几位就出来拾掇了：“哥们，咱们去玩神兽养成吧，我看在门外溜达的小凤凰，点化一下就是个可爱的萝莉啊！”
太素道人――那时候还是太素道祖，是个御姐，一想到养萝莉心都热了，蹭地一下蹿出了门，把门外的娥凰给点化了。
于是就有了娥凰道祖。
隔壁的祖龙不太高兴，因为他是自己开启灵智的，于是特别瞧不上娥凰，见面总要哼哼两声以示鄙视，可是两人又都是宇宙神兽集团，只好捏着鼻子凑作一堆壮大同类。
就这样在磨合间，本方宇宙中第一朵奇葩出现了。
此人名叫禹余道人，乃是开天辟地第一缕阴阳得道的大神通者，有趣的是，他的初始等级只有5，但是天赋悟性和机缘都点满了，他开灵智的那会儿说早不早，说晚不晚，大概已经有三个先天灵宝在努力想升级了。
禹余道人一路神挡杀神佛挡杀佛，升级倍儿快，还没成就半步金仙呢就捡来了通天灵宝神霄宫，可谓气运加身，很快就合道阴阳、证道造化，开辟了一方大千世界，名叫禹余天。
然后这厮干了件造福全宇宙的事情――他造人了！
看帖的人族修士们快给这位大能跪下，你们可都是他捏出来的！禹余道人试验了千百次造出了各种奇葩物种后，人类终于诞生了。宇宙间瞬间有无数功德降下，诸天万界但凡能让人族繁衍生息的地方都瞬间孕育出了人类！
人类这种看似弱小的生物大概是如下的天赋点：
体质：1-3
智力：1-10
悟性：1-10
根骨：1-10
机缘：？？？
繁衍：100
看起来很不靠谱对吧。
但是要知道，他们很能生，平均起来一方大千世界至少有个三五亿，但凡根骨超过8的人类都能去修仙，这基数有多大你们感受一下。千万修士里出几百上千个天赋点都点满的奇葩一点都不奇怪。
禹余道人感到了满意，给自己的机智默默点了个赞，事了拂衣去，证道永恒开辟新宇宙去，成为本方大千世界第一位证道永恒的大能。
对不起楼主是禹余道人的死忠粉，不知不觉说太多了。下次再八一八那个杀父母杀妻子杀徒弟杀朋友自灭满门后得证先天杀戮大道的玉景道人吧。这位也是禹余天出身，除此之外还有星河道祖、太始魔祖、青云子道祖（前阴阳道祖）、天玄道祖（现阴阳道祖）、毁灭道祖，禹余天干脆叫diao炸天算了……
4L：Σ(っ°Д°;)っ楼主你知道的太多了吧，快交代，你是谁！
5L：神帖马克！楼主要活着回来继续八哦！
6L：玉景道人！！！！妈呀人生偶像，楼主你快八一八啊！玉景道人！！！！男神！！！
7L：楼上你再这么嚎下去当心天外一柄诛仙剑身死道消了_
8L：楼上莫担心，玉景道人宰了星河道祖合了圣德大道之后脾气就好多了，每天在玉景天思考宇宙是如此的宏大，绳命是多么的辉煌，不会动不动就杀人了。果然很快证道永恒，开辟新宇宙去了，哲♂学的胜利。
9L：给星河道祖点蜡，多谢你拯救宇宙。
10L：给星河道祖点蜡，多谢你拯救宇宙+1
11L：只有我想问吗？八楼你是谁？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何人再会万年期
                            

                                                        

                            

                            海上龙吟声起，冲破云霄直刺苍穹！
妖物出世！
“哇靠，什么玩意儿，这么大动静。”施览微将真气凝聚在双眼上，向海平面的异动处望去，巨大的漩涡中仿佛有什么灾厄在酝酿，又好似有什么邪恶之物将要横空出世！
“师叔祖，不好了！那条恶龙鲤怕是结丹了！”一内门女弟子急匆匆地御剑而来，虽然嘴上喊得着急，但是神情里却没有丝毫的焦虑，反而带着一种幸灾乐祸。

一条刚结丹的恶龙鲤，和一个上品金丹的修士，这之间的差距之大，几乎同神魂期修士遇上金丹期修士差不离。
“说说情况。”顾明非不急着上去收拾那条胆大包天的恶龙鲤，反而问起了女弟子。
那女弟子施了一礼，不疾不徐地说道：“那条恶龙鲤盘踞在这片海域也有些时日了，平日里颇为不老实，但是倒也知道分寸，不敢在附近兴风作浪。此次大概是妖丹刚成生了不轨之心，想要破开空间壁障逃出小千世界去。平日里镇守本方小千世界的多是神魂期的长老，今日遇上师叔祖也算这个畜生倒霉。”

说着，女弟子不由古怪一笑：“这畜生也是个没脑的，师叔祖待会儿收拾了它不妨去万界通识一观。”
施览微同情地望向远处的那条恶龙鲤，在心里默默给它点了根蜡烛。
顾明非宽袖一挥，脚下升起一股劲风，大游九星飞宫载着两人腾空而起，施览微悄悄打量了顾明非一眼，心想自己这还是第一次见他与人斗法呢。
这次总该能见到他的本命法器了吧，不知道那把万法枪究竟是何模样？

从天空中往下俯瞰，汪洋大海中的漩涡如同一只诡异的巨眼，瞳孔处恰是一条穷凶极恶的龙鲤。
正要吞噬巨龟的恶龙鲤一见飞宫心中一凛：它也不是个没见识的，这大游九星飞宫分明是游仙宫真传弟子代步之物，莫非今日镇守泽水小世界的竟是一个真传弟子？
不过神魂修为，至多不过有些神通手段，它一个结丹的妖修，何惧之有？

心中一定，恶龙鲤腾空而起，百丈之躯在空中盘成蛟龙形状，大笑三声道：“愚蠢修士，见了老子不思逃命，竟然还敢迎上前来，莫不是嫌道途顺坦，想要找点教训？”
施览微看着它的眼神越发怜悯，这条恶龙鲤看来确实该补补脑。
顾明非身上气势隐而不放，凛然道：“区区一条龙鲤，也敢在此兴风作浪、为祸苍生，本座怜你修行不易，不欲将你随手打杀，尔若愿为本座看守洞府万年，也可饶你一命。”

恶龙鲤大怒，龙尾猛地击打在海面上，掀起一阵惊涛骇浪，最近的巨龟哀叫着摇晃了几下，龟背上一阵山崩地裂、江河崩决！
顾明非剑眉微蹙，右手在空中虚虚一抬，将那巨龟原封不动地推开百里，稳住山河倒悬之势：“执迷不悟，自寻死路！”

顾明非脚下剑丸化作万千剑芒直射龙鲤，恶龙鲤怪笑两声，自负妖身强悍，毫不畏惧地用一身坚固金鳞硬抗了下来，谁知原本以为破不了鳞甲的剑芒竟然瞬间刺破甲壳，将龙鲤割得遍体鳞伤！
龙鲤怒嚎一声，声震百里，海上波涛汹涌，百丈高的巨浪如同一只只巨掌向大游九星飞宫拍来！
顾明非冷笑一声，拔枪而起！

原本在一旁老实观战的施览微顿时“卧槽”一声，简直不敢相信自己的眼睛。
这特么是两把枪，真枪，打子弹的那种！
那一刻施览微觉得喉头一甜，顿时怀疑起了人生。
特么修真界里怎么会有神枪手这种职业！听起来完全不科学啊！
师父你的画风和旁边那条恶龙鲤不一样你知道吗！！！

怪不得师父你不要半步金仙的剑修道统啊 ，原来《太上秘传兵器正一真经》这么牛，人家说的不是冷兵器，是热兵器啊！
那恶龙鲤显然也没见过这等法器，也不信这两杆还没它爪子尖大的黑铁有什么威力，一边左冲右突地闪避着锋利的剑光，一边张嘴一吐，一颗浑圆的妖丹卷着万千烟瘴向着顾明非杀来！
顾明非已然离了飞宫，御使剑光在空中与那恶龙鲤交战正酣，就像是猫戏老鼠一般引着它向远离巨龟的海域飞去，转眼一人一鲤已经化作黑点消失在施览微视线中。
啧，看不到修真界的神枪手大战恶龙鲤简直白活！

施览微看了看脚下的飞宫，这玩意儿中枢不在他手里，他是操纵不了的，按捺不住好奇心的施览微迟疑了一下，还是冲储藏袋里抛出一叶穿云舟，向着做法处飞去。
他这一去还是迟了一些，那边顾明非见这恶龙鲤再伤不到巨龟，不再与他缠斗，将手上两把玄枪合二为一，枪口对准恶龙鲤那正在兴风作雨吞吐迷障的妖丹，轻轻扣下扳机。
只听一声枪响，以万年地心熔岩为基炼成的火药爆开，刻录了破妖雷法的天外陨铁子弹从万法枪中喷射而出，在天地间有如一道雷光一般直刺妖丹。

恶龙鲤大骇，赶忙想要收回妖丹，可是那子弹的速度如此之快，就在它听见声响的同时，那妖丹就已经化为金色碎片四分五裂！
恶龙鲤发出一声惊天动地的悲鸣，丹碎之痛几乎瓦解它的意识，百丈长的身躯在海中疯狂拍打扭动，嫌弃滔天巨浪！
“金、金丹……宗师……”恶龙鲤这时才觉察到一直隐藏修为的顾明非真正的境界，含恨说道。

脚踏剑丸遁光的顾明非不紧不慢地往万法枪里装填了一颗子弹，枪口瞄准海中挣扎的恶龙鲤，皮笑肉不笑地呵呵了两声：“道友，修行多不易，作恶需谨慎呐。”
又是砰地一声，裹挟着粉碎之力的子弹击穿恶龙鲤的鳞甲，篆刻了破甲太古雷纹的子弹在心脏处爆开，席卷出恐怖的威力，将百丈龙躯绞成碎片！
片刻后，蔚蓝海面晕开十里血海，金鳞碎肉到处皆是，鲛鲨海硝顺着血腥味而来，兴奋地将恶龙鲤的血肉蚕食干净。
施览微看得有点恶心，别开了眼。

这一转头就看见了一红衣女子，撑着一顶绘着红爪黑鸟的油纸伞坐在他的穿云舟船尾，正向他款款而笑，也不知究竟何时来到这里，更不知从何而来。
施览微迷茫地回了她一个礼节性的笑容。
“器灵之资，难得一见，可惜了……”红衣女子微微一叹，手中纸伞一收，化作一道银光，瞬息洞穿了施览微的魂魄。
“施览微――！”远处传来顾明非的声音，施览微识海中一片空茫。

时间仿佛静止在了此刻，他眼睁睁地看着自己的魂魄开始消散，却调动不起一丝一毫的真气。
那红衣女子化光为伞，对赶来的顾明非微笑：“昔年那施景仁将本座镇压于此，转眼已是两万年，这份‘恩情’，本座铭记在心，日后必有回报！”
说完，她化作一只黑羽红爪的精卫鸟，直破苍穹，竟是打破小千世界的空间壁障逃往大千世界，碧空中传来她幽幽叹息：
“精卫谋得长生日，何人再会万年期？”

昔年被尚在神魂期的云图真君施景仁设计困囿于泽水小世界大洋深处的失道精卫，趁乱脱逃！
顾明非飞剑一封传书宗门，自己运转真气护住施览微溃散的魂魄，可那失道精卫为绊住顾明非而刺出的一击早已震碎了施览微的识海，片刻之后，他就将魂飞魄散，神仙难救了。

&&&

#万界通识上的一个典型作死帖#

【[预报]哈哈哈哈老子妖丹将成，马上就可以离开这个破烂小世界去大千世界了！】
0L：海底的老前辈劝我这几天行动，她推算了一番说这方小千世界每九百九十九年的这几天是空间壁障最脆弱的时候，要是再不走又得等上九百九十九年了。
虽然这几天突破可能有点危险，但是负责这片小千世界的宗门每次只派一个神魂期修士来镇守，其他的都是些渣渣，等老子妖丹一成至少也是下品金丹，杀个神魂修士不跟砍瓜切菜似的？
别问我是怎么知道的？呵呵呵，老子机智地从黑市里买了个万界通识的子器，以后别人再也不能欺负我们小千世界的人消息滞后了。
老子千辛万苦在本方大千世界的板块蹲守，终于把宗门的内情摸清楚了（主要是这群修士太蠢，发帖老掉马），老子只要稍微用点心就可以把看出不少内容。
给自己的机智点个赞。
好了，帖子发完了，老子要结丹去了。等离开本方小世界，老子就可以去见基友了！基友等我！
1L：不知道为什么，好想给楼主点根蜡烛……
2L：楼主到底说了多少句禁语，我和我的道友们都惊呆了。
3L：这年头搞阴谋之前还兴发个帖子预报一下吗？楼主你知道能拥有小千世界的宗门到底有多少修士每天在万界通识上看八卦吗？智商上的优越感油然而生。
4L：被楼主蠢哭了，流下了同情的泪水。
5L：楼主且住啊！我以我常年被坑的经验告诉你！你那老前辈绝壁在坑你！不要相信什么老前辈、老爷爷、老祖宗，绝壁是陷阱，坑爹！
6L：哦，楼主，人不作死就不会死，哦你是个妖怪，哎，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，道理是一样的。何必作死呢？绳命是如此的辉煌，楼主你还是和我来讨论一下人生吧，千万别想不开啊。其实妖修挺好的，至少寿元很长，要是血统好的话活个万把年不是问题啊，你看我们人族，命短如蜉蝣，每次一算自己还剩多少寿元就觉得好虐。楼主你还在吗？千万别作死啊，真的，我预感你会死。
7L：楼上话唠，鉴定完毕。
……
……
……
118L：计划通（119L：……楼上的老前辈你好，坑后辈还顺利吗？
120L：看来楼主已经死了，默默给楼主点蜡烛。
121L：对不起手还有点生@_>A，这个叫颜文字的东西还蛮有趣的，且让本座试试(*今天开始就开启了第三种族是不是特别时髦？
                            

                                                        

                            

                            “前辈，求您救他一命！”
“龟爷我倒是无妨，但是你可得想清楚了，踏出这一步就没有退路了。”
“我明白。”
“哎，算了算了，随你吧。也不知道这诸天万界第一个本命法器的元灵……若是不成……不过无需过虑，龟爷我掐指一算，成的希望不小，毕竟气运在尔嘛。洪荒灵壳拿来。”
“那便劳烦前辈了。”

&&&

热，浑身好像被放在烈火中炙烤一般，疼痛、焦灼、撕心裂肺。
那种超脱了肉|体疼痛范畴的可怕痛楚让施览微无声地尖叫了起来，翻滚着想要逃避烈焰的焚烧，可是无论怎么闪躲，都无法逃开要烧光灵魂的剧痛。
随着那种痛苦不堪的可怕折磨，施览微溃散的魂魄终于有了一丝知觉，识海中他发现自己漂浮在火焰海上，到处都是熊熊燃烧的烈焰，天地间除了那蓝白色的火焰外别无其他色彩。
开始恢复意识的施览微惊惧地想，难道人生的第三次死亡竟然是被烧死吗？
“醒了吗？”火焰汪洋中传来顾明非的声音。

施览微吃力地抬起头，透过重重烈焰寻找顾明非的身影。
脚下腾升起一道又一道的开天阳文和创|世阴文，互相勾连缠绕，形成混沌太初，好似包含宇宙伊始的三千大道，混沌、阴阳、五行、寂灭、生死、杀戮……一重又一重的灵光宝禁被打在施览微的身上，每一次都伴随着锥心刺骨的痛楚。
这种折磨不知持续了多久，久到施览微已经失去了分辨时间的能力，一切终于结束了，燃烧的火焰海，令人疼痛不已的禁制都结束了，烈焰开始徐徐熄灭，他坐在沙滩上，眼前是一望无际的大海，脚边还有一只大海螺。

他依旧没有实体，但是体内却充盈着一种不可思议的力量，好像他动动手指，就可以揿死那条恶龙鲤，还有那个神经病一样上来就捅人的疯女人……呃，这个好像揿不死。
眼前的沙滩大海画面一转，施览微轻飘飘地落在了地上，呆呆地看着眼前硕大的乌龟脑袋。
“哇靠！”施览微情不自禁地叫出了声，“这只乌龟我见过！”
老龟鄙视地看着他：“驽钝之尤！”

施览微默默看向一旁的顾明非：“师父，这是怎么回事？我不是又死了吗？”
“……”生平爱好就是看点爽文，为此不得不屡次把作死的作者救回来的顾明非感到心累。幸好从此以后除非他死，否则某人再也不会玩脱扑街了。
老龟哼哼了两声：“小子，你也算是因祸得福，从今以后你就老老实实当个器灵吧，诸天万界第一个本命法器的元灵。”
这时髦值有点高啊！施览微惊呆了：“不是说本命法器不会产生元灵吗？”

“按常理是不会的，本命法器虽会跟随修士而进阶，但是却不会蕴养出元灵。这一次也算意外，洪荒灵壳乃是后天灵物蜕下的外壳，极是温养元灵，辅以龟前辈的秘法，竟然成功了。”顾明非也是死马当作活马医，见到这般聊尽人事的胡来方法，居然歪打正着成功了，自己也觉庆幸。
“哼，亿万鬼魂中难寻的器灵之资，后天灵物蜕下的洪荒灵壳，再加上这等无上秘法，若是不能成功，岂不是辜负……”老龟突然止住了话头，“小子，器灵虽不能自行进阶，但是修习功法却是无碍，《小命运术》你可要好好琢磨，莫要等你俩身死道消才悔不当初。”
“也当笔耕不辍。”顾明非又补了一句。
师父，弟子做不到啊QAQ！

老龟发出两声怪笑，摇头晃脑地踏上一缕青云：“我本幽潭食泥客，微尘偏得造化功。日行一善，日行一善，哈哈。”
老龟走后，施览微同顾明非四目相对，顿觉膝盖一软：“师父我错了。”
“错哪了？”顾明非淡淡问道。
“弟子不该擅自离开九星飞宫去作死，然后还不小心真把自己作死了。”施览微苦着一张脸，小心翼翼地问道，“师父，那弟子以后……”

“是为师本命法器……现在是本命灵器的元灵。若无意外，日后为师是什么境界，你便是什么境界，若是为师身死道消，那你又要死了，这次是魂飞魄散，再无轮回之日。”
施览微略一思索：“也就是说，现在我就是万法枪？”
“重新祭炼后唤作无极六合枪。”
施览微心里腹诽，这听起来像是能一发就能中奖的某种□□，略逊。
“等等，师父！”施览微突然想到一个细思恐极的问题，白着脸问道，“那日后但凡斗法，弟子都会被从枪口里射出去吗？！”

“……呵呵。”
“呵呵是什么意思啊！不要逃避我的问题！”施览微抓狂了起来。
“看为师心情。”顾明非甩下了一个不负责任的回答，莫名有种找回了场子的快感。就算是一个死忠的脑残粉，也不能总是纵容作者这个磨人的小妖精。
施览微一脸绝望地看着他，恶狠狠地威胁道：“再也不填坑了！”

只听“呵”的一声，施览微不受控制地回到了顾明非识海中，□□脆利落地吸进了海螺。
“好徒儿，姑且在洪荒灵壳中稍作反省吧，待为师出关再放你出来，一手交稿，一手放人。”
施览微呆呆地看着加强版洪荒灵壳小黑屋，差点泪流满面。
从人到鬼再到器灵，他扑街三次重新洗点，种族都换了三个了，却仍然没有摆脱填坑的宿命，这是什么大道的诅咒吗？
好累，再也不想写了。

他三辈子最作死的一个决定，就是――当个作者。

&&&

#假如顾明非在万界通识上发个炫耀帖#

【[炫耀]我的器灵日更万字，每次出关都有海量更新，不能更幸福了！】
0L：而且包戳萌点，羡慕吗？呵呵。
1L：卧槽，看看人家的器灵！
2L：心好累，看到自己家每天混吃等死胖成一只熊的器灵，心好累，再也不会爱了。
3L：楼主看我看我！求这种器灵的温养秘诀！每天要给还未产生元灵的它读故事吗？还是以身作则日更三千？
4L：楼上信我，你以身作则的代价是你的器灵每天眼巴巴等你更新，不更就撒泼打滚地哭闹。
5L：成就半步金仙后我百无聊赖，就炼了无数法器、灵器，扑街一大半后有八个度过天劫成为法宝，产生元灵，现在凑成两桌打麻将，没有一个给我画萌萌的小黄兔……心累，好想一雷劈死这群渣渣。
6L：为什么要让它们知道什么是麻将呢……禹余天三大邪教，麻将、诗友会和万界通识，一样都沾不得啊！
7L：楼上说得好像自己现在没在用万界通识回帖一样_瑁顺便，诗友会是什么？
8L：七楼真是纯洁，竟然不知道诗友会吗？
9L：快说啊，别卖关子，诗友会到底是什么？
10L：是一群年轻漂亮的女修士聚在一起，烧烤炖肉，鉴赏新近佳作，谈谈人生理想和前辈高人奇闻轶事的活动。
11L：那不是很好吗？
12L：……天真。
13L：天真+1
14L：天真+2
15L：听说过文秀真人吗？
16L：那是谁？没听说过啊！
17L：本方大世界某个宗门的阳神真人，百年一次的文秀诗会发起者，相传这位前辈年少轻狂，因为作诗暗示九灵真人是个恋童癖，喜欢玩养成，所以被九灵真人拔剑追杀三万里，险些身死道消。从此顿悟实力才是硬道理，捏爆万界通识闭关苦修，终于成就一代阳神真人，从此整日作诗撰文，编排八卦，不亦乐乎。
18L：我记得九灵真人不是和徒弟牧云子双修了吗？这么说文秀真人也没说错啊。
19L：恼羞成怒嘛，你懂的嘿嘿。
20L：懂的懂的，哈哈。
21L：可我还是不懂文秀真人有什么不对。不是很励志吗？自爆万界通识啊，何等的气魄！我辈不及。
22L：文秀真人说过“这一时的隐忍是为了日后的肆无忌惮”，你懂的。
23L：Σ(っ°Д°;)っ楼上，我不明白啊！
24L：乖，去参加文秀诗会吧，方便的话帮我带一本芝灵真人的画册吧，每次都买不到，货殖版里一上架就完售，二手的贵得买不起，累爱。
25L：好的。
26L：千万别打开来看哦。
27L：喂喂喂，还有人关心一下楼主吗，楼主在炫耀啊！你们不烧他竟敢歪楼！
28L：呜呜对不起啊楼主，你的器灵真的不转让吗？连法宝带元灵转让给我啊，高价买！
29L：我也想要会写文的小器灵！我家的器灵除了卖萌什么都不会，不过，不过还是挺可爱的……
30L：楼上也是炫耀党，可耻！不炫耀会死吗！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一门逗比这个宗门不会好了
                            

                                                        

                            

                            再次出关已经是三年后了，顾明非的金丹大典将至，两人这才离开泽水小世界。
而施览微用一枚写满了更新的玉简换来了自己的人生自由，好歹不用整日在顾明非的丹田识海中看那沙滩大海，而是化作一只顶着洪荒灵壳的小寄居蟹，不过指甲盖大小，懒洋洋地趴在顾明非的头顶，冒充发髻上的装饰。
这下好了，愿望倒是实现了，他有八个爪子了，化形为寄居蟹的施览微郁闷地想，可是脑速就这么点，长十八个爪子也写不快啊。

离开泽水小世界后，顾明非先是去幽篁竹海拜见了一下琴茹尊者，却见一直郁郁寡欢的琴茹尊者正与一彩衣女子泛舟湖上，相谈甚欢。
“顾玄，还不前来拜见文秀真人。”琴茹尊者荡舟而来，对顾明非说道。

“见过文秀真人。”顾明非也是第一次见到这位宗门内传说中的阳神真人，当下肃然一礼。
文秀真人掩嘴而笑，一身二八少女般天真娇俏的气质：“奴家这次可是赶得巧了，在外游历归来就见着了本门新晋金丹弟子，看来这次钟戮山法会本门有望力压群雄。公子头上的这只小东西可真是别致，莫不是那虾怪？真真有趣。”

“真人刚从其他大世界回来，故而有所不知。”琴茹尊者早已得到顾明非传来的消息，当下给文秀真人解说了一番。
文秀真人美目微睁：“奇哉怪哉，奴家可还是第一次听说这等稀奇事儿，本命法器竟然还可以将鬼魂祭炼成元灵，竟还有人从泽水小世界得了云图真君的《小命运术》，昆阳真君恐怕要喜不自胜了吧。”
昔年那《小命运术》乃是云图真君自己偶得而来，未能并入宗门传承中，是以他身死道消后这门功法便再无人习得，实乃一大憾事。

施览微满头大汗，这三年他借了顾明非乃金丹境界的便利，自己也能修习《小命运术》了，谁知这一看差点恨不得自己魂飞魄散。
妈妈妈妈妈呀，这么羞耻的功法到底是要闹哪样！
和人家斗法就斗法吧，为什么放招前还要丢脸地高喊几句中二度爆表的台词！
举例几个例子看看：

1、“违抗命运者，必将消亡！”
2、“任何事物都受到命运的束缚，攻击我的注定破碎！”
3、“一切皆是命运安排，逃避是命运，改变是命运，你之剑无法斩到我亦是命运！”
4、“命运是如此伟大，敢违抗命运的。将被命运束缚于此处，注定难以摆脱，难以移动。”
5、“从宇宙诞生到终结，一切都笼罩在伟大的命运之下，我以其之名，主宰这方空间。”

看来这功法是台词越羞耻，威力越巨大，再进化下去恐怕能让敌人一听台词就鸡皮疙瘩闻风而起，浑身躯干不受控制，落荒而逃，不战而胜。
文秀真人突然嘿嘿地笑了两声，一脸狡黠地看着躲进洪荒灵壳里的施览微：“不知这小命运术是否另有妙用。”
“还请前辈明示。”顾明非心中莫名有些不妙预感。

“如果对着道友高喊一句‘一切皆是命运安排，相遇是命运，相杀是命运，爱上我亦是命运’，是否有那迷情之咒一般的效用呢？如此看来，当年同云图真君做过一场的阴阳道祖，果然不凡。”文秀真人说着，好似想到了什么兴味无比的事情，脸上的笑容越发古怪，忍不住拿袖子遮了脸痴痴笑了几声。

施览微被她的脑洞震惊了，她怎么能把大道之争不死不休的斗法用如此意味深长的语言描述出来呢！尤其是那“做过一场”到底是什么鬼一样的形容词，好好地用“斗法”不行吗！
“既然在此处遇见了顾公子，奴家就顺手当个引线人，两位且随奴家来吧。”文秀真人突然一改方才痴态，面上神色一改，一副前辈高人的从容姿态，“琴茹，你也莫要这般自怨自艾，好生调理心境，来年诗会上还等你弹琴助兴呢。”

说着，文秀真人玉手一点，茶盏中的茶叶化作一片十数丈长的小舟，载着顾明非、施览微晃晃悠悠地向游仙宫中央的玉京星阙宫飘去。
“听闻顾公子进阶金丹后便去小千世界闭关去了，可是如此？”立于船头的文秀真人彩衣翩翩，语笑嫣然地问道。
“回禀前辈，是的。”

文秀真人笑道：“本门历来是真传弟子得见镇派灵宝获取本门真传，金丹宗师才能谒见元神真人，那公子定是未曾见过本门几位真人、真君了。不过如今万界通识上早该将各大宗门的阳神真人、天仙真君都细细排摸过几遍了，想当是心中有数吧？”
“确如真人所言。”顾明非实话实说，他得知有万界通识这般神物之后就去浏览本方大世界的各种消息了，也是以备不时之需。就连他自己的情况，万界通识上也早有讨论，毕竟他也是出了名的“有奇遇”的那一类修士。

“本门现存真人、真君一共四人，镇派灵宝两件，分别是那周天八卦书和通天神火柱，这两位前辈你当是见过了，本门真传的三洞四经可都在它们手上保管着，奴家就不多说了。昆阳真君叶道明也应该不需奴家多嘴，赫赫有名的四劫真君，教出过七八位真人、真君，有名的例如那云图真君、琅霞真君、白龙女，可惜最后都身死道消，没有一个留到现在。”文秀真人说着，惋惜地叹了口气。
施览微情不自禁想起前阵子上万界通识上的一个帖子【[树洞]心好累，徒弟又死了，已经是第十八个了】，楼主一定和昆阳真君很有共鸣。

“宁山真君如今不在门内，去其他大千世界游历了。说来也是稀奇，他这个成天宅在自己洞府里足不出户捣鼓傀儡的二劫大能，最近竟然突发奇想想要去游历，我估摸着呀，他的宝贝傀儡怕是要生出元灵了，所以才想找点材料好生祭炼一番。以前都是昆阳真君三催四请才肯离了洞府，比公子的虾怪还要恋巢呢。”文秀真人笑了两声，打趣地看着顾明非头上的寄居蟹。
施览微把冒出来的触角赶紧缩回了壳中，假装自己没出去过。

“万野星君倒是还在门内，度过了天雷地火劫之后就故态萌生，真是……哎，等你见了人就知道了。”文秀真人一拂秀发，颇有些嗔怪地说，“总之，奴家与那万野星君可是不对盘，公子可莫要偏帮了哦。”
说着，玉京星阙宫已到。掌门陆萱宁领着门内长老站在正殿前，遥遥向着一叶云舟一礼：“弟子见过文秀真人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何止逗比简直是逗比中的战斗机
                            

                                                        

                            

                            文秀真人笑眯眯地看着陆萱宁：“都是掌门了还这般客气，你这个小丫头呀。”
陆萱宁面不改色：“礼不可废。”
施览微这个常年窝在洞府修（填）行（坑）的修真宅男平日里没见过几个大人物，这会儿看到掌门和门内诸多生面孔的长老，心里有些好奇，不由多看了两眼。

从万界通识上的八卦来看，这个陆掌门也是个有手腕的，而且对修行的兴趣还不如对权势的兴趣，宗门内的上品金丹多半不愿意担任一门执掌，毕竟在宗门上花费太多心力有碍修行，不如当个内门长老，日后成就元神岂不逍遥？可偏生陆萱宁却偏生不这么做，几乎是迫不及待地从上代掌门手中接过权柄后就开始对游仙宫内日渐壮大的宗族势力痛下杀手，一改外门中那批“仙二代”的纨绔风气，这两年倒是出了几个不错的苗子。

顾明非入门那会儿恰好是陆萱宁壮士断腕，决心整顿宗门招收弟子法会的时候，否则以他那中上的资质和养气修为，谈何入得了游仙宫的门墙？
“弟子顾明非，特向掌门请罪。”顾明非回想起泽水小世界中的事情，终究是他未能恪尽职守，“失道精卫脱逃，实乃弟子失察之过，请掌门责罚。”
陆萱宁微微一笑，手上虚虚一抬将顾明非扶起：“区区一只金丹修为的妖修，谅它也掀不起什么风浪，日后你见着了随手打杀便是。”

金丹修为的修士，整个化玄大世界也不过千数，陆萱宁说来却仿佛是随地可见的锻体、养气修士，这便是一个大宗门的气魄。而顾明非，本门真传，上品金丹，进阶阴神那是水到渠成，日后踏破元神也不无可能，孰轻孰重她自然掂量得清。
“不过罚还是要罚的，就罚了顾玄你这三年的月例吧。”陆萱宁摆明了要将这事轻轻带过。
文秀真人笑而不语，轻轻点头。门内元神真人都点了头，其余长老自然再无意见。

“如此便好，且随奴家来吧。”文秀真人摇了摇手腕上的铃铛，施览微和顾明非两人眼前一晃，已是身在一个十丈宽的圆形气泡中，晃悠悠地往水底沉去。
“此处便是玉京星阙宫水下的隐蔽之所，昆阳真君在海中开辟了一处洞天，名唤八卦星辰海……万野老鬼，你怎么出来了？”文秀真人刚说着，突然柳眉倒竖，怒喝一声。
一华服盛装的女子踏着七彩灵贝从海底走来，每一步都跨越了千丈距离，转眼就来到三人面前。那华服女子满头朱钗，姿容绝艳，见文秀真人后咯咯娇笑：“文秀妹妹，谁惹你生气了？姐姐这便帮你去教训教训。”

万野星君的一句话就气得文秀真人脸色煞白：“你你你你你这个死太监，滚一边去，别来污了我的眼！”
万野星君捂胸抽气：“文秀妹妹怎可如此污蔑姐姐，姐姐虽然胸是大了点，可是下面也不小啊，不信妹妹且看――”
说着竟然要当众宽衣解带验明证身，吓得文秀真人赶紧裹了两人直遁八卦星辰海：“叶真君！你管管你的疯子徒弟啊！！他又在耍流氓了！！！”
虚空中传来昆阳真君叶道明的一声冷哼：“成何体统！”

万野星君这才啧了一声，施施然地将敞开了大半的外衫重新系上。
顾明非早已听闻过本门真人作风，此时面不改色，施览微因为在万界通识上随意溜达的时候不多，因此从来没见到过这种八卦，现在早已心如死灰，对这个宗门的未来忧心忡忡。
之前他只以为游仙宫是一门逗比，现在看来，是一门逗比中的战斗机。
昆阳真君总死徒弟心好累，宁山真君足不出户傀儡控，万野星君脱衣狂魔露阴癖，文秀真人……呵呵。

这个宗门不会好了，施览微忧伤地想，这要是能出半步金仙才有鬼。
眼前画面一转，深海中浮现出亿万光点，如同夜明珠一般在海中缓缓漂浮，随着水波游弋着，每一颗夜明珠中都自成一方微型世界，有的孕育着花草虫豸，有的孕育着飞禽走兽，成熟的微型世界缓缓破裂，就像是散播花粉的花蕊一样，顺着水波洋流将里面的生物送往无尽星辰海。
施览微还来不及细细观赏这里的景物，人就已经被文秀真人带着，飘向荧光汪洋中的一点光亮中，那是一棵微型的的桃树，扎根在沙土中，靠得越近，越是看得清晰。

上面的桃树桃花盛开，正是烂漫之时，树下的沙土上似有几个小黑点，随着距离拉近，那几个小黑点逐渐变大，竟是一道人坐在树下饮茶，旁边有两个仙鹤童子，一个斟茶，一个焚香。
而这时，原本遥看只有米粒一般的桃树，早已参天而立，高耸入云。
闭着双眼的饮茶道人额头上还有一只眼睛，此时正眯着，时不时微微睁开，里面的眼珠转动两下，好似在洞察天机。

万野星君也从回转了，穿着松垮垮的衣服，朱钗半松，风情万种地端起茶盏抿了一口，嗔道：“桃花娘子好生小气，这等好茶也只有招待我师父时方才舍得。”
高入云霄的桃花树光是树干就有百丈粗，树冠更是如一朵粉色庆云一般遮天蔽日，几成一方小世界。
树上传来一个女声柔柔道：“万野星君若是喜欢，奴婢这就遣人送到府上。”
三眼的饮茶道人冷哼了一声：“出息。”
万野星君别开眼，轻声啧了一声。

“叶真君，人我带来了。”文秀真人摇了摇手腕上的铃铛，顾明非和施览微身上的气泡碎开，翩然落地。
“晚辈顾明非，见过叶真君、万野星君。”
昆阳真君双眼依旧紧闭，额间的天眼睁开，那只异常活络的眼睛在顾明非身上打量了一番，最后落在了他发间的洪荒灵壳上。

“三年前贫道心生感应，掐指一算，竟是《小命运术》重现的机缘，两位小友，且陪贫道吃杯茶吧。”昆阳真君周身毫无四劫大能的气势，反而像是一个寻常老人家招呼两人喝茶。
施览微的元灵从洪荒灵壳中现了出来，恭恭敬敬地向昆阳真君施了一礼，这才坐下。
文秀真人瞥了坐没坐相的万野星君一样，也不上桌，坐在一旁弹琴助兴。
施览微现在有金丹境界，一举一动皆如常人，可惜茶杯是端得起来，喝茶却喝不进去，只能苦哈哈地闻着茶香，看着桌上散发着灵气的点心，馋得不忍心看。

昆阳真君哈哈一笑，指节在茶盏上叩了两下，杯中的一片桃花瓣轻轻浮起，轻飘飘地贴在了施览微的额头上，一时间海量灵气灌入施览微的体内，在丹田处化为一股清风般的灵潮，瞬间筑成一具肉身！
“贫道暂与你一具肉身，得享这片刻偷闲。”昆阳真君笑道。

“谢叶真君！”施览微激动地拜谢。他做鬼的日子已经比做人的日子长了，险些忘记活着是什么感觉，这种身体触及到外物的触感是魂魄无法比拟的感受，他情不自禁地摸了自己的大腿两把，肉，结实！
“此次招你们前来，一是为了与你们谈谈，日后贫道好为你们二人指点一番，毕竟阴神之后你二人就需得前往其他大千世界寻找突破元神的契机。两位小友日后也算孟不离焦焦不离孟了，寻常道侣恐怕都难有如此亲密，也算是缘分。”

施览微偷偷觑了顾明非一眼，他一脸认真地听着昆阳真君说话，丝毫没有分神的意思。施览微心里哼了一声，他现在就是那苦逼的长工，顾明非想什么时候看更新，他就得什么时候拿出更新，虐极了！
悲从中来的施览微抿了口茶，这茶水的滋味果然与众不同，带着一股桃花的清冽香气，伴随热茶的袅袅清香，令人心神一振。

昆阳真君放下茶杯，掐着手指算了起来，半晌后灵光一闪，嘿嘿道：“有趣，当真有趣。”
施览微颇有些惊恐地看着昆阳真君，生怕他看出什么穿越的门道把他杀了辟邪。
昆阳真君笑了两声，看到施览微一脸戚戚然地看着他，不由笑道：“施小友不必惊慌，贫道只是把你的大作粗粗浏览了一遍，觉得颇为有趣。”
“……”老祖宗饶命啊QAQ，催坑的读者有一个就够了！

说着，昆阳真君饶有兴味地问道：“极恶如来后来有没有冲破九天封印？那轩辕龙最后有没有和瑶碧姑娘修成正果？瑶碧姑娘的父亲当真是幕后黑手大反派？”
万野星君嗤笑一声：“师父你看文太少，幕后黑手肯定是轩辕龙的母亲白云仙姑，而且我打包票，她就是瑶碧姑娘父亲鸿途真君当年那个早逝的初恋情人。”

昆阳真君大惊，仔细想想，觉得被说服了：“说得在理，这样的话前面的伏笔也可以说得通了，没错，应当就是这样。”
文秀真人琴声一顿，出声抗议：“不对！鸿途真君的初恋情人明明是那极恶如来，你们怎么就不明白呢！不然为什么他亲手封印极恶如来的时候会说：‘你我相识于微末，命里纠缠万年，终有恩断义绝之日，回想昔年种种，仍是无法释怀，为之奈何？’极恶如来笑道：‘喜怒哀乐，爱恨痴嗔，皆如梦幻泡影。惟愿永坠无间，不见佛陀，不见你。’他会说初恋情人是‘死了’，意识是当年那个天真单纯的小和尚死了，成了一代魔头极恶如来！这是令人揪心却欲罢不能的相爱相杀！”

昆阳真君默然以对，万野星君无语凝噎，文秀真人眼见无人反驳，欢喜地看向手抖得拿不住杯子的施览微：“你说！是不是这样！”
施览微：真的不是啊！不是这样的啊！QAQ
顾明非悠闲地抿了一口茶，心中大定，看来未来的日子里，催坑不愁了。

&&&

#万界通识上的新帖子#

【[来战]《一正天道》中的配对除了鸿途真君和极恶如来，其他都是渣渣！不服来战！】
0L：上原文段落：鸿途真君看着九天封印中的极恶如来，轻轻一叹：“你我相识于微末，命里纠缠千年，终有恩断义绝之日，回想昔年种种，仍是无法释怀，为之奈何？”
封印中的极恶如来乌发转白，双眸滴血，俊美的脸上一片空茫，仿佛在茫茫天道和宿命中忘却了自我。半晌，他脚踏地狱红莲站起，拈花而笑道：“喜怒哀乐，爱恨痴嗔，皆如梦幻泡影。惟愿永坠无间，不见佛陀，不见你。”
说罢，他不再抵抗，任由九天封印轰然落下，将他永镇混乱洪荒！
鸿途真君默然立于虚空中：“万年一瞬，你不是你，我不是我，唯有大道永恒。莫要怨我无情，实乃大道之争，不死不休！”
瑶碧看着父亲那怅然的神情，不由担忧地问道：“父亲又何必网开一面，留此后患？”
鸿途真君望向那九天封印，终是没有回答。
↑
有谁不服，上来对掐！
1L：！！！我不服！！！！鸿途真君大渣攻！！！！你们注意到没有，他娶妻生子那会儿正是极恶如来陷落无间炼狱被折磨得死去活来的时候，那会儿多单纯的一个小和尚啊！！！幽冥狱主为了玩弄他还允许他向外求救，说不会有人冒着这等危险来救你的！！！！极恶如来不信，向鸿途真君求救，但是鸿途真君和妻子去别的大千世界度蜜月了压根儿没收到！！！！好不容易逃出无间炼狱却发现好基友正和妻子女儿说说笑笑蜜月归来，极恶如来祝福完鸿途真君后就是几千年不见……回想一下那段我真的不好了……小和尚你还是和轩辕龙相爱相杀吧，好歹是主角呢！！！
2L：轩辕龙是瑶碧姑娘的！你们要气死人啊，人家作者压根儿没这个意思，你们也好意思每天脑补这个那个！炎黄好不容易断更了十年才回来，要是看到你们的脑洞说不定气得又弃坑！ 
3L：我不服，我不服！！！《一正天道》明明是百合你们怎么就不明白呢！瑶碧姑娘和毓秀才是真爱啊！！！！毓秀呜呜呜，当真是为瑶碧生为瑶碧死，真爱，这是真爱！！！我也上原文：
毓秀幽幽地看着瑶碧：“我是为你而生的，就算为你死，也没有半分不情愿。我只求……只求你不要忘记我。”
瑶碧一惊，上前拉住毓秀的手：“你在胡说什么呀，什么为我生为我死，我才不要哩，我只想和毓秀永远在一起，当一辈子的好朋友！”
毓秀眼中流过一丝不易察觉的悲伤，转瞬就淹没在笑容中：“嗯，永远在一起。”
↑
看！毓秀说永远在一起，但没说当一辈子的好朋友！因为她根本不想和瑶碧做朋友！她想和瑶碧做道侣啊！你们怎么就不懂呢！！！
呜呜呜呜我的毓秀，毓秀大本命！当年鸿途真君为了给刚出生的女儿找个玩伴，所以点化了瑶碧窗前一朵灵葩，取名毓秀。这才是真青梅竹马啊！看着瑶碧为了轩辕龙出生入死屡次遇险，还打定主意要嫁给这个一文不名的穷小子，她又是什么样的心情呢！最后还为了救轩辕龙死了，她为什么要救那个傻逼啊！还不是为了瑶碧！
呜呜呜呜狠心的“杀妹狂魔”炎黄大大，还我毓秀！！！
现在人生最后的指望只剩下云霓和陆小菲的百合了，这对再拆信不信我吊死在作者洞府门口！
4L：没看过这文，不过百合好点赞，我去看看。
5L：我给了这文差评，因为这文没把毓秀也收了后宫，不开心，差评，还有白云仙姑，熟女滋味，值得体会，作者小毛孩一个，哎，差远咯。
6L：楼上滚粗！
7L：楼上滚粗！
8L：五楼你住在化玄大世界芙蓉洲灵休清访陆仙居最东的那个洞府没错吧0v0，我的掐算能力还是不错的，你自己看着办。
9L：楼上威武！
10L：师父我也要学掐算！从此以后随口|爆出小掐掐地址吓尿他们！
11L：救命，时髦值这么高的技能，我怎么不会呢！八楼帮我算算隔壁那帖恶意挑事儿的小掐掐的地址好吗！我上门去找他谈谈人生啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一门四真人三个是你读者是不是很荣kong幸ju呀？
                            

                                                        

                            

                            眼看文秀真人的追问越发咄咄逼人，施览微手足无措。他一个写正常向修真爽文的作者怎么可能内含这么多基情，他又不是基佬！没错，一定是这群女人不对劲，不关他的事！
“前辈，我……那个……真的……不是那个意思。”施览微欲哭无泪地说。
文秀真人嗤笑了一声：“废话，我当然知道。一个对象都没有的童子鸡写的文那叫一个天然……”
发觉自己失态，文秀真人干咳了一声，恢复先前那一副少女做派，吴侬软语地娇嗔道：“奴家只是好奇嘛，公子莫怪。”
施览微被雷得汗毛倒竖，简直要食不知味了。

万野星君鄙视地看了她一眼，一本正经地和施览微聊起了《一正天道》中的诸多伏笔和细节，结果说得施览微冷汗森森。这家伙简直是个猜剧情狂魔，八百年前的伏笔都还记着呢，最可怕的是作者自己都忘了他还记着！
后续大纲被猜得一干二净好想推倒重来！QAQ
万野星君猜完剧情后满意地点了头：“虽然炎黄的布局还略显粗糙有失大方，但是在本方大世界也是个不错的作者了，假以时日一定可以成为诸天万界有名的法衣。”
一门四个真人、真君，三个在追他的坑，压力山大啊！

昆阳真君抿了一口茶，终于将这个令施览微心惊胆战的话题引开了：“本门真传中一共五位金丹，如今施小友也是本门弟子，又有金丹修为，自然也该是本门真传弟子。可惜你情况特殊，难以离开顾玄，日后恐怕也难有响亮名声，不如就当那传说中的第六人吧。”
“……”施览微的表情僵硬了一下，传说中的第六人这种梗，一听就有某种即视感，而他这种神出鬼没的器灵身份，还真是微妙的有点相似。

“可惜本门真传的三洞四经中没有合适鬼修的，不过贫道记得，藏经阁中有一份不错的鬼修传承，还是我那不肖徒弟早年搜罗得来，正好合适你。”
施览微大喜过望，赶忙拜谢。
万野星君懒洋洋地靠在桃树下，花容月貌的姿容颇有一些阴翳，似乎是被那秘籍勾起了一些回忆。

昆阳真君的天眼闪动了一下，肃然道：“星君，若是你再不看开，恐怕是渡不过第三次天劫了。”
阳神真人的第三次天劫乃是九火焚心劫，自道心而起，纵然用阵法也拖延不得，不知有多少阳神真人陨落其中。
万野星君轻叹一声，华服朱钗、艳丽妆容有如幻影一般消失，露出本来面目，竟是一空灵俊秀的美男子。他星眸低垂，薄唇微抿，竟是又叹了一口气。

“怕是要有负师父期望了。”万野星君眼中一片淡然，“当年您将污泥中的我救出，教我仙法，让我重新做人，这份恩情我无以为报……就让我亲手，去了断旧时因果吧。”
说完，万野星君长身而起，恭恭敬敬地向昆阳真君行了大礼。
文秀真人嘴唇微动，似乎想劝慰一句，最后却还是三缄其口，只是笑道：“万野老鬼，可别劳烦我日后去为你报仇。”
万野星君讥讽一笑：“就凭你？少办几次诗友会，先渡过第二次天劫才说吧。”

说完，头也不回地离开了八卦星辰海。
昆阳真君长叹一声：“也许贫道真的错了，当年，贫道就应该一掌击杀他，送他忘却今世苦楚轮回去。”
刚才被万野星君一句话气得直哼哼的文秀真人突然平静了下来，却没有回答。
一阵清风吹来，桃花瓣纷纷落下，宛如一场花雨。仙鹤童子给昆阳真君沏了一壶新茶，又乖乖退到一旁。

昆阳真君思忖道：“时辰不早，贫道也该修行不辍才是，两位小友可自便。”
说完，昆阳真君的身影微微一摇，遁入那桃花雨中，消失不见了。
只剩文秀真人同两人对坐。
“晚辈也该告辞了。”顾明非起身说道。
文秀真人柔柔一笑，转而对施览微说：“文秀诗会就在近日了，公子不妨来长长见识，奴家有不少好友可算是炎黄的忠实读者呢。”

施览微冷汗唰地下来了，正在想该怎么委婉地拒绝，手上已经被塞了一块令牌。
文秀真人咯咯娇笑了两声，在化身一捧七彩蝴蝶，在桃花雨中翩然穿行而去。

&&&

这场门内元神真人的召见，来得突然，结束得也突然，施览微有些摸不着头脑，茫然地问顾明非：“万野星君到底是怎么回事？”
参天的桃花树下只剩下顾明非和施览微，仙鹤童子都消失不见了，此时顾明非倒也不急着走了，而是将茶桌上的几样茶点推到施览微面前：“难得有机会可以尝尝，刚才就见你在那偷偷咽口水了。”
施览微有点不好意思地干咳了一声，方才三位真人、真君在此，他怎么好意思把手伸向茶点，可是被顾明非发现了还是有点尴尬。

“万野星君乃是诸天万界难得一见的太阴炉鼎体质，比你这器灵资质还少见些。年岁尚幼时便被一个鬼修宗门屠尽满门掳走，很快元阳散尽，油尽灯枯。恰好昆阳真君神念出游，路过此地，就顺手将那个小宗门灭了满门，救出了万野星君。见他年少可怜，命不久矣，便动了恻隐之心，传他一门功法，给他指点了一条生路，就转身离去了。”
“谁料十年后万野星君竟然成了游仙宫弟子，他虽行为乖张，可是在修道上的天赋却是实打实的，很快成为门内真传，一跃成为金丹宗师。此时昆阳真君才再次见到了万野星君，见他有这般出息也很欣慰，破例收为亲传弟子，留在门下亲自指点。”

施览微眨了眨眼，有些不解，万野星君既然能坚定自己的道路，成就金丹，那就应该对自己早年不幸释怀了才对。
“问题出在万野星君进阶阴神，即将踏入生死玄关突破阳神之时。他在其他大千世界游历的时候，动了凡心。”
施览微张了张嘴，想问这又如何？修真界虽然总是只身道途的修士多，但是携手并进的也并非没有，七情六欲既是本性的一部分，只要守住本真，与修行并无妨碍。
“而他倾心之人，竟然就是当年将他掳走的人的真身。”

“……真身？你是说，当年将万野星君掳走的人，只是一个身外法身？”施览微惊道。
“没错，昆阳真君当年只是随手灭了那宗门的满门，没想到罪魁祸首竟然只是一个身外法身。万野星君得知真相后险些道心失守，自那之后百年，不知去向。”
顾明非啜了一口茶，继续说：“百年后万野星君斩杀那祸首，进阶元神。”
虽然早就知道万野星君过了这一关，可是施览微还是替他松了口气：“然后呢？”

顾明非沉默了半晌，低声道：“然后？然后在万野星君回归宗门遍时便接到万鬼宗域的幽朗真人贺书一封。万野星君人还未到，幽朗真人贺书已到，虽不知贺书写了什么，但万野星君看完后心魔再起，不得不再次闭关百年。”
施览微心中一动，将猜测说出了口：“那幽朗真人才是真身？”
“没错，幽朗真人有一门能随意幻化身外法身的秘法，难辨真假。万野星君所斩杀的祸首，不过是他的身外法身罢了。自那以后万野星君心魔缠身，用尽游仙宫秘传阵法和渡劫秘宝勉强度过两次天劫，可是第三次天劫若再不斩破心魔，怕是熬不过去的。”

施览微听完后叹了口气，心想这莫不是异装癖遭遇精分狂？变态何苦为难变态？
“现在万野星君还惦记着幽朗真人吗？”施览微问道。
“不知道。”顾明非淡淡说道。
“应当还是喜欢的吧。”施览微自言自语地说，“不然怎么会心魔缠身？可是这样他又一定很痛苦，毕竟……那是他和他有血海深仇之人。”
最后他不由苦笑了一下：“怎么修个真也这么艰难呢？”

“若不经历万般磨难，怎有证见大道之时的喜悦？”顾明非说。
“……你就承认自己是个修炼狂吧。”施览微斜睨他说道。
桌上精致的茶点被施览微就着茶水吃得一干二净，咽下最后一口美味酥糕之后，施览微觉得身上一轻，昆阳真君所赠的肉身化为一地桃花落下。
施览微哎了一声，失落地看着地上的花瓣：“要是能早日重塑肉身就好了。”
“会很快的。”顾明非笃定地说。

施览微有些感动地看着顾明非：“师父你真好。”
顾明非不动声色地移开视线：“你也需笔耕不辍才是。”
“……又来！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你以为藏经阁就一定是一栋楼吗
                            

                                                        

                            

                            觐见完本门真人、真君后，顾明非有意带施览微去一趟藏经阁，将那本鬼修功法找来。施览微早听红湘翠浓二人说过，游仙宫的“藏经阁”可不是寻常地界，而是一个叫做文渊海的小洞天，若无守经人的指点，极易迷失在文渊海中。
“如今你也是本门真传弟子，游仙宫三洞四经你可知晓？”顾明非有意考校了施览微一下。
施览微撇撇嘴：“你当我这么无知吗？三洞四经我还是知道的，但是我还是得说，老祖宗取名字的水平那可真是糟透了。”

真传秘籍三洞四经中的三洞乃是《玉清原始太玄辅洞真》《上清灵宝太平辅洞玄》《太清道德太元辅洞神》。
而四经则是《太玄道君说常清静经》《玄灵北斗本命延生真经》《青要紫书曲素诀词三五顺行经》《太上秘传兵器正一真经》。
施览微听说这几本真传秘籍后，感受到了老祖宗的恶意……

这特么看起来都一模一样啊！尤其是那三洞，一堆玉清上清太清太玄太平太元瞎搞一番，就再也难分彼此了_(:3」∠)_ 
就不能取点简明易懂的秘籍吗？看看人家《神霄真法》和《飘渺歌诀》，一听就是好秘籍！
转眼两人已经出了八卦星辰海，去往藏经阁文渊海。

施览微还是第一次来到文渊海，以往他身为鬼修不好在宗门内乱跑，几十年来都乖乖蹲在洞府里，此时有了正儿八经的身份，自然喜滋滋地东张西望到处看，幸好他现在就是一只趴在顾明非头发上的小寄居蟹，不仔细看还真没法让人注意到。
文渊海坐落在游仙宫东北方，踏入那方地界后周围的游梦云海上飘起了一层薄雾，让这片海域显得神秘莫测。
踏入文渊海的小洞天后，眼前景致豁然变了，一望无垠的海上漂浮着千万渔舟，点点渔火在暮色的海上忽明忽暗，尤其星辰一般，又仿佛蕴藏了什么大道真意。施览微眼前一亮，被这个与众不同的“藏经阁”震了一下。

几个刚要离开文渊海的内门弟子认出了顾明非，一脸激动地向他问好，顾明非的金丹大典在即，这位金丹宗师的生平早就在门内传开了：出身平民，天资平平，竟然力压门内诸多出身不凡、天资过人的师兄弟，一跃成为金丹宗师。
这样的人物虽然不是没有，可细细数来却也不多，因而顾明非现在被许多内门、外门弟子视为偶像和目标。虽然也有人酸溜溜地说他不过是运气好，能不能踏破生死玄关成就元神真人还很难说，可是上品金丹毕竟是上品金丹，顺风顺水就能进阶阴神，那可就是一千两百年的寿元！
摆脱了几位狂热的宗门弟子，顾明非驾起一叶扁舟，向着文渊海深处荡去。

“不是说要找守经人，不然会迷失在海上吗？”施览微问道。
“你要的秘籍在文渊海深处，那里另有一位守经人。”顾明非对这里已经是熟门熟路，一边驾着小舟一边回道。
施览微哦了一声，继续东张西望了起来。
转眼小舟已经来到了文渊海的深处，前方是一处海礁，礁岩上有一座灯塔，塔下有一蓑衣人垂钓。

还不等顾明非开口，蓑衣人已经出声道：“叶真君已经支会过老奴，且等老奴为二位取来。”
说着，蓑衣人手中鱼竿一挥，那鱼线暴涨成几百丈长，轻描淡写地勾住远方的一艘渔舟，将它拽到了两人面前：“秘籍就在渔舟内，二位请看。”
施览微迫不及待地化出原型，跳到舟上，那渔舟里果然端端正正地放着一枚玉简，施览微将手中的玉简与之轻轻一碰，将玉简中的功法复制了过来。
这本秘籍名叫《九幽化千道种心经》，施览微满意得不得了，书名一看就很时髦！和那本入门的《万冥诀》不是一个档次！至少那书名就很长！

蓑衣人完成任务，将鱼竿变回原状，继续在海礁上钓鱼。
施览微有些好奇地看了他一眼，这是他才注意到，这个蓑衣人的两只手竟然散发着金属一般的光泽。不，不只是手，仔细感知他身上根本毫无人气，而是一具活灵活现的傀儡！
蓑衣人好似觉察到了他的探究，嘿嘿一笑说道：“老奴乃是宁山真君所制傀儡，正替老爷看守文渊海。”
说着，蓑衣人摘下了头顶的斗笠，露出了一张十分……现代化的机器人的脸。

施览微：……别告诉我宁山真君也是穿来的，这货这种爱傀（手）儡（办）的死宅男个性一听就有某种即视感。
可惜此时宁山真君正在别的大千世界游历，没法回答他这个问题了。
施览微估摸着应该不是，不然早该在万界通识看到八卦宁山真君的帖子了：【[卧槽]游仙宫宁山真君意欲同自制傀儡结为道侣，傀儡名叫苍老师，胸好大。】
脑洞跑得有点开，施览微赶紧把它补了，同蓑衣人攀谈了起来。

蓑衣人突然又是古怪一笑：“施小公子和云图真君倒是本家呢，莫不是这《小命运术》非得姓施的人才能学不成？”
施览微默默了：“我也不知道。”
“施小公子可愿将《小命运术》兑给本门？除了两件镇派灵宝外，日后藏经阁、多宝阁、丹药阁中的东西随你取用。”蓑衣人说道，“不过如果交给宗门，日后就不能随意私授了。”
施览微在八卦星辰海中就想过《小命运术》的问题，这本秘籍曾经因为没有交给宗门所以失传过一次，如今得以再现，恐怕游仙宫是不会放过的。

毕竟这可是直指先天命运大道的道统啊！
就算不愿意，说不定也会“被自愿”，与其如此，不如自己点头答应，反正这对他来说并没有什么损失。
“我愿意。”施览微很干脆地答应了，“不过还请前辈稍等片刻。”
施览微把《小命运术》刻录进了玉简中，递给顾明非：“先给你一份，前辈，现在我可还没上交功法，是可以随意私授的哦。”
蓑衣人被他逗笑了：“施小公子随意。”

顾明非接过玉简，有些莫名其妙地说：“本门真传是可以随意翻看真传秘籍的。”
“哈？”施览微见自己干了件蠢事，有些不好意思地抓了抓头，“我这不是关心师父嘛。”
顾明非脸上浮现出一丝笑意：“为师自然知道。”
“……”师父你的表情很得瑟啊你知道吗？
施览微哼了一声，将玉简抛给了蓑衣人，蓑衣人在他的善功玉简上做了个标记，又还给了施览微：“日后施小公子可随意取用，不过……呵呵。”

虽然蓑衣人没说下去，不过施览微心里还是明白的，就算可以无限刷卡，也要看银行愿意不愿意给付，万一玩脱了冻结了卡，那乐子可就大了。
这点施览微还是拎得清了，当即说道：“前辈放心，晚辈心中有分寸。”
“善。”蓑衣人满意地点点头，不再同他攀谈，专心致志地钓鱼去了。
两人踏上渔舟往文渊海的出口处荡去，施览微掰着手指算算日子：“金丹大典好像不远了，师父你都准备好了吗？”
“此事自有人操持，为师只需写几份请柬即可。”

施览微嗯了一声，又问：“那金丹大典之后，师父有什么打算？”
“自然是准备那钟戮山法会，之后便要去其他大千世界游历了。”顾明非心中早有规划，至于是去哪个大千世界，昆阳真君自会根据他的性格和境遇为他选择，这便是大宗门的好处了，若是寻常散修，那是绝无可能有这等磨砺机缘的。
“钟戮山法会，嘿嘿。”施览微想着就笑了起来。这可是本方大世界的一大盛况，每百年一次，几大宗门派出各个境界的弟子争夺各个小千世界和秘境，每次的比斗方式皆有所不同，不过大体上还是公平的。游仙宫能成为化玄大世界第一宗门，也是因为在例年比斗中屡占魁首，有物质和名誉上的诱惑，各大宗门自然对钟戮山法会极为重视。

每百年的钟戮山法会也是八卦最集中的时候，整个化玄大世界的修士都死盯着法会，去的了的现场围观八卦，去不了的也能在万界通识上看“直播”、听八卦，参与度极高，堪称全民盛会。
施览微简直有点迫不及待了。
就在这时，文渊海的上有一艘G乃小舟向两人的渔船漂来。

摇桨的是一个五官尽毁面目狰狞的呆滞男子，而坐在船头的则是一个翠衣女子，她撑着一顶油纸伞，手提一盏荷花灯，素净的脸上满是凄婉哀愁，只听她幽幽吟道：“我本湘江河边骨，春秋大梦不自知。”
“顾玄师弟，好久不见。”翠衣女子的声音中也满是幽怨，仿佛在向薄幸情郎哭诉一般。
“郁湘师姐，久违了。”
施览微心中一凛，本门三位上品金丹宗师之一，离梦女郁湘！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
FFF团团长请受团员一拜！
                            

                                                        

                            

                            离梦女郁湘此人，饶是在奇葩层出不穷的游仙宫中也是响当当的一朵知名奇葩。传说她年少时被父母卖入勾栏，成了凡间画舫中的清倌，在达官显贵中也小有名气，可她心高气傲，不愿委身权贵，反而心慕一个穷书生，用自己私攒的赎身钱供他读书，谁料书生一举中第后忘恩负义，不愿被人知晓过往，暗中买凶将她投入湘水中溺死。
到这里这还是一个常见的狗血故事，但是后面笔峰一转，神展开了！

濒临溺死的郁湘被路过的散修救走，那散修也曾有一负心情郎，故而对她心生怜意，想要为她报仇。郁湘却跪求散修收她为徒，她想亲自复仇。
散修同意了，将她领入修真界中。郁湘天资出众，很快突破锻体踏入养气，这时她的师父被仇家所杀，她侥幸逃脱，拜入游仙宫中，成了一名不起眼的外门弟子。
之后她激流勇进，踏入内门，此时距离她被害已经三十年了。

三十年间，她那情郎娶了户部侍郎的女儿，在官场仕途坦荡扶摇直上，家中更是妻妾成群，儿孙满堂。
这一日，郁湘撑着一顶油纸伞，提着一盏荷花灯，乘着一叶小舟顺流而下，来到携家眷出游的情郎面前。
此时昔日俊美风流的情郎早已一身富态，耳鬓霜白。见到依旧青春貌美的郁湘，他大惊失色，哭嚎有鬼，而郁湘敛眸微笑，不动声色看他丑态毕露。

然后她干了件差点被游仙宫逐出门墙的事――她一个一个地，将昔日情郎的子孙妻妾丢进水里活活淹死，连襁褓中的婴儿都没放过。一时间那河中浮尸满江，骇人之极。
她那情郎早已崩溃，她温柔地摸着他爬满了皱纹的脸，幽幽叹气：萧郎啊萧郎，你得享人间富贵三十载，可还记得欠我良多。
说完，她将情郎做成了人傀，从此片刻不离身地带着。
这件事当年在游仙宫中闹得很大，门内长老纷纷上请掌门要求将郁湘逐出游仙宫，最后掌门陆萱宁力排众议保下了她。

“别让她成为第二个白龙女。”陆萱宁是这样说的。
所有人都沉默了，当年白龙女因故被逐出师门，琴茹尊者也跟着自逐师门，之后两人声名鹊起，双双结成上品金丹，进阶阴神，这两巴掌打得诸位长老脸上还隐隐作痛。虽然最后两人因“天狗吞日”之难回来相助，顺水推舟地回到了宗门，但是终究还是有了隔阂。
郁湘的事情就这样不了了之，毕竟她只是一报当年之仇，虽然手段过激有伤天和，但是真要追究却也算不得太出格，此事就大事化小小事化了。

后来郁湘神魂圆满，在凡间游历近百年，还屡次去试探那浓情蜜意的爱侣，可惜总是遗憾多过欣喜。岁月轮转，时过境迁，曾经那颗在痛苦和怨恨中煎熬翻腾的心却终于平静了，看破爱恨情仇的虚幻迷障，眼前唯有大道永恒。
终于郁湘机缘已到，风云际会，龙虎相聚，成就上品金丹！
自此凡间留下了一个传说，若是有情人在河边见到一个撑伞提灯的翠衣女子，千万不要停留，快快走开，否则……呵呵，注定分手。

施览微脑中闪过关于离梦女郁湘的种种传闻，不禁有点心里发虚，虽然他还是个对象都没有的童子鸡，以前也是FFF团的死忠成员，可是看到这个活的“情侣去死去死团”团长也有点怂，好像看了她一眼就再也找不到对象了。
郁湘绽开一个幽怨浅笑：“还未来得及恭贺师弟成就上品金丹，倒是师姐我的不是了。”
“师姐客气了。”顾明非淡淡道。

郁湘幽幽一叹：“你那师兄正到处找你呢，狂剑就是狂剑，一听说你结成上品金丹就亟不可待地想会会你了。既然今天见着你了，师姐我就顺口一提，战与不战抉择在你。”
施览微的耳朵登时竖了起来，狂剑江晏！这可是游仙宫真传弟子中的第一人！
其人，剑狂，人也狂，走的是光明正大的霸道，不管魑魅魍魉阴谋龌龊，在他眼中就只有一剑的功夫，杀成，得仁；杀不成，得死！

顾明非从容道：“师兄相请，岂敢推脱，是吧，江师兄？”
文渊海入口处传来大笑声：“好好好，好你个顾明非，为兄等这一战可是等得望眼欲穿，终于你成就上品金丹，你若敢推脱，为兄御剑千里也要追着你一战！”
――卧槽大哥，你和顾明非什么关系！施览微忍不住吐槽了起来，莫名有种危机感。
离梦女郁湘掩嘴轻笑：“不若让我做个见证？”
“可。”江晏此时不驾渔舟，踏江而来，转眼已来到几人面前。

只见他身量极高，星目剑眉，不怒自威，背上负着一只极宽的剑匣，正是他的本命法器――万戮剑匣！
狂剑江晏取下剑匣用手轻轻一拍：“为兄也不欺你金丹时日尚短，未能将本命法器祭炼成灵器的便宜……”
“师兄不必顾虑，师弟我的万法枪已经重新祭炼，晋升本命灵器了。”顾明非淡然道。
江晏吃了一惊，深深看了他两眼，大喜道：“你小子，好、好极！”

离梦女郁湘眼神幽深，若有所思：“顾玄师弟果真有气运不凡，看来此次钟戮山法会，我游仙宫可以高枕无忧了。”
这三人是宗门唯三的上品金丹宗师，板上钉钉的钟戮山法会人选，未来一百年宗门的利益和名声都系在此三人身上，真是片刻疏忽不得。
围观到这一幕的宗门弟子已经兴奋了起来，赶忙飞剑传书呼朋唤友，前来观看这一场金丹宗师之战！

“三位小友，约战虽好，可也要当心莫要伤及无辜。这样吧，你三人且随老奴来吧。”不知何时，那垂钓的蓑衣人已经驾着一叶渔舟来到三人面前，只见他背上鱼竿轻轻一挥，鱼线甩出百十里远，沉入水中，片刻之后就勾起一只巴掌大的扇贝，凌空向三人飞来！
那扇贝尖叫一声，张开紧闭的两页贝壳，露出里面色彩斑斓的七色珠。霎时间文渊海中光芒大盛，宛如坠入七彩琉璃境中，众多弟子禁不住闭上眼，等再睁开之时，眼前哪里还有几位真传弟子的踪迹。

茫茫文渊海中，只余千万渔火，在夜幕涛声中随波逐流，杳不知其所之也。

&&&

#万界通识上的知名帖子#

【[记录]到底要烧死多少对情侣才能看见真爱？（第两千三百十四楼）】
0L：来来往往，寻寻觅觅，却依旧不见真心人，哎。
1L：前辈请受我一拜！求烧死那些秀恩爱的情侣！
2L：前辈又来啦！最爱看前辈怒烧情侣了！求把我们门内那些没羞没臊到处闪瞎单身狗眼睛的情侣都烧死！
3L：前辈最近到哪里去了呀？快说点不开心的事情让我们开心一下呀。
4L：哎，继续说吧。前几日我在清河镇荡舟散心，看见一对浓情蜜意的情侣正山盟海誓，突然无名火从心头起，驾着小舟来到二人面前，打开脚下三箱黄金说道：“我有黄金万两，却只愿赠与一人，你们谁先将对方推下这条河，这三箱金子就是谁的。”
还不等我说完，这对小情人就扭打了起来，那女子哭喊：“郎君，快快松手，让奴家推你下去，这金子分你一半，不，一箱！”
那男子也喊道：“娘子，你且莫要挣扎，只消去水里游一圈，金子就是我们的啦！”
厮打间那女子突然拔出头上发簪，两下刺破了那男子的心脏，可我不见她脸上有半分悲伤，只是满脸贪婪地看着我的金子，向我索要。
我便笑了：“小娘子，金银甚好，人人知道，我也知道。”
说着就撤了幻术，三箱金子变回三箱石子。
那女子嚎啕大哭，不依不饶地拔起情郎胸口的簪子向我扑来，我不胜其烦，就将她送去见她那情郎了。
哎，心累，这样的无聊把戏怎么会有人相信呢，真是……无趣之极，愚蠢的人类哟。
5L：前辈释放技能：[金钱的诱惑]，情侣被诱惑了，情侣产生了混乱！情侣开始互相攻击了！你来我往，攻击非常猛烈，啊，女子拔出武器:[发簪]，攻击+5，啊，女子的攻击命中要害，形成双倍暴击！男子扑街了！女子取得胜利！前辈释放技能：[傻逼，我骗你的]，女子的混乱被消除了，女子恢复了清醒，女子感到了被欺骗的愤怒，仇恨转移！女子再次产生混乱，开始攻击前辈。前辈发动攻击：[送你见情郎]。战斗结束，前辈完全成了一次双杀，前辈取得了第两千三百十四次连胜！前辈升级了，前辈获得称号：[情侣去死去死派掌门]！恭喜前辈。
6L：五楼神总结。前辈我有个建议，情侣这么多每次要一个个试过来很累的，不如我们组成一个门派，就叫那情侣去死去死派，口号烧烧烧。再创设一门镇派大阵，就叫那九天十地灭绝情侣大阵。每次只要大家一起发动，可以万里之外取那狗男女/男男/女女性命，一发灭魂，消灭情侣，完美，大家怎么看！
7L：楼上你到底多恨情侣啊……作为一个还想找个道侣的童子鸡我感到很害怕。
8L：哎哟楼上还是童子鸡啊，不要担心嘛，本方宇宙不是有个很奇妙的传说吗，只要保持珍贵的处男之身一万年，就必定可以成为大能！
9L：……楼上你傻逼啊，有一万年寿元的不是大能是什么！普通的战五渣活个几百年就扑街了！你根本搞错了因果啊！
10L：什么！是这样吗！可恶啊我师弟一定是在骗我！那个小鬼老骗人，我要去教训他一下！
11L：……有一种想烧楼上的冲动怎么破。
12L：楼主姐姐你是我的偶像！每次我都偷母亲的万界通识来看姐姐的直播，求继续直播怎么烧死情侣的全过程，我要向姐姐学习以后当个烧情侣的好孩子！
13L：好孩子先好好修行吧，未成年不要乱上万界通识。
14L：都说了几次了万界通识不能随意卖给未成年修士啊！带坏了怎么办！十二楼的小弟弟（妹妹），千万别去隔壁文学区乱逛哦，那里有奇怪的阿姨叔叔出没，对成长不太好。
15L：楼主我辈楷模，一生偶像！小声说：可以求交往吗？
16L：！！！楼上你为何有这等狗胆，竟敢在憎恨情侣的大本营里求和“死死派掌门”交往！不作死就不会死啊！
17L：――因为，我相信真爱的力量！
18L：……救命掌门！我被闪瞎了！我的狗眼，我的狗眼！
19L：卧槽，十七楼何方神圣，竟然散发出如此耀眼的圣光，让我等仇恨情侣的蝼蚁感到了刺目！啊，我要飞升了！
20L：败了_(:3」∠)_ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生中第一次参与单挑斗殴想想还真有点小兴奋呢
                            

                                                        

                            

                            七彩灵珠一闪，几人转眼已经来到一方异度空间。
眼前是一片荒芜剑冢，四野之中到处都是断剑残兵，有的完好如新，有的残破不堪，这些剑被遗弃在这片剑冢中，让这阴霾的天地间仿佛都凝聚着一股萧杀剑意！
突然，天外亮起一道微光，一把巨剑破空而来！
刹那间山河色变，百剑齐鸣，巨剑轰然落下，那百丈长的剑刃破土而下，竟然入地几十丈有余。剑冢之内万剑齐飞，如同落了一场剑雨。

剑鸣嗡声中，顾明非和江晏各自从剑冢的一头向巨剑走来，他们走得不快，但也绝不慢，两个剑遁高超的修士，竟然没有用上飞行法器，而是如同凡人一般用双脚丈量着这片剑冢的土地。
离梦女郁湘提着荷花灯，坐在巨剑的剑柄上，她那傀儡情郎安静地替她打伞。她对这片地界心生猜疑，不由侧过身去看那蓑衣人。
“郁娘子放心，几位乃是神魂牵引来到此地，在此对决并无性命之忧。”蓑衣人笑道。
郁湘略一点头，眉间的轻愁却挥之不去，她喃喃道：“白龙剑冢，莫非此处乃是白龙女真人昔年练剑之地？”

“然也，正是白龙女的龙珠秘境。”蓑衣人慢吞吞地说道，“白龙女真人陨落时不过阳神境界，可她身上有一门半步金仙的剑修道统，若是没有意外，她极有可能领悟那‘一剑破万法’甚至‘一剑生万法’的境界，可惜，可惜啊，诸天万界剑修无数，其中多少惊才绝艳之辈，可那玉景道人却只有一个。”
郁湘垂下眼帘，神识在这片剑冢中扫过，被那锋锐无匹的剑意所挡，每过一寸地界那疼痛就会增添一份。她只得幽幽一叹，收回了神识。
“不愧是那……白龙剑冢。”郁湘叹道。

一阵剑风吹过，空气里都带着那一股难掩的锐利，刚探出脑袋的施览微被那剑意一刺，老实地爬回了洪荒灵壳中。
顾明非和江晏像是约好了一般齐齐停下脚步，身上战意腾升，江晏万戮剑匣一开，吐出一把宽剑，周身漆黑，而剑锋却锐气难挡，一看就是饱饮鲜血的凶器！
顾明非宽袖一震，温养在丹田中的无极六合枪落在他的手上，冰冷的枪身上仿佛凝聚着万载不变的寒意。
两人四目相对，彼此都看到了对方眼中那汹涌翻腾的渴战之意！

江晏动了！万戮剑破空而起，周围百剑齐鸣，竟然如同剑雨洪潮一般向着顾明非奔涌而去，顾明非脚踏剑光破空而起，手中两把无极六合枪中，用真气凝成的子弹如暴雨一般倾泻下来！只见剑冢阴霾的天地间有一道耀眼遁光闪过，顷刻间就是狂风暴雨一般的爆炸和毁灭！
残剑纷纷哀鸣坠落，化为一地断刃残兵。
“来得好！”江晏低喝一声，万戮剑化作一道惊天剑光，在雷鸣声中以奔雷之势直扑顾明非！
“好一个剑气雷音！”郁湘低声喝道，狂剑江晏乃是剑修中的不世之材，在神魂期就达成了“剑气雷音”这一剑境，结丹之后更是练成了“剑光分化”！
那剑光有多快，一弹指、一瞬间、一刹那？

转眼就已经近在眼前！
轰的一声，雾迷境在六合枪的枪口上绽开，瞬间席卷了百丈内的空间，剑光被那诡异的迷雾阻了那么短短一瞬，可是就是这么短短一瞬，顾明非早已御起瞬光之术来到江晏背后――
“呵。”江晏哂笑，那奔雷之剑瞬息一分为二，再分成四！四道璀璨剑光组成一道剑阵将顾明非困在其中，“师弟，这剑光分化之术，还请你好生品鉴了！”
说完，剑阵已经化出万般变化，令顾明非应接不暇，幸而身上那件无量渡衣乃是八重天圆满的法器，这才堪堪抵挡住这潮水一般的攻势。

施览微已经被顾明非收回了识海，此时正在干着急，可是莫名的，他有觉得顾明非其实并没陷入手忙脚乱的境地。
他这个面瘫心黑的师父，似乎在谋算着什么。
剑阵变化间，剑冢中沉睡的残剑好似再次被唤醒，嗡嗡着振剑而起，如同漩涡一般环绕着剑阵，更为这剑阵平添了几分锐意！
该结束了。江晏虚空而立，微微一蹙眉，他的这个师弟毕竟成丹未久，还是稍逊了一筹。只见江晏指诀一动，万千残兵逐渐聚拢，化为一柄巨剑，他以万戮剑匣催动剑势，令这巨剑向着剑阵中的顾明非杀去！

原本在那剑阵中疲于应对的顾明非心念一动，来了。
两把无极六合枪被合二为一，作为本命灵器元灵的施览微同样心神一动，若有所感地从识海中起身。
冥冥中仿佛有某种意念，催动他的意识沉入那无极六合枪中。他毫不抵抗地放松了神识，令自己同那柄枪心神合一。
炎基火药爆开，“破天狼”裹挟着浩浩荡荡的毁灭之力，以势不可挡之势冲破剑阵封锁，直扑那柄虚空巨剑！

不好！江晏几乎立刻就发现了异状，此时再转守为攻早已太迟，所谓剑修，就是那一往无前！他朗声一笑，全身真力将那柄巨剑催动更甚，巨剑迸发出耀眼亮光，同那枚微不可查的子弹狭路相逢！
轰然一声中，巨剑迸开一道水一般的结界，结界在震荡中荡起层层涟漪，以万钧之力抵挡住了那一击恐怖的“破天狼”！
成功了吗？江晏眯起眼，某种不祥的预兆却突然心血来潮！
不，没有！

昏睡在幽暗中的施览微突然睁开了眼，一种玄之又玄的本能令他醒来，弹指刹那间，一卷书卷在他眼前徐徐展开，周围的一切都消失在了幽深的黑暗中，唯有这一卷书册是如此真实而亮眼。
他是施览微，本命灵器的元灵，他应该，去帮助自己的主人赢得胜利！
冥冥之中的意志令他张开了嘴，两眼空茫地念出了言灵词：“一切皆是命运的安排，胜利是命运，死亡是命运，我的子弹洞穿你亦是命运！”

原本微弱下来的“破天狼”再次迸发出流星一般的璀璨光辉，宇宙中仿佛有命运之力加持在它的身上，令它穿过巨剑的冲击封锁，以锐不可当之势射穿了江晏的额头！
江晏难以置信地看着在空中浮现出的器灵虚影：“本命灵器……元灵……小命运术……”
施览微嘿嘿一笑，无赖地摊了摊手：“怪我咯。”r(st)q
江晏的身影越来越淡，终于消散在白龙剑冢中，幸而此次斗法乃是神魂相斗，并不妨碍性命，只是神魂会略有受创而已，调息几日便可恢复。

郁湘幽幽地盯着半虚半实的施览微，道：“顾玄师弟真是机缘不凡，本命灵器竟然生出元灵，怪不得三年内就将法器祭炼成了灵器。”
最重要的是，那元灵使用的，竟然是那失传多年的《小命运术》！
云图真君施景仁当年名扬诸天万界的《小命运术》！

“外道手段，不值一提。”顾明非淡淡道。
施览微还在那里得瑟，简直乐得要跳肚皮舞了，被顾明非不咸不淡地扫了一眼，就乖乖地变回寄居蟹趴回缩得只有指甲盖那么大的洪荒灵壳里去了。
可恶，刚才发动了那么中二羞耻的小命运术，他还需要努力把刚才的糗样和台词忘掉，忘掉！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你以为作者给你剧透会是善意的吗
                            

                                                        

                            

                            几人的神魂出了白龙剑冢，蓑衣人长竿一甩，将龙珠送还给灵贝，任由它沉入文渊海中。狂剑江晏颇有风度地留在外面等顾明非，见他走来上前猛地拍着他的肩膀：“好好好，师弟的本命灵器果然不凡，为兄这次输得心服口服！”
“师兄过誉了，这次师弟不过是借了本命灵器元灵的便宜……”顾明非说着，施览微就从洪荒灵壳中爬了出来，张牙舞爪地挥舞着一只大螯，一副努力彰显存在感的样子。顾明非用手指在他的大螯上挠了挠，这才把他给安抚了。

“这《小命运术》，果然不凡！”江晏眼中闪过一丝笑意，“一切皆是命运的安排，胜利是命运，死亡是命运，我的子弹洞穿你亦是命运！有趣。”
施览微顿时萎了，羞耻PLAY的台词被人读出来，其效果不亚于自己写的小黄蚊被人当面声情并茂高声朗读……效果拔群。

虽然施展小命运术时他会进入那种心外无物的玄妙境界，但是事后回过神来真是超级……羞耻……QAQ
当年云图真君到底是怎么一脸淡然地念出这等羞羞的台词的！
最后施览微放弃挣扎了，算了，再羞耻也不会有性命要紧，丢脸就丢脸吧，说不定练就一副厚脸皮之后就可以中二得无懈可击了，到时候感到脸红的就该是对手了。

以后再开发一下“违抗命运者，必将被脱掉亵裤”之类的言灵好了，到时候对手就会忙着捂住关键部位而不是注意他了，嗯，就这么愉快地决定了。
两人对斗法的结果并未放在心上，这等斗法不过是略作切磋，两人都只拿出了本命灵器相斗，诸多暗藏的道术、秘法、灵器都不曾使出，其实做不得准。如他们这等真传弟子，身上没有两三样保命的手段那是绝不可能的。

就算是成丹时日尚浅的顾明非，在时之秘境等奇遇中也颇有收获，例如那大泽神雷令、灵枢日冕，都是非凡的法器，只是不到生死相搏他是不会使出的。
“师弟放心，这元灵和小命运术之事，为兄暂且为你保密的。不过等那钟戮山法会之后，恐怕整个化玄大世界的修士都会知道了。”江晏笑道。
自从有了万界通识，整个宇宙就没什么秘密可言了，尤其是他们这种大宗门的真传弟子，只要用出过一次的手段被人目击，那绝对被扒得人尽皆知了。

郁湘低低一笑：“我也会暂且保密，就当是为钟戮山法会再添一份把握吧，听说这一次的法会，可不简单呢。”
说完，她从傀儡情郎手中接过雨伞，踏上云舟翩然而去。

&&&

告别两位师兄师姐之后，顾明非和施览微就回了兑泽宫洞府，如今两人强制绑定，洞府自然也合到了一起，红湘和翠浓也被迁到了顾明非的洞府中。
刚一下穿云舟，红湘就迎了上来，笑道：“禀主人，有一太清宗羽士前来恭贺主人成就上品金丹。”
正说着，一玉树临风的华服男子现身人前，对顾明非拱拱手：“顾玄道友，几年不见，风采依旧啊。”

“岂敢岂敢，若不是羲阳你，我现在怕是还未踏出这一步，陷在神魂圆满中苦苦寻求金丹大道。”顾明非回忆起金丹大道上的艰难，不由有感而发。
顾明非一向独来独往，甚少与人结交，到了金丹境界也只收了施览微这个徒弟，平日里除了和师父琴茹尊者还算亲近，也不见他有什么特别交好的友人，施览微一直以为这家伙是个隐藏颇深的死宅，还有点交友障碍，没想到一下子窜出一个金丹境界的旧友，倒是让他有点意外。
不过想来也是，顾明非在外游历的时日可不少，在门外有些好友实属寻常。太清宗和游仙宫一向交情不错，门内也不限制弟子交游。

两人几年未见，听闻顾明非成就上品金丹，羲阳自告奋勇接过贺喜的任务来到游仙宫，好和友人一叙。
“对了，有个人我要给你引见给你。”顾明非说着，想起了施览微。
“咦，莫不是顾玄你终于想开了要找个道侣？”羲阳吃惊道。

“背后灵”施览微默默现形，坐在一旁的位子上阴测测地看着羲阳。因为还不到元神境界，他看起来还有点半透明，乍看不像器灵倒像鬼修。
“……”羲阳看了好久，一脸古怪地问顾明非：“你到底多想不开……找了个……呃……鬼修当道侣？”
施览微怒了：“你哪只眼睛看到我们是道侣了？！”

“你身上一股顾玄的味儿！”羲阳狐疑地看着他，一脸“我鼻子很灵的你可不要想蒙蔽我”的表情。
“他是器灵。”顾明非终于开了金口解释了一句。
施览微用力点头：“还是他徒弟。”

两个内容合在一起令羲阳细思恐极：“你把你徒弟炼成了元灵？”
“……”虽然逻辑上没有问题但是为什么被他一说显得顾明非十分禽兽丧心病狂？
“咳，他就是‘炎黄’。”顾明非又解释了一句。
羲阳的表情越发诡异：“你你你你上次说你要去地府把人带回来……现在人带回来了你为了每天能看到更新就干脆把作者收了徒弟关了小黑屋炼成了器灵？这这这这……”
羲阳结巴了两句，表情十分纠结。

施览微受到了感动，虽然眼前这厮看起来颇为不靠谱但是竟然还挺维护他的嘛。
结果还没感动完呢，羲阳默默伸出两根大拇指：“这真是干得太棒了！”
“……”施览微想把这家伙揿死在洞府门口。

等顾明非把前因后果都给解释了一通之后，羲阳显得很愉悦，一脸兴味地向施览微问东问西，还旁敲侧击地试图让施览微剧透，但是施览微是什么人啊！他是一个如此有节操的作者！他当然……倒豆子似的把后面的剧情都给剧透了，例如主角收了三四五六个妹子，走上人生赢家道路。
羲阳十分满意。
施览微十分得意。
因为他说的全都是骗他的。

施览微给自己的机智默默点了个赞，只等一更新后有某个知名不具的读者在下面哀嚎为什么和说好的不一样！为什么人气女配又死了！说好的后宫呢！
天真，不知道炎黄有个外号叫做“杀妹狂魔”吗？
呵呵。

&&&

#万界通识文学区里的《一正天道》评论区留言#

【法衣：剑指作者菊花催更】――卧槽！抢到了第一名！先占座再看更新！
【法衣：绛天飞云】――呜呜呜又没有抢到第一，没坐上离炎黄大大最近的玉榻，好伤心QAQ
――1L：啊，绛天飞云妹子你又没抢到第一，幸运值实在有点低啊。
――2L：每次看炎黄大大更新都要顺便围观一下争玉榻失败的绛天飞云妹子嘻嘻。
――3L：有这么可爱的脑残粉妹子，炎黄真是令人羡慕嫉妒恨啊！
……
【法衣：徒弟又死了心好累】――虽然早就算过了后续，但是真看到的时候还是……炎黄你人性何在！毓秀死了，云霓死了，白筱死了，君玲玲死了，采薇死了……掐指一算，已经扑街了十八个妹子了！比我的徒弟还死得多！人性何在啊杀妹狂魔！
――1L：没错，杀妹狂魔！！！好恨！！！
――2L：楼主说得对，心好累，炎黄大大这种杀妹怪癖到底是什么时候开始养成的。
――3L：大概是他断更十年杳无音信再复出之后吧，突然从爽文变成了虐主流，作者的身上到底发生了什么事情呀！不过作者大大写了五十多年了，看来关于炎黄大大是凡人而不是修士的谣言可以不攻自破了。
――4L：我觉得吧……炎黄大大一定是被人抢走了妹子，所以才越发地丧心病狂自暴自弃了。
――5L：什么，炎黄不是个基佬吗！呃，基佬就是断袖的意思，最近的流行用语。
――6L：炎黄本来就是基佬+1
――7L：炎黄大大身上那股子基的味道真是掩饰不住啊……哦呵呵。我押上自己全部的节操，炎黄大大是受！永远是受！
――8L：这时候就要上河图大大的名言了“攻乎，受乎，万物平等者乎？”
――9L：楼上少无知了，河图大大什么时候说过这种话，不要把奇怪的句子都杜撰给名人啊！河图大大看着你哟。
――10L：好了别扯了，来讨论下下面的剧情吧。
……
【法衣：在那百合花盛开的地方】――什么，云霓也死了！我还等她和陆小菲百合呢！说好的百合呢！差评！拆了我瑶碧和毓秀的百合也就算了，这对也拆！人干事！炎黄你等着，我这就带着绳子来你洞府门口上吊！！！
――1L：首先，你得知道炎黄大大的住址。
――2L：然后，你得让炎黄大大知道你的死因。
――3L：哈哈哈哈，炎黄大大出关发现有一具风干的不明尸体挂在洞府门口是什么样的心情呢，有点好奇。
――4L：安啦，估计也就随便说说，谁这么空去吊死门口啊，而且还真吊不死。
――5L：楼上说得对哦。不过看到极恶如来被鸿途真君镇压的时候我还真想给作者寄点诅咒过去。
……
【法衣：这和说好的不一样啊！】――卧槽云霓也死了！说好的后宫呢！我还等主角收云霓呢！！！为什么剧情和说好的不一样啊！炎黄你给我出来！信不信我上门收拾你！别以为你师父护着你就敢蹬鼻子上脸了！！！后宫，后宫呢！！！
――1L：天真，这本书怎么看都没后宫的迹象了，萌妹都死了……心累，杀妹狂魔，果然不凡！
――2L：我想不通的是，明明炎黄是个杀妹狂魔，为什么女读者这么多！
――3L：因为……男配们看起来不太对劲啊0w0
――4L：Σ(っ°Д°;)っ哪里不对劲？我怎么不知道！
――5L：楼上好纯洁哦，一定是个可爱的男孩子。
――6L：可爱的男孩子+1
……
【法衣：极恶如来是鸿途真君的不服来战】――哇云霓死了！！！干得好啊！！！炎黄大大我看好你啊！！！早看这个娇滴滴的女人不顺眼了！！！顺便什么时候能把小和尚拉出来溜溜啊，呜呜呜好久没看到小和尚了。
――1L：极恶如来？算了吧，那个蛇精病还是永远在封印里呆着吧，虽然我打赌这家伙会出来给主角送经验。
――2L：完全不知道极恶如来的萌点何在啊！只有我站在鸿途真君和轩辕龙这边吗！隐藏终极反派面向的男配和主角不是天生一对吗！
――3L：楼上好丧失！瑶碧姑娘怎么办！
――4L：瑶碧姑娘……不是个百合吗？
――5L：什么！这是什么设定，为什么我完全不知道！
――6L：你看毓秀死的时候她多伤心啊。
――7L：那是姐妹情深！
――8L：呵呵。
……
【法衣：猜剧情小能手】――看来我又猜对了，云霓果然死了，呵，又死妹子，炎黄你就承认你是个断袖吧。
【法衣：每日催更】――嗯，不错，刚好一万字，明天继续努力。
【法衣：打赏用的小号】――读者【打赏用的小号】打赏作者【炎黄】1000块下品灵石。赠言：希望再接再厉，再杀一妹。
【法衣：好一只胖大】――很努力，点赞，看好你哟=v=
――1L：不知道为什么这楼让我有种很恐惧的感觉……
……
【法衣：这次本子也要完售】――灵感迸发！好像可以画点东西出来了，先闭关去了回来再看攒下的更新。
――1L：这位大大你是谁！交出你的法衣！！！
――2L：本子！什么大大你要画什么本子！鸿途如来的话我要一本啊！！！
――3L：求你了大大！求百合本！！！
……
书评区，永远是这么热闹呢，呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金丹大典
                            

                                                        

                            

                            不过几日，就到了金丹大典的时候，按照游仙宫的惯例，大典将在本门纯阳法宝“通天神火柱”举行。
这几日，各大门派前来参加大典的修士也陆续来到了游仙宫，毕竟顾明非乃是游仙宫真传，凝成上品金丹之后若无意外，那是板上钉钉的阴神尊者，而更进一步，踏入元神成就阳神真人也不无可能。有这样一个接近了解的机会，无论是哪个宗门都是不会放过的，哪怕是万鬼宗域和血罗门这种魔门，也都遣人前来贺礼。

虽然游仙宫同魔门一向势同水火，但是在这种盛会上还是保持了某种默契，不会对对方门下的弟子痛下杀手，因为一旦开了这个先例，日后一干真人、真君隔三差五偷袭几个金丹、神魂弟子，各方道统就再难维系。
看着气定神闲在洞府内连接万界通识的顾明非，施览微心里有些惴惴的，绕着他在洞府内转来转去：“怎么还不开始？”

正说着，顾明非将那万界通识一收，大步踏出了洞府：“弟子拜见师父。”
原来是那琴茹尊者，正施施然踏着七彩云霞向这里走来。
她向来忧戚的脸上难得露出一丝欣然笑意：“为师来接你前去赴那金丹大典。且随为师来吧。”
说着，她长袖一挥，顾明非和施览微脚下升起一道云霞，三人腾云驾雾地向着玉京星阙宫飞去。

今日的玉京星阙宫却与那往日不同，十二根通天神火柱从游梦云海下徐徐升起，每一根都是一座岩浆翻滚的火山，而此时，这十二座火山越升越高，将整个玉京星阙宫托起，向着九重云霄升去。
施览微再次化为虾怪趴在了顾明非的发髻旁，而顾明非跟着琴茹尊者，走在云霞铺就的通天大道上，向着被通天神火柱托起的玉京星阙宫拾级而上。

一路上有身穿游仙宫弟子道袍的外门子弟向顾明非施礼，齐声恭贺顾明非成就上品金丹。然后是内门子弟，最后到了那玉京星阙宫的大殿前，更是有内门长老正在等候。
大殿前摆放了几百张白玉桌，各派来人已经入座，那羲阳正坐在太清宗的席位上，冲顾明非挤眉弄眼。施览微把他那欠抽的表情看了个彻底，对这二货实在无语。

顾明非目不斜视，一路来到正中央的掌门的坐席前，陆萱宁微微一笑：“修行之路漫漫，更有诸般艰难险阻，如今你既已踏入金丹，更要戒骄戒躁，勤勉不辍。”
顾明非道：“谢掌门教诲。”
惯例的掌门教诲之后，狂剑江晏起身道：“恭贺顾玄师弟得成上品金丹！”
各大门派前来恭贺的来人齐齐起身贺道：“恭贺顾道友得成上品金丹！”

一时间声入云霄，惊飞庭前仙鹤。
十二根通天神火柱中有七根喷射出一道炫目的光华，直射九霄，在九天之上爆裂开来，宛如一朵万丈礼花。在游仙宫中，此乃重要大事时才会有的礼节，七朵昭示着有人成就金丹，其余诸如真人陨落之事则另有礼花定数。
施览微盯着礼花看了好一会儿，心中思索着这到底是什么东西做的，估计和顾明非的炎基“火药”是差不多的材质。

天空中传来几声女童轻笑，一垂髫女童乘着仙鹤从空中盘旋而下，观其貌，有如神仙座前童女一般灵秀。她虽样貌年岁甚小，可是语气却老气横秋：“顾小子好样的，今日贺喜之日，且让我这个老姑婆来为你算上一卦。”
席上众人俱是一惊，竟然是那周天八卦书！游仙宫镇派灵宝之一的周天八卦书！
女童从鹤背上一跃而下，站在陆萱宁的白玉桌上，踮起脚在顾明非的额前轻轻一敲，一个童稚女声在他识海中响起：“先前我为你推算一卦，却发现有人蒙蔽天机。此次钟戮山法会，你且小心。前辈我贺礼没有，姑且送你四个字：莫要轻信。”

神识断开，周天八卦书咯咯一笑，拍手道：“诸位今日来游仙宫贺礼，可要好好吃，好好玩，莫要浪费了这些交梨火枣、金浆玉醴。”
说完，周天八卦书便乘鹤归去。
这周天八卦书来得莫名，去得也莫名，就连陆萱宁也愣了愣，这才回过神示意大典继续。
施览微本来就在顾明非的识海中温养，听了周天八卦书的一番告诫，心中疑惑顿生。
莫非这次的钟戮山法会，还有什么奥妙在吗？

想了一会儿，他发现自己干枯的脑细胞里实在榨不出什么新鲜的阴谋来，只好算了，这种事情还是让顾明非自己头疼去吧。

&&&

#今天万界通识上的新帖子#

【[直播]游仙宫顾明非金丹大典！】
0L：啊哈哈哈楼主今天跟着门里的前辈们来参加游仙宫的金丹大典了，我知道大家肯定很想知道，所以楼主就愉快地开帖来八一八了！
哇哦，一来到游仙宫楼主就惊呆了，游梦云海真是风景一级棒！住在这里可以多活一百年的感觉！夕阳缓缓坠入游梦云海海平面的时候，那种波澜壮阔后的风平浪静真是美极了！还有好多仙鹤在海上缓缓飞过，衬着漫天云霞和金光璀璨的海平面，楼主一下子就被这里迷住了呢。
1L：楼主……麻烦少描写一点风景快点直播金丹大典好吗。
2L：楼主你的文章写得还是蛮好的，但是我想大家还是想看金丹大典。
3L：兴冲冲进来，卧槽，我亵裤都脱了你让我看这个！
4L：楼上丧心病狂，脱什么裤子啊！
5L：对不起楼主有点感慨，所以说多了。继续说，楼主在游仙宫住了两天后，金丹大典就开始了。一大早楼主就去那个玉京星阙宫，据说这个名字出自“玉京星阙杳然迹，无人唱彻大风歌”，意境也好美哦。楼主觉得这么诗情画意的名字一定是个漂亮的神仙姐姐取出来的，给神仙姐姐点个赞。那个玉京星阙宫旁边是通天神火柱，十二个巨大的火山呢，哇哦岩浆在流动，看起来很可怕很热很烫呢。听说元神真人还能在里面泡温泉游泳，果然好厉害，楼主也想变得那么厉害。
6L：楼主求你了，不要在描写风景了_(:3」∠)_ 
7L：真真真急死个人了，快点说大典啊！我不是来看游仙宫风景介绍的！
8L：楼主差评换人啊！
9L：啊哦不好意思啊，楼主又话唠了。继续说哦。楼主坐在席位上环顾了一下四周，人都不太熟，门内的师姐给楼主介绍了一下。凌霄剑宗优容剑君，哇哦哦哦哦哦超帅的女孩子啊！楼主最喜欢女剑修姐姐了，顺便一说楼主的偶像是游仙宫的白龙女前辈，超酷的女剑修啊！呜呜呜呜可惜陨落了，楼主伤心了好久。
对不起又跑题了，继续说来参加庆典的人，优容剑君看起来很严肃很淡定的样子，在一旁气定神闲地喝茶。听说她是凌霄剑宗牧云子前辈的徒弟呢，不知道牧云子前辈有没有和九灵真人度蜜月回来。哦哦再顺便一下，突然想起很多年前我在万界通识看到过一个帖子：【[树洞]我的师父和师父的师父搞上了，好混乱，我该叫他师公呢还是师母（夫）呢？】因为标题好惊悚所以楼主记住了，但是现在回去看发现没有，呜呜呜不知道是记错了还是被删掉了。其实楼主暗搓搓觉得那个帖子是优容剑君发的呢。
10L：楼主我发誓我见过那个帖子！可恶啊我没有存帖子的习惯！我发誓我见过的！
11L：什么，竟然还有这等神帖！
12L：优容剑君看起来不像是会发帖吐槽的人啊，她超级淡定的，不过据说发飙斗法的时候很是凶狠呢，听过有人扒她那一招“太岁斩黄龙”，神魂期就击杀过下品金丹宗师。现在的女剑修怎么都这么牛！还让不让男剑修做人了！
13L：楼主握手！我也是白龙女前辈的粉丝！当年“天狗吞日、万魔齐出”的那场战役我印象太深刻了！白龙女前辈以一敌百杀得上古妖魔尸横遍野，妈呀从此我就成了白龙女前辈的脑残粉！知道白龙女前辈陨落在恶弥天的时候我还不相信……受了沉重的打击，不会再爱了QAQ
……
……
……
114L：楼主回来了，继续扒参加庆典的修士。太清宗这次派了羲阳和绿漪两位前辈过来。说到太清宗，其实我好想跪在那桌面前求绿漪前辈高价转让芝灵真人的画册，每次都抢不到啊！心好累！这次文秀诗会马上又要开了，芝灵真人一定画了新本子！我肯定！还是！抢不到！！！！身为同门的绿漪前辈肯定有吧QAQ，我去跪地求本她会高价转我吗？
115L：楼主别想了，太清宗绿漪前辈出了名的死傲娇，大小姐，特别爱作，你还不如去求求羲阳，据说他还是蛮好说话的，尤其对可爱的女孩子，特别好说话。
116L：呜呜呜更伤心了啦，楼主继续说吧。这次冲霄派来的是东君前辈，这位我没太听说过，但是人长得……好帅（羞）。血罗门孤山瑶姬也一直看着他呢，难道这个妖女也看上东君前辈了！可恶，不能让前辈落入妖女魔爪，听说孤山瑶姬就喜欢吸男修的元阳呢。亏她看起来一副仙袂飘飘的出尘样子，可恶，都是装出来的！妖妇，妖妇！
117L：咳咳，我看到楼主嫉妒的脸了。
118L：笑而不语，孤山瑶姬是很美貌，不过心狠手辣，千万别落在她手里。她这种炉鼎女修能结成上品金丹的，都是对别人狠对自己更狠的，别犯在她手里哦。
119L：万鬼宗域这次派了谁来？
120L：回楼上，万鬼宗域来的是那个赤女山鬼，在游仙宫外刚好碰上过，赤女山鬼坐着一辆辛夷车，后面跟着赤豹和文狸，还笑眯眯跟我们的大师兄打了个招呼……赤女看起来倒是挺活泼的，不太像是魔门中人。
121L：狂汗，楼上你见过赤女山鬼杀人的样子吗？没见过就别乱说了。
122L：咦，这次来参加大典的金丹宗师好像是女的偏多啊，近些年来化玄大世界阴盛阳衰的迹象越来越严重了。
123L：一直是这样啊，男修们对游戏没什么抵抗力，一蜂窝地打游戏，能修成才怪了。女修士们倒是一直这样，谈恋爱的谈恋爱，修行狂的修行狂，就是偶尔上上万界通识八卦一下，荒废修行的倒是不多。
124L：也不是这样啦，上次钟戮山法会各大宗门算起来就是男修占多数，还是看情况的吧。估计这届是女修多了。
125L：女修多不多我不知道，但是我知道，文秀诗会是越办越大了……
126L：诗友会……可怕……禹余天三大邪教！
127L：别说，文秀诗会又要开了！这次好像还是游仙宫主场，简直要跪下了。
128L：我那道侣十年前就在念叨了，最近越发没救，每天蹲在洞府里也不知道在捣鼓什么，偶尔出来还念念有词，什么“本子要窗了”“还不开预定”“特典抢不到”，完全不知道在干什么。
……
……
……
329L：啊啊啊啊啊啊楼主回来了！！！金丹大典开始了！顾玄宗师出来了！带着他过来的是那个琴茹尊者诶，琴茹尊者！！！妈妈呀果然是个大美人，和白龙女前辈好般配哦！！！开始祝词了！！！然后天上掉下了一个女娃娃！是那个周天八卦书！！！她暗搓搓跟顾明非前辈做了个预言，不知道说了啥，然后就走了！！！现在开始送贺礼，各大门派的人都上去送礼了！！！楼主一边看一边吃，游仙宫的点心好吃，点赞！
这次金丹大典超开心，见到了好多前辈呢。等钟戮山法会不知道楼主能不能跟去长长见识，好期待哦！不知道这次钟戮山法会会是什么形式！
不过就算去不了也没关系啦，楼主会随时在万界通识等去的兄弟姐妹们的直播的！
今天就到这里，大家再见！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朋友你听说过文秀诗会吗
                            

                                                        

                            

                            金丹大典结束后，再过小半年便是那化玄大世界百年一度的盛会――钟戮山法会。
这钟戮山法会的形式经常变化，最常见的就是打擂台，也就是大家最为熟悉的一对一斗法，但是随着万界通识出现，各大门派广泛研究其他大世界的各种斗法形式后，逐渐对法会的形式进行了创新。
禹余天率先推出了“捕捉金色飞贼”的法会形式，取一件擅长逃逸隐匿的法宝放入一处秘境，再将各大宗门的修士放进去，大家性命相博、各凭本事。为了减少不必要的减员伤亡，斗法都是采取牵引神魂的方式，输了就被踢出秘境，不会对修士造成不可挽回的伤亡。

虽然大家不太明白“金色飞贼”是什么玩意儿，但是蓬莱派都这么命名了，那就叫金色飞贼吧，反正也只是一个名字而已。
在那之后各种法会形式就层出不穷了，大概也是那时候起，剑修们见面除了比划比划剑术之外还要比划比划蹦极，据说这是考验剑修的意志力、判断力、控制力和心境的绝佳方法。有传言“玩不好蹦极的剑修必然练不好剑术”！虽然有点偏颇，但是好像也不无道理。

更有甚者谣传，蹦极运动乃是传自玉景道人的一门修行秘法。玉景道人此人酷爱作死，杀父母杀妻子杀儿女杀师父杀徒弟杀道友，能杀的都杀了一遍，精神状况十分堪忧。最可怕的是，他完全不觉得自己应该积极治疗，而是发挥精神病人思路广的优势，用浑然天成的可怕逻辑给自己硕果仅存的好友洗脑，还试图给每一个证道的后辈洗脑，坑死合道后辈无数。简直令诸天万界的修士们哭叫“玉景大大，药不能停”。

至于为什么没人知道玉景道人酷爱作死呢？原因很简单，九灵真人玩蹦极至多砸死一头牛，还捡来一个徒弟双修，被文秀真人一宣传，从此被当恋童癖搞得人尽皆知，再也没有小朋友愿意和他玩耍了。而玉景道人玩蹦极，那必然是天外坠落，一个失误就把整个村子砸没了，远距离路人至多以为这颗陨石有点diao，完全不至于想到是有高人在作死；如果围观得有点近有幸看到了玉景大大的真面目，呵呵，那必然还来不及上万界通识八一八――虽然那会儿还没万界通识――就被“陨石”一起砸死了，就算运气真的好得可以中彩票，那最后也逃不过天外飞来一柄诛仙剑，幸好玉景道人在万界通识出现前就带着徒弟私奔新宇宙了，诸天万界修士无不跪倒七七四十九拜。

总结一下那就是：知道玉景道人作死的人都已经死了。知道玉景道人爱作死但还没死的，那一定是玉景道人一样爱作死并且百作不死的大能们。
虽然不知道玉景道人是不是真的爱作死，但是发帖的楼主那一定是很爱作死的。楼下道友强烈建议以后八卦玉景道人的时候要五人以上同时在场，因为诛仙剑只有四柄，其中一人可以抢下一点时间写好遗书再扑街。
“啪”的一声，施览微把万界通识往地上一扔：“卧槽，为什么我随便看看钟戮山法会的历史会看到这么多玉景道人的八卦啊！脑残粉要不要这么多！”

正在祭炼炎基火药的顾明非气定神闲地熔炼着，丝毫没被施览微的声音影响到。想当初他还会因为施览微突然大呼小叫而手一抖报废材料，但是现在经验丰富的顾明非已经习得“他吵任他吵，再吵塞灵壳”这种一心二用把人关小黑屋填坑的技能了。
施览微砸吧砸吧嘴，见没人理会他，又无聊地飘在空中换了个舒服的姿势看顾明非：“我说师父啊，你每次跟人斗法都要报废大量消耗品子弹，你这么浪费你师门知道吗？徒弟我每天辛苦写文的钱都不够你随便来一发……呃，这个形容好像不太对头。”
“所以为师一般只用真气灌注的子弹。”顾明非淡定地说。

像是“梨花雨”、“送秋风”这种清怪用的技能，完全可以用聚合的真气代替子弹，要知道用各种珍稀材料祭炼子弹还要往上篆刻符文，花费的时间精力可不小。
施览微又换了个姿势，变成头朝下看着顾明非：“师父啊，你是怎么走上这条烧钱的不归路的？”
“这个说来话长了。”顾明非收回丹火，将祭炼好的一枚“破天狼”握在掌心。
施览微凑过来看了两眼，那枚约两寸长的子弹通体金黄，光看看就觉得挺沉。

“那个‘炎基’火药是什么东西？”施览微对此颇感兴趣，来到这方大世界后他也模模糊糊地感觉到，这里的物质构成和地球并不一样，虽然有和地球类似的“煤炭”“石油”，但是事实上那“煤炭”应该叫“灵石渣”，根本是灵气耗尽的灵石所残余的空壳，因为灵气已经耗尽，反而可以用作烧火取暖。而“石油”就更有趣了，那是将比下品灵石更低级的杂灵石液化后形成的液体，可以用来当灯油。

所以这方宇宙，从地里是挖不出地球的煤炭来的，只能挖出灵石。而凡人挖出灵石也无法使用，只能卖给修士进行加工，够得上品级的灵石进入修真界流通，够不上品级的做成“石油”，或者用聚灵阵耗光灵气之后做成“煤炭”，再回归凡人界。
所以火药这种东西……呵呵，没有这种东西。

所谓的‘炎基’火药，其实是一种珍稀材料，主要取自地脉深处岩浆中的离火金精，混合其他珍贵材料后炼制出来的，能够爆破出巨大能量作为推进力，对破坏禁制和防御有特殊功效，跟地球上的火药不是一个玩意儿。
至于哪来的……宗门有兑换，万界通识货殖版有高价出售，再没有的话，自己去地脉深处扒拉吧。

反正施览微去货殖版转了一圈了解了一下自家师父一颗子弹价值多少后，除了默默关掉万界通识暗骂一声“败家”之外就一句话都说不出来了。贵感不爱。虽然他现在手握游仙宫无限刷卡的善功玉简，还热情地表示愿意借给顾明非随便刷，但是顾明非很正直地拒绝了他，表示这点小钱他还是出得起的。
这点小钱这点小钱这点小钱……施览微觉得自己整个人都不好了。

想到这里，施览微又打开了万界通识八卦版，往上面发了一个帖子【[树洞]我的师父如此败家，怎么办！】
发完帖子不等看看回复，施览微就去文学版登陆了一下自己的账号，美滋滋地看看有没有谁打赏点东西。虽然在万界通识上写文订阅的收入不多，因为单价实在便宜得令人发指，还有包年功能。但是偶尔也会遇到出手阔绰的前辈们。
这不，施览微就看到一条令人细思恐极的打赏：

读者【本子别窗】打赏【炎黄】天材地宝一件。赠言：文秀诗会来吗？送你好东西。
……
对不起他完全不想知道这个人是谁！文秀真人求放过啊！
施览微看了一下打赏的时间，发现那已经是好几天前了，再算算时间，等等，今天好像就是那……

“公公公公子……洞洞洞府外有个个个前前前辈辈辈……”翠浓结结巴巴地说道。
一阵娇笑声传来，文秀真人穿着七彩霞衣，一副花枝招展的样子走了进来，满脸笑容地对施览微说：“诗会快要开始，公子还不快随奴家来？”
施览微惊恐了，虽然文秀真人早就把诗会的令牌给了他，但是他压根儿没想去啊！他是多想不开才会去参加一个要被扫黄打非的修真界漫展！

文秀真人咯咯笑了两声，娇声说道：“顾公子可要一起？你那徒弟可是片刻离不得你呢。”
顾明非一脸沉重地看着施览微，默默伸手在他额头上一拍：“为师暂且切断了你我的联系，你且珍重，须知忍得一时之辱，方有来日之机。”
说完顾明非正色道：“弟子尚有要事在身，这虾怪前辈带走吧。” 
施览微：……师父你卖得一手好队友！

文秀真人有些遗憾，不过还是高高兴兴地牵过施览微的神魂：“走吧，等会儿奴家给你暂时重塑肉身，再给你一身漂亮衣裳，奴家的小姐妹们定然十分高兴。”
……等等，漂亮衣裳是什么！顾明非，不要逃避我的视线！你肯定知道的对不对！
施览微从顾明非沉痛的表情中感觉到了什么，顿时惊恐了起来。
住、住手，雅蠛蝶！！！

&&&

#基友们的脑洞没救了##不要计较时间轴##OOC慎入慎入慎入（重要的事情要说三遍）#

基友A：玉景道人说不定喜欢自拍呢。
我：……你的脑还好吗？
基友A：玉景道人常年蹲守万界通识，看到八一八他的，就天外一剑捅死，然后来到人家洞府中，摆个面无表情的剪刀手卖萌造型拍照发在论坛上，背景当然是被诛仙剑捅死的尸体。令人毛骨悚然不寒而栗！
我：……一旦接受了这种设定……摔，我怎么能接受这种设定啊！！！
基友A：你知道为什么玉景道人对阴阳道祖石轩这么好吗？因为石轩听说玉景道人的爱好之后给他寄了一个自拍神器，三百六十度无死角自动美颜，从此他们成了好基友。
我：……
基友B：那你知道为什么玉景道人和五行道祖孔极关系也不错吗？
我：……我不想知道了。
基友B：因为阴阳道祖的自拍神器只有黑白两色，看起来像遗照，就连熊猫都很嫌弃。五行道祖却有五色神光牌自拍神器，五彩的，送给玉景道人后效果拔群，他们也成了好基友，从此过上了没羞没臊的3P生活。
我：0(:3 )~_(xз」∠)_

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朋友你参加过文秀诗会吗
                            

                                                        

                            

                            “住手啊前辈，我不需要肉身！让我当个自由的器灵吧！”施览微被半拉半拽地上了文秀真人的白玉小舟。
“来嘛英雄，奴家为你塑体。”文秀真人娇笑着问道，“公子喜欢胸大一点还是小一点？”
“住手啊！我是纯爷们！士可杀不可辱！”施览微惨白着脸垂死挣扎。
文秀真人笑得更欢：“也成，那让奴家为公子宽~衣~解~带~换~上~新~装~”

再次重塑肉身的施览微惊恐地往白玉小舟的另一头跑，被文秀真人一挥衣袖给拽了回来，伙同两个为虎作伥的侍女给施览微套上了一身鹅黄色的百蝶穿花裙，上面还罩了一层薄纱。
施览微还想挣扎，文秀真人终于玩够了，摇了摇手腕上的铃铛将人定住，抱着手臂笑盈盈地说：“好了，晓月、听风，给施小公子化点妆好好打扮一番，描眉点唇，再梳个时下的发髻，可不能让姐妹们笑话了去。”
两位侍女齐声道：“是。”

施览微差点泪流满面，没想到他保住了自己身为纯爷们的肉体，还是保不住身为纯爷们的节操……不过穿个女装，总比真的被塑形成女人好，不然他要怎么面对自己胸前沉甸甸的分量？
没一会儿两个侍女就给张罗好了，乌黑的长发挽起，梳成一个微斜的发髻，还插上了一根碧绿的玉质簪子。眉毛也被修成了弯弯的柳眉，还扑上了胭脂水粉，点了朱唇。等文秀真人拿出镜子给施览微照的时候，施览微已经特么不认识这镜子里是谁了！这绝壁是文秀真人给他塑体的时候顺手给他整了容！他的脸型绝对不是这么娘了吧唧的瓜子脸！

镜中的“小美人”一脸愁苦，漆黑的眼中仿佛有说不尽的幽怨哀愁。
文秀真人笑得直不起腰，连连拍着施览微的肩膀：“施小娘子这般美貌，可让奴家好胜心痒。可有许了人家？不若与了奴家生个大胖儿子吧？奴家定当好生待你。”
施览微一脸正色：“我已经是师父的人了，前辈请自重。”
文秀真人那樱桃小嘴一下子张成了圆形，旋即用袖子掩住嘴痴笑了起来：“施小娘子好生狡猾，就知道拿胡话哄奴家开心。”

施览微在心里给自己的机智点赞，再顺便诅咒一下“死道友不死贫道”的顾明非，这厮真是阴险狡诈，卖徒弟保节操，狠狠诅咒他。
在洞府里专心祭炼“雾迷境”的顾明非突然心中一动，丹火跳动了一下，立刻报废了一把材料。今天真是诸事不顺啊，顾明非收起废掉的材料心想，莫不是那傻徒弟正在诅咒他？大概也只有本命灵器才能对他产生如此大的影响了，尤其施览微修的还是命运大道，在诅咒方面绝对是神准。

“到了！”文秀真人的白玉小舟在游梦云海上飞驰而过，徐徐落在了一处海洋中。
此处大洋上竟然开出了一朵万丈大小的白莲，花瓣层层叠叠，上有云雾缭绕。几只灵鸟鸾凤在白莲间翩翩飞舞，各式各样精巧的飞行法器陆续落在莲花心上，上面时不时传来女子的娇笑声，当真是一片灵秀之地。
“文秀真人来了！”不知是谁率先发现了文秀真人，高声呼道。

文秀真人兴冲冲地挽着施览微从白玉小舟上落了下来，脚下是千丈宽的白玉宫，周围有几十大大小小的碧池，上面盛开着重重白莲，景致美不胜收。
文秀真人站在碧池的玉桥上，朗声对百余女修说道：“此处名唤小莲居，乃是奴家在禹余天奇遇所得，今次文秀诗会恰好在游仙宫，奴家就将这件宝贝拿出来供姐妹们玩赏。若是有谁发现了妙用，奴家可有好东西送与此人！”

“不知文秀妹妹有什么彩头？”一位骑鹿的美貌女修从云端而来，笑盈盈地问道。
“就送芝灵姐姐你的画册啦！”文秀真人大笑了两声，上前亲热地拉住骑鹿女修的衣袖，嗔道，“说，芝灵姐姐你可有替妹妹留些黑箱？”
“就你滑头。”芝灵真人纤纤玉指点了点文秀真人的额头，“今天你带来的这位小公子是哪家的？莫非是你哪个后辈？”

在元神真人眼里，是男是女可不是一张脸可以糊弄过去的，就算今天施览微真的隆了胸，在元神真人眼里那也是板上钉钉的带把的，那眼神比X光可厉害多了。
施览微哆嗦了一下，战战兢兢地站得笔直，眼神特别幽怨特别苦逼。
文秀真人咯咯笑了两声：“这位呀，可是奴家好不容易拐出来的。这位小娘子，有件法衣，叫做‘炎黄’。”
周围瞬间沉默了一下，惨遭几百女修围观的施览微陷入了僵直中。

终于有人打破了这厢静默：“姐妹们，就是那个心狠手辣拆散极恶如来和鸿途真君的‘杀妹狂魔’炎黄！揍是不揍？”
饶命QAQ，我做错了什么要被几百个妹子痛殴？
还不等他夺路而逃，人群里又响起了压低了声音的悄悄话。
“到底打是不打？我法器都拿出来嘞。”
“打死了可咋办？文秀真人还不找俺们拼命？”
“那可怎生是好？”

“糊他一脸帕子！”
于是施览微就呆呆地站在中央，惨遭女修们投掷手帕、扇子、荷包、发簪、玉简等一系列随身物品以示抗议，幸好没人扔个肚兜糊他一脸，不然这一幕迟早要成为心魔。
生平爱好就是写点修真爽文的施览微，觉得人生真是太艰难了。
终于东西扔完了，文秀真人一脸宽慰地拍了拍施览微的肩膀：“姐妹们热情地送了你这么多东西，都收起来吧，好生珍藏，日后洗心革面，重新做人。”
施览微：“受教了QAQ”

&&&

#万界通识新的直播帖#

【[直播]交出那本特典，我们还是好姐妹！――游仙宫主场文秀诗会直播帖】
0L：文秀诗会嗷呜呜呜呜，楼主终于，终于抢到了门票令牌！！！现在还没开场所以只有摊主，但也有几百人了，外面排队的修士们大概已经上千了，汗，据说已经有因为互相核对要买的玉简清单而打起来的了。
小道消息说芝灵真人的画册只印了五百本，理由是她的鹿特别娇弱驮不动那么多本子，妈蛋，芝灵大大储物袋是做什么用的你知道吗！再不成我给你驮本子啊！真是把人往死里逼，五千本都抢不到啊！
开场前文秀真人到了，哎哟妈呀，楼主第一次见到文秀真人真面目，特别娇俏，看起来跟二八佳人似的，甜！还带了个幽怨的小美人，小美人你也担心抢不到芝灵真人的画册吗！
1L：正在外面排队！可恶啊感觉第一波冲不进去了，谁有摊位图？我先去抢芝灵真人摊位碰碰运气好了，就算跪地求也要拿到画册啊！还有万象真君和天狼真君的本子！这次据说有性转百合本！哎呀娘呀，洒家这辈子值了！！！
2L：别做梦了楼上，芝灵真人的本子至少黑箱掉了两百本，可恶啊为什么要发明禁止复刻的玉简！！！不然大家随便复刻一下就有画册看了啊！！！就算不能收藏起来每天舔一遍，能看一遍也是好的啊！！！
3L：虽然我手速慢，但是我姬友今年出了本热门配对的同人本，现在在里面摆摊，肯定能抢到芝灵真人的画册，狂喜乱舞。
4L：卧槽都是在外面排队的人就不要乱秀姬友了好吗！信不信我现在就把你从人群里揪出来揍一顿！
……
（在外等开场的修士们瞬间刷出几百层）
……
321L：楼主继续直播哈。文秀真人带来的幽怨小美人大揭秘！当当当当！惊掉一地下巴！此人乃是现在化玄大世界文学版大热的《一正天道》的作者炎黄！！！！！炎黄大大快住手，别再虐我的配对了好吗！！！！周围群众十分愤慨，纷纷向男扮女装混入会场的他投掷起了各种随身物件，楼主忍不住把一枚玉简丢了出去，然后突然想起那是刚跪求来的芝灵真人的画册特典！！！！楼主不要做人了！！！！！放楼主去死！！！！！
322L：卧槽，炎黄！炎黄大大站住啊！等我入场了就去找你签名！！！！
323L：男扮女装男扮女装男扮女装……炎黄大大我……你……我曾经为你辩白你是个直男，现在你深深地伤害了我……
324L：文秀真人你脑洞好大！为什么把炎黄带来啊！这次诗会的本子里好多同人都……完了，他要打开新世界的大门了。
325L：只有我关心楼主的特典吗？待会儿一寸一寸找过去能捡到楼主的丢的特典吗！
326L：让我加入擦地板的队伍！我要特典啊！
327L：我也要擦地！！！！
……
（在外面等开场的修士，又瞬间刷出了几百楼）
……
TBC
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
朋友你千万别来文秀诗会！
                            

                                                        

                            

                            等施览微重新振作起来的时候诗友会已经快开场了。
只见偌大的莲花池外面已经整整齐齐地放了百多张玉案，春风满面的女修们三三两两地坐在玉案后，案桌上还放了几只试阅的玉简。还有好些摊主不好好摆摊到处跪求黑箱，没多久就收了一摞玉简回来，更有甚者还左拥右抱着刚买来的两只等身人形傀儡，一脸痴笑。
――这节奏真是和漫展一模一样。施览微心中腹诽。地球的等身抱枕真是low爆了，看看人家修真界，直接打包相似度100%的等身傀儡！
文秀真人和芝灵真人站在莲花池的玉桥上，算了算时间，该开场了。

“姐妹们，现在我宣布，本届文秀诗会正式开场――开结界！”文秀真人高喊一声，摇了摇手腕上的铃铛，小莲居上的那一层结界徐徐落下，外面那群几乎把脸贴在结界上的女修们以迅雷不及掩耳之势冲了进来，浩浩如江流决堤，势不可挡！
卧槽，这场面有点震撼啊！老实跟在文秀真人身后充当小尾巴的施览微被震惊了。

那成千上万的女修浑然不顾风度，争先恐后地御起法器直奔案桌前。一位发钗歪斜衣衫凌乱两眼赤红的女修率先整个人扑在了案桌上，伸出玉臂死死扒住桌子：“芝灵真人的画册！！！！十本！！！！不，二十本！！！！”
“对不起，限购一本。”负责帮芝灵真人摆摊的女修面不改色地拿起一枚玉简递给这位力压群芳冲到第一的女修手中，“这是特典。”
这位女修喜极而泣：“洒家这辈子值了！”

还没说完就被踹到了一边，很快被汹涌的排队浪潮淹没了。
施览微默默看向骑在鹿背上笑而不语的芝灵真人，这才是真大手。
文秀真人早已收遍了各个摊位的黑箱，此时正在那里飞快翻阅，时不时发出几声令人毛骨悚然的笑声。
施览微默默把头撇到一边，真不想承认这是游仙宫的真人前辈啊。

“这位小娘子画得真是绝赞，这线条，这结构……赞。”文秀真人突然扯住芝灵真人的袖子，满脸古怪笑容地把玉简塞给了她，“你看，脑洞超大的哦。”
芝灵真人扫了一眼，笑眯眯道：“妹妹竟然没有看出吗？这是姐姐换了个画风披了法衣画的呀。”
文秀真人惊了一惊：“你你你你……”
芝灵真人叹道：“闭关总是想摸鱼，一不小心就摸出一本画册来了。”

说着，还回头似笑非笑地瞥了施览微一眼。
“……”前辈为何要看我！施览微顿时惴惴不安了起来。
文秀真人也冲他回眸一笑，转头继续对芝灵真人说：“姐姐你也真是的，何不多印些玉简，也省得每次诗会都看到一群女修哭嚎没抢到画册。”
芝灵真人嫣然一笑：“因为我就喜欢看她们哭天抢地跪地求本呀，这种愉♂悦真是令人神清气爽。”

“……”施览微不动声色地往后退了一步，这等腹黑的女人绝对不能招惹。
此时，小莲居中的抢本风潮已经几近白热化，如果不是有数位真人镇压，此时恐怕已经大打出手。尤其是负责出售芝灵真人画册的摊位摆出了【已完售】字样的告示之后，后面那长龙一般的队伍顿时骚动了起来，还有女修忍不住痛哭流涕：“呜呜呜呜，又没有买到，呜呜呜呜，心好累，我不要做人啦！”
正在人海中奋力杀进杀出的一位女修迟疑了一下，拉了拉正在哭泣的女修小声道：“我抢到了，要不我借你看一眼？”

周围顿时响起了“我也要看”“跪求一阅”“高价求转”之类的声音，很快，群情激奋的人群就将这位好心的女修给淹没了。
文秀真人袖口掩嘴，惊呼了一声：“俗话说‘财不露白，本不外泄’，这位小娘子怕是第一次参加诗会吧。”
芝灵真人摇头叹气，支使自己的梅花鹿前去帮上一把。

鹿努努嘴，慢吞吞地站起身来就要上前去驱散人群。还不等它走出两步，一位俊秀女剑修御剑来到人群中，云袖一甩，将人从人群里挖了出来，好心女修顿时泣不成声：“多谢前辈救本之恩！”
――这种时候不先关心一下自己的人身安全反而关心起了本子的安全这样真的可以吗？

那个女剑修看起来倒是有点面熟，施览微仔细回忆了一番，好像是凌霄剑宗的优容剑君，师从化玄大世界知名断袖师控的牧云子。此时她风度翩翩从容淡定地将人往空地上一丢，淡淡道：“本子呢？”
女修面色一变，捂住储物袋尖叫道：“就算你杀了我，我也不会交出来的！”

――妈蛋一下子就从“英雄”救美发展成打劫犯罪了是闹哪样啊！这只是一本画册啊！不知道的还以为是什么绝世功法秘籍呢。
优容剑君淡然笑道：“只是借阅一下，还请道友放心，小生可以发下道心誓言。”
女修面色稍霁：“那你先发誓。我再借你看。”

优容剑君果真发誓，女修终于松了口气，将那好不容易买来，还差点被抢走的玉简递给优容剑君，两人说说笑笑地去附近的亭台聊天了。
这本子当真有如此魔性？施览微心中疑惑不已，不由摸起了储物袋，里面还有不少玉简，都是开场前摊主们预先向其他摊主黑箱来的，只是最后都砸在了他身上。施览微犹犹豫豫地拿起一枚，翻看了起来。

&&&

#万界通识的直播帖#

【[直播]禽兽，快放下那本画册！――游仙宫主场文秀诗会直播帖（二号楼）】
0L：开结界啦！！！楼主早已吞遍黑箱现在只等笑看风云起，围观姐妹们抢本子了。哦呵呵呵呵，姬友今天负责卖本子，我负责摸鱼，顺便就继续直播好了。
开场不到一盏茶的功夫，芝灵真人的画册就完售了，狂汗，五百本真的够分吗？芝灵大大我……你……求你了多印点玉简好吗！每次都让人打破头。
楼主已经把芝灵真人的画册舔了三遍了，妈呀我不要做人了！这次的牧云子X九灵真人的本子真是绝赞！绝赞！绝赞！腹黑师控的小牧云子真是可爱爱爱爱爱！楼主已经不会说人话了！九灵真人散发着一股天然呆的气息，怪不得养大徒弟就被推倒啊。
呜呜呜呜，芝灵大大求你出续集！另外之前说好的《阴阳道祖基友录（肆）》呢？为什么没继续啊啊啊啊啊啊啊！卡在玉景道人篇你好意思吗！
1L：排队中，这次我机智极了，没去排芝灵真人的摊位，因为我知道肯定抢不到（心酸）。幸好其他本子大都入手了，噢耶耶耶，剩下的等抢本结束找人换着看去。
2L：同在等《阴阳道祖基友录（肆）》，强烈怀疑芝灵真人是怕天外一柄诛仙剑把她戳死，所以才坑了。
3L：安啦，这么多年写玉景道人的八卦那么多没看哪个被戳死的，道祖和造化之主气量不凡，倒是某些大能……让我回想起了那个可怕的……悲剧。
4L：楼上是说左圣帝君那次吗……妈呀，那次我围观了全场，差点吓尿。光速跑去删掉了以前我写得左圣帝君的同人，生怕被误伤。
5L：傲娇帝哦呵呵，这可是诸天万界第一次被跨界追捕的惨剧吧。
6L：不能怪左圣帝君啦，那次是那个作者太过分了。要是我肯定也气疯了。而且左圣帝君刚好在道心之衰，正是火气特大逮谁灭谁的时候，没把作者所在的大千世界一击全灭已经是很有人情味了。
7L：……你们以为左圣帝君不想吗？要不是阴阳道祖出来救场把人给丢回了九幽，这会儿那个大千世界大概已经成了渣滓了。
8L：什么，阴阳道祖来救场过吗！我竟然不知道！这种八卦啊啊啊啊啊，我是多落伍啊！
9L：你们跑题了你们知道吗！继续说诗会啊！现在本子情况如何？没去成诗友会的人好心焦呜呜呜呜，摆摊结束后的活动也求播报啊，好想去QAQ
10L：回楼上，现在鏖战正酣，战况惨烈，有个暴露自己有芝灵真人画册的女修差点被扒光了衣服，被优容剑君救走了。
11L：想要的本子全入手啦！！！我啦啦啦，不枉我辛苦练成分|身大法！哇哈哈哈哈，一人分成十几个去抢本子，机智，点赞！
12L：我靠楼上你这技能略diao啊！
13L：现在一半摊位都完售了，卧槽还行不行啦！大大你们多印点本子不行吗！在场上万人啊！！！！
14L：话说我买到一本画册，是个没见过的法衣，不过画风好成熟啊，剧情也点赞！真真真脑洞奇大啊！是本《一正天道》的同人，哇哦，绝赞，这是一颗未来要冉冉升起的新大手！感觉又要出个血雨腥风的巨巨了！
15L：诶，楼上，是那本鸿途真人和极恶如来的本子吗？我也买到了，开心！作者大大小黄兔画得特别赞啊！看得人羞羞的！难得还把这么虐的一对画得这么甜！砂糖本，良心！
16L：什么还有这个配对的同人吗！！！哪个摊位！！！
17L：楼上别指望了，只印了两百本，完售了。
18L：……妈蛋这尿性让我想起了一个大大。
19L：我也是= =，我记得芝灵真人好像也看《一正天道》的，据说是文秀真人布教的。
20L：……逆、逆了！可恶啊，极恶如来是攻好不好！！！！鸿途真人渣受！！！！！
21L：不要在楼里掐配对啊。话说这次诗会百合本偏少啊，有也是清水本，百合不足QAQ，到处都是女修，不好意思用力挤进去，裙子太难受了！都没抢到几本本子。万象真君和天狼真君双双性转的百合本没抢到，心累！不过毓秀和瑶碧的本子入手了，了无遗憾了。
22L：楼上是男孩子吗？嘻嘻，文秀诗会这种只许女修参加，男修参加必须穿女装的规矩真是点赞，楼上你还好吗？
23L：除了差点被旁边的女修挤掉鞋子，还被摸了屁股，其他都挺好的……听说炎黄大大来了，想去要个签名。
……
（抢本子的修士们，一边排队一边刷着直播帖，瞬间又刷出了几百楼）
……
TBC
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不买到几本OOC的本子那就不叫去过漫展
                            

                                                        

                            

                            施览微觉得这个世界不会再好了。
读取的第一个玉简，是一本画册，画风极佳、人物生动、内容曲折、思路开阔、敢于创新、堪称佳作。
如果……如果里面的人物不叫鸿途真君和极恶如来就好了……
有图有真相：

白发童颜的极恶如来立于一朵太极阴阳莲花上，幽幽地看着鸿途真君：“事到如今，你还想再杀死我一次吗？”
鸿途真君俊美的脸上流露出一丝不易察觉的悔恨和痛楚：“不、不会了。”
两人紧紧相拥，在无边的宇宙中，他们抛却昔日种种，从此再不分离！
鸿途真君亲吻着极恶如来眉心莲痕，柔声道：“给我生个孩子吧。”

极恶如来脸上微红，嗔道：“要生你来生！”
……
（以下省略造人活动二十页，以及生子特典一份）
……
施览微喉头一甜，险些喷出一口老血，差点捏碎玉简。
“这到底谁画的！”施览微面色铁青地捏着玉简喃喃道。
芝灵真人一看玉简上的图样，笑道：“我。披了件法衣画的，怎么了？”

OOC，这是惨无人道的OOC！身为作者的我不能接受这个设定啊！再也不能直视芝灵真人了！画风再好也不能掩饰脚本特别雷这个真相啊！
三观尽碎的施览微又颤抖着手拿起了另一根玉简，这次好歹不是视觉冲击力十足的画册，而是一本文笔抒情、情节凄美、人物形象、剧情生动的小说。
主角是阴阳道祖石轩和游仙宫云图真君施景仁。

等等，如果我没记错的话，这两人是不死不休的敌人来着，而且施景仁还被石轩给轰死在混乱洪荒了啊！这特么都能出本？
施览微惊悚地继续读取玉简，开篇题记里作者说道：因为奴家不小心开了个脑洞，再也不能直视小命运术和云图真君啦，奴家一定要把脑洞写出来么么哒！开工之时距离诗会时日不多，奴家以道心发誓，绝不窗本！
――这种鸡毛蒜皮的事情不要随随便便用道心发誓啊！这么胡来迟早要扑街的！

再随便一翻。故事是从云图真君对着石轩念出小命运术的一句言灵词开始的：“一切皆是命运安排，相遇是命运，相杀是命运，爱上我亦是命运！”
――卧槽这句话真特么眼熟啊！

从那开始，石轩对施景仁展开了丧心病狂的追求，为此不惜对施景仁年少时倾慕的琅霞真君痛下杀手。在混乱洪荒中，施景仁为了保住贞操同石轩及他的小伙伴展开了一场惊心动魄的追杀与反追杀。最后石轩成功得手，将施景仁翻过来翻过去从里到外吃了一遍又一遍。
施景仁痛不欲生，自尽于混乱洪荒中。石轩救之不及，竟然没能抢出一点真灵，令云图真君从此身死道消魂飞魄散。
施览微一边翻看一遍冷汗直冒，几乎不敢抬头看文秀真人。

这特么都没被阴阳道祖跨界劈死？道祖果然好气量！
后面的玉简施览微再也提不起勇气看了，万一看到玉景道人和禹余道人搞在一起这样那样，他觉得自己要看不到明天的太阳了。
这群女修……胆子贼大！

&&&

各种意义上都丧心病狂的抢本活动终于结束了，几百张案桌旁还有女修嘤嘤嘤地哭求摊主找找有没有余本，而买到本子的女修们春风满面地坐在亭台间和好友们聊天八卦，时不时爆发出一阵阵令人不寒而栗的笑声。
“难得的碰面机会，就让大家休息几个时辰，等午后再正式开诗会吧。”文秀真人对芝灵真人说道。
芝灵真人点点头，和文秀真人手挽手向一个碧玉小亭走去，施览微左右环顾，想要跑路，还没迈出步子就被文秀真人叫住，将人拖到了亭中。

“来来来，给你介绍一下，这位是优容剑君。凌霄剑派真传弟子，也是牧云子亲自教出来的徒弟。那把太岁剑可是杀气凛然，曾在神魂期就斩杀过下品金丹，这等风采倒是让奴家怀念起了一位故友，都是女中豪杰呢。”文秀真人亲热地拉着优容剑君的手，向施览微介绍道，“这位是本方大世界一个小有名气的作者，叫做‘炎黄’。”
一身男装英气勃勃的优容剑君抱拳道：“倒是不曾拜读过先生大作，此次诗友会上有不少先生作品的衍生书画，颇为有趣，小生回去后定当补上这一课。”

施览微僵笑了两声：“不、不看也行。”先看同人再看原作这……容易戴有色眼镜啊！还能不能好好看爽文了！
“琴茹，你迟到了！”文秀真人远远看见飞来的琴茹尊者，招呼道。
琴茹尊者展颜一笑，眉间却依旧是令人心生怜意的忧容：“抱歉，稍迟了一步。”
芝灵真人看了看琴茹，叹道：“我还记得多年前曾见你拉着白龙女欢欢喜喜来诗会，白龙女虽然不喜这等喧闹场所，但还是纵容着你的性子任你胡来。如今想来，那可真是段热热闹闹的好时光。一晃数百年过去了，白龙女殁了，苏笑真人也殁了，还有那百灵子、半素云姬、琳梦真人……一个个身死道消，令人扼腕不已。”

琴茹尊者忧容更甚，几乎要落泪了。
便是从容淡定的优容剑君也不由叹气：“可怜小生那好友，说好了要一起来参加诗会，可惜前些年游历便陨落了。”
一时间大家聊起了昔日同好，长吁短叹，只觉得世事无常。
芝灵真人突然嘿然一笑：“魔门那些个妖女，死得更多，倒是大快人心。”
文秀真人也嘿嘿嘿地笑了起来：“这群妖女整天倒腾着拆逆之事，口味更是和道门正宗大相径庭，我便是看不惯那些没脸没皮的春宫本，哼。”

在一旁默默听着的施览微不由斜睨了文秀真人一眼，出过这等OOC小黄蚊的人也好意思说人家太黄暴？做人不能这么双重标准啊！
芝灵真人突然问道：“倒是剑君你，你家师父可知道你来游仙宫了吗？”
优容剑君镇定道：“前辈安心，我借口恭贺顾玄道友成就上品金丹前来游仙宫，顺便拜会旧时好友，故而在此盘桓数日。至于诗会什么的，小生如此正直之人，从未听说过。”
施览微不想吐槽为了抢师父和师公的本子连道心之誓都发了的优容剑君了。
名门大宗的真传弟子也是这副德行，本方大世界果然不会再好了！

&&&

友情提醒：道祖们其实都知道谁在八卦他们，因为谁一想他们的名字他们就知道。所以八卦道祖那是冒着生命危险在八卦。
下面回顾一下万界通识第一惨案：

【惨惨惨，编排某大能故事惨遭跨界追捕，天外一枚印章飞来，作者卒。友情提示：八卦道祖的道友们，别忘了道祖正在看着你】
OL：就是那篇人物严重走形，写傲娇左圣帝君总受的同人，各种没节操没下限，我记得还有天魔X左圣的，终于把道心之衰中的左圣帝君惹毛了！原帖已经被锁，最后一楼是左圣帝君亲自回帖的：吾不傲娇，但吾杀人。（好想吐槽啊但是不敢，左圣大大饶命QAQ）
原帖链接→戳我。
1L：哎呀卧槽，吓尿了好吗！现在申请删文来得及吗！我写了好多小黄蚊，道祖级别的！一想到道祖们一脸纠结地站在我身后思考要不要把我捏死，心里好害怕！
2L：呵呵，友情告诉你们一个常识。诸天万界无论是谁只要心里念了这位道祖的名字，他就能知道，只消心念一动，跨过诸天万界也能将你诛杀。
3L：………………我现在死一死来得及吗？
4L：救命！就是说我想的是什么道祖们都知道？只是懒得和我计较？太羞耻了太羞耻了，以后还能不能好好吃肉了！
5L：能瞒过道祖的，只有道祖。我会好好修行争取合道的！
6L：楼上被奇怪地振奋了起来。但是提醒你啊，合道之后你就会不停听到诸天万界有人面带一脸淫|荡的微笑在阅读你和某人的双修小黄蚊……还想合道吗_
7L：还有个办法，大家以后八卦记得要打补丁，比如某个合黑白色大道脑洞大爱吐槽的道祖，叫脑洞道祖。某个已经得证造化的开天辟地第一只孔雀，叫尾巴毛道祖。还有某个自灭满门得证永恒的道人，叫做死全家道人。完美。
8L：……我觉得七楼要被跨界追捕了……你确定你写这段话的时候内心没念出过他们的道号或者名字？
9L：坐等七哥被天外一柄飞剑送进阴曹地府。
10L：[一张小黄兔]←大家好好修行，等级高了就能像我这样爱画谁就画谁，再也不用担心被跨界追杀了。
11L：……十楼透露了很多了不得的信息，要人肉一下吗？
12L：尾巴毛道祖哈哈哈哈，7L你就不怕号称无物不刷的五色神光刷过来，让你大庭广众亵裤都不剩吗？
13L：冒着生命危险在八卦，怪不得近来万界通识扫黄打非越来越频繁，细思恐极。
14L：细思恐极！半步金仙督察队一直在行动啊！据说近期要扫荡诗友会了！麻麻我想参加诗友会！禹余天的诗友会！
15L：据说写左圣帝君小黄蚊的人是个魔门妖女，不过想想也是，据我分析道门的女修们很少写多对一的肉，就算有也是真爱派。但是魔门妖女们喜欢纯肉文，还常带路人和野兽玩，各种姿势各种场合各种道具，脑洞奇大，粉得像个黑。
16L：楼上别这样……虽然我是道门正宗，但是……但是我有个羞羞的小秘密，我……我喜欢看魔门的肉文，喷香酥脆，好吃极了_(:3」∠)_ 
17L：话说我有个问题。左圣帝君是怎么知道这篇文的？
18L：1、左圣帝君喜欢在文学区的隐藏版块里浏览，不慎看到了自己的小黄蚊；2、某位被拉黄瓜的大能心念一动发现有人在写他，好奇去看了一下，友情告诉了左圣帝君；3、不怀好意的人故意告诉左圣帝君。自己选择，猜对没奖。
19L：其实我有个想法啦。左圣帝君道心之衰一直没过，会不会是某个道祖为了帮他快速爆发道心之衰，发泄之后清醒过来所以故意说给他听的？哇，真爱的气息。
20L：楼上你合的是脑洞大道吗……脑洞奇大啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漫展还要搞个烤♂肉大会我真是一点都不明白
                            

                                                        

                            

                            这厢聊得正欢快，隔壁却起了些许波澜。
莲花亭中，有一女修拍桌而起，勃然大怒道：“玉景道人同那禹余道人才是天造地设的一对，和那阴阳道祖有何干系！这等拉郎之事，简直闻所未闻，梦襄姬，敢不敢同我一战！”
对面的女修团扇掩面，露出一双狐狸一般的眼眸，细声细气却语气坚决地说道：“妾身虽修为不济，但唯有这一腔赤忱定然不输任何人，妾身有何不敢！”

一旁的施览微伸长了脖子看八卦，没想到修真界的女修们还会因为CP拆逆而大打出手试图从肉体上消灭对家，真是令人大开眼界，相比之下地球那群CP拆逆互相嘴炮的妹子真是太温柔了。
说罢，梦襄姬遥遥对着文秀真人一鞠躬：“请真人出题。”
文秀真人笑了两声：“原本还想给诸位姐妹一些时间稍作休息，没想到大家已经如此迫不及待了。那好，就先由两位道友开场吧。”
两位女修各自上前几步，向文秀真人鞠躬致敬。

文秀真人双手一抬，两位女修面前出现了两张案几，上面各自放着一枚玉简。
“既然是玉景道人相关，那怎能少得了剑，这题目便叫《与君论剑》吧。老规矩，一个时辰，三千字起，上不封顶。要求素里带荤，允许全荤，禁止茹素，也不得吹灯拉帘，结果由愿意参评的女修投票决定。现在开始！”
两位女修面色一凛，拿起玉简双目紧闭，竟是当场开始神识写作了。

施览微被荤荤素素的用词给搞混了，想了好一会儿才隐约从“吹灯拉帘”里感觉到了什么。这这这这……大庭广众当场写十八禁，这俩妹子的心到底是多宽啊！
三观正被F5呢，另一边又有几个女修拉拉扯扯地来到文秀真人面前，鞠躬道：“真人，我们几位乃是多年好友，奈何近日为那《一正天道》的配对掐得不可开交，为了不断了这姐妹情分，还请真人赐题让我们分个是非对错！”
亭子里的几人都斜睨着施览微，一脸“轮到你了”的诡异表情。

施览微一脸眼神死，恨不得钻进洪荒灵壳去。
芝灵真人微笑道：“这位便是《一正天道》的作者炎黄，不如就由他来出题吧。”
――住、住手！为什么要让一个正常向爽文作者来给一群不明生物出小黄蚊同人题目！人性呢！

可是几个女修眼巴巴地看着他，一脸崇敬期待之意，施览微不由干咳了两声，脑中无法控制地蹦出芝灵真人画册中那洗脑的画面――鸿途真人同极恶如来紧紧相拥在宇宙洪荒中，只听鸿途真人深情款款地说道……
“‘给我生个孩子吧’”施览微喃喃地念出了那句宛如九天雷劫一般的台词。

几位女修一脸骇然，小退半步，一脸诚惶诚恐。其中一位惊喜道：“炎黄先生也喜欢生子文吗？！”
――住、住口！我只是一时没挡住芝灵真人的画册洗脑！不愧是著名大手，竟能画出这等魔性的爽雷之作，果然不凡！

“既然炎黄先生都这么出题了，我，我也勉力一试好了！”一位女修红着脸跺脚道。
另一位女修贝齿轻咬嘴唇，竟然嘤嘤嘤地啜泣了起来：“先生，奴家做不到啊！”
还有一位女修揉搓着双手，脸上浮现出古怪的笑意：“好极好极，妾身还不曾挑战过生子之作呢，不知道男子怀胎情动之时是何情态，当真令人浮想联翩。哎呀，灵感来了，妾身已经把持不住了！”
说着，女修赶紧扑在桌前抓起玉简激情洋溢地挥洒起了脑洞。

现场一下子热闹了起来，上万的女修士中有不少擅长诗词绘画，纷纷上来请题，有作小黄狮（诗）的，画小黄兔的，更有写小黄蚊的，一时间小莲居热闹非凡。
施览微气若游丝地坐在亭中狼吞虎咽，试图用食物来弥补自己受到致命一击的心灵。
当然，收效甚微。主要是因为层不出穷的女修们前来围观“炎黄”，还有的试图让他签个名。更有一脸荡漾地念着那谁和那谁天造地设求作者成全的女修――这令施览微有种回去就给那谁和那谁发便当的冲动。

正在纠结中，先前为玉景道人一战的两位女修已经满脸肃穆地交上了自己的“论文”。
“禀真人，拙作已上传至万界通识文学版的秘密板块，密钥是‘玉景大大一生推’，请诸位道友品鉴。”
施览微立刻看到了壮观的一幕，在场的女修纷纷低头掏出万界通识的子器卡片，就连芝灵真人和文秀真人也不例外。

抓着最后一块糕点努力吞咽的施览微觉得自己好像被时代抛弃了。他不由摸出了自己的万界通识卡，迟疑了一番，还是没能丢弃自己的节操，将卡片塞了回去。
眼看糕点都吃光了，他默默地将沾了糕点渣的手指都舔了一遍，还是觉得不满足。
几十年来只吃了两顿糕点的人生真是太悲催了。

文秀真人这会儿已经看完了两篇新鲜出炉的小黄蚊，一脸得证大道的谜样微笑。芝灵真人突然一击掌，坐下身开始运笔如飞地作起了画。
一位女修啧啧了两声：“君茹道友下厨还是略显拘谨，不够大胆啊。”
另一位女修点头称是：“肉太柴，食之无味，宛如鸡肋。哎，纵然我心中偏疼玉景道人同禹余道人，可也不得不承认，梦襄姬道友技高一筹。”
旁边的女修皱眉道：“梦襄姬道友厨艺虽好，可是佐料太多，失之原味。”
“非也非也，梦襄姬道友将那诸般佐料完满化入食材中，令原本风马牛不相及的玉景道人与阴阳道祖合二为一，风味极佳！”

一女修痴痴笑道：“荤素搭配，肥瘦相间，喷香酥脆，满嘴流油，好评！”
施览微简直不能忍了！看两篇小黄蚊而已，不要一副参加厨艺大赛的美食家的样子啊！听得人好饿！！！而且好好奇！！！！
不行，他不能出卖自己的灵魂，至少不能轻易出卖。

施览微咬牙忍住了去看看这两位女修写的到底什么鬼玩意儿的冲动，一低头却看见芝灵真人满意地晾起了自己的大作，周围顿时一片惊呼和赞叹声。
施览微胸口一闷，喉咙里弥漫起一股血腥味。
只见阴阳道祖衣衫不整茫然无措地被困在诛仙剑阵中，四柄诛仙剑化为四个玉景道人的化身，正对那阴阳道祖上下其手，极尽道德沦丧之能事！

文秀真人拍手笑道：“与君论剑，果然好剑！梦襄姬道友构思精妙，落笔生动，还巧妙地结合了阴阳道祖生平经历。荤菜更是五味俱全，令人欲罢不能！奴家看了看诸位姐妹的投票结果，恭喜梦襄姬道友了。”
梦襄姬团扇轻摇，一脸春风得意的愉悦：“多谢君茹道友成全。”

名唤君茹的女修气得满脸通红，愤然离去，临走前还落下狠话：“你我百年后再一决胜负！”
施览微还没从那副丧病至极的配图中缓过神来，那边几位女修已经欢欢喜喜地向他奔来：“炎黄先生，我们也写完了，密钥是‘极恶如来生一堆’！”

――你们是故意的吗！为什么这种密钥还要和前面那个“玉景大大一生推”对仗起来啊！！！
但是施览微已经没法回答了。此刻的他静静坐在亭中，默默吐出了最后一口气。
――我不要做人了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
什么我竟然还有可爱的女读者！
                            

                                                        

                            

                            不管施览微还想不想做人――反正他也不是人很久了――诸位女修已经兴致勃勃地连上万界通识去围观生子大作了。面无表情的施览微同芝灵真人的梅花鹿面面相觑，最后梅花鹿淡定地踢着步子走开了，留下施览微在阶级敌人的汪洋大海中三观碎成糕饼渣。
隔壁亭中的女修尖叫一声：“男人怎可以生子，此等异端，小女不能接受！！！”

“道友，想想孔极道人。”旁边的女修突然哼哧哼哧地笑了起来，“孔然前辈可是他亲生女儿，注意，是亲‘生’。堂堂造化之主都能独自产子，普通男修有何不可？”
“那是那是，元神真人形随意动，暂时化作女体那是小事一桩。”有一女修突然咯咯笑出了声，“若是来日我修成元神，定然要化身男子，试试那男子阳|物有何妙处。”

“道友好志向！”“预祝道友踏破生死玄关！”“道友莫忘一试那后|庭花！”周围顿时一片惊呼声。
旁边一位良知未泯的女修小声道：“可是孔然前辈是孔极道人拔了自己一根尾翎化形的啊，算不得生子吧。”

“你闭嘴！”周围女修齐声怒喝，唬得那名女修嗫嚅了两声，垂头不语了。
文秀真人突然摇了摇手腕上的铃铛，朗声道：“诸位姐妹，先前奴家提出这方小莲居别有妙处，不知诸位姐妹可有发现。若是说对了，奴家这里可有芝灵真人全套画册，还请诸位姐妹不要错过了。”
人群中静默了片刻，顷刻间掀起一片惊呼，围拢的女修立刻作鸟兽散，到处寻找这方小莲居的妙处去了。

小莲居说大不大，说小却也不小，万丈宽的白莲，周围的花瓣层层交叠，宛如玉石山峦，莲中盛满碧水，而那莲蓬就漂浮在碧水上，露出千丈高台和那白玉宫。
此次的文秀诗会就在莲心的高台上举行，容纳了近万修士仍不显得拥挤。而莲心处该是莲子的地方乃是碧色莲池，几十大大小小的莲池相连，上面盛开着白色莲花，还有亭台楼阁落于水上，灵禽飞鸟翩翩起舞，堪称一方盛景。

女修们三五成群地到处观览，认真寻找这小莲居的不同之处。文秀真人同芝灵真人谈笑风生，时不时心意相通地相视一笑，浑身散发出令施览微不敢靠近的气场。
优容剑君在万界通识浏览诸位赌斗女修的作品，看上去一脸严肃，仿佛在参阅功法秘籍一般。
施览微对这个表面功夫做到家的女修感到由衷的敬意，此非常人也。
原本在一旁抚琴的琴茹尊者则被几位故友拉去别处闲谈了，一时间亭中安静了下来，那伙写了生子文的女修也不见了，倒是不知道究竟谁赢了――施览微觉得自己一点都不想知道，他已经完全无法直视自己笔下的人物了。

“是炎黄先生吗？”一位看起来双十年华的清秀女修拘谨地站在施览微面前，柔声问道。
“呃……是的。”施览微心里祈祷千万别又是一个来找他要奇怪签名的读者。
女修温婉一笑，带着几许羞涩：“小女名唤绛云，是那……”
“啊，你是冲霄派的真传？你成就上品金丹的时候我去给你贺喜过。”优容剑君看着她觉得眼熟，立刻想起来了。
“小女见过优容剑君，一别经年，剑君风采依旧，令小女心慕不已。”绛云提起裙摆施礼道，鹅蛋脸上泛着微红。

――看起来是个软妹啊。施览微有些不信，真有软妹会来文秀诗会？而且还是冲霄派真传，冲霄派可不是什么不入流的小门小派，而是同凌霄剑派、太清宗这等大宗门平起平坐的仙门，门内还有丹戮真人这位天人坐镇，之前顾明非金丹大典的时候冲霄派真传弟子东君前来道贺过，因为长着一张男性公敌的脸，所以施览微印象深刻。
而且，绛云这个名字好像有点眼熟，他是不是哪里听过或者见过？
“小女有一事不明，想要请教炎黄先生。”绛云道。

“姑娘请说。”
“小女曾卜算过一卦，算出前辈乃是凡人，并无灵根，后来小女闭关十余载，出关后先生已经去了阴曹地府，待小女借到法宝前去阴曹地府之时，先生已经被人带走。之后小女起卦却再也算不出先生因果，想必是有人为先生蒙蔽天机。今日一见，先生竟有金丹修为，令小女诧异不已。”绛云怯怯地看着施览微，有些黯然神伤的样子。
――我勒个去！原来我还有个这么萌的女读者！还追我追到了地府！
对比了一下可爱的萌妹和永远在催更的师父，施览微感到了痛不欲生。

他现在死是顾明非的鬼，再死成了顾明非的器灵，再也不能反悔了_(:3」∠)_ 
“听说先生从来不看书评区，也不注意大家的留言，所以大概也不记得小女吧。小女在书评区的法衣是‘绛天飞云’。”绛云脸蛋红红地说，“总是……总是抢不到第一条留言……”
“哦哦哦我记得你！”施览微立刻回忆起来了。那个专注抢玉榻（沙发）但是连续失败了几十年的绛天飞云，活的幸运E。
“原来先生记得我！真是太好了！”绛云妹子顿时开心了起来，兴冲冲地问道，“小女还有最后一个问题！”

――妹子你这是要做什么！想问我有没有道侣吗？这让大龄单身器灵感到很惶恐啊！
施览微既紧张又期待地看着绛云。
绛云深吸了一口，两眼闪闪发亮地看着他，问道：“那极恶如来，最后和鸿途真君在一起了吗？他们……他们……生孩子了吗？”

――等等啊妹子你是不是对这篇文有什么误解！我只是个写正常向修真爽文的作者！不要被那些奇怪的小黄蚊洗脑啊！还有啊，为什么男人和男人会生孩子！我不理解啊！
施览微在内心咆哮了起来，他镇定严肃地开始胡编：“不，他们都死了。”
绛云满脸惊骇：“什、什么！”
施览微微妙地愉悦了起来，继续说道：“身死道消，魂飞魄散。”

绛云呆呆地看了他好久，突然捂脸大哭了起来，飞也似的跑掉了。因为动静颇大，还引来好些人的注目。
施览微：“……”
这妹子怎么这么单纯！她竟然信了！卧槽，她不会要粉转黑了吧！
一旁围观了全程的优容剑君咳嗽了两声：“没关系，过两天她就忘了。听说绛云是冲霄派丹戮真人师父的女儿，算起来是丹戮真人的师妹，辈分高，从小天资过人，甚少外出游历，被保护得很好，颇有些不谙世事。”

施览微默默吐槽，这都能成上品金丹？果然是仙二代的白富美！
还是无法理解白富美的思路啊，按理说她也看了这么多年的小说了，应该对他的习性很了解才对！
这方面果然还是师父更懂他嘛，虽然每次对人气配角痛下杀手之后都会看到师父怨念的眼神，但是他可从来不干涉他的后续剧情――呃，“陨石遁”的那次不算。

文秀真人对芝灵真人密语道：“我觉得童子鸡之所以是童子鸡，必然是有其道理的。”
芝灵真人微微一笑：“焉知没有在旁窥伺，磨刀霍霍的杀鸡人？”
文秀真人扑哧笑出了声，惹来一脸莫名其妙的施览微瞥了她一眼。

&&&

#万界通识的直播帖#

【[直播]道友，敢不敢同我比♂斗一场！――游仙宫主场文秀诗会直播帖（八号楼）】
0L：艰苦卓绝的抢本时间结束了！楼主衣冠不整地杀出重围，点了点抢到的本子不由泪流满面，只抢到了清单的三成，其他的只能高价走二手了吗？嘤嘤嘤嘤嘤。
1L：楼主，有去诗会就不错了，考虑一下没去成的人的心情啊QAQ
2L：基本都拿到了，嘿，有黑箱。
3L：打死楼上炫耀的！
4L：愤怒地殴打二楼！人性何在！
5L：交出本子，我们还可以成为好朋友！
……
……
……
118L：哇唔，二楼的妹子可以跟楼主交换本子看看吗？好想要！
好了不乱扯了，楼主继续直播。现在是休息时间，在场的女修们大多在交换本子解馋（每次换本子还要向琉璃佛主发因果誓，真是够累的），还有人三三两两地开始讨论起故事了，右边好像有两个女修起了争执。为了玉景道人的最佳配对到底是谁而吵了起来，去找文秀真人请题要比斗了。
这一次比斗开始得略早啊，本来一般会休息几个时辰的，大概是那两个道友憋不住了。楼主嘿嘿嘿了起来，准备看看。
看了一下，那个亭子里的人都很眼熟啊，弹琴的那个不认识，文秀真人和芝灵真人不用说了，炎黄先生也在（穿着女装，噗，看起来挺可爱的，不知道为什么表情有点幽怨），优容剑君也在哈哈哈，之前和姬友打赌她会不会来，我一看这次有牧云子和九灵真人的画册还是芝灵真人主笔的，就认定她会来，果然来了。
119L：什么，炎黄大大的女装！别拦我我要去看一眼！！！
120L：炎黄先生穿女装竟然是个可爱的女孩子吗！我我我我我现在就去围观顺便要个签名！
121L：炎黄是谁？
122L：楼上你好落伍哦，《一正天道》最近不是特别火吗？好多同人呢，奴家已经舔得满嘴流油了！
123L：诶诶诶，是这样吗？对不起啊我很少看正常向的小说，待会儿去看看。
124L：顺便推荐炎黄之前的所有作品！特别基（姬）情四射，不过他有个毛病，喜欢杀妹子，人气越高越喜欢。文笔用典不是很讲究，但总的来说还是写得很棒的，让人看得特别爽！欲罢不能！
125L：求别刺激我了……没去成文秀诗会，见不到炎黄了……妈呀谁会画画求赶紧来一张啊！！！
……
……
……
827L：楼主回来了，刚和姬友因为配对吵了起来，差点要去找文秀真人请题了，幸好旁边有个女修插嘴，一句话将我俩的配对都拆了个干净，气得姬友立刻和她去比斗了。楼主可以回来继续直播了……
有几个女修去找问文秀真人要关于《一正天道》配对的题目了，文秀真人立刻把炎黄拉出来挡剑，炎黄不知道在想什么，突然出了个惊天地泣鬼神的题目！
《给我生个孩子吧》
楼主表示整个人都不好了，炎黄大大原来你的口味这么重！我和我的道友们都惊呆了。那几个女修也惊呆了。
没想到那本不知道谁画的脑洞奇大的生子画册炎黄竟然看过了……炎黄大大楼主再也不能直视你了……
828L：再也不能直视炎黄了+1
829L：那本一正天道同人生子画册，我估摸着是芝灵真人披了法衣干的，不论是脑洞还是印量，都像是芝灵真人的作风。而且她是看过一正天道的。
830L：……芝灵大大你……跪了。
831L：专注引领风潮一千年的芝灵大大……
832L：比起这个，我更震惊的是炎黄啊！说好的高冷的炎黄呢！
833L：楼上别这样嘛，一旦接受了这个设定，炎黄还是很可爱的嘛。
……
……
……
2034L：当当当当，一个时辰过去了，楼主回来说一下比斗。前面那个为玉景男神掐得死去活来的俩妹子，最后是玉景和阴阳道祖获胜！妈呀楼主去舔过了，那个道友竟然写了玉景道人化身四人（大概因为诛仙剑一共四柄）同阴阳道祖这样那样！楼主，楼主把持不住了！！！！对不起那位玉景道人和禹余道人的道友，楼主叛变了！！！！
大家快去看吧，隐藏版块你懂的，密钥是“玉景大大一生推”。
2035L：卧槽最爱的环节来了！我会说出来我蹲直播楼就是为了等密钥吗！这就去！
2036L：我我我我也看了！哎哟那位道友真是……真是绝赞！好想和她做朋友，这样就可以每天吃到香喷喷的肉了！
2037L：可恶！说好的玉景道人同孔极道人呢！！！！没人为这对一战吗！！！！
2038L：死心吧，孔极道人也是阴阳道祖的。
2039L：混蛋啊啊啊啊啊阴阳道祖，开挂的人生！从不细数基友！你基友这么多你师父知道吗！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当漫展遭遇扫黄打非
                            

                                                        

                            

                            “真人，真人！我找到了！！！！”远处有一女修面色激动地高喊了起来。
周围一群女修顿时发出了一片惊呼：“这是何物！竟能将玉简中的文字变作栩栩如生的画面！”
只见莲花池中浮现出惊人一幕，偌大的池面仿佛是一面镜子一般，倒映出逼真的影像――满脸决绝的云图真君施景仁捂住胸口，嘴角一抹血痕更为衣不蔽体的他平添几分凄艳之感：“石轩，你得的到我的人，但绝得不到我的心！从此上穷碧落下黄泉，你我再不相会！”

说完，云图真君自戮于时光漩涡中，自此身死道消，永无轮回！
石轩被那烛九阴纠缠，救之不及，只能眼睁睁地看着挚爱的云图真君消散于天地间：“不，景仁――！！！！”
周围的女修顿时哭成一片，嘤嘤嘤地擦着眼泪：“太感人了，奴家，奴家这辈子值了！”
“虽然已经读过玉简，但是那文字变作画面之后，更是令人潸然泪下。”

“感人肺腑！不愧是文秀真人的大作！没想到施景仁前辈同阴阳道祖还能有这般情缘，纵然知道是虚构的，小女也此生难忘了。”
在一旁呆若木鸡的施览微小心翼翼地瞅了瞅文秀真人，心里暗搓搓怀疑她总有一天会被昆阳真君打杀。

还有，这莲池到底什么玩意儿！能把文字变成影像的功能也太逆天了吧！那一大批要被扫黄打非的玉简要是放进去……
施览微细思恐极了起来。

文秀真人得意道：“此乃奴家外出游历时从禹余天奇遇得到的宝物，只要将玉简投掷入莲池中，就会随机读取一段转化成画面，而画中影像则是同观影人脑中的认知有关。就是说若是观影人认为阴阳道祖身高九尺三头六臂，那么她看到的画面中的阴阳道祖就会是这般模样了。”
一位女修大声哭嚎了起来：“可是，可是小女自幼便不善辨识他人面目，小女见到的画面，乃是两个柴禾人，一个头顶‘施’字，另一个头顶‘石’字，就连烛九阴都是一条蚯蚓上面写着‘烛九阴’。这可怎生是好！”

施览微忍不住扑哧笑出了声，脸盲外加没有画面感的人，注定是看不成这场“小电影”了。
很快，激动的女修们已经开始争先恐后地将手中的玉简丢入莲池中试图去看那新鲜又黄暴的“小电影”了，一时间莲池中出现了大大小小林林种种的画面，好似施览微在地球见过的电器商场里卖电视的那个墙面。
对此，施览微只有一个字：瞎。
原本只是买卖小黄书，现在已经发展到大庭广众朗朗乾坤聚众观看黄色小电影！
这群女修没救了！

快来一道雷把这里清场吧！
上天好像是听到了施览微的呼唤，原本万里无云的天空中突然飘来大片乌云，伴随着滚滚雷声，顷刻间就落下了暴雨。
文秀真人秀眉微颦，端起茶盏将茶杯中的水泼出：“难得诗会，怎能扰了姐妹兴致。收――”
雨势毫无减弱，反而有一道惊雷在小莲居上空炸开，那虚空雷电中仿佛有一方小千世界盛开又湮灭，刹那间有万千光华绽放！
芝灵真人面色一变，长身而起：“这……能开辟小千世界……二劫真君……不，就算是四劫的昆阳真君也没有这种威势……”

文秀真人花容失色：“半、半步金仙！”
两人面面相觑，齐声道出一个令人闻风丧胆的名号：“半步金仙监察队！”
这鬼一样的展开已经让施览微吐槽的力气都没有了，看吧，让你们玩脱！现在扫黄打非的警察都来了，大家都去道祖那里跪求不杀吧！
――但是要放我离开啊，我是无辜的QAQ

雷云中有一辆牛车盘旋而下，拉车的老牛犄角上雷光电闪，时不时哞地一声，引来一道粗壮的天雷落在牛角上，当真威风凛凛！
牛车在小莲居莲心上降落，一位身材高挑眉眼凌厉的女修身披迤逦的紫霞色纱衣，施施然地站在白玉宫前，慢条斯理却不容置喙地说道：“吾乃雷卯天女，奉河图道祖之命，前来督查化玄大世界文秀诗会的情况。文秀真人何在？”
小脸煞白的文秀真人惶惶道：“奴家便是。”

“诗会上的所有玉简予吾一观。汝随吾来吧。”雷卯天女袖摆微抬，手边开合出一方洞天，一挥手就将文秀真人带入小千世界中，然后自己也一闪身消失在众人眼前。
芝灵真人本想将诸多参加诗会的女修送走，可是神识一动就被禁锢，周围一方空间都被禁锁，若无那雷卯天女的开禁，恐怕根本无法离开。

“看来不妙啊。”优容剑君摸着下巴，一向严肃正直的脸上浮现出一丝忧容，“小生可不想让师父师公前来赎人，那日后恐怕再难参加诗会了，小生正直可靠的形象也保不住了。”
施览微懒得理她，这种性命攸关的时刻还在想着以后能不能参加诗友会能不能保住形象，能好好找一找重点吗，保住性命就不错了？
这边正乱着呢，虚空中却突然盛开出一方电闪雷鸣的小千世界，雷卯天女盛气凌人地从小千世界走款款步出，身后的文秀真人则一脸劫后余生的虚脱感。

“吾已查阅过诸多玉简，并无问题，但是这小莲居来历古怪，文秀真人答应暂借于吾细细检查。日后再有兴办诗友会之举，莫忘去半步金仙监察队预先登记，念在尔等乃是初犯，吾不予计较。文秀真人――”雷卯天女回望文秀真人。
文秀真人向诸多女修施了一礼：“前些天《诸天万界整|风诗友会律令》已经发布，各方地界若有兴办诗友会之举必须预先报备，提交书面计划，做好安保措施，审核玉简内容，严禁聚众朗读小黄蚊，聚众围观小黄兔，聚众观看小黄象。未能及时登记乃是奴家之过。今日文秀诗会就到此结束，诸位道友，百年后再会。”

说着，文秀真人轻摇手腕铃铛，万丈白莲中飘起点点萤火，在场女修只觉得身上一轻，转眼已经被送出了小莲居，一想到方才那异变，女修们各个后怕不已，作鸟兽散，生怕被那威严赫赫的半步金仙打杀――谁知道那半步金仙到底是站哪个配对，万一拆逆真是不堪设想。
小莲居中只剩下雷卯天女、文秀真人、芝灵真人和那状况外的施览微。
――为什么不放我走，为什么！施览微在内心嚎叫了起来。
雷卯天女突然看了他一眼，漫不经心地说道：“这位小友倒是有趣。”

――不要看我！不要注意我！我只是个打酱油的！躺枪的施览微几乎要以头抢地以证清白。
“雷卯道君可还有什么吩咐？”芝灵真人谨慎地问道。
雷卯天女思忖了半晌，含笑问道：“那阴阳道祖的本子，可还有吗？”
“……”芝灵真人和施览微都可疑地沉默了。

唯有那文秀真人，显然是在小千世界中对雷卯天女有了些许了解，不慌不忙道：“雷卯道君放心，但凡文秀诗会上出现过的本子，奴家都有。奴家斗胆，推荐一下《阴阳道祖基友录》系列。”
说着，摸出一个储物袋，塞进雷卯天女的手中：“都在此处了，除却阴阳道祖之外，其余的也不少，道君请随意。”
雷卯天女意味深长地笑了笑：“文秀小友好一颗七窍玲珑心，吾就却之不恭了。”
――大庭广众朗朗乾坤，半步金仙监察队队员当众收受贿赂，赃物乃是化玄大世界历年个人志、同人本。本方宇宙还行不行，行不行！

施览微已经不忍心再想下去了。
“这小莲居暂且借吾一用，日后定当奉还，吾还有琐事未毕，不可耽搁，诸位小友请了。”雷卯天女拍了拍雷牛的犄角，那老牛发出哞的一声，脚下小莲居震动了两下，将三人弹出了界外。
原本漂浮在游梦云海中的小莲居越变越小，最后化为一朵清香白莲落入雷卯天女手中，她微微一笑，踏上牛车满载而归。
芝灵真人骑着她的梅花鹿，满脸复杂地看着文秀真人：“她真的是来监察诗会的？”

文秀真人沉痛地趴倒在她身上嚎啕大哭：“不！！！她是来打劫我的收藏的！！！！我的小莲居！！！！那《诸天万界整|风诗友会律令》我根本不知道！！！！！”
施览微默默：干得好_
文秀真人痛定思痛，擦了擦眼泪恨恨道：“我本以为到了阳神境界应当可以逍遥天地间，就算有人追杀于我也能躲入门派中，将那护派大阵一开，从此高枕无忧。看来这般也不成了！”
芝灵真人叹道：“方知天外有天，人外有人。形势比人强啊。”

文秀真人用力跺了跺脚：“我不依，不依！芝灵姐姐，之后的诗会就交由你主持了，本子你都替我留一份，我要去闭关修行了！”
气得连“奴家”都忘了说的文秀真人将万界通识的子器往海里一丢，愤愤然地闭关潜修去了。
芝灵真人拍了拍梅花鹿的脑袋：“哎，也好，文秀虽爱玩闹，但是有了目标却也狠得下心。这点我不如她啊。”

说完，她冲施览微点头一笑，骑着梅花鹿踏着云霞向西而去。
施览微挠了挠头，试图判断一下方向回洞府找师父去吐槽一下今天的奇葩经历，一回头就看见一座飞宫向他掠来，顾明非站在大游九星飞宫上，道：“方才见天地异象，怕是生了什么意外，为师就过来看看。”
施览微被感动了：“师父你真好TAT”

顾明非久久凝视着他这一身猎奇装束，嘴角似乎微微上扬了些。
施览微羞愧地双手掩面，赶紧澄清：“喂喂喂师父你别误会啊，这是文秀真人逼我穿的！还有啊师父你做人不厚道啊！明知道文秀诗会要穿女装你竟然卖队友！说好的为人师表呢！”
顾明非淡淡道：“为表歉意，今日准许你不更新。”
施览微咬牙：“什么，师父你竟然以为这么点小恩小惠就可以打发我了吗！”
“那你还是更新吧。”顾明非无情地说。

“不不不师父我不是那个意思！休息一天很好的，今天我受的刺激太大了不宜更新！真的！”施览微赶紧去扯顾明非的袖子，结果手一偏碰到了他的手。
两人都怔了怔，虽然元灵能够碰到实物，但是触感和活人却截然不同，此时文秀真人为施览微暂筑的肉身还在，倒是让施览微有些不习惯了。

一旁的顾明非却拉过他的手，牵着他踏入了飞宫中：“我让红湘和翠浓给你做了些吃食，机会难得，先吃吧。更新就暂且饶你一天。”
施览微闻着飞宫里传来的诱人海鲜味道，用力咽了咽口水。
还是师父好QAQ

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
本是同坑生，催更何太急？
                            

                                                        

                            

                            轰轰烈烈荡气回肠的文秀诗会因为半步金仙的介入虎头蛇尾地结束了，诸多嚷嚷着还没吃饱的女修哭哭啼啼地占领了万界通识的八卦版抱怨着，令广大不明真相的修士大感震惊。
一时间，文秀诗会成了个热门话题。
而主办人文秀真人行踪不明，传闻已经被半步金仙监察队的雷卯天女带走当着河图道祖的面被杀头了，还打散真灵，从此身死道消！
广大女修不寒而栗，看来化玄大世界的诗会暂时是办不起来了。

被海鲜大餐填饱了肚子趴在垫子上浏览万界通识的施览微表示又能爱了，又能继续创作了，再也不用担心文下的男修们接二连三生孩子了。
可惜这种饱腹感还没持续多久，文秀真人筑造的肉身就化为飞灰，施览微痛苦地继续当一只器灵阿飘，幽怨地绕着自家师父转来转去。
最后顾明非不胜其扰，将他赶去写文。

施览微幽怨地看着他：“我就知道师父不爱我，师父只知道催我写文。你说，我和更新一起掉进水里，你先救谁？”
“为师自然是先救你。”顾明非一脸淡定，“然后再让你重写一遍。”
施览微装模作样地抽了抽鼻子，十分委屈地怒视了他两眼，哼了一声，暗忖一定要好好为主角设计一番曲折磨难才能消他心头之恨。
这绝对不是虐主文，只是给主角多一点磨砺的机会q(s^t)r

不过这会儿，还是先刷一刷万界通识好了。
直播文秀诗会的楼已经刷出了七十多栋，标题一个赛一个惊悚，这会儿已经变成了：
【[直播]跪谢道君不杀之恩！我等一定改过自新，好好修行！――游仙宫主场文秀诗会直播帖（七十三号楼）】
0L：娘啊楼主现在想起天上一道惊雷杀出一个半步金仙气势汹汹来到会场的画面，胳膊和大腿还在抖。娘啊楼主生平只爱看点小黄兔小黄蚊，没想到差点生死道消，当真世事难料。现在楼主在回宗门的路上，打算回去就好好修行，呜呜呜。

1L：抱住楼主痛哭，半步金仙来到会场的时候，我也惊呆了，差点腿一软给跪了。原谅我如此没见识，这辈子真人真君都没见过几个，半步金仙啊！我化玄大世界还没出过半步金仙啊！最牛逼的也就是化玄真君了，可惜道心之衰扑街，说起来本方大世界还是以他的名字命名的呢！
2L：楼上求别说，何必戳我化玄大世界的痛处呢！当年万象真君和天狼真君度过天人第四衰，多少人期盼能有一个熬过道心之衰成就半步金仙，结果还是两人齐齐陷入道心之衰大打出手双双扑街。大道门前是祭场啊。
3L：说到万象和天狼，我抢到了两人的性转百合本！舔舔舔！

4L：楼上神烦，这种严肃的场合还要秀本子！
5L：我觉得本方大世界出不了半步金仙是万界通识的错！同意的举手！
6L：万界通识诞生也就万年左右，万年前也没见出过半步金仙啊。当年游仙宫那么看好施景仁，还不是扑街了，那会儿有万界通识吗？不要什么都怪万界通识，检讨一下自己吧！
7L：风水和气运问题，我暗搓搓怀疑阴阳道祖削过化玄大世界的气运，万年前他就削死过游仙宫两个真君和一个二阶真君等级的通天灵宝。现在游仙宫能打的也就一个昆阳真君了，好歹四劫，道心之衰不远了。

8L：求别……万一昆阳真君想不开把本方大世界削成了个梨，你我都得身死道消！
9L：楼上莫担心，趁还没扑街赶紧上万界通识向其他大世界的道友求救（当然前提是你得有元神以上等级，不然还上不了通天大世界的万界通识），说不定有好心的半步金仙会路过来一发正义的一击――把本方被削成梨的大世界和昆阳真君一起灭了。
10L：不指望游仙宫的战斗力啊，你们看宁山真君，好歹也是度过了天人第二衰的真君，每天蹲在洞府里造傀儡，基本没见他出手过，不知道战斗力如何。
11L：楼上信我，如果你想不开拆了他的傀儡，分分钟让你身死道消。
12L：楼上好像颇有真情实感啊……八一八？

13L：没错，因为本门有个真人作死过，去撩了游历中的宁山真君（那时候还是宁山真人）的傀儡，好像叫什么盈盈吧，结果被宁山真君胖揍一顿，扑街了，简直毫无还手之力啊！
14L：喂喂喂，不要总是歪楼啊，我们在讨论文秀诗会好不好，要掐本方大世界真人真君战斗力的帖子去隔壁好吗？
……
……
……
721L：听说那个炎黄去了文秀诗会？炎黄竟然是女的吗！我的三观都不好了！
722L：不，他男的，我去文秀诗会了，见到了炎黄本人，穿女装毫无违和感……我和我的小伙伴们都惊呆了。
723L：什么竟然是伪娘吗！比起是女修我更不能接受这个设定啊！
724L：无图无真相，谁见过他真人的，赶紧画一张上图。
725L：不会画啊，抱歉，我只会画柴禾人。
726L：他和文秀真人一起来的，听说是游仙宫的弟子，金丹修为呢，我类个去，他都不用闭关清修吗？很少断更啊！就算闭关断更时间也很短，不像是金丹宗师的闭关时间啊。
727L：瞎说，我游仙宫的，我们门内金丹宗师我都知道啊，没有合乎你们描述的。而且传说炎黄不是凡人吗？他早期文里那修真常识，简直惨不忍睹。这些年倒是越写越好了。
728L：说不定是踏入修行了。

729L：楼上你逗我？见过几十年就从凡人修成金丹的吗？大能转世重修都不带这么迅速的。
730L：也有道理哦，炎黄这些年活泼多了，偶尔也会在文下说几句题外话，但还是不回留言。以前那真叫一个高冷啊，丢下更新说走就走，不知道被掐了多少次了。 
731L：红了怎能不挨掐，我记得他的题外话一般是抱怨催更吧。我翻了一下：“本是同坑生，催更何太急”“路漫漫其修远兮，吾将上下而填坑”“春眠不觉晓，处处被惊扰。夜来催更声，心累知多少”同为作者，有点感同身受的心酸。
732L：所以我怀疑炎黄是被哪个高人缠上了。

733L：楼上一语惊醒梦中人，有道理！我已经脑补出一段爱恨情仇的催更故事了！本是凡人的炎黄爱写修真爽文结果被某个死忠粉修士带上修真之路从此日日夜夜被催更，哇卡卡，真是感人肺腑的故事。
……
……
……
施览微哼哼了两声，感人个头！饶是他这等高产脑洞大的作者都快被逼疯了，日更万字！丧心病狂！而且死忠粉是闹哪样啦！从没见过顾明非这种死忠粉！完全看不出来啊！
此时他正在洪荒灵壳小黑屋中，外面传来顾明非幽幽的声音：“写多少了？”

“没呢，我再想想，卡文了。”施览微面不改色心不跳地扯谎。
如果再催一声，他又有新台词：“差不多了，我再琢磨一下。”
再催，他又会换新词：“快搞定了，就是要润色一下。”
如果还要催，台词又刷新了：“前面出了点纰漏，剧情矛盾了，我去修一修。”
之后就是不停的“修文呢修文呢修文呢”修到“思路断了肚子痛了玉简（电脑）坏了人要闭关（住院）了”直到文坑了为止。

可惜这点惯用招数是骗不过和他斗智斗勇多年的顾明非的。
“写了的部分给我。”虚空中顾明非的声音格外坚定，态度异常坚决。
“师父你何必呢，非要我说实话吗？”施览微沉痛地反问道。
顾明非呵呵了两声：“万界通识暂交为师保管。”
化身寄居蟹的施览微愤愤地爬出洪荒灵壳，将夹在大螯上的万界通识子器卡片往地上一丢，默默爬回灵壳中码字去了。
末了还嘀咕一句：“唯读者与小人难养也！”

惨遭包养作者，每天都被集读者、师父、主人三位一体的家伙催更，日日都流着血泪在更新，诸天万界没有比他更可怜的作者了QAQ
施览微简直想满地打滚地强调一下他现在可是个小有名气的作者，更新节奏和字数应该更“矜持”才行！可是被顾明非意味深长地一瞪眼，他就认怂地爬回洪荒灵壳更新去了。
还说让他做好存稿准备，因为去了钟戮山法会就没有那么多时间更新了，可是就算是法会，也不能断更！

还有比这更丧心病狂的读者吗！当年他的编辑都不带这样凶残的！
“写完了吗？”洪荒灵壳外又响起了催更声。
“马上！”QAQ
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终于写到了钟戮山副本又要写斗法了心好累
                            

                                                        

                            

                            文秀诗会之后便是那化玄大世界百年一度的盛事――钟戮山法会，各大宗门将会争夺八个有异议的小千世界，以及三个秘境。上一次钟戮山法会游仙宫一共争来了三个小千世界，一个秘境，算是独占鳌头。
虽然门内有昆阳真君这等能开辟小千世界和洞天秘境的天仙大能在，实际上并不在乎几个小千世界的资源，只要他想，那还不是十个八个小千世界随便开？但是事关游仙宫声誉，更是门内弟子难得的历练机会，所以每次法会游仙宫还是精锐尽出。

又因为金丹宗师成丹后并不会长时间停留在本方大世界，多半成丹六七十年内就会被门内元神真人送往诸天万界去游历，寻求机缘，磨砺道心，因而每次钟戮山法会各大宗门未必恰好有金丹宗师，尤其是那上品金丹。
游仙宫近千年来因为内部宗族势力争斗不休，拖累一干弟子，故而宗门略有式微，还曾发生过门内竟无上品金丹可以出战的尴尬事。幸而上一次法会之时，还未继任掌门的陆萱宁同另一位上品金丹宗师力压群英，夺下钟戮山法会魁首，总算保住了游仙宫的赫赫声名。

之后陆萱宁名至实归，顺利接任掌门，励精图治，狠治沉疴积弊，如今成效显著。
这一次法会门内更是有三位上品金丹，堪称近千年来难得的一次，比起其他只能派出一两位，乃至根本没有上品金丹的宗门，那已经是占了极大的便宜。只要不出大纰漏，本次法会最大的赢家应该就是游仙宫了。
法会当日一早，来唤门的道童就已经在洞府外了。

正在研究小命运术的施览微这些日子已经攒了不少存稿，总算可以稍微放松几天了。顾明非现在越发显得丧心病狂，除了催他更新还要催他修行。
施览微一脸苦相，虽然他的境界是随顾明非的，但是对功法的参悟和使用却得靠自己，他虽然是有些小聪明，但是在修行上单有小聪明是走不长远的。他也不想坠了《小命运术》的名头，只得码字之余抓紧修炼，争取把中二台词说得面不改色，最终达到浑然天成的中二之王的境界。

现在他走的还是鬼修的路子，毕竟是没有肉身的器灵，比起道门正宗还是更偏向于鬼修，主修《九幽化千道种心经》和《小命运术》，这两者一者重在“法”，另一者重在“术”，倒是相辅相成。
“走吧。”顾明非起身道。
施览微赶紧化作虾怪趴在顾明非的发顶，绕着道冠爬了一圈：“起驾咯――”

自从他确信顾明非舍不得掐死身为本命灵器元灵的他之后，他就抖擞了起来，每天变着法子作死，同顾明非的相处也随意了些。大不了玩脱了被塞进小黑屋，写完更新哄了师父高兴又是一只生龙活虎的虾怪！
顾明非不跟他计较没大没小的事儿，御起白龙剑丸，化作一道遁光向玉京星阙宫飞去。
两人到达玉京星阙宫的时候不算早也不算晚，引气弟子和神魂长老早已到齐，施览微平常在宗门晃荡的时候不多，大多不认得，只有几个神魂长老，大概是觐见掌门的时候他们在充当布景板，所以有些印象。几个中品和下品金丹倒是有点面熟。
离梦女郁湘同狂剑江晏一同前来，现在只剩掌门陆萱宁了。

陆萱宁从玉京星阙宫中缓步走出，着了一身隆重的礼装，玄色的法袍上镶绣着深深浅浅的云纹，衬得她整个人威严端丽，她发髻上那支九翼丹凤的发簪在阳光下散发着灿灿金光，几乎要振翅而飞。
陆萱宁拔下九翼丹凤的发簪，手腕一抖，那精美绝伦的发簪散发出一道金色虹光，九霄云上传来一声清脆啼鸣声，天地间好似有一匹金红彩练，众人抬头一看，竟是一只九翼灵凤拉着星宫车辇自九天而下，落在玉京星阙宫前。
“时辰已到，诸位弟子随我来。”陆萱宁笑道。

在场弟子向掌门施礼，陆续上了星宫车辇。
顾明非同郁湘、江晏一道，坐在星宫偏殿的飞阁上，随意闲谈了起来。
“不知道此次法会会采取何种比斗方式，可千万别是那捕捉金色飞贼，我遁术拙劣，实在不登大雅之堂。”郁湘谦逊道，挥手示意她那毁容的人傀情郎斟茶。

不管多少次，施览微都没法对“捕捉金色飞贼”这项比斗娱乐活动感到释怀。也是从这个词语里他确信，这方宇宙中必然有和他一样的穿越者，而且极有可能来自禹余天――君不见麻将、诗友会、万界通识三大邪教都是源自那禹余天大世界？更有“捕捉金色飞贼”这等一听就让人觉得即视感十足的比斗方式。他甚至怀疑蹦极这类修士作死活动都是从禹余天冒出来的。
看来这禹余天不除，本方宇宙是出不了能证道永恒开辟新宇宙的大能了。

“这次魔门鬼宗里也出了几个颇为了得的人物。”江晏将茶水一饮而尽，大声道，“倒是想会一会这些邪魔歪道！”
“血罗门的孤山瑶姬，万鬼宗域的赤女山鬼，这两位都是近些年声名鹊起的金丹宗师。”顾明非随口举了两个例子，“自那次‘天狗吞日’之难后，魔门倒有了兴盛之势。。”
“孤山瑶姬，呵，我倒是领教过她的本命灵器焚心桃花铃。”郁湘嘴角勾起一抹阴郁的笑意，“我的南柯伞与她的焚心桃花铃功效相似，一番斗法之后难分胜负便作罢了。”
施览微钻在洪荒灵壳里，心想莫非这位情侣去死团团长在到处拆情侣的游历中巧遇孤山瑶姬正在勾搭男修，互相觉得对方坏了自己大事，结果两人大打出手？

真是女人何必难为女人。
九翼灵凤的星宫车辇在云海中飞驰，从几人所在的飞阁看去，眼前到处都是云岚雾海，东方一轮朝阳穿过云海徐徐升起，恰如一方大光明世界，令人心生震撼。
就算是从千军万马中脱颖而出，苦修到今日上品金丹宗师境界的几人，也不由被这天地自然间蕴含的大道因果所吸引。
郁湘叹道：“看到日出日落，月盈月缺，我时常会想，蝼蚁一般的我们，究竟需要付出多少努力，拥有多少机缘，才能超脱于微不足道的自身，成就开辟新宇宙，创生三千大道的永恒主宰。”

狂剑江晏朗声笑道：“大道之下，世间万物皆为祭祀刍狗，其不以仁善为美，不以凶戮为丑。圣德可成道，杀戮可成道，妖魔可成道，凡人亦可成道！如果人类不比蝼蚁虫豸高贵，那么也定然不比任何神明妖圣混沌异种要低贱。终有一日，我会让诸天万界见证我的‘道’！”
“师兄好极，我道门之人就该有这般胆魄。”顾明非抚掌道，“昔年玉景道人能在诸多通天灵宝、天生神明、混沌异种和先天妖圣的围追堵截中杀出重围，成为本方宇宙开天辟地第一位以人类身份成就道祖的传奇，最后证道造化，开辟永恒，靠的就是这份‘敢为天下敌’的气魄！”

郁湘幽幽一笑：“那师弟你呢？”
顾明非略一思忖，道：“我只想活下去，去见证那星辰生灭、大道变迁，从此不惧险厄，永无灾劫。”
郁湘笑了：“师弟所谋甚大。”
无衰无劫，乃是超脱生死轮回之外的半步金仙，若要见证大道轮转，那便是以身合道的金仙道祖。
“师姐又何尝不是志向高远。”顾明非反问道。
郁湘垂眸抿茶，笑而不语。

若是没有通透道心，如何同一次又一次的大道反噬抗争到底？纵然诸般阻道，也要斩破虚妄，成就永恒！
能成就上品金丹的修士，又有哪一个不是经历千难万险，坚定道心方才成就今日？
呃……还是有例外的。
例如现在趴在顾明非头上暗搓搓用大螯剪他头发的施览微。
还有在前来钟戮山法会途中偷偷连上万界通识，却发现自己又没抢到沙发而嘤嘤嘤起来的绛云。

只是不知道，这份大道的偏爱能够持续多久。
几人谈笑间，丹凤车辇已跨越千山万水，来到一片玄妙地界中。
九天之上，几座云雾缭绕的山峰高悬在茫茫白雾间，凛凛罡风吹过，将那白云迷雾揉搓成千变万化的奇景。而那钟戮山，却凭空漂浮在云海中，巍然不坠！
车辇、飞宫、云舟自四面八方而来，齐聚这处。
钟戮山法会，即将开始！

&&&

#万界通识的一个帖子#

【[树洞]原来玉景道人不是剑修，我整个人都不好了】
0L：从小到大听着玉景道人的传说，他杀父杀母杀兄杀弟杀妻杀子，杀尽苍生，成就杀戮大道，还有四口飞剑诛、绝、陷、戳，合称诛仙剑。曾用诛仙剑阵以一敌二斩杀两位早于他合道的道祖，一位是魔道有史以来最diao的太始魔祖，另一位还是早已踏入金仙第二步合了圣德道种的星河道祖。
今天楼主知道他不是剑修，觉得整个人都不好了！
1L：抚摸楼主，我会告诉你我知道的时候也三观尽碎吗？不过相信我，诸天万界把他当做剑修的还是不少的。
2L：什么么么么么么么！！！！！剑耍得这么好却不是剑修，玉景道人你这是在逗剑修玩吗！
3L：我才知道！！！！我擦，怎有可能！
4L：咳咳，理性说一下，其实与其说玉景道人是剑修，不如说是阵修，他的诛仙剑阵才是真杀器啊。
5L：对的，剑这种武器对道祖、造化之主们来说其实都是外物，不执著于外物，只执着于“道”本身，这就是大能们可爱的地方了。
6L：楼上你想体验一下可爱的玉景大大杀尽苍生的一剑吗_瑁他到处杀杀杀的时候你还在娘胎里呢，当然不知道那会儿多恐怖。他半步金仙的时候整个通天大世界的半步金仙都龟缩不出，生怕被这家伙宰了。还有去找道祖哭哭啼啼要求把这个蛇精病清理掉，简直危害本方宇宙！他合道之后就更有趣了，大家提起他都心照不宣地说“那个人”，连名字都不敢叫了！直到他合了圣德道种才放开了胆，哎，真是灰暗的日子。
7L：我靠还有这种八卦，那他道心之衰到处砍人的时候就该被人收拾掉了啊！竟然还度过了天人五衰！
8L：因为玉景道人道心之衰的时候……每天笑眯眯的脾气特别好……据说把所剩无几的弟子道友吓得差点尿裤子。
9L：Σ(っ°Д°;)っ果然是可怕的道心之衰！
10L：哦不，想象一下玉景道人冲我笑，我腿软了！
11L：当然禹余道人怎么不顺手切了这祸害！省得放他出来到处咬人！
12L：不能怪禹余道人啦，玉景道人出生的时候他已经开辟新宇宙去了，玉景道人也没在禹余道人那里听道过，只是支系传承（后来还被他灭了满门，多大仇！），严格算起来只能说是禹余道人半个弟子。
13L：这种自灭满门的神经病到底是怎么修成大道，天道不公啊！不公！
14L：楼上按你的逻辑魔门的人都别想成道了，但事实上魔门的人在渡劫难度上和道门相差无几，从没有报应之说。魔门死亡率比较高纯粹是因为总被人寻仇/除魔卫道罢了，从这点上来说，天道真是公平又残酷啊，它从不以自己的意志喜好去干涉修行，但是冥冥中自有一种正气。举个例子，某修士杀了仇家，顺手把仇家师门都给屠了，只要这是他的本心，就无碍他成就大道。但是这个师门中可能有人躲过一劫，日后回来报仇，就把某修士给宰了。无形间这就是“天道”给予的报应。
15L：天道就是这么残酷无情无理取闹，只要坚持本心，哪怕你是个杀人狂，你也可以成道……本心真是个玄妙的东西啊……
16L：为什么要讨论天道这个磨人的小妖精！好好修行吧！
……
……
……
213L：我还蛮佩服玉景道人的，他合道那时候大环境可不是现在这样，那时候人类没出头，一个道祖也没有（可能有先天灵宝道祖转世为人后合道的，这种开挂的不算），他合道那会儿不知道被多少神魔妖圣追杀过，一般人扑街一万次都不够。
214L：他大概买了开辟本方宇宙的乌贼大大的外挂吧，只要9998，金仙道祖随便杀。哎哟这么一说又想去玩《打死那个道祖》的游戏了，谁陪我来组队去玉景天杀玉景道人？
215L：已经扑街在诛仙剑阵中二十次，心累，不想再给玉景大大送装备了。
216L：哇哦，我一直觉得玉景道人最后追着禹余道人离开本方宇宙超级浪漫的！原本我觉得禹余道人和阴阳道祖很配，但是现在看来果然还是师生年下最萌！其实还带点父子呢！毕竟人族都是禹余道人生（捏）的嘛！
217L：楼上你确定是玉景道人追着禹余道人离开宇宙，而不是玉景道人带着自家小徒弟太虚私奔新宇宙吗？
218L：哇，浪漫！私奔新宇宙！玉景大大的浪漫也不同凡响！男友力赛高！
217L：#编个段子#
禹余道人：你知道我你的谁吗？
玉景道人：……
禹余道人：我是你爹。
玉景道人拔剑怒戳。
（反正已经戳死过一个爹了，再戳死一个也无妨吧哈哈哈）
218L：楼上哈哈哈哈哈，快住手啊，干嘛要这么对禹余道人啦。大家都是禹余道人捏出来的人，不如一起叫爹爹吧。
219L：只要能抱住禹余道人的大腿，叫爷爷也行啊，可惜人家早就离开本方宇宙了。
220L：每次看到玉景道人的帖子都要点进来，顺便感谢一下星河道祖的壮烈牺牲，自从玉景道人合了圣德大道后很少暴躁了，大家再也不用哭叫玉景大大药不能停了！快排队给星河道祖点蜡！
221L：蜡烛，星河道祖一路走好。
222L：蜡烛，大家都会感激你的付出的。
223L：蜡烛，星河道祖真猛士，感谢您用身体为宇宙和平作出的贡献。
224L：蜡烛，楼上好棒，星河大大我去出个玉景和星河的本子，等我哟。
225L：蜡烛，楼上你住手，星河道祖会被气活过来的。
226L：蜡烛，楼上别这样，相爱相杀不是很妙吗？
227L：残酷无情破坏队形哈哈哈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这么时髦的法器一定是产自禹余天
                            

                                                        

                            

                            
关于那虚空悬浮在九天之上的钟戮山，其实是一个遗迹。
相传这里是本方大世界第一个度过天人第四衰的天仙大能化玄真君坐化之地，百万年前上古之时，化玄大世界妖魔横行，人类生不如蝼蚁，永无出头之日。
来到本方世界寻找机缘和材料的元神真人天妙仙姬见此处人类煞是可怜，就在此开辟道场讲道，传下修行之法，化玄真君师从天妙仙姬，同诸多道友踏入修行之路。

元神真人走后，这批修士纷纷开宗立派，同妖魔斗智斗勇，化玄真君在渡过第四次衰劫之后着手清扫本方大世界，终于将上古妖魔屠戮殆尽。而他自己却未能熬过道心之衰，无声无息坐化在钟戮山。
后来万象真君同天狼真君在道心之衰时在此斗法，两人对招时将钟戮山轰飞到了空中，至今没有坠下。后来各大宗门就干脆将此处用作斗法的道场，用于百年一次的法会。

不远处传来一阵银铃般的娇俏笑声，施览微循着声音望去，不远处是一辆辛夷车辇，上面挂满了藤蔓野花，追着车辇的赤豹上坐着一位少女，眼如秋水巧笑倩兮，带着一股灵性至极的俏丽。
见到游仙宫的灵凤星宫车辇，她好奇地拍了拍赤豹追到星宫旁，将手放在嘴边大声问道：“车上的道友，你们是哪一宗的弟子呀？”
――我靠这个女修哪来的！大大咧咧就上来打招呼，稍微顾忌一下自己魔门的身份好吗！施览微看着这个一脸无知少女模样的女修，有点无语。

郁湘低笑两声：“赤女山鬼，你又何必故作天真，我游仙宫的车驾也敢说不认得？”
施览微闻言又多看了那个女修一眼，她看起来不过二八年华，活泼灵动，怎么看也不像是那万鬼宗域的金丹宗师。
最让施览微郁闷的是，同样是鬼修，人家怎么看怎么像活人，他一个器灵，怎么看怎么像鬼魂。

踏云赤豹上的赤女咯咯娇笑：“可是郁湘道友当面？久闻郁湘道友生平最爱杀那负心狗男女，有这等癖好何不入我魔门来？我看道友也不似那迂腐之辈，竟也拘泥于道魔之见？”
离梦女郁湘哂笑一声：“我却不欲与尔等妖魔鬼怪为伍，道友请回吧。”
说着，手上南柯伞急速旋转，化作一道罡风杀出飞阁直刺赤女山鬼！赤女惊呼一声，抱住赤豹一跃而起，怒喝道：“你这泼妇好生不讲道理！这等秉性也敢自称金丹宗师？哼，谅你也成不了元神，我又何必与你计较！”

说着，愤愤然地回道辛夷车辇旁，车中传来师长的呵斥声，赤女山鬼低头听了两句，恹恹地踢着赤豹旁的花狸，将那可怜花狸踢得吱吱直叫，她还一脸的不高兴。
施览微心想这魔门女修看起来倒是挺直爽，想什么都挂在脸上，只是不知道是不是装出来的。按理说这也好歹是个金丹宗师，不至于这般小孩子气。不过再一想太清宗的绛云宗师，他又觉得世事难料，不能太铁齿。

“她倒是一副信心满满能够成就元神的样子。”郁湘皱眉喃喃道，“真教人不知道说什么好。”
九翼丹凤的车辇转眼已经来到钟戮山间的千丈玉台上，徐徐落下。其余几大宗门的人也陆续抵达，正在同相熟的道友寒暄。还有不少纯粹是来凑热闹的小宗门和散修，聚在钟戮山间，随意闲谈着。
这次的法台却与往年不同，正中央多了一个日晷一般的法器，又像是一个转轮，不知是何效用，修士们大多围绕着这新鲜事物开始争论了起来，一说这是新布置的比武台，一说这是斗法用的道具，众说纷纭。

游仙宫的位置在钟戮山以东的山麓，那里一片荒草，陆掌门宽袖一挥，招来一尾锦鲤，在空中摇摆着尾鳍徐徐游过，所过之处遍生水阁楼台，芳草芝兰，可作观战之处。
游仙宫一行弟子就分头找了相熟的同门坐下，等待法会开始。顾明非、郁湘和江晏都在掌门旁边陪坐，施览微自然也是乖乖趴在顾明非头顶，只是无聊的时候还会顺着头发悄悄地爬到顾明非的后颈，再小心翼翼地钻到他的手上。
顾明非也不拘着他，除非他开始作死地溜来溜去彰显存在感，那就怪不得顾明非把他扣住塞回识海关禁闭去了。

此次主持法会的乃是太清宗幽昙真人，也是芝兰真人的同辈师姐，她低声对本门金丹宗师绿漪和羲阳叮嘱了几句，就从太清宗所在的楼阁中步出，一路彩蝶开路，来到钟戮山的白玉台上。
施览微兴致盎然地听那幽昙真人说道钟戮山法会种种，此次法会依旧是六大宗门争夺八个小千世界和三个秘境。引气期弟子共争一个秘境，神魂期弟子争夺两个秘境，下品金丹争一个小千世界，中品金丹争两个，而最后的重头戏，依旧是各大宗门上品金丹宗师，奖品一共为五个小千世界，魁首先挑两个，第二到第四的宗门按顺序各挑一个。
最后幽昙真人还着重介绍了一下法台上那引来诸多猜议的法器。

“此乃禹余天发明的新式法器，用于斗法，不但具有抽取比斗方式、随机生成场地的奇妙功效，还能化出虚象投影，详尽展示斗法中的奥妙，以供诸位道友学习参详。”幽昙真人说着，莞尔道，“若是哪位道友有什么独门秘技不欲展示人前，也可以告知于我，届时法器将会自行为道友打上……唔，那叫马赛克的遮蔽物，道友尽可放心。”
诸位修士觉得十分神奇，议论纷纷地说起了这产自禹余天的新事物。只有施览微差点没稳住身形从顾明非的头上跌下来。

――决斗抽签，随机生成游戏地图，3D投影直播，还有马赛克，卧槽，禹余天到底潜伏了什么样的穿越者前辈啊！这脑洞实在是大过天！
施览微感觉不太好，默默趴在顾明非头上感受了一下，心里再一次怀疑上了阴阳道祖，会把万界通识的搜索系统命名为“摆渡”，怎么看怎么可疑！
同是穿越者，为什么人家是道祖，他是虾怪，人生怎么如此不公QAQ

&&&

#万界通识的直播帖#

【[直播]凌云壮志今日酬，天下第一谁人争！――钟戮山法会一号楼】
0L：大家好，我是这次直播钟戮山法会的一届散修，算是散修盟的人。我和我的道友们组成了一个记者团，记者是记录人的意思，取自“予以为书姓氏，列岁月，此记者之常体尔”中。虽然大家可能从未听说过，但是楼主觉得做一个历史的见证者、记录者很有意义，希望能得到大家认可。
下面我简单介绍一下本次钟戮山法会的情况。
本次参加法会的依旧是六大宗门：游仙宫、凌霄剑宗、太清宗、冲霄派、血罗门、万鬼宗域。有趣的是本次法会六大宗门的上品金丹宗师一共十二人，除了游仙宫有三人，凌霄剑派一人之外，其余门派都是两人。钟戮山法会历来看重上品金丹宗师的能力，看来此次法会斗争激烈了。
1L：前排抢占玉榻！楼主记者你好，我听说这次法会有引进新法器是吗！快详细说一说。
2L：什么新法器？用来比斗的吗？
3L：钟戮山法会越来越先进了，其实我阴暗地想看各大宗师玩“寻找金色飞贼”，感觉一定特别带劲。
4L：那凌霄剑派赢定了，一般修士谁跑得过剑修啊！
……
……
……
78L：楼主问道友详细了解了一下新引进的法器，现在说一说这个。
这件法器可不寻常，名叫“命运大转盘”，应该有灵器乃至法宝级别，可以抽取对战方式、生成随机地图、现场放大投影直播战况，据说还可以打上“马赛克”防止修士独门秘技外泄。楼主不太明白这马赛克是什么意思，不过听描述应该是暂时遮蔽部分画面的遮挡物。
据说这件来自禹余天的新法器是六大宗门出资从万界通识货殖版买的，因为时间紧急等不及一年一次的飞剑传物，就发了特快急件，半步金仙亲自送货上门，根据道友打探来的消息，应该是前不久降临本方大世界的雷卯天女――据说她还顺手履行了监察队的职责监察了一下文秀诗会，可把楼主的几位女道友吓得不轻。
这法器在实际应用中还不知道是何种效果，大家静观其变吧。
TBC
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不成为救世主怎么好意思自称主角
                            

                                                        

                            

                            第一个开场的自然是引气期的弟子比斗，没用上随机抽比斗方式，而是中规中矩地打了擂台。场地自然是在那新鲜出炉的法器“命运大转盘”上。
两人踏入转盘后，钟戮山法台上就升起柱状光幕，幕中有栩栩如生的对战情况投影，经过放大，画面十分清晰，全方位音效，观影效果一流。
施览微感觉自己好像回到了地球，正在看电影，这玩意儿稍稍改进再推广一下，简直可以搞成修真界的电影了。在这里拍电影成本一定很低，压根儿不需要做特效，随便来个前辈大能分分钟就从角色、布景、道具、特效到后期制作全搞定了。

不、不行，这样的话一定会有丧心病狂的女修搞出顶着道祖脸的傀儡上演十八禁活春|宫的小电影，为了本方大世界不要被盛怒的道祖搓成一个汤圆，还是不要轻举妄动的好。
正开着脑洞呢，那边的比斗已经过了一轮，太清宗的引气弟子险胜游仙宫，下一场是凌霄剑派对阵血罗门。
引气期弟子的战斗其实没什么好看的，施览微现在好歹也是金丹境界，虽然是被强行提升上来日后还要继续被强行提升下去，但是随着境界上升，眼界自然会开阔起来。就好像玩游戏时智力加点不足学不会的技能，一旦加够了点一秒钟就学会了。现在他看引气期弟子斗法，简直可以说是自带十六倍缓速的效果，到处都是破绽。

原来他不知不觉已经这么厉害了啊，施览微得意之余还挺心虚，终究不是靠自己努力得来的东西。哎，以后一定要好好修行，不能丢了师父的脸，他好歹是本命灵器，关乎到顾明非的生死存亡。
引气弟子的对决最后是万鬼宗域获胜了，夺走一个秘境。

神魂期弟子的比斗也差不离，施览微看着觉得大概是四倍缓速效果，有趣的是发现了两个熟人，文秀诗会上为了玉景道人到底和谁最配而掐起来的梦襄姬和君茹，她们一个代表太清宗一个代表冲霄派，仇人见面分外眼红，两人打得格外激烈，诸般手段尽出，满屏幕马赛克齐飞，气势汹汹之时简直像是要挠花对方的脸，真是令人胆战心惊。最后君茹险胜一筹，扳回一城，梦襄姬愤愤地摇了几下团扇，跺了跺脚嚷嚷了几句听不清楚的话，君茹则得意地狂笑三声，回了一句什么，振袖而去。

神魂期的对决最后由游仙宫和血罗门位列第一第二，各自取走一方秘境。
下品金丹宗师的比斗则有趣了些，施览微津津有味地看着，心里还要暗暗同自己比较一下，然后他悲哀地发现，自己只能靠上品金丹的境界去压人了，因为他既没有本命法器，也没有层不出穷的秘宝手段，练道术都练得不精。
平常真是太不认真了！施览微认真检讨了自己一番，决定回去就把道术补补齐，游仙宫好歹二十门道术啊！哪怕只学一半也能让散修们羡慕得欲|仙|欲|死的。
最后下品金丹的比斗是血罗门获胜了，施览微朝他们的方向看了看，一位白衣女修若有所感，向游仙宫中他们的方向看来，只是没有发现施览微，反倒以为是顾明非的视线，还对他点头微笑。

施览微顿时不爽了，笑什么笑，笑什么笑，想勾引我师父吗？魔门妖女有点自觉啊！
“孤山瑶姬。”顾明非低声说出了她的名字。
施览微头上好像有一根天线，噌地一下竖了起来，警惕道：“师父，你不会是看上人家了吧？”
见顾明非不答，施览微更加紧张，刺溜一下从道冠上窜到了顾明非的手心里，八个爪子齐上阵戳他：“喂，师父，你可不能被那个妖女的外貌骗了。我在万界通识看到过她的八卦，血罗门的孤山瑶姬为人心狠手辣，还喜欢吸食男修元阳，虽然看起来仙姿玉色没错，你可不能被她被骗走了宝贵的处男身，本方宇宙可是有传言的，一万年的处男能成为大能！”

――更重要的是，你徒弟我还是个处男，你怎么可以先人一步呢！
顾明非没绷住表情，忍不住无声地笑了起来，将在他手心里急得团团转的虾怪托起，轻声道：“为师省得。”
施览微嘟嘟哝哝了两句，见江晏、郁湘和陆萱宁都在看他，表情还颇为古怪，又怪不好意思地钻进顾明非袖子里去了。

天色已晚，按照法会惯例，最后的上品金丹宗师的比斗会留到次日再进行，等幽昙真人宣布法会暂歇之后，众人就各自散去，有的回临时洞府小憩调息，有的去往好友那里谈天说地。
夜幕降临之后，顾明非在洞府中考校了一下施览微今日观战的心得，又稍稍指点了一番，令施览微有茅塞顿开之感。
夜幕中的钟戮山静匿幽深，风里送来夜枭的咕咕声，还有山间野兽的躁动，莫名有一种山雨欲来之感。
钻研小命运术中的施览微突然心血来潮，从潜修中惊醒。

洞府内一片安静，顾明非从打坐中睁开眼，问道：“怎么了？”
施览微也说不上来，化出人形在洞府内绕了两圈，疑惑地说：“我也不知道，总觉得有什么东西……我出去看看。”
这种感觉来得古怪，施览微竟然从来也没有过。
“我与你同去。”顾明非闻言也起身。

钟戮山毕竟不是寻常地界，不但是化玄真君坐化之地，也是天狼真君和万象真君陨落之地，化玄大世界中传言，此地有化玄真君遗留下来的洞府，天狼真君和万象真君就是因为发现洞府诱发道心之衰，因而才会因为相斗而陨落于此。
出了洞府后，顾明非定了定神，传书于陆掌门报备了一声，就随施览微向钟戮山深处掠去。
“好像是这里。”施览微看着脚下密密麻麻的树林，但就是从这一模一样的景致中感受到了点什么门道。有个声音冥冥中在呼唤他，声音越来越清晰，现在几乎要魔音穿耳了。
顾明非想的比他更多，心中也越发凝重。眼前若非奇遇，那便是陷阱。但是要在各大门派阳神真人齐齐留意之时设下陷阱……而且还是针对两个金丹弟子，何其不智。

顾明非没有阻拦施览微的举动，而是静观其变。施览微东摸摸这棵巨树，西戳戳那块石头，似乎要掘地三尺找出这份机缘来。
月下幽深树林仿佛有什么东西在酝酿，施览微突然转过身，远方阴翳处有一仙人涉水而来，皎皎月光下，他风姿绰约，宛如姑射仙人，所过之处遍生白莲，散发出清幽冷香。
仙人驻足水上，谪仙一般的俊秀面容上流露出淡淡的哀伤：“没想到这有缘人，竟是你们两位金丹小友吗？”
说着，仙人一挥云袖，两人眼前一晃，便来到了一处奇异洞天中。

洞天之中山河倒悬，天地崩裂，三千小世界一同陷入毁灭！地脉震动之中，熔岩喷涌而出，宛如赤色海啸！乘着岩浆海啸的上古妖魔厉声尖叫，肆意屠戮凡人，而那九天之上，地膜一寸寸皲裂，大批天魔宛如黑色浪潮一般嘶叫袭来！
虚空中有一仙人浮空而立，双目紧闭，手中捧着一面花纹繁复，好似蕴含大道玄奥的古镜，镜面中倒映出三千大道，正在混沌中纠缠厮杀，几乎要一同坠入黑洞之中！
仙人双眼未开，朱唇间却舌绽春雷：“咄――！”
刹那间，时空静止，喷发的万丈熔岩停住了，来势汹汹的天魔停住了，杀生屠戮的妖魔也挺住了，一切毁灭都好像被静止在了这一刻！

两人还来不及为这一幕震撼，方才引他们来到此处、同那持镜仙人形貌一致的谪仙，此刻已经越过顾明非和施览微，同那持镜仙人合二为一，就好像是身外化身回归本体一般自然而然。
仙人徐徐睁开双眸，露出一双宛如从亘古洪荒见证至今的眼眸，开天辟地、大道生灭、星辰起落、万物盛衰、沧海桑田都在他眼中，那是起源自太古的时空岁月在他眼中留下的痕迹，最后摒弃一切喜怒哀乐的情绪，只留下最初的“道”。
仙人翘首，看向九天之上势不可挡的天魔，终是缓缓叹息。
“吾乃化玄真君。”

仙人第一句话便震住了二人。化玄大世界第一位四劫大能，化玄真君！传说中坐化于钟戮山的化玄真君！
“百万年前，我在此斩杀上古妖魔九烈灵，之后因伤及本源，未能度过道心之衰，坐化于此，只留下一缕残存意识，百万年来镇守钟戮山，守护本方大世界。”
“又因我与九烈灵的斗法，钟戮山方圆百里内时空错乱，屡屡有人误入此地，被卷入时空乱流中。后有天狼真君同万象真君在此相斗，终于崩裂时空，酿成大祸，二人回溯时空，来到百万年前的上古化玄大世界，还因时空通道开启，使得大量上古妖魔渡过时间长河来到现今化玄大世界，于数百年前引发‘万魔齐出’的动乱。盖因此二人搅乱因果，最终百万年前的我未能杀死九烈灵，其度过衰劫，成就半步金仙，而我的命运也被改变，并未亡于道心之衰，而是找到一门秘术，将自己镇压于钟戮山中，融入化玄大世界本源，不死不活。”

化玄真君长叹一声：“我已不再是化玄真君了，我乃化玄大世界，化玄大世界即是我，此时的我感应到了两个截然不同的未来，方知事情始末。贸然改变命运的恶果已经显现，化玄大世界摇摇欲坠，随时都会崩塌。从上古开始，一直崩塌到现今，最终将整个化玄大世界卷入混沌黑洞中，永不得出！”
“为今之计，我只有选择冒险将人送回上古化玄大世界，将还未成气候的九烈灵击杀，让未来回归正轨！可惜若是修士实力太强，就会引动越发脆弱的时空隧道崩溃，若是太弱，那是徒劳送死，两位道友两位一体，正是难得的好人选，化玄大世界的存亡，就在你二人的手中了！”

化玄真君仙眸怒睁，将手中古镜抛入天空，古镜一寸寸碎裂，爆发出令人不能直视的光华，而这道惊艳光华中，时空开始回溯――熔岩倒流回地脉，天魔后退回宇宙虚空，地膜再次愈合，上古妖魔逐渐沉寂……大地合拢，海啸平息，垂死的万物再次复苏。
霎时间，两人仿佛穿过茫茫时间洪流，同无数飘荡在时空中的上古妖魔擦肩而过，最终降落在一片旷野中。
疾风卷过，天地间充裕的灵气令人神清气爽，被突然卷入这等灭世之灾中的施览微还在呆滞中，对方才发生的一切难以置信。

顾明非抬起手，感应着这天地间的气息，天幕阴霾灰暗，大地荒芜衰败，风里带来浓郁的血腥味，神识笼罩范围之内，到处都是挣扎求生的凡人，和那荒野上游荡的上古妖魔。
“这里是，上古化玄大世界？”施览微呆呆地问道。
“恐怕是了。”顾明非回道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道友你可曾听说过修真界的电击疗法？
                            

                                                        

                            

                            对施览微来说，这一天过得实在是精彩过头了。
先是跟随游仙宫来到钟戮山法会，围观了各个境界的修士的比斗打酱油，结果半夜画风一转就要去拯救世界了！摔，这是什么美式超级英雄的设定吗！
可是不管施览微如何在内心纠结吐槽，他们此刻还是来到了上古化玄大世界。
顾明非再三确认了周遭的植被和地形，就连上古妖魔都击杀了两个，终于还是理智战胜了疑心，如果真有如此“考据”的幻境，那制作幻境的人也实在太过可怕了。

“这是生死朱瘤蛇，毒性极强，还具备污秽法器的作用，若是神魂期的弟子，恐怕只要一口就会被毒杀。”顾明非蹲下来细细检查了一番刚才击杀的生死朱瘤蛇，还顺手把它的皮给剥了下来，“不过除却毒性倒一身是宝，在我们那个年代，上古妖魔早已灭绝，也只有在遗迹洞府里才能发现一些用上古妖魔作为材料制作的法器了。还有之前那次‘天狗吞日，万魔齐出’的大劫，虽然引起不小动荡，但倒是多了不少炼器炼丹材料，也算因祸得福。”

施览微用脚踢了踢一旁长得像是个狮鹫的上古妖魔，问道：“这个呢？刚才飞得那么快，要不是我赶紧施展小命运术，还真是射不死它。它这一身皮囊可真是够硬的，看起来倒是不错的防御法器材料，祭炼一下比你的无量法衣要合用吧。”
“金狮铜殒鸟，很不错。”顾明非兴致十足地打量着金狮铜殒鸟的尸身，作为独自在时之秘境中生存一百五十年的修士，他在充分发掘材料和利用材料上很有一手，因为储物袋无法放入储物袋中，所以离开时之秘境的时候他穿着一身自制兽皮外衣，身上揣着百多个自己就地取材炼制的储物袋，倒是发了一笔横财――时之秘境中的异兽可是能炼制延长寿元丹药的稀有材料，十分抢手，不然他怎么玩得起神枪手这种烧钱职业？

然后金狮铜殒鸟也被剥得尸骨无存了，真尸骨无存，因为顾明非觉得这骨头可以作为泡仙酒的材料，表皮的毛材质坚硬，有破甲之能，可以用作研制新的弹药，所以这可怜的金狮铜殒鸟连根毛都没留下。
施览微这还是第一次跟自家师父出来游历――还是被迫游历――自然不曾见过顾明非雁过拔毛的作风，但是见过之后，施览微觉得，自家师父原来还是有可爱的地方的嘛，作为贫穷的队友自然要给所过之处寸草不生的师父点个赞。再为PK很败家不得不努力攒钱的师父掬一把辛酸泪。

“现在是给你演示一下如何处理上古妖魔的尸身，之后遇到大量的妖魔，为师就没空处理这些了，你先好好学习，之后就交给你了。”顾明非撤掉隔绝血腥味的禁制结界之后说道。
施览微默默收回了前面的话，他的师父真是一、点、都、不、可、爱！
夜晚的上古化玄界十分危险，两人探明周围情况之后就开辟了一个临时洞府安顿了下来，准备次日一早再找个有人烟的地方了解一下情况。施览微没有意见，今天师父还没催他写文，他干脆装作不知道，悄悄钻回识海温养去了。

次日天一亮，两人就踏上了寻找人烟的旅途。施览微管这叫探索地图：“师父啊，不是我说，如果这地图没全打开，那这游戏就没法打。师父你玩过万界通识热门游戏《打死那个道祖》吗？可逗啦，玩家会随机降生在一个大千世界，运气不好会降生小千世界，然后要努力修行，打怪，练技能，加入门派，寻找机缘，探索洞府，最后升级合道，再去同道祖们切磋切磋。游戏背景也在逐渐发展，据说游戏里的剧情已经进展到阴阳道祖合道，五行道祖证道造化，玉景道人开辟新宇宙了――可惜没人拿下玉景道人的首杀，玉景天这个副本简直丧心病狂！”
施览微说起游戏就来了劲，巴拉巴拉说个没完，一脸暗含期待之意。
可惜顾明非一眼看破：“为师是不会批准你去游戏的，死心吧。”

施览微：我的师父怎么如此残酷无情无理取闹QAQ
“须知游戏一时爽，成瘾悔断肠，为师可不想送你去戒律宫受那雷刑戒断之法。”顾明非道。
施览微感受了一下修真界对网瘾修士那更加丧心病狂的电击疗法，哆嗦了两下，毅然决定放弃游戏了。
相传雷刑戒断之法乃是半步金仙公羊道君穷极无聊研究得出，除此之外此人还有打神鞭戒断之法、炮烙戒断之法、黑屋戒断之法等诸多用于治疗网瘾修士的手段，不少大宗门的戒律堂都前去公羊道君那里取经学习，据说但凡被送去公羊道君那里接受网瘾治疗的修士，回来无比对万界通识恐惧非常，再也不想上网了！

顺便说一句，公羊道君预备合的大道是后天酷刑大道，但是没人看好他能合道成功，因为这厮已经陷落在各种匪夷所思的酷刑研发上，再也不想踏出最后一步了。而且现在这群被他研发的酷刑治疗过的网瘾修士，但凡有一个最后合道成功，都会磨刀霍霍地干掉这个老匹夫。
两人一路御剑而行，穿过上古化玄世界的旷野，北方有一圣德光柱忽明忽暗，宛如灯塔一般，两人正在向那里飞去。
脚下的大地有上古妖魔游荡，形貌古怪，狰狞恐怖，虽然数量不多，但是对于不会修行的凡人而言却极为可怕，只要遇见就绝难逃脱。
“救命，救命，救救我！”

前方传来呼救声，一只低等的上古妖魔正追着一个人类少年，仿佛猫捉老鼠一般戏耍着。少年身边的狐狸浑身的毛发都炸开了，龇牙咧嘴地发出赫赫的声响。
顾明非脚下分出一道剑芒，瞬息刺穿了妖魔的身体。
那人类少年呆呆地看和从天而降的两人，方才救了他的仙人旁边有一人飘在空中，身形虚化，一看就不是活人，他一时拿不准他是人是鬼，但还是噗通一声跪倒在两人前：“神仙，请神仙收我为徒。”
那杂毛狐狸吱吱叫了两声，竟也学着人的样子鞠躬作揖，煞是有趣。
“此处妖魔甚多，很是危险，你是何人，为何会在旷野游荡。”顾明非正色问道。
那少年见顾明非没有收徒的意思，有些失落，可还是规矩地回道：“回神仙的话，我叫正则，从百里外的村子里，向那北方光明之地去求仙。”
“求仙？”一旁的施览微问道，“求什么仙？”

正则不敢隐瞒，将前因后果和盘托出：“神仙有所不知，数月前有一道五彩光华自天空划过，最后落在北方，从那之后北方时常有光芒亮起，传说是有仙人在那里开堂讲道，有仙缘者可以往那里学道。”
施览微咦了一声，立刻想到了化玄大世界的历史，相传上古化玄界妖魔横行，人类没有修行之法，天妙仙姬游历来此，传下道统，这才改变了化玄大世界的格局。莫非他们来到的上古，正是这位真人传下道统的时候？
“我们也去看看吧。”施览微对顾明非说，又瞅了那少年和狐狸一眼，“把他们也带上呗。”
既然是来上古化玄世界做任务，不捎上关键线索人物，这是作死。虽然不知道这美少年啥来头未来又是怎样，但把人捎上总是没错的。
顾明非点点头，一挥衣袖将那少年连同杂毛狐狸一起带上飞剑，向北方光明之地飞去。

&&&

#万界通识的直播帖#

【[直播]莫笑引气神魂者，他日元神亦可期！――钟戮山法会十三号楼】
0L：大家好，我是记者团的一位散修记者，大家可以叫我西元，如果觉得我直播得好，请点这个链接给我一个好评，事关我的奖金，请大家千万帮个忙→链接。
现在的比斗已经进行到了神魂期弟子了，太清宗的梦襄姬和那冲霄派的君茹两位女修都是女中豪杰，实力非凡。她们出战前还花了点时间去申请打码保护，嗯，看来两位道友颇有几手压箱底的手段。
这场比赛是擂台赛，双方来到随机地图，乃是一座边陲小镇，看起来有点荒凉啊。
好了，开战了，梦襄姬道友先下手为强，打出一团……呃，马赛克，应该是什么保密的招式吧，君茹道友哂笑两声，袖中飞出一条……马赛克，两团马赛克发生了激烈的碰撞！现在画面里到处都是马赛克了！
梦襄姬道友摇了摇团扇，整个人变成了一团移动的……马赛克。
君茹道友绝不束手就擒，她好像要出杀手锏了，啊，她拿出了一把祖传的……马赛克：“梦襄姬，吃我这一记祖传[消音：哔――]！”（啊，没想到连语音都可以屏蔽，这个法器实在很高级很智能啊！）
梦襄姬道友大惊失色：“没想到你竟会这[哔――]，可恶，那我就只好使出这最后的[哔――]了！”
说着，梦襄姬道友一翻手腕，团扇化作万千马赛克，向君茹道友袭去！君茹道友不慌不忙，手持祖传马赛克，向梦襄姬道友奋力一击！梦襄姬道友大吃一惊，慌忙祭出一个防御法器――太感动了这场比赛终于有不是马赛克的东西了――但还是未能阻挡君茹道友的祖传马赛克，梦襄姬道友败了，她高呼一句：“[哔――] [哔――] [哔――] [哔――] [哔――] [哔――]”咦，没想到全都被消音，不知道梦襄姬道友究竟说了什么，君茹道友的话也被消音了，幽昙真人的眼神犀利了起来，看来小朋友们还是不要知道的好。
好了，这轮比赛结束了，接下来由我的道友为大家直播，请大家时刻关注，给我好评哦，亲。
1L：差评！！！！！
2L：通篇马赛克……妈蛋，记者的素养呢！
3L：跪求破解马赛克，跪求高清无|码。
4L：在现场围观了大量马赛克的人累感不爱，上来一刷直播，更加累感不爱。这命运大转轮到底是什么邪物！说好的方便广大修士围观呢？
5L：主要是这俩娘们标记涉密了太多道具吧！这还让人怎么看啊！
6L：比起这个，我更好奇梦襄姬最后那句全都被哔掉的话，真好奇啊，感觉不像是说了一串涉密绝招？
7L：哈哈哈哈哈哈哈马赛克，这是什么邪物！禹余天的法器怎么这么销魂！这是要笑死我吗！救命哈哈哈哈哈哈哈哈（笑得滚到了地上）。
8L：会读唇语的人已经不忍心看了……
9L：八哥，好八哥，快告诉我她说了什么。
10L：八哥求你了，说啊！
11L：好吧，从嘴形看，她是说了“阴阳道祖才是玉景道人的真爱，禹余道人负分滚出本方宇宙”。然后君茹道友回了一句“再嗦信不信我为了玉景禹余的正义当众非礼你”。梦襄姬怂了，护住胸跑了。
12L：……两个掐配对的女汉子，算了我就不说什么了。
13L：前不久文秀诗会，我记得直播帖里说梦襄姬厨力非凡，赢了君茹道友。这次可算让君茹道友赢回来了，为她欣慰，没错，我是站在玉景道人和禹余道人这边的。
14L：钟戮山法会直播帖，不要插播文秀诗会恩怨，谢谢。
15L：默默给楼主的直播点了个差评。
16L：楼主记者你的月例和奖金看来都保不住了……点蜡。
17L：大家去买奖券了吗？我押了梦襄姬赢，呜呜，输得底裤都没了。
18L：小赌怡情大赌伤身啊，大家慎买。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
北方有仙姬，指尖生妙法
                            

                                                        

                            

                            转眼两人一器灵一杂毛狐狸已经来到了北方光明之地，只见那污秽沼泽之中，有一片极乐净土，到处生长着琪花瑶草，灵木仙葩，有一素净仙女端坐于案台前，手持一卷竹简，正在吟诵道经：“道生之，德畜之，物形之，势成之……生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”
诵罢，仙女颔首而笑：“几位小友远道而来，何不饮茶乎？”

几人遂坐下。那女仙指节轻叩茶盏，一旁小炉上的茶壶遍应声而起，桌上的茶杯蹦跳着落到几人面前，仿佛有个看不见的人提起茶壶，为几人斟茶。
女仙自称天妙仙姬，乃是阳神真人，前去听那造化之主太素道人讲道，太素道人因为走失了灵宠和心爱的法器急于寻找，便将讲道推迟了，天妙仙姬就在附近的亿万大千世界游历，准备届时再去听道。

游历中她路过这方大千世界，发现此处还未传下道统，到处妖魔横行残害凡人，她心有不忍，便盘桓于此，决定开堂讲道，传授修行之法，故而弄出一番声势，引凡人前来。
正则闻言立刻拜倒天妙仙姬面前，三跪九叩恳求仙姬准他听道。
仙姬笑道：“我本传道于此，凡人可听，妖魔亦可听，只要有向道之心，人人皆可成圣。我看这只小狐狸也颇有灵性，他日未尝不能成道。”
杂毛狐狸吱吱叫了起来，蹲在正则面前向仙姬作揖。

仙姬莞尔一笑，又问道：“两位道友乃是金丹修为，还不能自如游走于虚空宇宙，应当是门内师长送你们来此吧？此处虽无修士，可是遍地妖魔，倒也不失为磨砺的好去处。”
施览微和顾明非对视了一眼，都有些苦恼该如何解释，但若是编造一个来历瞒过阳神真人，恐怕更是不易。
最后还是顾明非如实将情况道出：“不敢欺瞒前辈，我二人自百万年后而来，为诛杀上古妖魔九烈灵，挽救本方大世界。”
天妙仙姬咦了一声，不置可否，反倒好奇地问道：“百万年后的化玄大世界，又是何种模样？” 

顾明非顿了一顿，端起茶抿了一口，淡淡道：“天魔尽除，道统林立，凡人可成仙，纵然不得仙缘，亦可劳有所得，安养己身。”
天妙仙姬抚掌而笑：“好，好，好，此乃吾之愿景啊。”
“可惜忧患仍在。”顾明非继续说道，“于我二人之前，有两位真君穿过时空缝隙，来到百万年前的上古大世界，打乱了因果，最终使得未来崩溃，恶果正在逐渐显现。我二人奉命前来了却这番因果。”
天妙仙姬摇头叹道：“两位可知回溯时空需要何等力量？”
施览微拨浪鼓似的摇头。

“纵然是那造化之主，也只能立于更高的层次中，超脱于时间，吾等凡人修士在他眼中就好像是一条长长的线，一端是神魂诞生之初，中间历经生死轮转，时而是飞禽走兽，时而是花鸟虫草，时而是凡人，时而是修士，千万次转世，形态各异，神魂未改，而另一端则是神魂消亡之时，也就是所谓的真灵消散化入宇宙中。”

“造化之主只许一抬手，就可以将任何一段岁月长河中的生灵取出，这便是反溯时间长河。”天妙仙姬说着，再次一叩茶盏，盏中浮现出一株兰草，从种子萌生，到盛放，再到衰亡，兰草腐朽，化为萤虫，飞向茫茫星空，萤火熄灭之后再变作游鱼，被吞吃死亡，化作一只飞鸟，被猎弓射杀，又投生胎儿，成为人类，生老病死，“这株兰草历经轮回变迁，神魂未曾消亡，只要造化之主愿意，他随时可以将兰草到凡人的任何一段取出，塑造成活生生的生灵。”
说着，天妙仙姬素手一点，虚影中垂死的老者化为一只微小萤虫，从她指尖跃起，飘悠悠地飞向上古化玄大世界的苍莽天空。

“这便是造化之功。”天妙仙姬微笑道。
施览微听得入神，心中不由被那大道玄妙所征服，连连点头。而那凡人少年正则更是被这奇妙之景震慑，痴痴地看着天妙仙姬指尖生道法，连言语都忘记了。杂毛狐狸不满地叼着他的衣袖，也没能唤回正则的神智。
天妙仙姬神色肃穆，叹道：“可惜就算是造化之主，也不可能改变这宇宙的时间。道有生时，亦有尽时，岁月不会倒流，过去不会重来，这便是大道的意志！”
施览微张口结舌：“那，那我们又是怎么来到这里的呢？”

“也许，你们眼前的一切都是虚假的，是某个大能制造出来的幻境，就连同你们相谈的我，也不过是他制造出来的幻影罢了。又也许，你们才是假的，你们宗门的前辈暂时封印了你们的记忆，灌入了虚假的过去，送往此处，令你们坚信自己来自百万年后，背负着拯救未来的责任。再或许，无论你我，都只是这位求仙来的小友懒睡间的一个梦罢了。”天妙仙姬指着呆若木鸡的正则，微笑道。
施览微也糊涂了，究竟是庄周梦中化作蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己是那庄周？什么是真，什么是假？这真假又如何去定夺？全凭本心？可是本心又一定是正确的吗？
“是与不是，只要杀掉九烈灵就知道了。”顾明非肃穆道。

天妙仙姬定定地看了他一眼，点头称许：“这位小友不为大道所惑，道心甚坚，很好。我也会为两位留意灵一族的动静，一旦出现九烈灵，定然知会二位。”

&&&

不多时，这片北方净土就聚集了大批前来求道的凡人。天妙仙姬与冰天雪地中开堂讲道，顾明非和施览微混在人群中，也在此听道。
虽然施览微一直对那九烈灵之事提心吊胆，生怕那个妖魔暗搓搓练级太快，等两人找到的时候人家已经是元神境界――那他俩除了高喊救命扑街在地就没有第二个结果了。
但是顾明非却一直不慌不忙，除了去灵一族聚居地转悠了一圈之后，就隔三差五去狩猎上古妖魔，一方面磨炼对敌应变，一方面收集材料。施览微算是看透这个收集癖了，但凡见到境界阴神以下的上古妖魔，他都要跃跃欲试地上去“挑逗”一番。

所以施览微常常无语地看着他家师父在那里走位风骚地同上古妖魔缠斗一番，等妖魔狂化暴走之后再一枪毙命――真是酷到没朋友。
可是下一秒他家师父就蹲在地上开始剥皮拆骨，还教唆他也加入，哪怕还有剩下不要的材料都要收进他那个金浆玉醴壶里，据说能快速降解尸身变成上佳的疗伤药品。
――我的师父简直丧心病狂，施览微再一次在内心喊道。

但偶尔也有踢到铁板的时候，两人在那里欺负神魂期妖魔的时候，草丛里跳出一只阴神期的妖魔，顾明非当机立断带着虾怪跑路，干脆利落速度飞快，令施览微叹为观止。
不愧是在时之秘境里有一百五十年游击经验的修士，逃跑功力果然不凡！恐怕只有同境界的剑修才能比他快了！
要不是百万年前连不上万界通识，施览微真想上去吐槽一番。
哎，也不知何时才能回到百万年后去。

&&&

#今天没剧情相关帖子##那就随便帖个脑洞好了#

【[树洞]道友知道我的跟脚后，就再也不想和我一起愉快地玩耍了】
0L：是妖修的道友们都来说说自己的跟脚吧。楼主……是一只屎壳郎。道友们知道后，都觉得我很臭……为什么要对屎壳郎这么不友好。真羡慕跟脚是龙、凤、孔雀的那些妖修啊。
1L：楼下，我觉得这栋楼有点臭臭的，是我的错觉吗？（掩鼻出帖）
2L：楼上不厚道啊，楼主不要自卑，我和人家斗法的时候也有点臭臭的，因为我的跟脚是一只黄鼠狼……
3L：十万三千年前我是一只夜壶，冲洗时落到了水里，一路飘到了海里被一个灵贝当了窝，天长日久成了精，最后步入修真之路，这种臭臭的秘密我会说出来吗！
4L：这楼怎么回事！为什么都是这么神奇的生物，还有没有正常一点的了！
5L：回楼上，有的，我是一只花狸，挺帅，就是有点秃，主人把我的秃毛当做固定笑点，笑了五千年，然后他死了，我很想念他。
6L：哎，楼上节哀顺变啊。
7L：现在我有点想他了，正在努力修行，据说得证造化就能反溯时间长河，我会努力把他带回来的，让他知道我已经不是当年那个被他抱着带回宗门的小花狸了，现在轮到我保护他了。
8L：楼上，恕我直言，大道何其艰难，诸天万界亿万年来生灵无数，最终得证造化者几人？最大的可能是你被劈死在天雷下和你的主人作伴去了……
9L：残忍，何必说出来！
10L：残忍，何必说出来！+1
……
……
……
111L：残忍，何必说出来！+102
112L：歪楼的够了啊！给你们将一个励志故事。后天变化大道的道祖也是个妖修，你们知道他的跟脚是什么吗？
113L：道友求解啊！
114L：是一条蛆。
115L：作为一只蜉蝣我认输了_(:3」∠)_ 
116L：作为一只螳螂我认输了_(:3」∠)_
117L：作为一只被阉掉的公鸡我认输了_(:3」∠)_
118L：作为一只寄居蟹我不想认输啊！我可是要成为诸天万界最牛逼的虾怪的男人！我的目标可是星辰大海！
119L：楼上破坏队形画风不对啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
令万千修士把持不住的新作就要出炉啦
                            

                                                        

                            

                            在上古化玄大世界的日子，除了定期打猎刷材料和修行，最重要的工作依旧是――写更新。
“师父啊，你很丧心病狂你知道吗？我现在可是肩负着拯救世界任务的少年啊，你竟然让我蹲在小黑屋日更一万字，万一世界毁灭了怎么办？！《一正天道》我都要写完了你知道吗！”施览微拉长了声音跟顾明非抱怨。
顾明非面不改色：“是时候构思下一本了，为师替你把把关，你且说说看？”
施览微鄙视了他一眼，哼哼了两声：“我可是要引领化玄大世界潮流的作者，这次一定要写出一篇惊天地泣鬼神的大作来！”
“为师等着。”顾明非满意地说。

施览微砸吧砸吧嘴，走出洞府去附近晃两圈找找灵感了。
身为一届元灵，他不像人更像鬼，走路基本靠飘，悄无声息。走到树丛间，外面传来交谈声，一个是正则，另一个是齐光――那只杂毛狐狸化形后，正则给取的名字。现在这两人每日在天妙仙姬门下学道，倒是焦不离孟孟不离焦。
上古化玄大世界灵气充裕，两人修为突飞猛进，转眼已经到了引气期，再过一阵子就可以出去附近游历了。同样在仙姬门下学道的上百修士里，和两人一般资质的也有不少，可见就算是人类生存艰难的上古，天资卓绝的也不在少数。

“你喜欢仙姬？”齐光戏谑地问道。
正则似乎是呆住了，慢了几拍才叫了起来：“你个杂毛狐狸，瞎说什么呢！我怎么可能对仙姬有非分之想！她可是我们的师父！”
齐光似乎是嗤笑了一声：“你看她的那个眼神，谁看不出来啊。”
“你你你！”正则结巴了几句，一甩衣袖愤愤离去。
齐光在原地踱了几步，叹了口气，也离开了。

一不小心听了一场八卦的施览微从花丛后冒出了脑袋，眼睛滴溜溜地转，心中觉得颇为好笑，这算什么？修真版少年维特之烦恼？少年情怀总是诗？哎哟我去，真是有趣极了。
突然领会到了听墙角和八卦乐趣的施览微，好像又打开了什么新大门，不禁觉得投身修真界记者职业生涯好似也是个很有前途的事业，一想到有无尽八卦可以挖可以写，真是令人把持不住！哎，可惜被无良师父套牢后，他很久没体会过初到这方世界之后那种每天游荡、到处取材听八卦的生涯了，现在八卦基本靠刷万界通识，人生啊。
“你在这里做什么？”身后传来顾明非的声音。
施览微蹭地一下站直了：“报告师父，我在看花。”

顾明非扫了一眼树丛上稀稀拉拉蔫了吧唧的花，呵呵了两声。
施览微赶紧承认：“报告师父，我路过此地，不慎听到一份八卦。”
“说说看。”
“正则美少年似乎暗恋天妙仙姬。”施览微立刻出卖了正则。
顾明非哦了一声，淡淡道：“弟子喜欢师父，不是很寻常的事情吗？”
“……”施览微面红耳赤地呆住了。

――我勒个去，师父你这理所当然的口气是闹哪样！这种奇怪的“常识”哪来的，真的没问题吗？等等，你是我师父啊，当着徒弟的面直言不讳弟子应当喜欢师父，这这这这好像有点不对头啊！为人师表呢？为人师表呢！
傻住了的施览微呆呆地反问：“莫非师父你暗恋琴茹尊者？”
这次轮到顾明非噎住了：“……你想多了！”
施览微长长出了口气：“吓死我了，不然我就要去万界通识树洞了。咦，为什么总觉得发帖树洞师父喜欢上师父的师父的这种事情经常发生？”
顾明非不答。

这个小插曲就这么过去了，没几天正则就向天妙仙姬辞行，说是要去附近游历。北方光明之地附近因天妙仙姬的存在，妖魔散去，只留下一些低等的妖魔还在附近猎食凡人野兽，算不上太危险，天妙仙姬也就没有阻拦，放正则自己去闯荡了。
结果次日，齐光也向仙姬辞行了，仙姬沉吟了一声，眼中似有一丝忧虑，最后还是叹息应允了。
施览微在一旁古怪地看着齐光，这杂毛狐狸现在化出人形，修行一日千里，只是莫名同正则关系恶劣了起来，凭施览微身为作者的直觉，他觉得这里面有情况，莫非齐光也暗恋仙姬，所以两个小伙伴好友变情敌？

但在惨遭文秀诗会洗脑后，施览微脑中又飘过另一个设定：杂毛狐狸齐光暗恋美少年正则，但正则心有天妙仙姬，好一出狗血虐心大戏！真是令人灵感迸发……啊不，哪里不太对头。
施览微默默检讨了一下自己的节操，老老实实地回房间写新坑的大纲去了。
这一次，他一定要写出一本惊天地泣鬼神引领化玄大世界潮流的新作！这次穿越到上古化玄大世界给了他一个极佳的灵感，那就是穿越重生类爽文！

鉴于修真界既定常识是人不可能回到过去，所以这类小说竟然从来也没出现过，至多不过是一方大世界的主角不小心掉进秘境、小千世界、上古洞天，或者干脆被送到其他大千世界去的这种“穿越”，完全不足以让读者感到爽。所以施览微这次决定抛弃所谓的“常识”，让读者们体验一把重生的爽！

未来发现的遗迹洞府抢先挖，爽不爽？未来出世的极品法器抢先拿，爽不爽？未来流传的修行宝录抢先学，爽不爽？未来遭遇的艰难困境抢先躲，爽不爽？未来diao炸天的生死大敌提前掐死在摇篮，爽不爽？未来前途锃亮的基友及早攻略泡到手，爽不……呃，最后这个不对，应该是妹子。
就算是道心坚定的修士也不能抵抗这种先人一步的爽感啊！这才叫爽文，不服来辩！

施览微还问过顾明非，如果他能回到过去，他会怎么做？
顾明非镇定道，好好修行提高境界，争取把还未出土的遗迹洞府挖个遍，去时之秘境之前多带点储物袋，省得材料太多带不出来，心疼。
看看，就算他家道心坚定的师父都是这个德性，一般修士对重生这种诱惑哪里把持得住？哪个修士没一点“早知如此，当初就……”的遗憾事儿？

这下主意定了，施览微赶紧回洞府，在顾明非欣慰的眼神中自觉地钻入小黑屋，拿着玉简开始“奋笔疾书”了起来。
决定了，这本新作就叫《重生之大道我先行》！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你可曾见过一枪射好病人的医生吗
                            

                                                        

                            

                            就在施览微摩拳擦掌要写出一部旷世大作的时候，“拯救世界”的剧情终于又有了突破性进展――重伤的正则拼着最后一口气逃了回来，奄奄一息地回到光明之地求见天妙仙姬。正在同仙姬品茗论道的顾明非扫了他一眼，右手握上了法枪。
“师父你做什么？！”施览微吓了一跳。
“救人。”顾明非理所当然地说道，“放心，为师枪法很好。”

“等等啊，一枪下去人家就要翘辫子了！”施览微冰凉的手握住顾明非的手腕，急着说道。
顾明非却兴味地笑了一声：“且看师父妙法回春。”
说着，枪中急射出一道七彩光华，如同雨后天幕上悬挂的彩虹一般，将正则卷了起来，彩带缠绕着他，原本身上深深浅浅的伤口都好像被催化着一般，迅速抹平消失。
等正则被放回地上的时候，他已经完全看不出受伤的痕迹了。
施览微：这是什么妖术！

“只是将金浆玉醴壶里转化出来的疗伤灵液用真气包裹成弹药而已，一点小伎俩，不登大雅之堂，让仙姬见笑了。”
天妙仙姬温雅微笑：“顾小友又何必过谦，那灵液中蕴含的生死大道之意，才是逆转伤势的本源。以你今日境界而言，殊为不易了。”
伤愈的正则向三人道出缘由，他在游历时遭遇灵一族袭击，关键时刻齐光冲了出来，替他挡下致命一击，之后稀薄的上古妖兽血脉苏醒，觉醒成一只灵。他说，我已经不是当年那只要被你救的杂毛狐狸了。

那群灵见到觉醒的齐光大感震惊，竟然放过了正则，带着齐光离去了。
这剧情简单，信息量却很大，深层内涵更是令人细思恐极。
施览微听完后当即表示：“以我多年来的写作经验，齐光很可能就是我们要击杀的目标――九烈灵。”
正则愣愣地看了他许久：“这……这怎么可能？”

天妙仙姬静静地看着三人，忽然抬起头。远方有几只萤虫飘飘悠悠地向她飞来，最后落在她的指尖，她微微侧身，似乎在听萤虫细语：“恐怕正如施小友的猜测，灵一族找到了王后裔。上古妖魔凭血脉决定力量，王后裔一经觉醒就是金丹修为，如果任其自由发展，恐怕不多时就要进阶阴神了。”
“看来你们必须快些动手了。”天妙仙姬凝重地说道。

“不、不可以！”正则猛地站起身来，捂住还在抽疼的伤口，一头冷汗，“那是齐光啊！不是什么九烈灵，他不可能……不可能……”
施览微的心情也沉重了起来。
毕竟在上古化玄世界的这些年里，那只杂毛狐狸他隔三差五就会见到，怎么也不能说没有感情，但是如果不杀九烈灵，未来的化玄大世界……
“师父……”施览微拿不定主意，不由看向顾明非。

顾明非漫不经心地抿着茶，直视天妙仙姬：“敢问这位假装化玄真君送我们来此，还一人分饰数角的道友，我们还要假装拯救世界到什么时候？”
周围一下子安静了下来，忧心忡忡的天妙仙姬怔了怔，疑惑地反问：“你在说什么？”
顾明非似笑非笑地看着她：“初次见面的时候，我向你提及未来，你问我‘百万年后的化玄大世界，又是何种模样’？我可不记得自己曾经说过，这方大千世界日后被命名为化玄大世界。仙姬真是未卜先知啊。”

被神展开砸得头晕目眩的施览微已经不会思考了，呆呆地看着天妙仙姬和顾明非。
天妙仙姬不答，素净淡雅的脸上晕开一个浅浅笑容：“这一盘好棋才开局，就叫顾小友给掀了棋盘，殊为可惜。”
“只是再假装下棋也没有意思了。接下来的发展不过是杀了九烈灵回到未来，完成所谓的‘救世’任务。”顾明非抿了一口茶，继续道，“如果我没猜错，这才是真正的上品金丹斗法。”
天妙仙姬微笑点头：“顾小友不妨继续猜下去？”

“这一方世界也许是幻境，也许是上古留下来的洞天，但各处细节无可挑剔，想必前辈必定是亲身经历过上古化玄大世界的历史的，很可能是那化玄真君的随身灵宝……不，如果这样，你不会对化玄真君未得道时的情况如此清楚。”顾明非思索了一会儿，又问道，“你同真正的天妙仙姬有何关系？”
“天妙仙姬”轻声笑道：“吾乃天妙仙姬赠与刚刚入道的化玄真君的一件法器，名叫盘古镜。”

随着仙姬的吐字，周围整一片北方光明极乐之地逐渐寂灭，遥远的天幕仿佛是一寸寸破碎的镜面，苍莽的天穹消失了，满庭芳草仙葩消失了，袅袅灵禽仙兽消失了，黑暗从四面八方侵袭而来，就连正则也消失了。
几人静坐的这张茶桌之外便是无边无际的荒芜，荧惑高照，妖魔横行，冷厉的狂风卷来浓浓的杀戮血腥之气――这才是除却这方极乐光明之地以外，上古化玄大世界真正的模样。
而天妙仙姬撤去了幻象伪装，化为那月夜涉水而来的仙人的模样，只是眼中却不再是那种看尽亘古洪荒的那般沧桑，他朱红唇间勾起一丝微笑，给这张仙人皮囊平添了几分生动：“六大宗门，十二位上品金丹小友忙于‘拯救世界’，你们是最早破局的。”

这时，施览微脑中电光火石般闪过周天八卦书前辈蹭在顾明非金丹大典上送给他的四个字：莫要轻信。
莫非说的就是这个？
施览微不由按了按额角，最讨厌这群前辈每次做点预言还要遮遮掩掩语焉不详了，等事后才领悟其中含义，那还有什么意义啊？呃，不过这个大概和他太蠢也有关系。
顾明非不动声色：“此地是幻境？”

盘古镜嘿然笑道：“非也非也，此地乃是仿上古化玄大世界的洞天，里面的上古妖魔俱是真实存在，两位小友自然看不出异样，不过正则、齐光，诸多求道学子和那天妙仙姬，倒都是我一人的化身。”
施览微在心里默默比了个中指：精分狂魔，说，你和另一个精分狂魔孔极道人是什么关系？

“不仅如此，我手上还有十数个类似的洞天，有十一位小友正在拯救世界哩。”盘古镜说着，竟然乐不可支地拍桌大笑了起来，“有趣，有趣，无论看多少次都让人兴致盎然。每百年一次的钟戮山法会，总能给我提供点乐子。”

顾明非：= =
施览微：= =凸
盘古镜继续说道：“不过我还有一个问题。既然顾小友早就猜到真相，何不早点说破？”
施览微闻言也看向顾明非，心有疑问。

顾明非只回了三个字：“刷材料。”
盘古镜：= =
施览微：= =凸
“金丹期及金丹以下的上古妖魔差不多都有了，剩余的不是藏在难寻之处，就是鲜少落单。加上后面的走向已经没有悬念，没有再耽搁下去的必要了。而且再继续待下去，说不定外面已经天亮了。”顾明非看向天空，仿佛要透过这上古妖魔洞天看向外面的化玄大世界。

“这倒是不必担心，这些洞天都在诞生之初，时间流速极快，别看你们在里面待了数年，其实对外面来说还不到一盏茶的功夫，就算在里面耗费个五六十年，也不会错过次日的比斗。”盘古镜说着，右手在虚空轻轻一划，像是撕开空间一般，露出一张镜面。
镜内是冲霄派东君正在打坐，这张男性公敌的脸施览微印象深刻。
“这位东君小友似乎也发现了端倪，现在不急于找那九烈灵，反而潜修了起来，打起了在上品金丹大比前将道术等阶练上去的主意。”盘古镜说着，嘿嘿一笑，“不成不成，出来的时候我可要把他的等阶削回去。”

施览微同情地看着一无所知努力修行的东君，为他点了一根蜡烛。
念头一转，他又想到了什么，忐忑地问盘古镜：“前辈不会要把上古妖魔身上的材料也要回去吧？”
盘古镜摸了摸下巴，硬是把一张谪仙似的脸摸出了难言的猥琐之气：“求我啊，求我我就不要回去。”
施览微毫无节操地说：“求你了前辈，前辈你好歹是真君，不会耍赖皮吧。”

盘古镜噎住了，半晌才无奈地说，“算了，我本来就没打算要回去。既然你们最早破局，我也不好小气，这个上古妖魔洞天就送你们了。”
施览微被盘古镜出手之阔绰震住了，我靠随手打赏一个洞天世界，要不要这么壕！
等等，这么说以后岂不是有刷不完的材料了！施览微的眼里闪过堆成山的灵石，几乎要狂喜乱舞。

“不过先声明，千万给我管好这个洞天，之前有个得了奖励的金丹宗师疏于管理，结果洞天世界里跑出不少上古妖魔，一只王飞上九天，遮蔽了太阳，弄得修真界人心惶惶，六大宗门轮流向我抗议。”盘古镜越说越不爽，“最后还是老子我亲自拿箭把这只长毛狗射了下来，夭寿哦。”
――原来所谓的“天狗吞日、万魔齐出”的大灾劫竟然是这样的吗？施览微的三观受到了重击。

“总之这洞天里的材料等元神之后拿去通天大世界卖，本方大世界尽量不要大量兜售，影响物价。”盘古镜正色道。
――结果好不容易等到一个洞天世界，竟然不能随意兜售材料赚小钱钱？人干事！
顾明非倒是看不出情绪，只是向盘古镜道谢：“多谢前辈厚赐。”

盘古镜又看了施览微两眼，古怪一笑，将手中一团黑色迷雾状的上古妖魔洞天化作一只黑色虾怪，在空中背着螺壳慢吞吞地爬到施览微的头上，假装是个微不足道的发饰。
施览微摸了摸头上的黑色虾怪，心了泪流满面：一方无价洞天世界，趴在他头上，里面金山银山，换不来一块灵石。
“敢问前辈，那真实的历史中，后来又发生何事？”顾明非问道。

盘古镜支着额头，沉吟了一声：“后来啊……齐光觉醒了王血统，被灵一族推为首领，名为‘九烈’。正则结成上品金丹，天妙仙姬赐他道号‘化玄’。”
“再后来两人踏破生死玄关，成就阳神。灵一族的长老们为激九烈，在天妙仙姬第二次天劫后的虚弱期将她击杀。之后九烈同化玄再无转圜余地，从此割袍断义，争斗万年。期间人族道修与上古妖魔的战争绵延不绝，各有胜负，却未尽灭族之全功。”

“化玄率先度过第四次衰劫归来，趁九烈去其他大世界游历之时将本方大世界的上古妖魔屠戮一空，等千年后九烈度过天人第四衰归来之时，两人约战生死，最后化玄略胜一筹，击杀九烈灵，而他自己早已陷落道心之衰，终于坐化于钟戮山。”
“至此，上古妖魔纪元结束，得益于这绵延数万年的斗争，本方大世界道统百家争鸣英才尽出，六大宗门的雏形皆是诞生于此，之后历经百万年，有盛极一时，却最终湮灭于历史长河之中，也有绵延不绝，屡经盛衰变迁，维系至今。”

盘古镜满目缅怀之色，最终只化为幽幽一叹：“但这都是后来的事了。”
虽然只是寥寥数语，可是却令人依稀得见那百万年前波澜壮阔的生死存亡之争，物竞天择，不死不休！施览微不由心头涌起一阵热血，最后却被盘古镜一声叹息浇灭。
“前辈，我不明白啊，化玄真君已经除尽妖魔，令本方大世界人族兴旺发达，为什么最后还会陨落于道心之衰？”施览微不解地问道。

这天人第五衰的道心之衰，亦是半步金仙前最后一道关隘。说易也易，说难也难，真正要计较起来，它甚至不如成就元神那样需要斩断自身执念，方能踏破生死玄关。有的磨砺万年依旧陨落，有的洞府打坐却忽然堪破，最终只关乎“道心”二字罢了。
盘古镜似有若无地弯了弯嘴角，却只留下一丝苦涩：“坚定道路，成就‘金丹’；明心见性，照见‘元神’；把持本心，渡过‘道心之衰’。我那主人，终究是没有做到啊。”
“杀了灵一族，为天妙仙姬报仇雪恨；屠戮上古妖魔，为本方大世界的凡人开辟太平盛世。这并非他的真正的本心？”施览微喃喃问道。

“他愿为这方世界献身，愿开创太平盛世，哪怕一路血腥杀戮，他也在所不惜。可是杀到最后，他已经混淆了目的和手段，不知道自己要的究竟是什么，就这样迷失在数万年的仇恨、执念和杀戮中，一路杀下去，直到前路断绝、身死道消。”盘古镜喟然一叹，闭上了眼，“正则啊正则，你愧对了这个名字啊。”
“前辈，那我们见证过的一切，又算是什么呢？！”施览微回想那洞天和幻境中的化玄真君正则、九烈灵齐光，以及天外而来含笑布道的天妙仙姬，见证了这个满怀希望的开局，却得知一个悲剧的结局，他心有不甘。

“坐化前，我的主人对我说：‘人生若能重来……’，可是终究不会重来了。”盘古镜起身，背对着二人，向着远方虚空破灭之处走去，向回忆中的过往走去，仙袂翩飞，宛如羽化登仙，“一切的一切，就当是我这个老而不死的匹夫……一个太过久远的旧梦吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二金丹齐聚会
                            

                                                        

                            

                            盘古镜离去后，顾明非和施览微来到一扇敞开的大门前，踏入门槛，屋内有十三张椅子围着一张案桌，首座上的掌门陆萱宁正摩挲着手中的白玉小盏，对突然出现的两人展颜一笑：“观察入微，堪破虚妄，很好。”
“只是得了周天八卦书前辈的一句提醒之语，侥幸而已。”顾明非谦逊地说道。
“不骄不躁，谦虚自持，很好。坐吧，剩下几位同道也快来了。”陆萱宁指着自己身侧的座椅说道。

顾明非落座，施览微化为小虾怪藏在他的道冠里，安静地等待来人。
陆萱宁并未向他们解释什么，只是闭目静坐。
第二个来的是白衣出尘的孤山瑶姬，她美目微动，未语先笑：“顾道友最先破除迷障，可见道心坚定，瑶姬佩服。”
施览微怒，妖女你跟我师父套什么近乎！
顾明非略一点头，没有搭腔。

陆萱宁出声示意孤山瑶姬坐下，瑶姬盈盈一笑，坐在顾明非身旁的空位上。
施览微卖力地给顾明非剪起了头发――可惜修士的头发也不是凡品，老半天都剪不下一根。
“顾公子这只灵宠倒是少见，莫不是虾怪？”孤山瑶姬看见了那只寄居蟹，好奇地问道。这份如同少女般的天真为她出尘的美貌增添了一份人气，显得格外鲜活动人。
“道友见笑了。”顾明非也没说是与不是，就这么打发了过去。

孤山瑶姬见他对自己不假辞色，无意相谈，倒也不纠缠，诸般谋算化为莞尔一笑，低头抿茶。她虽姿容冠绝群芳，也擅长利用自己的美貌达成目的，却并不自负依赖容貌。艳冠三界又如何？天劫之下皆是灰飞烟灭。她能依靠的，永远只有力量。
她的师父，血罗门黄鹂骨姬昔年艳名远播、名动化玄，就算名门正派中入幕之宾也不知凡几，可最后在那生死玄关前也敢毁去自己绝世美貌，从此用那白骨脸面示人。

第三个到达的人是优容剑君，她一身法衣褴褛，长发截断，只余披肩长度，面上肃穆清冷。踏入门槛的那一刻，她身上四溢的杀气逐渐散去，化作平和淡定。她见已有两人抵达，只是点头致意，然后按座次坐在了孤山瑶姬身边。
“剑君此次境遇，看来大有进境啊。”陆萱宁笑道。
优容剑君从容答道：“不敢当陆掌门夸赞，小生驽钝之人，生平只知剑斩黄龙，倒是有负盘古镜前辈期许。”

孤山瑶姬轻笑一声：“剑君何必自谦，瑶姬我可不敢深入灵一族领地，去斩那九烈灵。”
优容剑君一挑眉：“哦？瑶姬道友竟然不曾去斩杀那九烈灵吗？那可如何突破妖魔洞天？”
“投机取巧罢了。”孤山瑶姬，纤长玉指在唇上轻轻一点，“瑶姬我呀，杀了正则。”
“这也行？”优容剑君吃了一惊，“小生在万界通识上玩了这么多年游戏，不曾听说过做任务先杀剧情人物的。”
――抢救一下你的形象好吗？施览微用大螯扶额，虽然在文秀诗会就知道你是个逗比，但在魔门面前好歹多正经一会儿。性别认知障碍、腐、游戏宅，身为凌霄剑宗真传你还能不能行了！

孤山瑶姬低声笑道：“瑶姬我蒲柳之姿，却也尚可入眼，辅以焚心桃花铃之功，区区一个引气修士自然手到擒来。可是却屡次失手，还险些被天妙仙姬打杀，若说这是巧合，瑶姬可不信。可惜仙姬看得太紧，直到正则外出游历才让瑶姬找到了机会。”
――卧槽，怪阿姨对正太下手丧心病狂啊，勾`引不成被家长痛殴，不但不反省还把勾`引对象宰了，人性何在！就不许人家正太心系基友想搞人|兽就是不想和你这个怪阿姨来一发啦？

优容剑君也沉默了一下，这才挪开视线，尴尬道：“呃，瑶姬道友别出心裁，小生佩服。”
施览微同情地看了优容剑君一眼，让一个长年自称小生的女汉子剑修理解毫无贞`操观的魔门妖女，其为难程度估摸着和让她穿裙子差不多。
第四个进门的是狂剑江晏，他一见到顾明非坐在掌门身边就笑了两声：“见过掌门。没想师弟竟是第一吗？为兄我自忖已经算下手快了，竟然还是慢了两步。”
陆萱宁轻笑一声：“江晏，你定是老老实实地去杀那九烈灵了吧？”

江晏嘿了一声：“那可不敢，江某虽狂，却也不傻，只得设法将九烈引出灵一族之地，因而多费了些时日。”
四人中唯一一个潜入灵族地剑斩祸首的优容剑君没吭声，装作没听见那个“傻”字。
第五个到的是万鬼宗域的赤女山鬼，她一脸狰狞地踩着重重的步子，拉长着脸看了四人一眼，见孤山瑶姬已经到了，就抱着手臂拉长了调子叫唤：“瑶姬姐姐到得可真快。”
孤山瑶姬温婉一笑：“赤女妹妹也不差。”

赤女山鬼哼了一声，夸张地左右环顾了一番，啧啧了两声：“看来我来得还不算晚嘛。”
说完就轻飘飘地坐在椅子上，一手支颐，一手顺着文狸的毛皮。那文狸一动不动，乖乖地趴在她的膝上，装作睡熟了。
第六人是太清宗绿漪，这个一看就矜傲的女修用下巴巡视了一圈，同陆萱宁打了个招呼，一声不吭地就坐下了。
然后是冲霄派东君匆匆而来，俊美无匹的脸上有一丝郁色。

施览微偷笑了一声，一出洞天所有人都感觉到自己在洞天中精进的修为大有减退，这其中大概以东君这种一心修行无视任务的人为最，这会儿出来发现自己在洞天内的修行全都成了泡影，心情自然好不了――就算寿元未少，可花费的心力可是实打实的。
不过帅哥嘛，就算臭着脸看起来也帅。
之后是太清宗的羲阳，进来见到顾明非咋咋呼呼了两声，又跟师妹绿漪打了招呼，老实地坐下等人。

冲霄派的绛云也来了，施览微对这个玻璃心脑洞大的抢沙发幸运E印象深刻，没想她看起来柔柔弱弱不经风雨，来的倒也不是最晚。有趣的是东君见了她还得叫一声师叔祖，两人虽然同为真传，但是冲霄派规矩森严，绛云身为丹戮真人师妹，那辈分真是奇高无比，东君这一声师叔祖也不算夸张。
第十位是万鬼宗域的哀时命军，施览微从未见过，就多看了几眼，阴测测的一个鬼修，浑身罩在黑雾里看不清面容，进门也不与同门的赤女山鬼打招呼，径直坐到座位上去了。

第十一个是血罗门乌骨山人，一头非主流发型，赤橙黄绿青蓝紫，颜色应有尽有，浑身法衣至少有八十个洞，脸上还画得跟鬼似的，进门被孤山瑶姬冷冷地扫了一眼，低头阴沉地上了座。
“郁湘怎么还没来？”江晏叩了叩茶盏，似乎不信郁湘竟会最后一个才破局。
“这丫头大概又魔怔了。”陆萱宁道。
又过了好一会儿，那离梦女才撑着她那顶油纸伞，施施然地来到房中。
“抱歉，叫诸位久候了。”郁湘淡淡道，收了伞坐在了最后一个座位上，她的傀儡则站在她身后，一动不动地候着。

“怎么这么晚？”陆萱宁问道。
“叫掌门担心了。我觉得有趣，就一直不曾听命行事。倒叫盘古镜前辈好一顿训斥。”郁湘淡淡道。
“算算时间，你在里面可待了不少年，就不怕寿元耗尽？”

“久未突破阴神，我便心有疑虑，之后洞天中的时间越来越快，几乎转眼百十年，我无法停驻于时光中，只能走马观花一掠而过。眼见正则成就金丹，再成元神，度过四次天劫、四次衰劫，同九烈灵生死相斗，最终坐化于钟戮山。”郁湘凝视着茶盏中起起伏伏的茶叶，好似沉浸到了那长久的回忆中，“我一直看到了最后，好似明白了什么，却又好似什么都不明白。每个人都有愿景、有悔恨，有七情六欲，有爱恨情仇，有成圣之仙种，有成魔之原罪。浓烈的情感、缠绵的缘分、纠葛的故事，最后都在岁月长河中暗淡褪色，永沉水底，唯有‘道’，亘古而生，悠远悠长，令人感慨不已。”

陆萱宁闭目微笑：“你有这般体悟，很好。”
所有人都回味着在那妖魔洞天中的经历，细细品味，无不收获颇丰。
在金丹时期能有这般磨砺，实在难能可贵。说不定这十二人中，就有因为今日机缘而明心见性，踏破生死玄关，成就元神之人。

“虽然这是钟戮山法会的固定流程，但毕竟秘而不宣。诸位切莫向外宣扬，尤其是宣扬到万界通识上。”陆萱宁神色一整，肃然道，“还望诸位发下道心之誓，绝不向不知道这个环节的道友透露分毫。”
十二位上品金丹的宗师自然没有意见，齐齐发下誓言。
陆萱宁点头，温言道：“不过对于六大宗门上品金丹及以上的修士而言，这倒不算个秘密，毕竟大家都是这样过来的。受幽昙真人之托，现在我来说一说，明日对外的上品金丹大比。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
禹余天的新玩法真是层出不穷
                            

                                                        

                            

                            “今次上品金丹大比为积分制，共三轮，每轮人数不定。但按照法会规矩，一位金丹宗师只能参加其中一轮，所以宗师少的门派总是吃亏些。”陆萱宁说着，手在桌上一拂，桌面上顿时现出来一个缩小的命运大转盘，“三轮项目各不一样，且看转盘如何抽签吧。”
命运大转盘应声而动，圆盘旋转间迸发出五彩光华，很快转盘停止，虚空中浮现出几行金色字纹：

第一轮：擂台赛。名单：哀时命君、乌骨山人、郁湘
第二轮：捕捉金色飞贼。名单：江晏、羲阳、绛云
第三轮：养蛊。名单：顾明非、孤山瑶姬、优容剑君、赤女山鬼、绿漪、东君

施览微扫了一眼，思忖着这名单似乎是按照进门顺序列的，最先进来的几人几乎都被放在了第三轮，第四个进来的江晏大概是因为同门的顾明非先到，所以被下放到第二轮，最后来的三人都在擂台赛。
不过这养蛊是什么玩意儿！难道要六个金丹宗师吭哧吭哧养蛊玩吗？一听就逗比极了啊！
主持法会的陆萱宁也沉吟了一声：“没想到第三轮竟然是六人大比吗……”

这对只有一位上品金丹的凌霄剑宗而言并不公平，第三轮的胜出几率比起前两轮低了太多，不过算上不同的分值，未必没有翻盘的机会。
“这三轮分值各不相同，擂台赛的基准分是一，捕捉金色飞贼的基准分是二，养蛊的基准分则要乘以三，若是第三轮表现优异，一局便可翻盘整个大比。看来这次的争斗要激烈许多了。”陆萱宁笑盈盈地说道。

优容剑君神色坚毅凛然：“看来小生只能放手一搏了。只是不知这养蛊是何种比斗方式？”
“此乃禹余天流传过来的比斗方法，还有个名字诸位应该都听过才是。”陆萱宁唇间吐出三个字，“大逃杀。”
施览微顿时卧槽了一声，禹余天不愧是diao炸天，什么脑洞大的东西都是那里出来的！再这么发展下去玩“圣杯战争”指日可待啊！

说到“大逃杀”这个名字，所有人都悟了。它的规则也再简单不过，将人丢进一个特地图里，杀到只剩最后一个人便是赢家。
这次三轮比斗是算综合积分，第一轮总共三人，按照交叉对决分出一二三名，分值是六二零，基准分乘以一，冠军六分、亚军两分、季军零分。
第二轮三人，捕捉金色飞贼，得到的积六分，剩余两人没有分，基准分乘以二，那就冠军十二分，季亚军零分。
但是第三轮，这坑爹的第三轮，按照被杀顺序倒着排名次，分值分别是六四二零零零，乘以三倍基准分，那就是冠军十八分，亚军十二分，季军六分，剩余零分。
第三轮那十八分的分值差不多能决定哪个宗门能夺下整个上品金丹大比的魁首了。

如果最后总分相等，就由分值相等的宗门各出一人对决定名次。
在场的所有人也都明白，一时间气氛有些诡异了起来，那孤山瑶姬长袖掩唇，轻笑一声：“这养蛊之名倒是取得贴切，只是不知六大宗门的金丹宗师，哪一个成得了那蛊王。”
“那就各凭本事了。”赤女山鬼同她对视了一眼，嬉笑着说。

&&&

钟戮山的天亮得格外早，重新回到法会会场的金丹宗师多少有些恍如隔世之感，毕竟他们在妖魔洞天中度过了漫长的岁月，即便是南柯一梦，醒来也觉怅然。
施览微摸着自己蟹壳上新增的一块黑斑，怨念着那妖魔洞天竟然不能随意刷材料倒卖。
法会继续进行，原版的命运大转盘上已经列出了上品金丹宗师大比的项目和名单，那第三轮的养蛊引来众多修士的窃窃私语，幽昙真人就简单解说了一番，果然引起了修士们兴趣。

往年除了擂台赛之外需要另外开辟场地的比斗都无法临场观摩，往往只看见宗师们一进一出，比斗结束了，至于里面发生了什么，那是只有元神真人才知道的事情。
此次有了命运大转盘，虽然势必要看到不少马赛克，但是好歹也能看一看这群金丹宗师是怎样斗法的。
第一轮擂台赛和往年差不离，两人在游仙宫所在场地观摩斗法，施览微这还是第一次看到郁湘同人交手，她的本命灵器乃是一把南柯伞，擅长于幻境之中引动人七情六欲，现出心性破绽。那哀时命君是万鬼宗域的金丹宗师，被困幻境中挣脱不得，情绪益发暴怒，最终被郁湘得胜。

施览微正看得入迷，有一游仙宫弟子领着一位陌生修士走了进来。
那修士先是朝陆萱宁施礼致意，然后从袖中掏出名帖递到陆萱宁面前，道：“陆掌门您好，我是散修盟的记者西元，这是散修盟签发的名帖，请您过目。”
陆萱宁收了名帖，礼貌地回道：“这位记者道友不必客气，此事散修盟盟主已经同我商议过，我觉得此举甚好。长年以来法会的宣传没有做到位，各种谣言、八卦中多有扭曲事实的情况，这是历史遗留问题，也是我们修真界的体制问题。日后你们代表修真界官方意见来发表言论，也可以给诸位修士一个可靠的消息来源。”

西元修士一听，大受感动：“陆掌门能支持我们的事业真是太好了，一直以来我们几个提议建立记者团的道友都被斥责不务正业、耽搁修行，想办报纸也被认为不会有销路，散修盟也不支持我们。”
陆萱宁笑眯眯地说：“我很支持，几位道友敢为人先、开拓创新的精神难能可贵，有兴趣来我游仙宫发展一下宣传文化事业吗？我们很欢迎这方面的人才。”
那西元呆住了，愣愣地看了陆萱宁好久：“陆掌门是在说笑吗？我们几个资质平平，最高也不过引气修为。”

“修为不打紧，我手头有几个特招名额，一直闲置未用，等大比结束西元道友不妨带着你的同道前来，陆某倒屣相迎。不过有一事要先声明，这特招入门不比法会招收弟子入门，只能算作旁听，要入内门也更艰难。”
西元已经感动得无以复加：“某一介散修，资质平平，能入得了游仙宫门墙已经是三生有幸，怎敢奢望更多。陆掌门赏识之恩，某只有衔草结环相报！”

陆萱宁只是淡淡笑了笑：“此事之后再议，西元道友可还有任务，莫要给耽搁了。”
已经被天降大运砸晕了头的西元这才想起自己的任务，讷讷地笑了两声，这才拿着玉简开始采访陆萱宁对本次法会的看法，以及对上品金丹大比的预测。
一旁的施览微对自家掌门有了全新的认识，原来这个向来不显山露水的掌门野心颇大啊！这是要挖了散修盟墙角外加把持修真界话语权的节奏啊！

一想到游仙宫说不定要办报纸，施览微觉得整个人都不好了。
再也不吐槽阴阳道祖脑洞大了，本方宇宙的修士个个脑洞大！

&&&

#万界通识的直播帖#
【[直播]上品金丹齐聚会，今日扬名天下知！――钟戮山法会四十七号楼】
0L：大家好我是被你们点了十万个差评的西元记者，我又回来了。回去被狠狠批了一顿，扣了不少奖金……心累，幸好买奖券小赚了一笔，又有勇气直播了，这次给我好评吧。好评地址→戳我
经过一晚上的修整，直播楼又刷出了十三栋，我看了一下，大部分是大家的吐槽和脑洞，嗯……这些我不予置评，毕竟我们记者团要争做严肃的官方点评，不能随便插播八卦和广告，有需要的道友可以去隔壁那些直播帖看，我至少看到十八个版本的八卦直播帖了。
好了，现在法会的上品金丹大比名单分组已经出来了：
第一轮：擂台赛。名单：哀时命君、乌骨山人、郁湘
第二轮：捕捉金色飞贼。名单：江晏、羲阳、绛云
第三轮：养蛊。名单：顾明非、孤山瑶姬、优容剑君、赤女山鬼、绿漪、东君
稍微解说一下养蛊是什么玩意儿，其实说白了就是禹余天新比斗方式――大逃杀。
简单来说就是把一群修士丢进某个地图让他们对砍，谁赢就最diao。因为人一多里面的发展就不可控，有发生过修士进去后斗地主（注：禹余天卡牌游戏之一）定胜负的，也有进去搓麻将三天三夜输光底`裤浑然忘记自己是去干什么的，还有玩杀人游戏（注：禹余天卡牌游戏之二）一个个把人踢出去的。
当然大部分修士还是兢兢业业认认真真地捉对厮杀，我们要对本方大世界的上品金丹宗师有信心。
1L：楼主你又回来了啊，哈哈哈哈，我去给你点个差评，等我哟。
2L：一楼人干事？楼主这次高清无|码，你凭啥给差评！
3L：习惯性差评，楼主保重。
4L：养蛊好像很有趣啊，可惜我没能去成法会，只好看直播。
5L：废话太多，快点直播啊。
……
……
……
112L：大家好我是记者团的另一位记者，大家可以叫我黄道友哈哈。西元道友被派去采访了，所以下面的直播由我来。
第一轮开场了，游仙宫郁湘妹子对阵万鬼宗域哀时命君。哈哈哈哈，郁湘妹子今天的妆要点个赞，顺便吐槽一下哀时命君的乌漆抹黑的穿着品味，真是挫到没朋友哈哈哈哈哈。虽然咱记者团不该有立场偏向，不过人性难免嘛啊哈哈哈哈，除了断袖，谁不爱看美女呢哈哈哈哈。
比斗开始了，郁湘道友很有范儿啊，从身后那个毁容男手上接过一顶伞，抬手就是一串马赛克！哎呀，这有啥好打码的，又不是什么[哔――]的东西。马赛克包围了哀时命君，咦，这个命运大转盘很不一般啊，为什么幻境也显示出来了！
哈哈哈哈哈这么黄暴大丈夫？哀时命君周围出现了一大片衣衫半褪的妹子，哇哈哈，妹子都冲上去了，哎哟有本事冲我来嘛。卧槽，妹子全都变成了马赛克哈哈哈哈！这是何等的反人类行径！刚才还无|码的呢！幽昙真人这是你临时打码的吧！丧心病狂！
哀时命君你脑中到底在想什么啊，为什么这么多马赛克？哎呀呀呀呀真是令人难以置信，黄某目瞪口呆啊哈哈哈哈哈哈哈。
113L：我和我的道友们都惊呆了，现场播放幻境内容这么羞耻的行径……哀时命君你以后还能做人吗？
114L：他本来就是鬼啊_瑁顺便黄道友你的哈哈哈哈哈的说话方式能不能改一改，真是看得人整个人都哈哈哈哈哈了。
115L：给黄道友的直播风格点赞哈哈哈哈，一看就是咸湿的吾辈中人，很懂啊哈哈哈哈。
116L：我还是喜欢西元道友啦，虽然他总是开口闭口马赛克……黄道友略猥琐，而且老是哈哈哈哈怎么回事？有这么好笑吗！另外，楼上你是黄道友的精分吧，稍微把自己哈哈哈的说话方式抢救一下好吗！好好去看看《孔极道人手把手教你如何精分》学习一下好吗！
117L：下面呢？道友你倒是赶紧啊，别光顾着哈哈哈哈。
118L：咦，我在游仙宫座位附近，刚才有个修士被领进去了，好像从散修盟那边的位置过来的。我也想去游仙宫的座位看啊！那里特别清晰！
119L：考虑一下幽昙真人的感受啊（捂嘴），听说这次本来应该是她师妹芝灵真人来的，但是芝灵真人从文秀诗会后就外出游历去了，不见踪影，所以幽昙真人就来了。
120L：可惜芝灵真人没来，不然下次文秀诗会又有新素材了――不过还会有文秀诗会吗……担心。
121L：算了吧，芝灵真人来了会吓死年轻人的，在法会上提笔作画的事情她又不是没干过（我就不说画的是啥了）。
122L：竟然让郁湘给赢了，啧，不爽，看这个疯婆子不爽很久了。自己失恋也就算了，犯得着到处咬人吗？这娘们要是能元神我把唧唧切了下酒！
123L：楼上是被她拆过情侣吗？虽然有点不厚道，但还是要给离梦女点个赞，干得好！
124L：楼上上立了个死旗呢，坐等切唧唧。
125L：什么有人要切唧唧！强势围观。
126L：强势围观+1
127L：不容错过，强势围观！
128L：一二二楼的道友，顺便发个道心之誓嘛。
129L：应验了记得来直播切唧唧！等着你啊！
130L：歪楼自重，虽然我也不看好离梦女，但是还是想看人家切唧唧啊，怎么办……要不要去开个盘押离梦女能不能成就元神？不过想想那至少也得几百年，说不定买奖券的人都死了，庄家通吃嘻嘻。
131L：隔壁帖正在掐十二金丹――对不起总是忍不住读成十二罗汉，一定是最近和佛修打禅机打多了――战斗力。坊间普遍认为最有希望成就元神的是游仙宫江晏，其次是凌霄剑宗优容剑君，冲霄派东君足智多谋，加上长得帅，人气也很高。最不可能成就元神的三人目前是太清宗的傲娇公主病绿漪大小姐，冲霄派那个辈分奇高运势不佳的绛云，以及游仙宫拆情侣狂魔郁湘，这位主要是心性问题，不知道被多少人诅咒过。
132L：又要车轱辘掐战斗力了吗，心累。我压江晏成就元神一票。
133L：话说这次三轮的抽签是怎么抽出来的？随机吗？第三轮的阵容太豪华我被闪瞎了狗眼，孤山瑶姬、优容剑君、赤女山鬼、东君，这四个都是赫赫有名的上品金丹，绿漪大小姐脾气是不好，但是实力也没话说，百作不死说的就是这人了，那个顾明非怎么混进来的？按照每个宗门一个实力最强的话，怎么说也是江晏啊。
134L：顾明非成就上品金丹没多久吧，他的金丹大典万界通识还直播过。这人比较传奇，据说资质一般，外出游历没几年，修为突飞猛进从出窍直接神魂圆满了，然后就结丹了。他这是去哪个前辈洞府挖了个998的外挂回来吗？
135L：还有这等事！长知识了0.0

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新一代胡编乱造八卦记者诞生记
                            

                                                        

                            

                            等西元记者采访完了陆萱宁之后，又拿着记录用的玉简来采访江晏对这轮擂台赛的看法了，江晏自然是力挺本门师妹。
西元采访完毕，又拿着玉简来找顾明非了。作为一个新手记者，西元道友的提问水平实在是中规中矩毫无爆点，让在二十一世纪饱受各种不靠谱爆料洗脑的施览微十分着急。

“请问顾玄宗师，您对第一轮擂台赛的预测是什么？”
“哀时命君和乌骨山人两位道友都很出色，但我还是更看好郁湘师姐。”
“呃，好的。那您对第二轮的预测是什么？”
“自然是力挺江晏师兄。”
“嗯，第三轮呢？”
“不知道，呵呵。”顾明非总不好说看好自己，只能打了个哈哈糊弄过去了。

西元似乎也觉得这采访没爆点要被点差评，有点忧郁地摩挲着玉简，一脸苦相。
施览微有点看不过去，从顾明非的道冠里钻了出来，刺溜一下窜到了他的袖子上，努力挥舞着大螯展示自己的存在感：“驽钝，有你这么当记者的吗！你以为读者在乎什么比赛结果吗！读者在乎的是八卦够不够新颖，够不够猎奇，有没有爆点，能不能抓住人的眼球！”
“虾、虾怪！”西元记者脸色一变，后退了半步，“虾怪在说话！”

“靠啊，修真界满地都是精怪，会说话有什么猎奇，我还会《小……”施览微正要摆出前辈风范来训斥一下不开窍的西元，话还没说完就被顾明非捏住了。
“西元道友，这是我豢养的虾怪，平日口无遮拦惯了，若有得罪之处还请见谅。”顾明非一边用手指弹虾怪身上的灵壳贝壳，一边若无其事地对西元说。
西元愣愣地直点头：“可我觉得虾怪前辈说得很有道理。是我的采访太没亮点，没法引来大家兴趣……”

“你知道就好，看前辈我给你演示一下。”施览微终于找到了一点前辈高人的感觉，迫不及待地好为人师了起来。
兀那虾怪，从顾明非手上蹦了下来，落在西元的肩膀上，像模像样地提问道：“顾玄宗师你好，我是记者虾怪，听说乌骨山人酷爱吃无骨鸡柳，您对无骨鸡柳这一上过央儿大大的《舌尖上的修真界》的美味有什么看法？”
西元满头大汗，这话题扯得太远了吧！谁管乌骨山人吃不吃无骨鸡柳，这又不是绕口令！
“抱歉，辟谷多年，不曾尝过。”顾明非显然也有些摸不着头脑，只是机械地回答了。

“再问顾玄宗师，您对乌骨山人那一头彩虹色的杂毛和破了七八十个洞的法衣有什么看法？”
“许是我脱离潮流，总觉难以适应，至于那法衣，还是补补再穿罢。”
“我还有最后一个问题，若是乌骨山人向您表白，您可会接受？”
顾明非回忆了一下那非主流杀马特修士，表情扭曲了一下：“自然不会。”
“若是他执意要同您双修呢？”
“呵呵。”顾明非祭出大杀器，皮笑肉不笑地看着虾怪。

虾怪有点怂，转头用爪子挠了挠西元记者：“记下来，乌骨山人千里狂追顾玄宗师，可顾玄宗师对其着装品味和吃食爱好不屑一顾，对这法衣破了都买不起的穷逼报以呵呵一笑。乌骨山人因爱生恨，意欲强行那不轨之事！人伦惨剧即将发生，预知后事如何，敬请期待。”
“这这这太胡来了吧，顾玄宗师压根儿没这么说……”西元冷汗森森。

“信我啦，大家想看宗师互相开嘴炮，谁管真假啊。”施览微信心满满地说，“你要是写乌骨山人对顾玄宗师当众放话：‘闭会别走，手下见真章！’那你的帖子点击勉强能破十万。要是你按我支招写那乌骨山人追求顾玄宗师不成意欲强抢，点击定有百万。要是你写乌骨山人气得羞红了脸，跺脚嗔道：‘冤家不从我，竟然是因为向着郁湘那个婆娘吗？我可不依！看我不挠花那个婆娘的脸，再同那哀时命君和东君三批去！’那你的帖子点击就能破千万了。然后用不了多久，你就会升职加薪，当上总编辑，出任记者团团长，迎娶白富美女修，走上人生赢家的道路了！”

西元目瞪口呆，感觉自己的三观受到重击。
施览微用爪子拍了拍西元的肩膀，语重心长地说道：“记住，人民群众最喜闻乐见的八卦永远是情感纠纷。有句话最得精髓，你记下。”
施览微祭出了二十一世纪的一句名言，稍作修改，道：“妖妇，敢和贫道抢方丈！”
西元记者如遭雷击，三观尽毁！
“学会了吗？”虾怪坦荡荡地问道。

顾明非叹了口气，将在那里误人子弟的施览微捉了回来握在手心里：“莫要胡闹。”
西元记者突然浑身痉挛了两下，将那玉简往兜里一揣，恭恭敬敬地向虾怪一礼：“多谢虾怪前辈，我好像明白了什么。这九个字内，道统之争、禁断之爱、三角纠葛、正邪两立，应有尽有，令人欲罢不能！这才是做八卦的终极！我找到我未来的道路了！”
围观了全程的掌门陆萱宁默默揉了揉额角：这位记者，你还记得你是要做严肃正直的官方报道的吗？

施览微顿感欣慰，从顾明非手中发出闷闷的声音：“明白就好，但是友情建议你日后随身带个武力值高的保镖，省得被人打杀，咱做新闻（八卦）的，就是要有这般敢于对抗世俗压力，不断作死的精神！”
“受教了！”
重塑三观的西元记者雄赳赳气昂昂地走出了游仙宫的区域，恐怕一时半会儿连自己可以进游仙宫的事情都给忘了。

在一旁默不作声的陆萱宁和江晏都用奇怪的眼神打量着顾明非，似乎饱含了同情之意。顾明非无奈地笑了笑：“我这徒弟，是有些胡闹，我会好生管教他的。”
虾怪用大螯使劲夹顾明非手，可惜太硬，夹不动TAT
陆萱宁_
江晏_
――再惯，再惯下去就真的爬你头上了你信不信？咦，你说本来就在头上？嘿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大家一起来玩大逃杀哟
                            

                                                        

                            

                            送走了西元记者，施览微被顾明非捏在手心里颠来倒去折腾，可把小虾怪颠得晕头转向，只能连声求饶：“师父饶命啊，弟子不敢了！”
“知错了？”顾明非问道。
“错了错了，再也不敢了！”施览微赶紧认错。
“错哪了？”
“错在弟子胡乱编排师父八卦，再也不敢了QAQ，弟子回去就去开新坑写十万字更新认错好不好？”施览微祭出大杀器。

顾明非呵了一声，终于放过了虾怪，得了自由的施览微赶紧爬上顾明非的道冠藏了起来，痛苦地咬着爪子剪起了顾明非的头发，剪不动，怒怒怒。
第一轮擂台赛已经全部结束，夺魁的果然是郁湘，她将手上南柯伞递给身后的傀儡情郎，自己施施然走下了擂台。第一轮的比赛结果就是郁湘为游仙宫得六分，血罗门乌骨山人两分，万鬼宗域的哀时命君抱了个鸭蛋回去，被那赤女山鬼嘲笑了一番，一声都没吭。
第二轮捕捉金色飞贼的比赛立刻开始了，江晏、羲阳和绛云三人进入命运大转盘生成的一方地图，在旷野丛林间明争暗斗，最后被顾明非那老朋友羲阳找到了，这厮也很逗，硬是在绛云和江晏两人围追堵截中，从飞剑上一跃而下啊呜一口将金色飞贼吞了进去，最后拔地而起没有摔断脖子――看来蹦极玩得不错。

但是这一幕给施览微一种难以吐槽的即视感，最后只能宓匕参孔约河米熳浇鹕飞贼大概是个共通的技能吧。
于是太清宗的哈利羲阳波特取得12分，游仙宫江晏和冲霄派绛云都带着鸭蛋回去了――绛云那幸运E还哭哭啼啼地拿帕子擦脸，令勇夺金色飞贼的羲阳十分尴尬，惹哭白富美什么的，光一听就要被诸多diao丝痛殴啊。他已经感受到冲霄派上下眼神中那可怕的杀气了――竟敢弄哭他们的绛云师叔祖，小子很有胆嘛，你已经被溺爱师妹的丹戮真人难看死了你知道吗？

东君俊美无俦的脸上也流露出一些无奈，低声安慰着绛云，时不时阴冷地看羲阳一眼。
羲阳摸了摸鼻子，坦然无视了眼刀子向同门真传的绿漪说起了黄色笑话，差点被扁成猪头――真是no zuo no die.
第三轮很快开始了，六位金丹宗师从各自的席位上下来，向命运大转盘的方向走去。
高台上，幽昙真人双手拢于袖中，静待来人。

六人齐聚台上，对幽昙真人施礼，真人幽幽一笑，虚空中仿若无数昙花盛开凋零，彩蝶翩飞，刹那芳华却令人难以忘怀，她开口道：“不限时间，不论手段，但不得立下道心、因果誓言。活到最后的那人便是赢家，诸位可明白？”
施览微无声地吹着口哨，听起来真是酷毙了。幸好这种比斗都是牵引神魂，就算在里面死亡也不过调息两天就好，真是推广全息网游的好技术啊。

六人齐声称是，又各自去登记了需要打码的法器和秘术，一切准备完毕后，幽昙真人点头，云袖一挥，脚下的转盘快速旋动，迸发出七彩光华，瞬间化为千万道虹光将六人卷入其中――蛊王之战，即刻开始！

&&&

顾明非落在一处丛林中，周围山泉淙淙鸟鸣阵阵，是个品茗定心的好去处。他用神识扫荡了周围一番，并无所获，便隐匿气息向东方遁去，一边飞遁一边掷出一柄传书飞剑，那飞剑在空中一闪，迅速窜走。
“师父啊，你有什么打算吗？”施览微不知道顾明非打算怎么完成这场比斗，但直觉他师父应该是有谋算了，看他刚才丢出一柄飞剑，更是验证了他的猜想。
“自然是找个盟友。”顾明非在一棵梨花木下停了下来，静待来人。

不多时，天外一道遁光，一身男装风姿潇洒的优容剑君御剑而来，两人遥遥相对，各自都留出了些许余地。
“昨晚十二人齐聚时，顾玄道友密语于我，看来是早有谋算了。”优容剑君拱了拱手，从容道。
“早作打算的又岂止我一人，剑君以为如何？”顾明非靠在梨花木下，淡淡问道。

优容剑君似乎苦恼了一番：“我们六人实力相当，斗法之时情势千变万化，可以说谁能得胜都不出奇，于我而言不过是六分之一的可能，但若依你所言，我二人联手，那么几乎可以横扫另外四人中的任何一个。最后再行那君子之争，五五开的胜率。”
“你又怎知另外四人没有联手？”顾明非反问。
优容剑君突然狡黠一笑：“剩下的四位道友，瑶姬和赤女都是出身魔门，但那血罗门和万鬼宗域可不是铁板一块，此二人争斗多年，就算勉强联手也未必有多少默契。至于绿漪和东君，这两人相互之间不睦多年，若说东君还有这个搁置争议的城府，那绿漪的脾气可忍不了。加上规矩里有不得立誓这条，你说寻常人等岂敢轻易交付后背？”
顾明非略一点头：“优容剑君光明磊落之辈，我信得过。”

优容剑君搔了搔头：“东君城府太深，绿漪脾气太躁，孤山瑶姬和赤女山鬼就更不用说了，我思来想去还是你更靠谱些。谅你游仙宫真传，也干不出当着千万修士的面下黑手的事儿吧，就这么定了！”
施览微已经忍不住吐槽了，这种话你心里明白就好了，何必这么直白地说出来呢！像顾明非一样假惺惺地说一句信得过不就好了？果然是“生平只知剑斩黄龙”的剑修。
顾明非点头，道：“那就如此定了，最后只剩我俩之时，无论有无伤势都暂且休战，次日正午在此处决一胜负。”

“嗯。”优容剑君应了下来。
“既然如此，我也不瞒剑君，此乃我本命灵器的器灵，也是本次法会最大的依仗。”顾明非说着，抬手让施览微现出了原形。
优容剑君呆了一呆：“炎黄先生？！”
“……剑君你好啊，许久不见。”施览微尴尬地点头。

“炎黄先生你好，文秀诗会结束之后我回去拜读了先生大作，果真精彩非凡，先生可愿透露少许后续情节？《一正天道》什么时候完结？”优容剑君兴致勃勃地问了起来。
“呃……这个容后再议，先比赛哈，比赛。”施览微窘了一脸，无奈道。
“也是，比赛结束后定当向先生请教。”优容剑君拱了拱手道。
――比个赛都能遇到粉丝，我是真红了啊，施览微有点小得意地想，不枉日更一万啊。

&&&

#万界通识的直播帖#
【[直播]六位宗师大逃杀，你猜谁是大赢家？――钟戮山法会七十八号楼】
0L：大家好我是你们忠实的老朋友黄道友哈哈哈哈，看到我标志性的哈哈哈哈是不是很熟悉很亲切呢？那就对了，要的就是这种魔性洗脑的效果哈哈哈哈。
上一轮比赛捕捉金色飞贼最后是太清宗羲阳道友胜出，爆了冷门，黄道友我买了江晏宗师，输得差点要去偷师弟的亵裤了，哎，果然赌博是不好的，大家不要学（这么悲伤的桥段就不哈哈了）。
现在第三路开始，六位宗师已经进入了地图，我们可以看到这次的投影有了点变化，分成了六大块哈哈哈哈，比金色飞贼那局分得还多，看来是人多的关系嘛哈哈哈哈。
哦哦，有趣，顾玄宗师飞出了一柄飞剑传给了优容剑君哈哈哈，两人这是有一腿吗哈哈哈哈，但是剑君道友一身男装，两人搞在一起活像断袖，恕黄某难以接受哈哈哈哈。优容剑君来了，两人开始商量，哦哦，原来两人早就暗通款曲了哈哈哈哈，但是对话里[哔――]太多，不知道是什么时候勾搭上的哈哈哈哈，黄某也没办法破解消音和马赛克，大家不要给差评哦。
咦，顾玄宗师身边出现了一个人形马赛克哈哈哈，这是什么玩意儿！他俩似乎围绕人形马赛克讨论了起来，哎哟，整句话都是[哔――]，看来这是秘密武器。
我们再看看其他四人，绿漪道友和赤女道友狭路相逢，哎呀黄某最爱看两个美女厮打了哈哈哈哈哈哈哈，最好打得肚兜都……咦，竟然没打起来，两人似乎要结盟了，哎呀真是神展开哈哈哈哈。
东君道友似乎到处在准备些什么，哎呀，遭遇孤山瑶姬！哈哈哈哈哈瑶姬道友巧舌如簧，两人好像也要结盟了，这是闹哪样的，说好的蛊王之战，不是让你们到处找♂朋♂友啊，黄某有点伤感啊哈哈哈哈。
1L：快被黄记者的哈哈哈哈逼疯了，好暴躁，点评在哪里，我要去点差评了！
2L：再也不嫌弃西元记者了……西元记者你快回来啊！我们需要你这种正儿八经的严肃直播！
3L：西元记者不会被十万个差评给解雇了吧！黄道友好走不送，你也快滚蛋吧！
4L：没法和一个哈哈怪好好说话，心塞，我要去隔壁看直播帖了，黄记者再见！
……
……（经过几百层的抗议）
……
298L：大家好我是大家的老朋友西元记者，我回来了。黄道友已经被老大拉去驯化……啊不，是训话，有点小不幸啊0v0，为他点蜡烛。
下面由我来继续直播，小声说这次打听到了大料，关于孤山瑶姬为什么和赤女山鬼不睦多年，是为了那撕破脸抢东君道友呢，还是假装相杀实则相爱呢，而东君道友的真爱又到底是谁呢？大家拭目以待不要走开哦。
299L：西元道友你的画风好像不一样了！
300L：西元道友你被夺舍了吗！
301L：你有本事下鱼饵，你有本事爆料啊，别躲外面不出声我知道你在家！爆料爆料快爆料！
302L：抓心脑肺！快说！东君宗师的真爱是谁！！！！快告诉我！！！！我要撕了敢和我抢偶像的女人！！！！
303L：楼上别激动，你怎么知道东君宗师的真爱不是男人呢？
304L：西元记者你快点回来，我现在不停刷新等啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大逃杀比的就是卖队友不服来战啊
                            

                                                        

                            

                            话说顾明非和优容剑君暂时“狼狈为奸”之后，就开始在地图里横着走，到处扫荡剩余四人，顾明非还稍稍谨慎一些，找了个地方布下阵法，如果发生意外还能在里面暂时的抵挡一阵，优容剑君抱着自己的太岁剑，百无聊赖地看着天，丝毫没有正在比赛的自觉。
此处是一片花海，到处都是斑斓彩蝶翩飞，优容剑君神识外放，查探情况，突然眉间一蹙，身上迸发几缕剑气，将几只嗡嗡叫的蜜蜂斩落。
“有何不妥？”顾明非问她。
“似乎是那赤女山鬼的灵蜂，看来已经发现我们了。”优容剑君肃然道。
“剑君有何打算？”顾明非见她面有杀气，问道。
“自然是迎头而上，杀个痛快！”优容剑君凛然道。
虾怪咂咂嘴，对优容剑君有了新的认识，看来她也有正儿八经的时候啊。
顾明非隔空摄起草丛中被斩落的灵蜂，眸中微动：“既然如此，我有一物，在此界中倒有妙用。”
此时游仙宫观澜台上，郁湘正同掌门陆萱宁细语战况，陆萱宁突然道：“看那孤山瑶姬，恐怕不是个好像与的角色。昨夜她悄悄同赤女山鬼议定联手将剩余四人杀出局，此时倒是和东君做了盟友。”
郁湘看了转盘上的画面一眼，孤山瑶姬和东君一明一暗，在旷野上飞行，看来是打着孤山瑶姬做饵，再由东君出其不意的打算。
“唔，那赤女山鬼和绿漪，总觉得有些悬。”郁湘皱了皱眉，看向仍在争执的两人，绿漪从来都是大小姐脾气，在太清宗人人都要让她一头，此时勉强同赤女山鬼联手，但字里行间都对魔门女修充满了嫌弃，气得赤女山鬼差点同她翻脸。
陆萱宁却微微一笑：“若是我告诉你，绿漪和东君在赛前就定了计策呢？”
郁湘面色一变：“竟是如此吗？传言两人不睦多年……”
“传言而已。不止如此，顾玄同优容剑君也有约定。咦，竟然遇上了吗？”陆萱宁看着转盘上悬浮的画面，兴味道。
昨晚那间小黑屋里，她凭借命运大转盘这一法宝将十二人私下的密语听得一清二楚，现在再看战况，更觉有趣。
只见画面上绿漪同赤女山鬼撞见了孤身一人的孤山瑶姬，赤女山鬼娇笑三声，幸灾乐祸地说道：“瑶姬姐姐，可让妹妹逮到你了，绿漪道友还愣着做什么？”
绿漪柳眉一蹙，神识在周围地界一扫而过，并未发现异常，这才冷笑一声：“妖女，受死吧！”
说着，手中垂凤天绫一样，化作碧色丝向孤山瑶姬激射而去。瑶姬焚心桃花铃向空中一掷，将那垂凤天绫挡在界外，她面色一变，厉声道：“堂堂太清宗真传，竟然要同鬼道魔门联手，岂不贻笑大方？”
绿漪哂笑：“死到临头倒是嘴硬。”
赤女山鬼摇着手中万兽幡，那玄色小幡中跃出两只赤豹，身上怨气冲天，嘶吼一声就向那孤山瑶姬扑去。绿漪心中更定，垂凤天绫在周身缠绕成一大阵，将孤山瑶姬团团围住。孤山瑶姬纵有千般手段，遇到这等以一敌二的情形，也只能勉强抵挡一二，不多时就要被送出战局！
就在此时，远方突然传来一声鸟鸣，东君乘着一只云鹤，手持本命灵器大日云旗加入战局。
绿漪心中更定，但又顾忌着赤女山鬼，没有叫破她与东君赛前结盟的关系，只是攻势更急，只等将孤山瑶姬送出局后再将那赤女山鬼一并送走。
“绿漪道友，我来助你一臂之力！”东君说着，从云鹤上飞身而下，手中大日云旗一翻，虚空中云雾四散，化为重重迷障将那孤山瑶姬包裹起来。
绿漪啧了一声，垂凤天绫向上一抛，准备给那孤山瑶姬致命一击。
就在此时，原本围着孤山瑶姬左右攻击的两只赤豹突然长啸一声，向绿漪扑来。
绿漪突然冷笑两声，叫道：“早就等你这一出了！”说着，垂凤天绫化为一道锐利剑光向赤女山鬼刺去！赤女山鬼从容一笑，万兽幡中跳出一只文狸，叼起天绫同它撕斗了起来。
绿漪恨恨地看了她一眼，又祭出一只白玉小碗挡住赤豹袭击。
原本被困的孤山瑶姬腾出了手，绝色脸蛋上露出一丝冷笑：“还不动手？”
话音未落，包围着孤山瑶姬的云幕刹那间聚拢成一柄云剑，瞬间刺穿绿漪胸口！
绿漪大骇之中竟忘了抵御，可此时已经晚了，刺穿她胸口的云剑已经斩断她的神魂，她惊呆着看着东君：“你……”
一旁的赤女山鬼脸色瞬息万变，此时她终于领悟过来，原来孤山瑶姬的真正盟友是那东君！而她同孤山瑶姬的口头约定，早已被她废弃！此时再不走，下一个出局的就是她了！
反应过来的赤女山鬼毫不心疼地指挥两只赤豹扑向东君、瑶姬二人，砰地一声自爆开来，而她趁着这刹那的破绽，化作遁光逃逸而去。
“哪里走！”东君俊美绝伦的脸上现过一道狠色，大日云旗中迸射出千万道云剑，向赤女山鬼追去，赤女猝不及防被刺中一剑，更是遁光不停，运起暂时暴涨功力的道术，不顾伤势逃脱！
这头一轮交手，东君同瑶姬两人联手送走绿漪，又重创赤女山鬼，可谓收获颇丰。
孤山瑶姬见事情暂歇，轻拍胸脯后怕道：“我还道东君道友要将瑶姬丢在那两恶女手中，任凭自生自灭了呢。倒是可怜绿漪道友，到死都不信……呵呵。”
东君瞥了她一眼，对瑶姬美貌毫无动容：“你比她聪明一点，仅此而已。”
孤山瑶姬莞尔一笑，言语间更是娇柔：“瑶姬哄了赤女妹妹带着绿漪‘自投罗网’，东君可有奖赏？”
东君将她从上倒下打量了一番，冷冷道：“不用白费心机，我喜欢男人。”
孤山瑶姬：“……”
饶是见多识广的孤山瑶姬一时间也找不出话来，半晌才虎着脸恶声恶气道：“呸，死基佬，你早说啊，浪费老娘感情。”
场外观战的郁湘忍俊不禁，陆萱宁更是直接笑出了声，正专心观战的千万道友一时间笑声震天，江晏表情古怪地说：“这两人莫不是忘了此次大比是有直播的？”
郁湘幽幽一笑：“看来本次比赛之后，东君和瑶姬道友要名扬化玄大世界了。”
在场外做着直播的西元道友眼中流光溢彩，新楼的直播贴标题已经拟好：【[直播]三女相斗为真爱，谁知真爱是断袖！人间惨剧，不忍直视！】【[直播]东君当众搞出柜，瑶姬闻言大变脸，绿漪道友死得惨，基佬心思你别猜】【[直播]我们中间出了一个基佬！】
点击破百万有望了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太岁斩黄龙！
                            

                                                        

                            

                            话说那赤女山鬼强行压下伤势，用了那万鬼宗域的一门道术“太初征灵解体大法”，这门道术能短时间内暴涨功力，后果是有一段时间的衰弱期，以赤女山鬼现在四阶道术的等阶，用了这门道术，一个时辰内她就有三倍的功力，但之后的半个月她就只有不到三成的实力了，如果强行叠加更是有长达一年的衰弱期。

两只灵蜂嗡嗡地地来到她身边，向她传来顾明非和优容剑君的消息，赤女山鬼眸色幽深，似乎在犹豫该不该赌这一把，最后她还是叹了口气，决定放弃偷袭――一个时辰内解决两人太过冒险，就算她现在三倍的实力她尚且不敢同孤山瑶姬和东君相斗，何况是从不显山露水的顾明非和有“剑斩黄龙”之誉的优容剑君。
还是找个安全的地方用敛息大法修养半个月，反正这轮比赛也没有时限，她只要坐山观虎斗，最后再坐收渔翁之利便是。

打定了主意，赤女山鬼避开剩余四人的方向，向着东方遁去。
而另一边，顾明非手中端着一盏香炉，上面的紫色烟气向东方幽幽飘去。
“引魂神香？没想到顾道友竟然有这等神修的秘宝。”优容剑君看着香炉中袅袅升起的紫烟，颇有兴趣地说道。

这引魂神香乃是神修凝结万民愿力炼就的秘宝，只要放入追踪对象的物什，再点燃神香，香炉中就会升起一道紫色烟气追踪物什的主人，堪称寻人利器――当然如果被追踪对象修为过高，也会早早发现，斩断联络，但那至少要高过顾明非一个境界才行。此时的赤女山鬼，虽然功力暴涨，但是境界却没有突破阴神，自然无从得知。
有了引魂神香的追踪，两人御剑而起，转眼间追到了一片怪石荒原中。
这片荒原上寸草不生，到处都是林立高耸的怪石，天地萧索，仿佛蕴藏着什么隐而不发的危险。

“没有阵法的痕迹。”优容剑君神识一扫，笃定地说。
“哦？”顾明非闻言也用神识细细查探了起来，确无布阵的痕迹。
如果不是赤女山鬼阵法上造诣极深，那么……她明明身在此处，却不借天时地利布阵，而是隐藏起来……
“恐怕她不想让别人发现自己藏身此处……”顾明非看着右手上托着的香炉，突然嘴角一抽，一只眼熟的虾怪正吭哧吭哧地往香炉那镂空的顶盖上爬去。
“别、别弹我。”虾怪往灵壳里一钻，嚷嚷道，“我帮你找人！”

优容剑君扑哧一声笑了出来，饶有兴趣地看着施览微：“炎黄先生原来还会寻人吗？”
“啧，不要小看人啊，我可是会《小……当我没说。”施览微想起被顾明非一把捏进手心里的教训，乖乖闭嘴了。
虽然《小命运术》台词是羞耻了点，但只要运功高喊“以命运之名，现出你的原型”就一定可以把躲藏在此的赤女山鬼揪出来！
念这种羞羞的台词，还是有点丢脸QAQ
空旷的石林地中，一阵狂风卷过，黄沙漫天。

娇滴滴的女声响起，带着一点山雨欲来的危险：“我原本只想好生休养，两位道友又何苦咄咄逼人。”
石林中央的岩地上，轰隆一声爆了开来，赤女山鬼从地下徐徐升起，身上纤尘不染，手持一卷幡旗，冷冷道：“既然你二人如此想不开，也就莫怪我辣手无情了！”
顾明非和优容剑君面色一变，那赤女山鬼身上传来的可怕威压与此前截然不同，绝对是用了什么爆发型的秘术！

两人对视一眼，略一点头，飞身退开。赤女山鬼手中万兽幡高高举起，万丈苍穹上风雨云涌、雷光迸现，九霄之上，雷兽那惊天嘶吼声让整片大地都在颤抖。
两只雷光电闪的赤豹从云端一跃而下，张开血盆大口尖啸一声，一左一右地向二人扑去。赤女山鬼面色幽冷，手中万兽幡再次挥起，七八只赤豹从幡中跃出，还有一群花色文狸，以围攻之势包围二人。

优容剑君手中太岁剑迸发出万千剑芒，毫不犹豫就以剑光分化的剑境斩开一条血路杀出重围，还不忘回头对顾明非洒然一笑：“顾玄道友保重，小生先走一步了！”
――我靠关键时刻卖队友，优容剑君你好样的！施览微忍不住吐槽她，说好的生平只知剑斩黄龙呢！连卖队友的技能都点上了！
顾明非头也不回地将无极六合枪高举，一枪射穿云霄――

刹那间天地风起云涌，方圆百里内像是被一道看不见的屏障牢牢封固，诸般遁法竟然都无法再施展！
“禁锢天地！”优容剑君眉头紧蹙，“游仙宫的秘传道术，啧，顾道友，这一下我们三人可要在这里死磕了。”
按理说禁锢天地这门道术发动起来是不该如此之快的，但是架不住顾明非将它刻在了子弹上，几乎实现了瞬发――虽然十分烧材料，但是关键时刻十分好用。
顾明非面不改色：“剑君剑遁高超，顾某不及也，只有出此下策了。”

优容剑君坦然道：“既然如此，小生也只好拼了！”
赤女山鬼哂笑：“二位当心风大闪了舌头。”
那雷豹带着赤豹和文狸以雷霆之势向两人袭来，顾明非不慌不忙开始给这群魔物点名，真气子弹对它们收效甚微，缠斗间已是射出无数弹药，心疼得施览微一抽一抽的。

赤女山鬼立于空中，双手开合，瞬间虚空中浮现出万千魑魅魍魉，将二人包围起来，那鬼怪间时不时现出几只用修士神魂炼出的鬼王，几乎令人防不胜防。
优容剑君斩落一只赤豹，御起飞剑来到顾明非身边，两人心照不宣，互为依仗同这些精怪打起了持久战，赤女山鬼攻势越发急躁，显然是她那“太初征灵解体大法”所剩时间不多。
见局势久攻不下，赤女山鬼终于痛下决心，咬牙再次施展那“太初征灵解体大法”，强行将道术叠加施用，哪怕之后衰弱期会延长至一整年，她也顾不上了！

那门万鬼宗域的道术果然不凡，竟瞬间令赤女山鬼的功力叠加至四倍――莫看只是多了一倍，可是对原本僵持的局势而言，却瞬间令天平倾斜！
“不好！”优容剑君惊呼一声，手中太岁剑化为万千剑光，将眼前的魑魅魍魉清扫一空，她凛然道，“此等境地，顾玄道友可还要藏私？”
“剑君相请，敢不从命？”顾明非说着，将一直未曾用出的灵枢日冕高高抛起，“只有一弹指的时间，剑君好好把握。”

那金色日冕被抛入空中，化出巨大的日冕虚影，霎时间万千鬼兵和魔物仿佛被推入逆向的时间长河，动作减缓，几乎像是慢动作一样迟滞着。顾明非不再迟疑，以无极六合枪清扫阻挡在优容剑君与赤女山鬼间的障碍，一个弹指之间，竟然将数以万计的鬼兵清扫一空！
一个弹指已过，日冕虚空消失无踪，灵枢日冕回到顾明非手心，而那优容剑君早已蓄势待发，将太岁剑高举，周身真气全力灌注，天地间狂风大作，隐约有苍龙咆哮声，声震九霄！天地色变！

“太！岁！斩！黄！龙！”优容剑君手中太岁剑冲天而起，虚空中苍龙翻腾，龙威浩荡，但在这杀气震天的一剑中尽数破碎，化为齑粉尘埃！
剑光浩浩荡荡冲向赤女山鬼，赤女脸上煞白，急急忙忙祭出法器抵挡，可是在这摧枯拉朽的一剑中恍若纸糊一般碎裂，剑光从虚空斩落，一剑斩杀赤女山鬼！
一个弹指，只是一个弹指间，原本包围二人的魑魅魍魉、鬼兵魔物仿佛是幻象一般消散于天地间，无影无踪。

优容剑君发髻微乱，神情却很凛然，她回头对顾明非道：“若要杀我，现在是最好的时机。”
顾明非将无极六合枪一收，淡淡道：“顾某岂是这般无信之人？”
优容剑君从容一笑：“顾玄道友好气度。”

“此非恭维之时，再不走恐怕另外三人就要寻来了。虽然不知战局如何，但看赤女山鬼的情形，一定已经有两人联手了。”顾明非说着，将那禁锢天地的道术解除。
优容剑君懒懒地将太岁剑抱回怀中，那本命灵器沾染了邪魔的怨气更显锋锐：“走吧，休息完了再战。”
说罢，两人御剑而去。

&&&

全程没有用武之地仅作围观的施览微：我才是男主角！戏份呢！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
快忙死了让作者缓缓写章直播帖凑数吧
                            

                                                        

                            

                            #天天加班累感不爱##为了不断更写章帖子吧##大家不要嫌弃我QAQ#

【[直播]来来来，干一架啊！――钟戮山法会七十九号楼】
0L：大家好我是你们忠实的西元记者，通过短暂的培训我好像得到了什么了不得的直播技巧，现在就给大家展示一下0v0
上次我预告了孤山瑶姬和赤女山鬼的爱恨情仇，以及东君道友的真爱，大家不要着急，且容我一边直播一边慢慢道来。
话说进了地图之后六位宗师开始组队了。优容剑君同顾明非组成一队；孤山瑶姬同东君组成一队；赤女山鬼同绿漪组成一队。虽然不知道这组队有什么奥妙在，但是西元大胆猜测，这几人比赛前有暗通款曲！（后来事实也证明了）
赤女山鬼放出灵蜂到处寻找，很快找到了孤山瑶姬单身一人，东君宗师藏在一旁伺机而动，赤女山鬼说服了绿漪，一起去找孤山瑶姬的麻烦，哟哦哦哦哦哦，感觉像是门派中的不良女修欺负落单不合群的女修啊，看得人有点小激动呢。
两人很快堵上了孤山瑶姬开打，孤山瑶姬独力难支！
东君出现了！哎呀，东君道友这一出现，在场三个女修眼睛都亮了！绿漪宗师你的表情不到位啊，一看就让人觉得你和东君道友有一腿，是觉得情郎来帮忙了吗？孤山瑶姬眼睛也很亮，是觉得队友来帮忙了吗？等等，赤女山鬼你眼睛亮什么？莫非东君宗师是你暗恋对象？
哎呀呀，把持不住，把持不住啊！楼主喝口水再继续。
1L：西元记者……变坏了TAT
2L：快点直播！不然杀到会场去抓你啊！（去不成钟戮山法会的人怨念深重）。
3L：啧，叫我推理帝吧。其实我觉得绿漪和东君应该是赛前说好组队的，你看绿漪看到东君出现时的表情，很明显啊。赤女山鬼显然有阴谋，她那的灵蜂说不定带了什么讯息给孤山瑶姬。而且按照正邪来分，绿漪用大腿想也肯定更愿意和道门中人组队。看好赤女山鬼反水坑死绿漪，我先去买张奖券。
4L：我已经买了孤山瑶姬夺魁了，道祖保佑千万别买错了，我全部的身家啊。
5L：我买了东君，优容剑君也买了一点，话说现在在卖谁第一个出局的，我买了孤山瑶姬，不过看到三楼又有点改主意了……
6L：建议买赤女山鬼或者绿漪。赤女山鬼输的面子大些，东君最有可能下手的是她。
……
……（讨论起了如何买正确的奖券）
……
268L：哟呵大家好，我是西元，哎呀喝水真不容易啊，花了点时间哈哈。继续来直播战况。东君道友说要相助绿漪，哦哦哦，原来绿漪才是他心头好吗！
赤女山鬼吃醋了！吃醋了！她愤怒地指使赤豹攻击绿漪，绿漪看来早就发现这个情敌――啊不，反水队友，她挡下了攻击！
此时孤山瑶姬突然出声：“还不动手？”
东君闻言，以云剑瞬间刺穿绿漪宗师！！！！
哟哦哦哦哦哦，现在大家知道东君宗师的真爱是谁了吧！
押赤女押绿漪乃至押东君师妹（师叔祖）绛云的都错了！！！！是孤山瑶姬！！！！！这是旷世惊奇的正邪之恋！！！！！带感！！！！！带感极了！！！！
269L：我伙呆。
270L：这展开……原来我看的是三个女人抢男人的戏码吗？！
271L：西元记者真的被夺舍了！！！
272L：真爱是瑶姬和赤女配对的人心都碎了……简直脑补除了瑶姬爬墙劈腿赤女悲痛欲绝的桥……我的百合魂！
……
……
……
429L：西元我咆哮了一会儿，决定继续直播。
话说赤女山鬼发现那孤山瑶姬才是正宫，顿时吐血一口，开了爆发外挂，落荒而逃，躲在了乱石堆中准备慢慢恢复度过衰弱期――看来是万鬼宗域的道术啊，爆种用的，很是时髦。
另一边，孤山瑶姬正在和东君调`情！我记录一下对话啊：
孤山瑶姬：“我还道东君道友要将瑶姬丢在那两恶女手中，任凭自生自灭了呢。倒是可怜绿漪道友，到死都不信……呵呵。”――哇，很得意嘛，证明自己是东君真爱！
东君：“你比她聪明一点，仅此而已。”――这话不太妙啊。
孤山瑶姬：“瑶姬哄了赤女妹妹带着绿漪‘自投罗网’，东君可有奖赏？”――哦哦哦哦哦，有情况！！！！
东君：“不用白费心机，我喜欢男人。”――我和我的小伙伴们都惊呆了！
孤山瑶姬：“……”――对不起我的心情和瑶姬是一样的。
孤山瑶姬：“呸，死基佬，你早说啊，浪费老娘感情。”――瑶姬注意形象啊！！！
楼主已经惊呆了，楼主瞬间脑中飘出三个标题，下一楼的标题有了！
楼主要去冷静一下，大家待会儿见。
430L：惊呆脸，这特么是什么神展开！
431L：东君！！！东君你怎么这么想不开！！！东君你再等等，奴家让你了解女人有多美好！！！！
432L：我觉得东君一定是帅得没朋友，只能找基友了。
433L：大概是被前赴后继的妹子吓怕了吧……给东君点蜡烛。
434L：东君我是个可爱的男孩子，有幸和你认识一下吗！！！
435L：楼上自重啊= =
436L：心累，不会爱了……只能好好修行等到元神的时候把自己塑形成男人了吗，可恶，现在的好男人怎么都是断袖！
437L：楼上女变男自重啊！最近修真界这么丧心病狂的女修越来越多，让看人妖的大家压力很大啊！
438L：早就觉得东君和他们门内丹戮真人有情况了~你们看他养绛云这个名义上的师叔祖实际上的小师妹，养得跟女儿一样，我会说我暗搓搓脑补丹戮东君和绛云一家三口很久了吗！
439L：楼上的道友一定是文秀诗会的常客_
440L：天惹噜，西元记者好像获得了什么奇怪的技能噜，西元记者你发现了吗，其实大家对基佬百合的情感纠纷更感兴趣，放弃落伍的男女配对吧！
441L：┕君茇俄瑷ηι！嫁俄！┑
442L：楼上这是什么，乱码吗？
443L：落伍了吧，这是传自禹余天的火星文，深得一群非主流杀马特修士的喜爱――典型就是血罗门的乌骨山人了，那头七彩头发要是放在道门里肯定要被师长剃光。
444L：代购禹余天法器，品种繁多数量有限量大从优，需要的请私信给我么么哒！
445L：做广告的又来了！快封号！
……
……
……
1120L：楼主回来啦，仍然是大家喜爱的西元记者0v0
西元刚才去转悠了一圈，发现情势有了大展开！优容剑君和顾玄宗师已经找到了赤女山鬼所在地，赤女山鬼还在爆种有效期内，看起来估计是爆了两三倍的战斗力！现在双方开打，比赛异常激烈！
优容剑君见势不妙愉快地准备跑路，把困难留给剑遁没她快的顾玄宗师，哎呀，对正直的优容剑君有了新的认识，西元我在心里默默划掉了这个配对，看来两人不太合适啊，有点小可惜。
顾玄宗师反应很快，使出了禁锢天地的道术！不愧是游仙宫的道术！
啊，说起来大家是不是一直对顾玄宗师不太了解，西元我也不太了解，但是通过各种锲而不舍的努力，好歹还是知道了一点诶嘿嘿嘿嘿，顾玄宗师的本命灵器是两把枪――不是我们常识里的那种，是他现在拿在手里的那两把黑铁的玩意儿，据说是游仙宫秘传中的一样法器，但是因为十分烧钱所以没人用。看来顾玄宗师家财颇丰啊。
现在双方对峙僵持不下，赤女山鬼又爆种了！啊，她好像膨胀了一点，看来这门爆种的道术还有增肥的效果呵呵呵呵呵，广大女修可不要随便学啊。
说时迟那时快，顾玄宗师和优容剑君痛下决心，要开大招了！
顾玄宗师扔出了一团马赛克，啊，那马赛克变出了一个巨大的虚影马赛克！周围的鬼兵魍魉都缓速了！顾玄宗师清空了眼前的障碍，优容剑君上了！
噢噢噢噢，是太岁斩黄龙！太岁斩黄龙啊！！！
原谅楼主的激动，据说见过这招的人都死了，大家很幸运，这次有成千上万人见证了这招但还没死，感谢禹余天新式法器造福群众。
一时间天地色变！这绝技一出，赤女山鬼再无抵挡之力！化作齑粉黯然退场！
朋友们，奖券都买对了吗！第二个退场的是赤女山鬼宗师！！现在场中还剩四人，就看是谁能成为大赢家了！
1121L：太岁斩黄龙嗷嗷嗷嗷，见到了！！！！见到了！！！！道心圆满！！！！
1122L：这招太diao了吧……绝壁是开挂啊！管理员准备封号！
1123L：给优容剑君跪了，场内谁能挡得住这招？就是不知道读条时间多长。
1124L：根据我常年玩游戏的经验，一般这种开挂一样的大招要么读条时间长要么冷却时间长，一般还附带虚弱期，优容剑君读条时间不长，那么就是冷却长了，啧啧，我要是顾玄就趁现在下手干掉她了。
1125L：楼上一看就是炮灰属性，顾玄现在怎么可能去干掉优容剑君，他一人怎么干得死东君和瑶姬一组？最好的办法是等杀退剩下两人之后再干掉技能冷却的优容剑君。
1126L：他俩之前不是约定最后如果只剩下两人，休战一天吗？
1127L：楼上好天真_瑁你看刚才优容剑君准备跑路的时候有考虑过他俩是队友吗？
1128L：说的也是……
1129L：第三轮比的就是卖队友啊嘻嘻。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你们这群穷鬼不配和我师父一战！
                            

                                                        

                            

                            这一休战就整整休了三日，优容剑君在临时开辟的洞府内休整，顾明非带着虾怪在布阵，而场外观众穷极无聊开始研究买谁的奖券，一边诅咒拖延不战的四位宗师。
“这是什么阵法？”技能冷却完毕的优容剑君抱着太岁剑围观顾明非忙碌。
“我知道我知道，此阵名为千劫万雷大阵！”找到了自己存在感的施览微赶紧蹦Q了出来，“需得布下九百九十九个太初神雷，只要一发动阵法，就势必会遭受万千雷击，瞬间令修士灰飞烟灭！”
顾明非点头道：“俗称地雷阵。”

“师父……不要用这么土鳖的名字好吗，高洋上一点啊！”施览微无力地抗议着。
优容剑君左右看了几眼：“首先，你得，让敌人，进去。”
施览微高冷地笑了两声：“剑君道友真是图样图森破，我们的地雷阵可是便携的地雷阵！”
优容剑君呆了一呆：“图样图森破是什么？”
施览微挥了挥手：“家乡话，不要在意这等细节。重点是我们的地雷阵可是便携的！很洋气有没有！”

这还是顾明非研发的，又是一件极其烧钱的玩意儿，首先要以各色珍稀材料练就一张图卷，再将九百九十九枚太初神雷布好，最重要的是要勾连妖魔洞天世界。如此一来只要将敌人收入卷中，就可以将人困入妖魔洞天世界，再用太初神雷炸成飞灰，实乃杀人越货利器。
――就是有点烧钱，以及需要持有一个洞天世界。否则一张临时炼制的图卷想要困住数个金丹宗师，这绝对是在说笑。

正说着，顾明非祭炼完毕，将方圆十里地内的千劫万雷大阵收入图卷中，这张一次性的烧钱玩意儿就完成了――引爆一次，穷则倾家荡产卖底`裤，富则伤筋动骨愁到秃。
“何必这么麻烦，我俩一起上，找到对手做一场，事情就了结了。”优容剑君笃定地说，“看到落单的就打，看到两人一组就掂量一下，看到三人撒腿就跑。”
“……”简单粗暴极了，给剑修的思路跪了。
“此事还需从长计议。”顾明非道。
再说场外，陆萱宁看着光柱上的画面，莞尔一笑。

“两边都摆下大阵守株待兔，可谁都不愿当那兔子，这可怎生是好？”郁湘叹道。
“未必，优容剑君上了。”一旁观战的江晏突然道。
只见那画面中，优容剑君御剑而起，孤身一人在地界中四处巡查了起来。
“也对，在场的四人里也只有她的剑遁速度最快，只要不落入埋伏，想走还是很轻易的。”郁湘道，“何况还有顾明非黄雀在后，他这三天摆弄的这张图卷究竟是何物？”
这一游走就足足花了半天的功夫，优容剑君同东君瑶姬二人遭遇了！

东君哂笑：“果然来了，既然来了，那就留下吧！”
说着，脚下九阳皇极大阵引动，周遭天地一动，竟是禁锢天地的阵法！优容剑君见剑遁不得，却也不慌不忙：“顾玄道友，搭把手！”
顾明非现出身形，抬手竟然也是一记禁锢天地！
施览微泪流满面：师父你悠着点，一发子弹好多小钱钱呢！
现在四人都无法脱离战局，只能死磕到底了！

“看来这一局要定胜负了。”江晏道。
“东君的九阳皇极大阵倒是久闻其名，据说不仅可以禁锢天地，而且攻防一体，十分合用。”郁湘从傀儡情郎手中接过茶盏抿了一口，笑道，“只是不知道顾玄师弟有何妙招了。”
陆萱宁眼中微光一闪，似乎想到了什么，莫非他炼制的图卷和布下的雷阵与那妖魔洞天有关？

果然，内里情势一变，四人战作一团，各种道术秘法尽出，法宝光芒迸现，简直是满屏马赛克齐飞，令围观群众眼花缭乱难以忍受！
“这马赛克……”郁湘抽了抽嘴角。
“是可忍孰不可忍！”江晏也暴躁了起来。

就在这一团马赛克中，顾明非抛出一卷没有打码的图卷――比赛开始后才炼制的，来不及申请打码保护――简直令观众感动哭了，终于、终于有不打码的玩意儿了！
只见那张图卷飞出百尺，顾明非的道冠里钻出一团马赛克，那马赛克还出声道：“任何事物都受到命运的束缚，你二人注定要被摄入其中！”
东君和那孤山瑶姬齐齐一凛，冥冥中仿佛有什么大道之力将二人卷入那张打开的千丈图卷中，瞬间消失无踪。

天地间风起云涌，黑云压境、雷鸣震天，那九天之上，千万道雷劫轰然落下，汇聚于那张图卷中！一时间那蓝白雷光刺得人睁不开眼，围观修士无不掩目躲避。
片刻之后，那张图卷已经被雷劫轰成碎末，被那狂风一卷，消散于天地间。
――东君、孤山瑶姬，出局！

场上只剩下顾明非和优容剑君，两人四目相对，久久不语。
一个亲眼见过太岁斩黄龙的绝技，另一个用掉了这图卷雷阵的秘宝，现在这二人即将迎来最终一战！
“顾玄道友果真信人，方才我还担心道友会将小生也一并卷入雷阵中杀出局，看来是我以小人之心度君子之腹了。”优容剑君缓缓道。
“剑君可要依约明日再战？”顾玄问道。先前两人约定无论有无伤势都次日决战，但如今两人都无大碍，倒是无所谓。

“小生剑意正浓，择日不如撞日？”优容剑君抚摸着太岁剑问道。
“有何不可。”顾明非淡淡道。
施览微用大螯戳了戳顾明非，在他识海中嘟哝：“又要压榨我劳动力！今天我不更新了！”
顾明非嘴角弯了弯，没有回答。
无极六合枪在手，本命灵器的元灵在心，有何不可战？

优容剑君飒然一笑，凌空一步步向顾明非走来，朗声道：“本应闺阁绣锦云，乃闻仙山授神兵。自此四海凌云志，斩尽黄龙铸道心！顾玄道友，请了！”
这短短数日间两人默契已生，顾明非将双枪合二为一，遥遥对准举剑运气的优容剑君。
天地杀机尽现，玄黄之间仿佛有什么酝酿而生。
两人的神识收拢，周身真气焦距于这一招中，竟要一招定胜负！

“太！岁！斩！黄！龙！”优容剑君于云端踏出最后一步，太岁剑凛凛剑光冲天而起，玄极天上苍龙奔腾，赫赫龙威震天灭地，但在这惊天一剑中化作碎片。
浩浩剑光直冲顾明非，而他双眼紧闭，无极六合枪中子弹急射而出，炎基火药爆破中将那枚“破天狼”之弹送出枪口！
施览微沉入识海中，幽暗蒙昧的混沌中，他被玄而又玄的意志催醒，眼前书卷展开，现出大道玄奥的文字，那命运的意志令他在一片空茫中念出了言灵词：

“一切皆是命运的安排，胜利是命运，死亡是命运，我的子弹洞穿你亦是命运！”
“破天狼”爆发出彗星陨落时那璀璨的锋芒，宇宙命运大道之力瞬间催活了这一枚弹药，穿过虚空中翻腾的黄龙，穿过太岁剑那威势凛然的剑光，所过之处幻象虚空逐一破灭！
九霄之中，黄龙爆发出惊天怒吼，怒摆龙尾向它扑来，那枚小小的子弹上浮现出天狼啸月的虚影，只是一弹指、一弹指的缠斗，天狼冲破黄龙封锁，赫然刺穿了优容剑君的胸口！
时间在这一刻静止，胜负已分。

优容剑君的神魂将剑意四散的太岁剑抱入怀中，化作微微一笑，消散于天地间。
――优容剑君，出局！
狂风卷过这片旷野，吹散了仍在流淌的真气和剑意，顾明非将本命灵器收回识海中，最后回望了这片地界一眼，然后神魂一动，脱离战局。
有道是，百年仙途无人识，一朝得胜天下知！

&&&

#小剧场#
施览微：只有一件事我很后悔。
顾明非：？
施览微（痛心疾首）：我为什么没有买奖券！！！为什么！！！！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是猴子派来的逗比吗
                            

                                                        

                            

                            顾明非和施览微回到命运大转盘外的时候，场外一片寂静，先行一步出局的东君和孤山瑶姬已经回到了自己的座次，优容剑君倒是站在转盘外，遥遥同转盘对面的顾明非点点头，这才大步离去。
幽昙真人浅浅一笑：“顾玄道友真是后生可畏。”
虾怪趴在顾明非的衣襟上使劲翻白眼，不用想也知道，他那师父又要假惺惺地谦虚起来了。
果不其然，顾明非十分谦逊地说是侥幸而已。
两人好一阵肉麻之后，幽昙真人才宣布本次大比六大宗门的胜负。

顾明非一人就夺下十八分，加上郁湘第一轮的六分，二十四分的总成绩完全碾压其他宗门。太清宗要感谢哈利羲阳波特勇夺金色飞贼，为太清宗赚来十二分，正好和凌霄剑宗分值相等，于是这两个宗门不得不各出一人加赛一场，可怜羲阳道友被气势如虹的优容剑君斩出了擂台，太清宗屈居第三。
第四是冲霄派，虽然第三轮东君和孤山瑶姬几乎是同时出局，但是两人在卷入妖魔洞天中的千劫万雷大阵之后，东君多坚持了片刻，赚来了六分，而孤山瑶姬则只好零分出局。真是片刻之争定输赢。

第五是血罗门，乌骨山人在擂台赛上赚得两分，总算没让血罗门捧着鸭蛋回去。但是第六的万鬼宗域面子上就不好看了，赤女山鬼的脸色真是三分像人七分像鬼――虽然她本来就是鬼。
上品金丹的比斗一共是争夺五个小千世界，陆萱宁为游仙宫取走两个，之后才是凌霄剑宗、太清宗、冲霄派各自取走一个。

而之前游仙宫还在神魂期对决中取得一个秘境，中品金丹对决中取得一个小千世界，这样算起来总共夺走三个小千世界，一个秘境，竟是和上一次法会结果一模一样。
法会结束，游仙宫一行人乘着九翼灵凤从容归去。
归去途中还多了几个新弟子，就是原来散修盟的一干记者团了，陆萱宁热情讲解了一番游仙宫的福利待遇，再展望了一下一统化玄大世界宣传文化事业的美好前景，以及如何发展更多志同道合的道友来加入这项伟大的事业中，一起分享赚钱……啊不，成功的快乐。
几位记者纷纷表示信服，并且愿意为这项伟大事业奉献终生。

施览微觉得，陆掌门不去卖安利真是可惜了，一定会成为业绩女王的。
期间西元还追问了施览微他那句被打[哔――]掉的台词到底是什么，他在场外实在是没法自动解码，施览微一脸不堪回首地扶额：“是不能说的……羞耻极了的秘密！”
“爱的告白吗？”西元正色问道，一脸随时都会把八卦放到万界通识上的神情。
“……滚！”

送（赶）几位记者去写企划书不久，车辇就回到了游仙宫，顾明非下了星宫车辇，准备回洞府理一理这些日子来的感悟，识海中却传来一个熟悉的声音：“且慢，顾玄，你随我来。”
顾明非停下脚步，虽然不知道掌门为什么要密语于他，但肯定另有要事交代。

跟着陆萱宁踏入玉京星阙宫之后，又被牵引到了八卦星辰海中，这片游荡着亿万万尘光的海域中，每一个光点都是一个微型的世界，孕育着某种生命，有的蕴养出微不足道的蝼蚁，有的却蕴养出天生强大的灵兽。一个成熟的发光气泡世界碎裂，里面成千上万的竹笋冒了出来，晃晃悠悠地向星辰海的深处漂去。
这次顾明非二人没有降落在某个气泡世界中，而是随着陆萱宁掌门，一路追着那万千竹笋而去。

一路游走一路追寻，最后三人终于抵达终点――这是一方深海中的半圆形世界，里面有微光蒙蒙，仿佛蕴养着无数生机。
“此乃净乐游仙之地，八卦星辰海洞天内的一方奇妙地界，平日几位真人真君都在此闭关清修，可惜现在文秀真人在内闭关，万野星君外出不归，宁山真君仍在游历，不知何时才能……咦，宁山真君？”

陆萱宁正带着两人进入净乐游仙之地的时候，远方有一形貌普通肤色苍白的修士忽然出现，观其形貌十分普通，神色更有些萎靡怠惰，丝毫看不出竟是一位真君！
令施览微好奇的是，他身后还跟着一位极其美貌的少女，约莫十六七岁，花容月貌清灵可人，真是好一朵鲜花插在了牛粪上。
宁山真君见了陆萱宁，忽地苦笑一声：“原来是陆掌门。”

“宁山真君今日归来，可是盈盈凝出元灵了？”陆萱宁看着他身后那个傀儡，微笑问道。
“休提此事！”宁山真君突然长袖掩面，竟然一脸不堪回首。
施览微顿时怒上心头，有这么清纯可爱的小萝莉傀儡，做人还有什么不满足！放现代你简直要被抓进警察局！
那名唤盈盈的傀儡听宁山真君这么说，用帕子捂住脸嘤嘤嘤地哭了起来：“主人不喜欢盈盈了吗？盈盈……盈盈不要做人啦！”

先不说这句话里的槽点，只听这声音就令在场几人都目瞪口呆。
竟然是一个浑厚低沉、粗犷不羁的男声！
“住口住口住口！我的盈盈怎么可能是男的！”宁山真君一脸羞愤欲死。
盈盈用帕子擦眼泪，继续嘤嘤嘤：“讨厌，人家是男孩子啦！盈盈一有了意识，就知道自己是个男孩子。明明是主人的错，将盈盈做成了女孩子的身体！快把盈盈的丁丁装回来，嘤嘤嘤。”

――快打住，听着这雄浑有力、中气十足的男声在那里嘤嘤嘤，我真个人都不好了！施览微痛苦地用大螯敲自己的脑袋。
“呃……真君请冷静。须知元灵觉醒本就不受人控制，是男是女是老是少都难以预料，说不定还会机缘巧合变异成动物形态，是人总比是只猴儿好。”陆萱宁安慰道。
“我宁愿他是只猴儿！”宁山真君咆哮道。

盈盈呆了一呆，默默摆出一个猴子的经典造型，还主动配音：“吱吱！”小萝莉的外貌、纯爷们的声音，猴子的举止，真是令人……难以直视……
施览微内心卧槽一声，这是哪个猴子派来的逗比？

心累的宁山真君以袖掩面，羞愤而走，盈盈被甩开了一路，一边追赶一边高叫：“主人，等等盈盈啊！”
三人就这么围观者宁山真君和盈盈远去。
施览微戳了戳顾明非：“还是你徒弟我靠谱吧，能卖萌能更新还会小命运术，简直是元灵中的良心。”
“……嗯。”

&&&

#今天是万界知道里的一个问题#

万界通识的“万界知道”总充斥着千奇百怪的问题，例如孔极道人到底生了几胎，玉虚子到底有没有和师父玉景道人玩过女装PLAY，太素道人和徒弟娥凰到底是不是一对百合，生死道祖是不是最爱划船讹人游戏……而最近，万界知道上出现了一个令人细思恐极的回复：

提问者【专注打造精品傀儡一万年】：我有一个问题，阴阳道祖是阴阳人吗？
应答者【我的胖大会武功】：不是，但可以把人变成阴阳人。阴阳之气已经发货，请查收，不谢 =v=

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这可是一只会功夫的熊猫！
                            

                                                        

                            

                            来到这片净乐游仙之地后，只见前方竹林中有一凉亭，昆阳真君正在下棋。
这并不奇怪，在万界通识诞生前，修士们的爱好都是很风雅的，下棋弹琴写诗作画，作为年龄大得耗死乌龟的昆阳真君，自然很是有些风雅的喜好。

当然，万界通识诞生后修士们就普遍不行啦，这个游戏成瘾每天不来两把就浑身烦躁，那个酷爱八卦每天不好好修行专门钻八卦板块诶嘿嘿嘿，更有甚者不幸罹患传说中比道心之衰更甚百倍的“天人第六衰”――拖延症之衰，此衰劫贯穿于整个修行途中，杀死修士无数，每当修士想要静下心来闭关，内心总有一个谜之声音响起：“刷下网页吧”“玩把游戏吧”“买点东西吧”“快递要到啦”。
当然，震惊施览微的并不是在下棋的昆阳真君，而是他的对手――

“卧槽，熊猫！”虾怪尖叫一声，差点从道冠上滚下来。以为本方宇宙并无熊猫这一生物的施览微被狠狠震惊了。
那只熊猫体型肥硕，带着一股搞笑的憨厚劲，最令人难以接受的是，它穿了一条裤衩！
穿裤衩的熊猫正对着昆阳真君的棋局挠头，显然是没招了，这会儿见到有人来了，当下开心地转移了话题：“来了来了，阿宝我可算能把老爷的任务交代了。”

――卧槽这只穿裤衩的熊猫还叫阿宝，快说，你和《功夫熊猫》的主角是什么关系！
昆阳真君笑眯眯地说道：“此番前来可真是麻烦阿宝道友了。”
熊猫嘿了一声：“不麻烦不麻烦，道友这边的竹子味道真是顶顶好，阿宝我恨不得长住不走了。”
说着伸手招来不远处竹林的竹子，吧唧吧唧两口：“这等口感一定就是老爷常说的，鸡肉味，咯嘣脆！”

――你家老爷到底什么来路！竟然知道贝爷的名言！那可是站在食物链顶端的男人！
陆萱宁和顾明非向昆阳真君见礼，昆阳真君笑道：“来，顾玄，见过这位阿宝前辈。”
阿宝一边嚼着竹叶一边摆摆熊掌：“不必客气，阿宝我也是奉命行事。这次你们游仙宫推荐的就是这位顾玄小友了？”
“正是。”

熊猫将他上下打量了一番，嘿嘿了两声：“还夹带了一只虾怪，有趣，有趣！”
藏在道冠里仍然被识破的虾怪：“……”
“这只虾怪乃是顾玄本命灵器的元灵，故而难以割舍，只好劳烦道友一并带走了。”昆阳真君道。
“不妨事不妨事，阿宝我最爱做买一送一的买卖了。”熊猫说着，抽出一面旗子丢给顾玄，“小友接好，十日后自有人带你前去那饕餮大世界。”

说着，熊猫摸了摸滚圆的肚皮：“此次法会还有几位金丹小友表现不错，阿宝我要过去再抓两个壮丁，哈哈，走咯~”
说着，熊猫从石凳上蹦了下来，脚下一蹬，翻了个筋斗腾空而起，脚下升起一片白云，飘然而去。
顾明非将旗子翻看了一下，发面两面各有一行字，一面写着“替天行道”，另一面写着“日行一善”，不知有何深意。
昆阳道君见顾明非满心疑惑，就唤他坐下喝了杯茶，将事情娓娓道来。

约莫两千年前开始，每次钟戮山法会后都会有一只熊猫前来化玄大世界，将锦旗赠给看中的修士，带去一方奇妙大世界修行历练。目前总结到的规律是，上品金丹斗法中勇夺魁首的宗门总有一个名额可以自由分配，其余的就难说了，有的宗门七八届法会下来没有一个上品金丹宗师去过，有的宗门明明名次垫底却有宗师被熊猫看中。

但凡去过的宗师，总有不小的概率可以踏破生死玄关，但是他们都发下因果誓言对自己的经历守口如瓶，化玄大世界也只有几位真人真君模糊地知晓此事，知道那方大世界叫做饕餮大世界。
“听阿宝道友透露出来的情况，这方饕餮大世界可不是天然生成的大千世界，应该是由造化之主开辟，而且内里不止一个大千世界，而是如同梦境宇宙一般。奇怪，听说万年前想合后天梦之道种的半步金仙潜虚子已经陨落，不知这片梦境宇宙是如何构建出来的。”昆阳真君疑惑道。
“听名字，似乎是和美食有关？”陆萱宁问道。

“相传《舌尖上的修真界》该系列的作者曾去过，不过也只是我们几个老头子私底下猜测罢了。”昆阳道君额头上的眼睛开阖了一下，在顾明非和施览微身上扫过，“此次应该不止你二人能去那方世界，贫道我看凌霄剑宗的那位小友也很有可能，到时候就知道了。”
正说着，净乐游仙之地突然闯入一人，伴随着身后销魂的粗壮男声：“主人，等等盈盈啊，盈盈跑不快，嘤嘤嘤嘤嘤。”

施览微蟹躯一震，被这个穿透力和辨识度极高的声音雷得浑身一酥麻，僵硬地从顾明非的道冠里爬出来，颤巍巍地看向声音来处。
宁山真君脸色惨白地扑到昆阳真君面前气急败坏地问道：“真君，可有变性之法？”
傀儡盈盈在一旁抱着他的大腿哭叫：“主人不要啊，盈盈是男孩子，男孩子就该有个大丁丁，盈盈不要变成女孩子，呜呜呜呜。”

昆阳真君看着梨花带雨的傀儡盈盈，再看着一脸不想做人的宁山真君，叹气道：“何必呢，须知生男生女都一样。”
施览微幸灾乐祸地偷笑了起来，修真界可没有“B超技术”可以提前测出器灵是男是女，这可完全是一把赌博。宁山真君当初肯定信心满满认定自己的萝莉傀儡一定会是个可爱的女孩子，谁知道是个娇羞的男孩子。
昆阳真君还补充了一句：“生虾怪也一样。你看顾玄现在不也和虾怪过得挺好吗？你的傀儡元灵好歹还是个人类。”

――怒，什么意思啊！歧视虾怪吗！施览微大感恼怒。
“没错！我等修真之人自然应该放弃这等鄙陋成见，男男女女人|兽兽人只要是真爱，就应当得到祝福！”天外传来一个熟悉的女声，闭关中的文秀真人雄纠纠气昂昂地出现。
宁山真君哼了一声：“我不和满脑子男男活春宫的女人说话。”
文秀真人呵了一声：“我也不想和被万界通识养成游戏洗脑的男人说话。宁山真君，须知父嫁结局不好打啊。”

“我可是打出了一千三百六十八个结局和一百三十七万张配图的男人！”宁山真君拍着桌子咆哮了起来，“《养个萌萝莉》这个游戏不会有人玩得比我好了！”
昆阳真君→_→文秀真人→_→陆萱宁→_→顾明非→_→施览微→_→盈盈：= =
谁信啊，呵呵。

&&&

#万界知道#

提问者【专注打造精品傀儡一万年】：救命，我做了一个可爱的傀儡萝莉，好不容易蕴养出元灵，竟然是个男孩子！怎么办！！！
应答者【老娘算卦天下第一】：早点找我算一卦就知道男女了，哎，现在生都生了，节哀吧。
应答者【闭关总是摸鱼画画】：哟哦哦哦哦哦哦，感到了灵感！可♂爱的男孩子傀儡和一心向软妹的宅男主人，新本子有素材了！！！！
应答者【我有很多精分你知道吗】：技术不过关只好怪自己，像我，想生个女儿就生个女儿，一点技术差错都没有，除了从小不爱叫我爹爹，其他什么都好。回去再练练吧，生一对双胞胎女儿没问题！
应答者【我的胖大会武功】：呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢迎来到饕餮大世界
                            

                                                        

                            

                            “师父。”虾怪趴在码字用的玉简上出声道。
“嗯？”顾明非正在万界通识刷帖子，当然不是漫无目的，而是点开了这么一个帖子：【温馨提示你外出游历需要带哪些必备道具】，再过几日他们就要前往那个传说中的饕餮大世界，有些容易遗漏的东西也必须准备起来了。因为“饕餮”这个名字，他还特意在本方大世界里订购了不少食材，说不定用得上。
“现在我觉得人生好幸福。”虾怪用八只爪子抱住玉简，一脸陶醉地说，“我发现我在妖魔洞天里除了修行就是码字，习得了了不起的注水技能，还写了好多好多存稿！！！就算出门十年也不怕断更了！！！”

顾明非瞥了他一眼：“那些我都看过了。”
“其他读者可没有看过！再说了新坑的开头我不是给你看过了吗？”施览微警惕地盯着他，一脸宁死不屈不想码字。
那篇《重生之大道我先行》的大纲总算写了，现在施览微忙着啪嗒啪嗒地倒腾开头，为了让后文看起来更爽，他丧心病狂地给主角顾重设定了一个惨无人道的身世：幼时家庭幸福，还有个清秀可人的未婚妻，虽然自身修仙资质平平但是一家和睦安康，谁料十五岁那年风云突变，一家老小被来历不明的仇人灭了满门，顾重侥幸逃过一劫投奔未婚妻，结果心爱的未婚妻抛弃了他，艰难逃走后他身受重伤灵根被废，却被一个好心的女修救了。

女修道号白凤瑶姬，乃是道华门元婴老祖，将他带回宗门悉心教导，重塑灵根，中间经历种种奇遇诸多磨难，一路追查当年仇家，终于隐约发现，原来家族是怀璧其罪才遭此横祸，万年前顾家出过一位飞升的大能，留下一件秘宝，说是后代中有缘者得之，此事不知如何泄露了出去，这才招来灭门之祸。
而顾重发现，自己丹田中那团一直无法消去，却屡屡帮他在关键时刻反败为胜的白雾，很可能就是那件秘宝，只是不知道要如何去激活。

此时正值魔门兴盛之时，道魔之争愈演愈烈，一次宗门任务令顾重和同门弟子损失惨重，一直嚷嚷着要嫁给顾重的小师妹在关键时刻推顾重送死，而自己逃走了。顾重凭借那团白雾艰难逃回宗门，却被先一步回到宗门的小师妹诬陷私通魔门，还在他洞府中查出大量和魔门来往的私信，于是他灵根再度被废，百年修行一朝尽丧，丧家之犬一般的顾重离开道华门，过着颓废无比的日子。
他的师父白凤瑶姬再次出现，将一切真相告诉了他。原来他的师父就是昔日的灭门仇人，当年她未曾在顾家找到那件秘宝，又恰好遇见逃过一劫的顾重，就将他带回了宗门，多次旁敲侧击却没有得到满意的结果，可是起卦又算出机缘就在顾重身上，于是便帮他重塑灵根，悉心教导，其实暗中监视，终于令她发现了端倪。

那秘宝可能就在顾重的丹田中。可是此时顾重已经是真传弟子，若是意外身死宗门一定会追查到底，到时“圆光回溯之术”追查真相，岂不是会暴露她？
于是白凤瑶姬想出了一个阴狠的办法，陷害顾重被逐出师门，除名之后宗门便不会再关注他的生死，到时候就是她下手之机。所以当顾重的小师妹陷害顾重之时，她简直要大笑三声天助我也。
顾重听到这里已是恨不得生啖其肉，内心更是痛苦不已，他仰慕自己的师父多年，心中未尝没有爱慕之意，可是没想到这一切都是这个女人的阴谋。
就在白凤瑶姬强行破开顾重丹田，将那一团白雾取出之时，异变突生，那白雾迅速膨胀，接连爆破，将周围的时空卷入混沌之中，顾重抱着要死也要拉这个仇人一起死的念头，将她死死拉住，却被白凤瑶姬断了手脚逃出升天。

最后落入混沌漩涡之中的顾重，在怨恨中闭上了眼。
结果再一睁眼，就是数百年前，他家破人亡逃往未婚妻家族，抱着善解人意的宋秀秀痛哭流涕的那一刻。
对这样一个三次被三个女人骗得凄惨无比的主角，虾怪乐颠颠地写得开心极了。而顾明非看完后只问了两个问题：“为什么要姓顾？为什么要叫白凤瑶姬？”
施览微正色回道：“为了让师父体验一下代入爽文，所以徒弟我特地让主角姓顾。”其实是他想不出姓氏来了这种事情他会说出来吗？

“至于为什么叫白凤瑶姬，瑶姬这两个字挺好听的嘛哈哈哈哈哈……”施览微干笑着说道。
最后顾明非只是警告性地看了他一眼，倒也没有提出要改名字的要求。

&&&

十天时间转瞬即过，在万界通识文学版囤了大量存稿后的施览微焦虑地等待前往那方奇妙大世界的时刻。哎，这次一去大概又要好多年不能上万界通识了，虽然那会儿在妖魔洞天也是好久没上，但是一出来发现自己非但没和外面脱节，而且还有了好多存稿，简直开心极了。
不过这次大概就没有这等好事了。
正想着，一面写着“替天行道”另一面写着“日行一善”的锦旗突然散发出蒙蒙微光，洞府中到处飘洒着五彩光辉，时而虚化，时而凝实，时而仿佛极乐净土，时而仿佛阿鼻地狱，锦旗上骤然现出一道五色神光，将顾明非和施览微瞬间被拉入无尽虚空中，周围闪现过无数大千世界、宇宙星辰。

混沌中有一个仿佛是一颗巨大的彩色糖果一般的星球，外面还有一圈仿佛土星光环一般的五彩锦云，看起来蓬松酥脆，如同棉花糖一般松软可口。周围一大片奇形怪状的彩色星球在蒙蒙宇宙中到处游荡，整片星域看起来都形貌奇异。
这颗星球在两人的眼前越来越近、越来越大，最后眼前一花，两人落在了一方密闭的空间中。
熊猫阿宝坐在一张案桌后面，笑眯眯地啃着颜色澄黄的奇异竹子，一边嘎巴嘎巴嚼着，一边含糊不清地说：“两位好啊，欢迎来到饕餮大世界。”

&&&

#万界通识的帖子#

【[八卦]为您解密，诸天万界金丹宗师神秘失踪事件！】
0L：说起来真的很可怕啊QAQ，楼主我在好几个大千世界游历过，发现……发现每个大千世界只要一举行金丹宗师的比斗大会，之后总有几个宗师会失踪！
我知道大家肯定会说金丹宗师是被送去其他世界游历了，一开始楼主也是这么想的，但是……但是真的太巧了！
比如某个大千世界，楼主开心地去围观了一下他们的法会，十几个上品金丹宗师斗来斗去看得楼主好开心嘻嘻。看完之后楼主总要上去和那些宗师搭话，毕竟大家都是金丹，可以交流切磋一下嘛。
后来那个和楼主关系挺好的宗师突然说一个月后的聚会来不了了，他要紧急去其他大千世界游历，楼主觉得很奇怪，一般法会之后多少都要闭关一些日子整理感悟，或者再继续将道术等阶练上去，结果楼主的那个好朋友，明明才踏入金丹没多久，就这么要去其他大千世界游历了！
太奇怪了！而且不管楼主怎么追问他都神神秘秘不肯说，还说这是规矩，不能外传。
楼主简直好奇死了啊啊啊啊啊啊！
之后楼主又去了几个大千世界，都是一样的情况，回到化玄大世界一打听，结果也是这样，好奇怪啊！谁能解惑一下！为什么楼主那会儿参加完法会就有发生这种事情？！
1L：竟有这等奇事？惊呆，我去打听打听。
2L：唔，以前没察觉，但是被楼主一说突然回忆起一些事情，我师父参加完上一届钟戮山法会后回来，结果没多久就跟我说要出去一趟，不知道要去多久。我问他：“是去游历吗？可是师父你还没到要突破阴神的时候啊？”师父摇摇头，说：“难得的机缘，不得不去。”之后就走了，现在一百多年了还没回来，我还挺担心的。这次钟戮山法会又结束了，到时候大家看看有哪几个宗师失踪了？
3L：被楼上一说越发可怕了……有那位元神以上的道友能去其他版块问问看吗？看来不是我们化玄大世界有这个问题。
4L：如果那么巧在法会之后去游历的话？难道是去同一个地方吗？不知道是哪个大世界。
5L：原来不是我们化玄大世界有这个问题吗？可恶，修为不够，上不了诸天万界的万界通识，不然就可以去其他世界的问问了……哎，努力要成就元神！
6L：可我有个疑问，能随时注意到这么多大千世界法会进行，并且把金丹宗师集体带走……这种大能的修为是什么境界？
7L：细思恐极。
8L：细思恐极+1，而且把人带走干嘛？
……
……
……
89L：一路看下来之后突然有点怕怕的，我有个师兄好像也遇到过这种事情，法会结束后他突然就说外出游历，也不让我们给他送行，之后就不见了。百多年后他回来了，修为大涨，快元神了。但是……他身上出现了……一个很奇怪的嗜好……
90L：楼上快说！
91L：百爪挠心，你到是说啊！！！
92L：切，遮遮掩掩神神秘秘，搞什么嘛，一定是在湖绿（骗人）。
93L：没骗人，我师兄回来后突然喜欢上了吃……看到什么都很嘴馋，按理说早就断了五谷之气了，竟然突然又捡回了吃的爱好。最可怕的是……他做的东西好吃极了QAQ，害我现在每到饭点就去他那里报到。什么雷蟒烤肉、星水豚炖白草、灵禽蒸蛋、仙果沙拉……尤其是雷蟒烤肉，去皮后肉质嫩滑，用丹火稍稍一烤就散发出迷人的香味！撒上调料切成薄片再稍稍烹饪一下，那滋味……馋死我了呜呜呜。饭点到了我先去师兄那里吃饭，顺便问问师兄看看能不能扒出点料来，大家继续。
94L：楼上你……我……人干事！看央儿大大的舌尖我都没这么馋！
95L：多年辟谷，竟然流起了口水，擦擦，还是我六根不净啊。
96L：阿弥陀佛，贫僧多年茹素，竟然起了馋心，这就向菩萨自省。
97L：忍不住了啊啊啊啊，怒摔万界通识跑去山下坊市买灵兽肉干吃！
……
……
……
此楼避无可避地歪向美食。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
想玩游戏？先做个问卷调查吧
                            

                                                        

                            

                            “两位好啊，欢迎来到饕餮大世界。”那只肥硕的熊猫阿宝笑眯眯地对两人说着，从桌下摸出了两沓厚厚的纸张，“来，把这两份问卷调查做了吧。”
“为什么还要做问卷？！”施览微都懒得吐槽“问卷调查”这个在他记忆里尘封好多年的名词，总觉得好像回到了地球。
“老爷说根据调查结果发新手礼包，做不做看着办。”阿宝十分大爷地将熊猫腿搁在桌子上，一副爱做做不做滚的架势。

施览微一秒屈服在新手礼包的诱惑中，拉着顾明非赶紧填了起来。
1、请问你对“君子远庖厨”这句话怎么看？
2、现在有一桌大餐放在你面前，你会先吃：A：海鲜；B：灵兽肉；C：仙果果汁；D：糕点；E：对不起我是个有节操的辟谷修士，不吃。
3、列举二十种你爱吃的食物。
4、现在眼前有一群（约两百只）飞皇帝鸟在湖边栖息，请说说你打算怎么捕捉？捕捉后如何烹饪？
……
……
……
98、说三种你觉得最可怕的食物。
99、你爱吃孔雀吗？熊猫呢？仙鹤呢？书呢？
100、用一千字描述你对《舌尖上的修真界》这本书的看法（没看过也请假装看过）。

一百道题目下来，施览微已经完全没脾气了，其他的他确定不了，但是这个出题人肯定是个吃货没跑了！再联系这里叫做饕餮大世界，难道说饮食文化十分发达？不论凡人修士都很爱吃？
可恶，对一个没有实体连口水都流不出来的虾怪友善一点行吗！
填完问卷的施览微用忧郁的眼神看着吃得正欢的阿宝，阿宝见他一脸幽怨，还好心地递了一截竹子给他，然后又一拍脑门：“瞧我这记性，道友没有实体，是吃不到这美味的竹子的哈哈哈哈哈哈。”
“……”一只熊猫欺负虾怪，熊干事？！

“不过放心，这个饕餮大世界可不是寻常的大千世界，老爷怎么说的来着？哦，这是充满了爱与梦想的游戏世界，没错！”阿宝愉快地向两人介绍了起来，“进入游戏后你们会有三次死亡的机会，要是第四次还死了，那就只好离开本方大世界了，如果突破阴神期步入元神，也会自动被送回原来的世界。在本方大世界，你们可以品尝到各种不可思议的美食，和不可思议的敌人战斗，收集不可思议的食材和资料卡，甚至创造出属于自己的世界。让每个人充满想象力和对美食的热爱，这就是我家老爷和道友创造本方世界的意图了。”
这时候顾明非也填完了问卷，交给了阿宝。

阿宝扫了两眼，呵呵呵地笑了起来：“顾道友爱吃海鲜？”
列举爱吃的食物里一口气列了二十种海鲜产品的顾明非点头：“晚辈出身渔家子，记忆里最深刻的美味就是母亲做的海鲜。只是踏上仙途之后就再没有品尝的机会了。”
见他似乎有些落寞，施览微好心地安慰自家师父：“师父放心，以后我做烤螃蟹给你吃。”
阿宝呵呵了两声：“烤虾怪也是很好吃的。另外你是不是忘了，虾怪也是螃蟹的一种啊。”
虾怪瞬间脸色惨白：“什么！竟然还有烤吃虾怪这等丧心病狂之事！师父我不给你做烤螃蟹了！”
已经完全把自己代入虾怪立场的施览微觉得完全无法接受！

阿宝又继续看起了两人的问卷：“虾怪道友觉得最可怕的食物竟然是（每一条鱼都死不瞑目的）仰望星空派、（好像是泥地里挖出来的）奥利奥果冻蚯蚓和（仿佛掉进过茅厕的）巧克力烤茄子。唔，竟然都属于本方世界里的某个菜系，奇怪，化玄大世界也有吗？”
施览微的冷汗突然就下来了：等等，如果我没有记错这是地球的英国菜！印象深刻到他来到修真宇宙这么多年都没能将它可怕的外形从记忆里洗去。但为什么饕餮大世界也会有！莫非那里有个来自英国的穿越者？这不科学啊！让外国人学修真是不是有点太残忍了，人家的非科学体系是西方奇幻不是东方修真啊！

再联系一下“捕捉金色飞贼”这等丧心病狂的比斗方式，他瞬间感觉糟透了。
一想到说不定有个内核是英国巫师的修真者拿着一根棍子法器施展阿瓦达索命，他整个人都不好了！
只听熊猫说：“也好，你的新手大礼包就决定是这个了！尽情享受这个游戏吧！”
熊猫说着，塞了一本薄薄的小册子给施览微――看起来像是路边派发的主治不孕不育阳|痿人|流的广告杂志。
施览微一看封面，是一个金毛外国人举着一盘看起来应该打上马赛克的食物，上面的标题是《大不列颠美食秘籍》。
――摔，这种礼包谁要啊！还能不能让人好好打游戏了！

熊猫阿宝又上下打量了顾明非一番：“从问卷来看，顾道友喜爱采集，在收集食材有着超乎寻常的执念，不会放过哪怕一根毛发，很好，你的新手大礼包就决定是这个了！”
说着，他掏出一把菜刀递给了顾明非：“能处理一切食材的菜刀，只要你想，你可以把任何一只灵兽的毛皮完整地剥下来，剖开内腔挖出一切内脏，然后顺利地将骨头剔除，再沿着肌理切开肉质，啊，完美的食材就这么诞生了！之后要清蒸油炸都没问题！”
顾明非看起来对这把神一样的菜刀十分满意：“多谢前辈厚赐。”

“进入游戏后你们有三次复活机会，三次之后就会离开本方大千世界。而且你们会得到一个随身空间，别有一番妙用。在游戏里你们可以打怪刷、刷BOSS……我没说错这个词吧，发音真是奇怪，写起来也很奇怪，老爷到底是怎么想的，非要叫BOSS，还有NPC、GM、副本、首杀这种稀奇古怪的词语，真不知道他怎么想出来的。”阿宝说着，不由吐槽起了自己的主人，“继续说，打怪、刷BOSS、做任务可以得到一些有趣的资料卡，这些可以使用可以合成。”

“举个简单的例子，如果我刷到一张【惨遭一次雷击的木头】和一张【天外掉下来的陨铁】，那么我可以合成一把一级菜刀。【惨遭一次雷击的木头】也可以单独用作烧火材料，比普通木头更容易得到美味加成，【天外掉下来的陨铁】也可以拿去和其他资料卡合成锅子。”阿宝说着，左右两只熊猫爪上个出现了一张令施览微觉得十分眼熟的卡片――好像是他小学附近小店里常卖的五毛一大包的战斗卡。
“要是你牙口很好又富有作死精神，不妨把【惨遭一次雷击的木头】切换成实物模式，然后嚼着吃，据说有概率取得雷抗性+0.1的抗性，当然，更大的可能是惨遭麻痹，还是给你们看看合成吧。”

阿宝将两张卡片一叠加，砰地变成了一把菜刀，阿宝把菜刀挥舞了两下，嘿嘿一笑，又将菜刀变成了一张资料卡：“本方大世界很多道具都是可以变成资料卡模式的，卡片上会写明一些属性，例如这把【一级菜刀】就写了备注：不算很钝，勉强能用，磨一磨大概可以砍断一根猪骨头――BY一位用过菜刀的不知名厨师。”
顾明非心念一动，刚得到的那把菜刀立刻变作一张卡片，上面有菜刀的图案，还有名字【剥皮解剖好菜刀】，下面写了一句话：锋利极了，只要你够强，你可以剥金仙的皮，吃金仙的肉，美味极了――BY站在食物链顶端的男人。

看起来有点可怕啊！施览微默默将卡片还给了顾明非，自己又试了试那本《大不列颠美食秘籍》，看来秘籍是没法变成资料卡的。
“资料卡多了，甚至可以合成某种大道，例如收集九十九种有起死回生之效的食材做成一道神仙菜，就可以体悟到生死大道，虽然只是短暂的一瞬间，但是却能让修士获益匪浅。”阿宝愉快地说，“时间差不多了，两位道友该上路咯。看在你们二人让我觉得挺愉快的份上，好心提醒你们一下，游戏的新手村可不简单，好好干，看好你们哟！”

“哦，差点忘了，一面锦旗只能注册一位道友参加游戏，这位虾怪道友属于夹带的黑户，不妨就当顾道友的宠物吧，闲的时候可以耍着玩，饿的时候可以烤着吃，真是居家旅行必备的好朋友。”空荡荡的小屋内传来阿宝不怀好意的笑声，“游戏还提供合籍双修功能，年轻真好哦~”
说着，眼前的熊猫和桌椅都逐渐消散，两人发现自己站在一个洞窟中，前方传来刺目的光线。
在饕餮大世界的冒险，即将开始。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你看一群野人在猎鹿
                            

                                                        

                            

                            无疑这是一个山洞，而且看起来还是个很史前的山洞，因为施览微已经看到山洞上歪歪扭扭的壁画了。可惜这会儿他来不及感慨一下周围的环境就已经陷入了狂喜中：“师父，我有实体了！！！！”
狂喜的施览微原地转了三圈，左右手掐着胳膊兴奋得难以自制。
原谅一个当了鬼魂、器灵好多年的可怜人，已经好久不知道脚踏实地是什么感觉了――呃，在文秀诗会穿着女装被惨无人道围观的时候不算。

确定自己可以用两条腿而不是八条腿到处跑的施览微东摸摸西碰碰，还在顾明非面前得瑟了两下，只见顾明非一本正经地说：“试试。”
话音刚落，施览微就发现自己无法控制地变回了一只指甲盖那么大的虾怪！
卧槽，这是什么妖术！
虾怪在师父的手上挣扎了一番，生无可恋地从洪荒灵壳中钻了出来，翻了个肚皮躺平，假装自己已经咽气了。
顾明非这才把他变了回去：“看来除了有实体之外还是和以前一样，呵呵。”

为什么要呵呵？！变回人身的施览微蹲在洞穴壁画旁画圈圈，默默诅咒自己无良的师父。
“走吧，该出发了。”顾明非大步踏出了这个洞穴。
施览微赶紧追上，有了实体之后乐得脚步都轻飘飘的了。
洞穴外的世界是一大片山林，已经是夕阳西斜的时候，可是炎热还是炙烤着这片大地，林中时不时传来一阵阵蝉鸣。顾明非的神识在周围一扫而过，突然挑了挑眉：“这个世界……有趣。”

“什么？”施览微赶紧也放开了堪称修士“雷达”的神识，将周围的情况印入脑中。
只见山林中有一群穿着树皮树叶，拿着石器武器的野人正在闹哄哄地捕猎一头野鹿！那野鹿看起来可不一般，竟然四蹄连蹬，将几个围上来的野人踢翻在地，眼见着就要逃入林外的山野中。
就在这时，一个脸上涂着油彩，毛发颜色十分非主流的野人高举着动物骷髅制成的手掌，高喊着咒语，还一边比比划划地让族人们围拢起来，用石矛将这只鹿射死。野鹿奋力挣扎了起来，一脚蹬翻这个非主流野人，四蹄一跃就要逃出非主流的魔爪！
这时两人的识海中浮现出一个任务：

【任务名称：好心的玩家应该帮助野人吃到肉】
【任务内容：捕捉一只鹿，送给野人们】
【任务完成度：0/1】
【是否接受：是/否】
“这是什么？游戏任务吗？”从不玩游戏的顾明非疑惑了一下，回忆起自己在万界通识的帖子里看到过的游戏常识，似乎有了点头绪。

“快按是啊！这还用想吗！师父你看吧，都怪你不让我打游戏，现在遇到这种情况就不行了吧！”施览微一边说着还要夹带抨击顾明非的吐槽。
看来不接任务是没法继续下去的，顾明非果断按下了是，然后飞起一枪让那只可怜的野鹿送了命。
那群野人惊呼了一声，十分惊惧地看着周围，纷纷跪倒在地上大喊着天神降临，听得施览微满头黑线，他们这到底是来到了什么蛮荒时代啊？说好的满地都是奇异食材的游戏世界呢？果然是被那只熊猫骗了吧！

顾明非上去认领了自己的“功劳”，并友善地将那只鹿送给了这群野人，野人们欢天喜地地扛起野鹿向自己的营地走去，任务也显示完成了，却又跳出了新的任务。
【任务名称：好心的玩家应该和野人一起吃肉】
【任务内容：和野人一起去营地，然后展现烤肉的奥义】
【任务完成度：0/2】
【是否接受：是/否】
那名非主流的野人还在围着两人叽叽呱呱地说话，幸好两边的语言是相通的，虽然带了一点奇怪的口音，但是交流上并没有问题。

顾明非没有反驳野人们将他们认作是神的使者，这看起来和后续的任务有些关系。在这名非主流野人的介绍下，两人总算对眼前的情况有了一些了解。
这是个原始部落，叫做牙腾――注意，不是牙疼，这位非主流野人是部落里的巫师，今年以来部落出现了粮食危机，周围的猎物大量减少，他们不得不开始远距离的搬迁，在即将到来的秋天为可怕的冬季准备足够的食物储备，最近就要开始启程了。

作为曾有二十多年地球宅男经验的施览微自然不会对游戏一无所知，相反他当年也是游戏一把好手，对一个游戏的尿性自然很了解。眼前这个一看就是新手村任务，这个巫师就是村长了，这个游戏很厚道，一开始就明确地将新手村任务展现在了两人面前，只要帮助这个部落度过粮食危机就可以干脆利落地结束新手任务了。
简直so easy有没有！令人感动！
施览微立刻露出了狼外婆一般的笑容，热情地表示他们是来为这群野人解决粮食问题的，现在先把他们带去部落吧。巫师听完后大感惊喜，连怀疑都没怀疑一下，十分傻白甜地就将两人带去了部落――果然是善良淳朴的原始人！

就这样两人跟着巫师和一群跳着奇怪舞蹈的原始人来到了一片草原中，这个部落建在山坳处，有用石块或者木头搭建起来的简陋屋子，看起来实在是有够原始的。
中央有一块收拾干净用碎石头垒起来的平地，今天狩猎的成果都堆在那里了，多大是一些水果和动物，还有一些女性原始人在清理动物的内脏，血淋淋的内脏堆在一起看起来有惊悚的视觉效果。
一个年轻力壮有八块腹肌满脸胡子的男人看到巫师带了两个在他们眼中算得上奇装异服的人过来，立刻走了过来询问，巫师赶紧把事情一解释，这下连胡子男都激动了起来，这会儿施览微才发现这人还是族长，唔，看起来也挺好骗的。

施览微为了佐证一下自己神的使者这一瞎编身份，还很low地用真气搓了个小火球，活像个魔法师似的。
这一“魔术”立刻震住了这群野人，所有人一副“我见识少不要吓我”的表情，让施览微又逵值蒙，顾明非似乎觉得有点不忍直视，转头和族长、巫师讨论起了这里的饮食。
半个时辰过去了，外出狩猎采集的人陆续回来，顾明非已经对原始部落的生态有了粗略的了解，而转头看施览微，他正和一群小野人玩石头剪刀布，因为有修为在身反应速度远胜普通人类，已经连赢了一千多把。

时间一分一秒地过去，转眼已经是傍晚时分，空地上已经准备升火，施览微屁颠屁颠过去搓火球，丝毫不觉得一个金丹宗师干这事儿绝对是要掉粉的。
烤肉时间即将到来，虾怪，施展出你的手艺吧！

&&&

说明一下，饕餮大世界能上万界通识，但是限于本方大世界内，不能去其他世界的万界通识，也不能上诸天万界的万界通识（这个要元神级别才行）。新手村不行。

#万界通识之饕餮大世界板块最新置顶帖#
【[系统更新通知]饕餮大世界将于近日进行第一百零八次更新维护】
0L：大家好我是你们忠实的小伙伴胖大=v=，好久没有出现了大家是不是有点想念我？我知道你们很想揍我，不过今天我是带着一个好消息来的。
咱们这个游戏又要更新啦，第一百零八次。
主要更新内容如下：
1、新增野外BOSS八十八个，其中超S级野外BOSS――贝爷。简介：这是一个金仙都敢吃的男人。幸好他并不是主动攻击的BOSS，除非他觉得你很好吃。进攻宣言：“鸡肉味，咯嘣脆！”“少年，敢和我一起吃绿毛虫吗！”“瞧我发现了什么？一个落单的人类！只要把你的头去掉，其他的任何部位都可以吃！你富含蛋白质！”友情建议：撒腿就跑/躺平等死。
2、新增副本一百七十三个，其中超S副本――大不列颠美味岛屿。简介：黑暗料理王国，里面的食物超乎你的想象！友情建议：如果大不列颠美味岛屿的NPC热情邀请你尝一口鳗鱼冻，千万别试，你会觉得自己在吃[哔――]，并且发现自己瞬间到了复活点。
3、新增资料卡一万九千三百七十五张，新增可合成道具七千九百十八种。请发挥想象力自由探索，懒得列举。
4、新增菜谱三万六千五百七十二种，新增菜系三种，欢迎自己发明创造。
……
13、更新通讯系统，飞剑传书这种过时手段即将被惨无人道地抛弃，游戏即将迎来全新的通信办法。更新完毕后欢迎大家速去善功阁购买新式物品，这是一个巴掌大的方形法器，我们称之为――手机。先别急着吐槽，你会发现它有妙用0v0。我们的制作着团队从手机这个载体出发，推广三大产品：企鹅、微博、自拍神器，欢迎道友们批评指正。
完毕。
[本帖已经被管理员胖大锁定，无法回帖]                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你以为生活技能随随便便就可以练上吗？
                            

                                                        

                            

                            烤肉这活儿一开始进行的不太顺利，因为没有专门工具，施览微没办法给连青铜器都不产的原始人展示用铁架烤肉的一百零八项技巧，只能退而求其次，用树枝叉了鹿腿肉在火堆上烤，一边烤一边喋喋不休地自我吹嘘――然后肉不幸地烤焦了。
他不得不含泪自己把烤焦的肉吃下去，幸好顾明非带了不少盐，抢救了些许味道。得知自己要去一个叫做饕餮大世界的地方之后，顾明非就让几个侍女去搜罗了不少食物和调味料，总算派上了用场。

第二次施览微吸取了教训，将烤肉表皮一道一道切开，总算不会把肉烤得外焦里生，撒上盐巴和顾明非友情提供的调味料，味道还不错，至少把任务对付了过去。
可恶的是任务完成提示上还写了句评价：【虽然算不上好吃，但是对四体不勤五谷不分的修士初哥不能有太高的要求，勉强给个D（及格）】。看看这种评价，一看就让人生气！
【任务名称：好心的玩家应该帮助野人生存下去】
【任务内容：帮助野人解决生存问题，方法不限】
【任务完成度：0/1】
【是否接受：你必须得接受=v=】

重头戏来了！施览微砸吧砸吧嘴，沿着这个原始村落遛弯消食，一边和思考状的顾明非讨论起了这个任务。
“现在看来这群原始人还处于到处迁徙没有定居的状态，也不会种植和畜牧，所以只能不停地迁徙找到食物丰富的地方。”施览微挠着头，努力折腾自己除了码字其他时候就没好好动过的脑子，想要想出个解决任务的办法来，“师父你怎么看？”
“要改变他们的生活习性，并不是一朝一夕的事情。”顾明非道。

施览微想了想，也是，要是谁告诉他明天起要日更两万字，他绝对要和他拼命！
“而且我注意到，这里的东西无法变成资料卡。”顾明非说着，将那把【剥皮解剖好菜刀】拿了出来，却怎样也无法将其变成资料卡，“阿宝前辈说的随身空间也并没有出现。”
施览微这才惊疑了一下，是啊，之前那只熊猫不是说还会送个随身空间吗？这么高端大气上档次的东西怎么没有了？
“不过阿宝前辈也说了，这个新手村不是一般的地方，可能离开这里就没问题了吧。”施览微不太确定地说。
“是吗？”顾明非意味不明地低声道。

要两个修真者帮助一群原始人解决粮食问题，说难不难，说容易却也不容易，修士大多辟谷多年没有使用过自己的胃，也压根儿没有一日三餐的习惯，很多人根本连五谷都分不出来，要他们帮忙解决吃饭的问题……呃，帮这群野人部落一起打猎算吗？
“师父，依我看啊，让野人们吃饱只是最基本的问题。”施览微踢着脚边的小石子，胸有成竹地开始侃侃而谈，“这样完成任务大概只有个及格的评价，因为这并没有从根本上解决这群人的困境。”

“如果要把任务做好，我觉得有三个关键要素：一是让大家填饱肚子，度过这个冬天；二是教会大家生产，例如种植和畜牧，并且找到合适的可培育种植作物；三是找个安全的驻地，你看这里的营地只是个山坳，下雨天积水，也不能抵御野兽，很不安全。”施览微越说越自信，觉得自己好像终于接上了制作者的思路，“说不定还有点隐藏任务，比如带领野人去修仙啊，帮助他们制造青铜器、铁器啊，传授他们知识，让文明进程踏入新阶段等等，我能想到的就是这些了。”

“很有趣，但是做起来会很费时。”顾明非略一思索，觉得施览微说得很有道理。
施览微耸耸肩：“欲速则不达咯，这游戏不是不限时吗？要么死三次负分滚出，要么成就元神满分滚出，就这么两种结果，师父你想怎么滚？”
顾明非看了他许久，突然呵了一声，“更新呢？”
施览微尖叫一声：“我有十年份的存稿！还让我更新，人性呢！”

顾明非盯着他看，盯着，盯着，盯着，盯到施览微不好意思地移开了视线：“算了，你慢慢想任务吧，我不管了！”说着又变回了虾怪的形态，蹲进了洪荒灵壳里泪流满面地码字。
――我的师父又学会了新技能：盯着看催更。这日子没法过了TAT
手速直奔半个时辰一万字的虾怪一脸狞笑地写起了重生后的主角顾重如何逃离未婚妻家中，并在被追杀时将心怀歹意的未婚妻废掉灵根报复回去的情节。杀妹证道的逃亡之旅正式启程。

写完了更新的虾怪意犹未尽，竟然还想提笔再战一万字，转念一想还是要给明天留点希望，先不写了。哎，可惜这里不能上万界通识――诶，阿宝也没说不能上万界通识啊！
施览微赶紧摸出万界通识一连接：【对不起，您已不在服务区。您可以选择：自己去服务区；等待这片区域被纳入服务区；自己创造一个服务区←没错，我在逗你^_^（一个无聊的客服）】

“……”施览微被惊呆了，在妖魔洞天的时候他连接万界通识只有“对不起，您已不在服务区”这句话，这次后面怎么多了一长串看起来很逗比的话？！这个客服是谁！他要投诉啊！
眼见着上不了万界通识，施览微也死心了，蔫了吧唧地开始思考怎么教化野人――呃，可以走科技兴国路线吗？但是本方宇宙没有煤炭石油啊。走神道奴役路线呢？用自己的小说积攒信仰力？好像太高级了……而且一想到自己要大声朗读自己的作品给野人听，这不是一般的羞耻PLAY！
算了，还是老老实实做任务吧。

&&&

#猜猜其他人在做什么#

优容剑君在后台编辑了一个帖子：【[求助]救命！辟谷多年，小生发现自己竟然不知道野人该吃什么！】
0L：小生已经把周边一百里内的野兽都打来了，垒得有小山高，现在野人们正在那高高的肉堆旁边，啃肉干啃得上火，还比比划划跟我说想吃野菜和餐后水果，小生……小生不认识野菜啊！拔了一堆杂草和有毒水果回来，遭到了野人们的鄙视……=_=#
对不起，小生还未踏入修真界的时候是个大门不出二门不迈的深闺小姐，吃的都是做好了的饭菜，还摆成各种高洋上的外观，比如展翅欲飞的彩凤、鸳鸯戏水、鱼游水中，从没见过这些食材下锅前长什么样！
所以现在，小生陷入了生平最大困境……救命_(:3」∠)_
――编辑完之后，她发现万界通识连接不上。摔，这游戏连论坛都没有！差评！

&&&

羲阳坐在柴火堆旁，一边指挥野人烤肉一边偷偷打量周围的野人们。
妹子们虽然穿得很露，但是一个个看起来都惨不忍睹，和修士的平均颜值隔着一整个宇宙的距离，每看一眼都觉得自己的血槽在掉血。
算了，好好做任务吧，不要想着泡妹子了，他是个追求质量的人，要是和这里的野人妹子共度一生，他宁愿去和冲霄派东君搞基。
只要做好烤肉，离开新手村，他就可以走上左手挽一个萌妹，右手挽一个御姐的人生赢家道路！想想真有点小激动呢。
“神使大人，肉烤焦了……”
“啊哈哈哈哈哈这只是个意外！再给我一块，马上解决这个问题！我感觉到自己的烹饪经验条有涨，马上就可以烤肉专精了！”
“这是第二十块了，鹿肉、鹿肉已经没有了……”野人痛心疾首道。
“……”
――摔，什么傻`逼游戏，生活技能这么难练，差评！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发现了奇怪的东西
                            

                                                        

                            

                            完成任务说难不难，说不容易却也不容易。
期间两人将整个新手村地图探索了一下，发现加起来也就化玄大世界一个洲那么大，而且人烟稀少，只有数个原始部落，都在苦逼地过着野人生活。
文明仿佛才刚刚萌芽，却有着无限的可能。
这群野人是有修仙资质的，如果要正儿八经地踏上仙途，那是绝无问题的。

但是施览微却隐隐觉得，这不是唯一一个途径。既然这是饕餮大世界游戏里的一个新手村，那必然有来自于诸天万界的各种玩家，有佛修、神修、道修、魔修、鬼修、妖修等等，肯定有人会想到带领野人去修真――只要出现一个养气的修士，就足够对付周围的普通野兽了，更别说食物来源的问题。
总觉得……毫无新意啊。

身为一个二十一世界经历过诸多游戏考验的玩家，怎能将自己局限于这样一个普通的玩法中呢。他必须来点创新，这样才能凸显出自己聪明才智，最重要的是，让顾明非刮目相看啊！
于是施览微想啊想，晴天想，雨天想，刮风想，打雷了也想，可惜还是没想出什么高招来，默默躺在草坪上晒太阳。
几个野人小孩嘻嘻哈哈地从他身边跑过，手里举着一支木棍，上面烧着火，玩得正开心。
施览微懒洋洋地看着，听几个小破孩聊天。
“那边的沼泽又着火了！”一个小野人说。

“这不是常有的事情吗？”另一个小野人说，“可我还是喜欢神使大人搓的火球，方便！”
几个小野人为了会着火的湖和小火球哪个好吵了起来，施览微听得莫名其妙，沼泽着火？是沼气吗？还是石油什么的？
不对啊！施览微一下子从草坪上坐了起来，这个世界怎么可能有沼气和石油！本方宇宙是修真宇宙，连煤炭都没有！地脉里只可能挖出灵石来。凡人用来烧火的炭是灵石用完后留下的壳，至于石油则是废灵石碎渣液化后的液体。

“你们等等，带我过去看看！”施览微逮住了几个乱跑的熊孩子，决定去那个黑沼泽看看。
这一看惊喜来了，漂浮在熊熊燃烧的黑沼泽上面的黑色液体，赫然是原油！
施览微既惊喜又疑惑，为了证明自己脑中的猜想，他干脆砍了一堆木头，挖个坑将木头往里面一丢，烧烧烧，再盖上沙子，最后的成品竟然真的是一堆木炭！这简直离奇极了，要知道在修真宇宙里的常识性定律和科技宇宙并不一样，在修真宇宙里科技无法发展，使得文明进程永远停留在封建时代，只能通过修仙来完成个人的突破，其根本原因是工业化进程从未起步。

“煤炭”和“石油”来自修真界的废弃灵石再加工技术，提供的数量取决于修真界当前修士的总人口和灵石使用速度，而修士只占整个世界的总人口的极小部分，使用的灵石是极其有限的，根本不可能无止尽地提供给凡人用于机械化大生产。
至于发电……呃，先搞清楚修真宇宙承不承认电磁感应定律吧，估摸着是没戏的。
几个好奇的小野人围着炭坑哇啦哇啦叫，施览微掏出一块灵石询问他们是否见过这种东西，小野人们纷纷说见过，这种好看但是没什么用的石头都被当做装饰品了。

施览微混乱了，有石油，可以烧炭，但又有灵石，这是什么混乱的设定？大杂烩吗？！
脑筋打结的施览微放弃了思考，巴巴地跑去找师父商量起了起来。
顾明非对所谓的石油很感兴趣，去黑沼泽的地脉里抽了不少原油出来，施览微对原油加工一无所知，于是他很笃定地告诉野人：这玩意儿很好，可以烧火用。
野人惶恐又疑惑地看着他，告诉“神使”施览微他们早知道，一般他们拿这个来驱赶野兽。
自己的“新发现”原来已经不“新”了，施览微一脸郁色。

近来两人为了完成任务真是绞尽了脑汁，顾明非打算将附近的野兽都猎来晒干对付了事，可是施览微强烈抗议：这种行为绝对是竭泽而渔，只有最蠢的修士才会这么干！任务结果绝对只有一个及格！别想拿到什么极品的任务奖励了！
咦，说起来做了这么多个任务怎么一点奖励都没有……施览微想了想，只好劝慰自己这是游戏对自己的考验吧，等这个任务链结束一定会有非凡的奖品，比如神器什么的……

顾明非已经将自己从化玄大世界带来的所有物品都拿了出来――谢天谢地这个游戏可以自带装备――施览微扒拉来扒拉去，对几个快要长芽的土豆表示震惊：“卧槽，这玩意儿不是美洲产的吗？”
“美洲？”顾明非回忆了一下化玄大世界的各大洲，摇头，“没有这个地方。”

“呃，不要在意……卧槽，这个玉米！这不也是印第安人吃的吗？！”施览微再次掏出了一个不科学的作物，“我在凡间的时候怎么从没吃过！”
“这两个产自海对岸的珈蓝洲。”顾明非说，“同个大世界内的飞剑传货还算迅速，我就都买了一些。”
这倒是真的，诸天万界的“快递”慢得令人发指，常常一年才来一趟，偶尔还会发生元神真人路上不幸遭遇天魔“打劫”，连人带货一起扑街的惨剧。半步金仙加急“快递”又很贵，诸天万界货殖版上到处都是痛斥购物非但不包邮，邮费还比货物贵的恶劣行径，简直逼着人上门取货。

不过同个大千世界内的“快递”还是挺迅速的，飞剑传货嗖地一声，送货到洞府门口。
翻出了土豆和玉米的施览微继续搜查顾明非的储物袋，很好，这会儿又掏出一个西红柿，一把花生，一个番薯，一只南瓜，卧槽，一朵向日葵！

施览微偷偷觑了顾明非一眼，心里在揣测这是不是有什么深意？再转念一想，没有经过搞基笑话荼毒的顾明非应该是不知道向日葵和菊花是什么意思的。这种意义上来说他的师父还真是纯情好少年。
呼，安全安全。

&&&

#如果古老的年代也有万界通识##不要在意时间轴#

【[闲聊]造人，真有趣。】――禹余道人
【[闲聊]杀光父母妻子儿女师父徒弟朋友之后，我终于感受到了绳命是多么的辉煌】――玉景道人
【[闲聊]最近发展了新爱好，在九幽大世界渡口当船夫，看到长得丑的客人通通扔下去，大家来聊聊各自不可告人的爱好吧】――生死簿
【[闲聊]教大家一点打发时间的新鲜玩法之十一：伪装系统，请叫我老爷爷=v=】――石轩
【[闲聊]想成为人生赢家吗？来我的梦境宇宙玩吧！保准梦想成真！】――潜虚子
【[树洞]不小心生了个孩子，不知道该怎么处理。我是男的】――孔极
【[闲聊]这位女冠，你和隔壁的那位女冠实乃绝配啊――来算姻缘吧！不准不要钱！】――河图
【[树洞]道友，想听禹余道人的爱恨情仇吗？】――玉婆婆
【[闲聊]神修，让你成为整个世界的大众偶像，杰克苏之王！】――神皇
【[树洞]头挽双髻的发型真的很挫气吗？已经是第八个道友嘲笑我了！还说金色的道袍土到掉渣！明明很霸气啊！】――祖龙
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修士教你来种地
                            

                                                        

                            

                            当施览微发现这个疑似美食游戏的世界已经要走向种田文的时候，他不是没挣扎过，但是为了赶紧离开这个操`蛋的新手村，他还是毅然捏着鼻子给野人们搞起了科普。
“这玩意儿叫土豆，抽芽后切块埋地里，”施览微左手一个土豆右手一根树枝教鞭，开始教起了野人们如何搞种植，“还要记得撒点草木灰什么的，保持浇水，严加看管，很快你就可以收获一堆土豆了！”
野人们纷纷点头，表示信服，于是挖好的地里多了一堆切块的土豆芽。

心里没底的施览微有点心虚，专注写修真文的他怎么可能和种田文作者一样了解农作物种植？连种个土豆都提心吊胆的。可恶，有种给个开心农场的随身空间啊！种什么长什么还能偷菜！
剩下那一堆番薯、南瓜、花生、番茄等作物，施览微也吃不准，最后只好找来顾明非充当讲师，顾明非手脚飞快地给听课的七八十个人野人一人做了一条鱼竿，开始讲解钓鱼的一百零八种技巧，以及如何用树皮搓成麻绳来做渔网捕鱼。

眼见着这堂课要跑到怎样将一棵树做成木舟外出捕鱼了，施览微终于叫停：“师父，我得告诉你一个不幸的消息。”
“嗯？”正在传授祖传手艺的捕鱼小达人顾明非看着他。
“新手村没有海。河水只有几米宽，完全不需要木船！”施览微忍无可忍地说道，“我是让你来教他们怎么种地，不是教他们怎么捕鱼！”
顾明非看了看身边的一堆水果蔬菜，默默拿起一个鲜红可口的西红柿，咔吧一口咬下：“为师也不会种。”

“你早说啊！”施览微一把抢过被他啃了一口的西红柿，“吃什么吃，你都辟谷这么多年了，这个要留着种地用！败家子！”
“……”顾明非怔了怔，他的徒弟好像被人夺舍了一样，突然凶悍了起来。
出息了啊，呵呵。

两个修士为如何种地发起了愁，什么季节播种？什么时候施肥？怎么照料？一个修行磨砺用的游戏为什么要种地？为什么！游戏制作人脑子里到底装了什么玩意儿！
最后还是部落里的老人提议分批尝试，不要一口气将所有种子都种了下去。他们部落虽然从不主动种植，但是对野外生长的植物还是有了解的，发现还没成熟的可食用作物会记下地点，等成熟了再来收获。就算顾明非带来的这批作物从没见过，但是植物嘛，习性是可以想象的，晒晒太阳浇浇水就能长，总不会要吃肉吧哈哈哈。

施览微一听有道理，于是挥挥手把食物都交给了野人们处理，还叮嘱他们先别忙着种，等他找到了合适部落发展的驻地再耕种。而他自己则凭着看基建小说得来的（不靠谱）经验，到处选址雄心勃勃地想将部落发展起来。
最后选来选去，施览微还是选了个有河流经过的肥沃平原地区作为定居地，然后伙同他师父将整个部落往袖中一卷，轻轻松松完成迁徙。

迁徙完毕后施览微开始认真搞起了建设，指挥野人们搭围栏抵御野兽，规划部落建造结实耐用的木屋，挖排水渠防止暴雨时积水，还专门在部落里开辟了一块田用作种植试验。
为了满足野人们对肉的热爱，施览微带头上山抓野鸡和兔子，然后养在了圈中。
“公的留一两只就够了，母的多养点，生了蛋孵出来看看，公的养大吃，母的养大继续生蛋，让它们祖祖辈辈都为我们服务。”施览微狞笑着提着使劲扑腾的野鸡对野人们说道。
野人们：~(RQ)/~要吃鸡，要吃鸡！

部落里的生活每天都蒸蒸日上，有神使帮忙打猎，食物充足了，精神上也振奋了起来，顾明非终于找到了自己的用武之地，开始教部落里的巫师和精心挑选出来的几个小孩子医术，将野外发现的草药充分利用起来，主要是一些常见伤的处理和常见毛病的治疗，尽量把不到三十的人均寿命提上去……
施览微则充分发挥起了自己的探索精神，从空空的脑袋中搜刮着身为穿越者的必备技能――烧陶瓷、造纸、制造青铜器铁器、纺织技术、火药……
妈蛋他一样都不会啊！！！！穿来几十年光顾着写写写练练练，这种没用的知识早就被他脑内删除了！

付出了惨痛代价的施览微痛定思痛，每天写更新之余坚持带领野人们搞实验，终于大获成功：
“神使大人！族长那边烧出陶罐了！！！！”一个野人跑来报喜。
施览微看着自己这边的一堆烧制失败的破罐烂碗：“……嗯。”

隔了几天：
“神使大人！！！巫师他说造纸成功啦！！！！巫师大人好高兴，说这个擦屁股真舒服！”又一个野人跑来报喜。
正在研究怎样打浆的施览微：“……嗯……”
施览微确信自己绝对不是搞这个的料，与其想着怎么搞实验，还不如放手让野人们自己去干吧！

几个月的时间很快过去了，已经是深秋，野人们开始囤积粮食准备过冬，顾明非粗略估算了一下储存的食物，觉得有点悬，于是特地带着施览微去远方的山林里好一通狩猎，把一群毫无抵抗力的野兽打得痛哭流涕断子绝孙，回来的时候还顺便去了下盐矿那里，装了几十个陶罐准备拿来腌肉。度过这个冬天那是绰绰有余了。
那个帮助野人生存下去的任务一直没有动静，施览微想大概需要度过冬天才算完成。好吧，熬着呗，反正到哪里都是码字，他都已经写到重生后的顾重重新步入道华门，避开白凤瑶姬，反而拜入前世他被逐出师门时唯一一个帮他说过话的元婴老祖那一脉，现在正在每天琢磨怎么激活身上那件秘宝，抓紧时间好好修炼，争取修为足够，早日去前世错过的一个秘境里寻找一件对他成丹有极大帮助的一件天材地宝，有空逮住那几个对他横挑鼻子竖挑眼的同门狠狠打脸――爽就一个字！
就这样，冬天来临了。

野人们集中在几间加厚过的大屋中，里面还烧了炕，垫了兽皮，住起来暖烘烘的。施览微开始给野人们上课，主要是教大家认字写字，闲暇之余自制了麻将和扑克牌，开始丰富大家的精神生活。
冬天快结束的时候，个个膘肥体壮的野人们成功赢光了施览微拿来当零嘴磨牙的肉干，愉快地分着啃光。施览微泪流满面，真是教会徒弟饿死师父，他为什么要作死？
顾明非：呵呵。

&&&

#游戏开发商的会议记录##这是惨无人道的OOC大家慎重#

记录人：宝塔
议题：关于讨论新手村任务设置的若干问题
参会人员：孔雀、熊猫、仙鹤、书、凤凰
缺席人员：玉、沙漏、玉兔、乌龟
内容：
熊猫：我觉得我们里面有一个画风不一样的叛徒，先把他叉出去吧=v=
书：我也觉得宝塔的画风不一样，它特别大！
宝塔：滚，我只是做个记录，人家明明是在说你，身为道祖要诚实啊老破书！
书：说的也是，老孔雀，你身为一个造化之主混在金仙道祖里面羞是不羞？自觉点吧。
孔雀：再嗦把你们都叉出去，现在开始讨论议题，熊猫，再挑事就把你师父先叉出去。
仙鹤：……（躺枪）
凤凰：好的，那就开始讨论，我觉得饕餮大世界的新手村任务不太合理，为什么要教野人发展生产？老娘打出生起就没有种过地啊！
孔雀：内测只有熊猫一人新手村任务拿到了S级（卓越）评价，大家都是C（一般）吧。
凤凰：……我是D（及格）。
书：左圣好像是B（良好）。
熊猫：可你是E（不及格），你们一个B一个E，凑在一起只有BE（bad ending），不会幸福的=v=
书：（怒）你烦不烦！
仙鹤：石轩，闭嘴。
熊猫：好吧，看在师父的份上。
凤凰：到底为什么新手村任务要学种地！我便是不明白啊！
熊猫：咳咳，是这样的。长期以来诸天万界的修士存在四体不勤五谷不分的不良现象，与凡人有极大的隔阂，形成了高高在上、不接地气的形象。我认为这是个极其不好的现象，疏远了群众与修士的血肉联系，破坏群众与修士的阶级感情，所以我决定搞一搞群众路线，重点整治四风问题，发扬修士们的精神，理解凡人所思所想所求，帮助凡人，也磨砺道心，与群众形成共同语言。简言之：让修士们好好学做人。我们做的可是有教育意义的游戏！
孔雀：= =
仙鹤：= =
书：= =
凤凰：= =
宝塔：= =
熊猫：而且，你们在新手村遇到的困难，不想让修士们都尝尝看吗=v=
――会议结果：全票通过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完成新手村任务啦
                            

                                                        

                            

                            漫长的冬季之后，春天终于来临了，一直停滞不动的任务栏终于跳出了新玩意儿：【出乎意料地完成得还不错，太令系统吃惊了，给你一个A（优秀）！】
下一秒任务栏里又跳出了新的东西：【新手村系列任务完成。总体评价：A（优秀），详细评价（点击展开）】
顾明非点开了详细评价：
1、收集足够的过冬食物――充足，A（优秀）
2、帮助野人搬迁驻地――驻地等级，B（良好）
3、传授耕种技能――非专业，C（一般）
4、传授养殖技能――非专业，C（一般）
5、提升狩猎能力――较专业，B（良好）
6、提升人均寿命――传授医术，B（良好）
7、文明衍化（造字、造纸、制陶等）――只有设想，D（及格）
……
……
……
17、精神文明（共计麻将、扑克两项）――精髓娱乐，使人沉迷，评价S（卓越）
一系列评价看下来，施览微得意洋洋地说：“看来我的总体任务思路是正确的，收集过冬食物最多只有一个及格，后面这些才是加分项！”

可是竟然只有精神文明这项得了一个S，这……游戏开发商的脑子里装的都是斗地主吗？
施览微看完后狠狠吐槽了一番，抬头对他师父说：“我觉得开发商合的一定是脑洞大道。”
“……嗯。”
【恭喜完成新手村任务，现在开始传送，倒计时：五、四、三、二、一】
眼前熟悉的部落画面逐渐淡去，两人出现在常见的修真坊市的传送阵上，周围来来往往的都是穿着熟悉服饰的人类――谢天谢地，终于不是兽皮野人装了。
这时候系统不甘寂寞地跳了出来。

【随身空间解锁，根据新手村任务完成状况，确定发展模式为：科技文明】
【新手村任务奖励――随身空间发展点数：13】
【科技树已生成，目前点亮：0.23%】
【内部人口：310】
……
……
……
【发展建议：解锁青铜器冶炼（需要发展点数23点），发展农耕】
施览微看完后大感震惊，嗖地点开了随身空间，眼前浮现出内部的情况：大约化玄大世界一洲大小的土地上繁衍着数个部落，其中赫然就有那个熟悉的野人部落。将画面徐徐拉近，还能从部落上空俯瞰到正在忙忙碌碌耕地种植、采集打猎的野人们。
――卧槽，原来之前那么长时间他们是在自己的随身空间里做新手任务吗？！
――感觉脑洞上输给了开发商_(:3」∠)_

【玩家：施览微（属玩家顾明非携带的宠物），因成功解锁“科技文明”发展模式，奖励“神秘属性”，日后有缘自会解锁】
――这是什么？施览微大感惊奇，这个“神秘属性”一听就是好东西有没有！但是“日后有缘自会解锁”一听就很坑爹啊！
反正现在也不清楚，先暂时不管了。

“这个，储物袋里多出来的东西？”施览微拿出一枚玉简，里面是一本《饕餮大世界入门指南》，他赶紧用神识一扫。
这一扫就把他给震惊了。
这个饕餮大世界饱含着这颗主星以及周围几十颗星球，共同组成了一个美食星域。这里的天地法则和一般的大千世界不同，到处生长着奇妙的食材，无论是动物、植物还是天然的泉水、矿物，几乎都是食材。这些不可思议的美味里蕴含着充沛的天地灵气，经过妙手烹饪之后可以成为比丹药更温和更有效的补充真气的美味，更有利于提升修为境界，甚至压制心魔。

本方大世界的修行体系和传统的道修体系略有不同，主要体现在对锤炼心性的要求并不高，一路堆砌到金丹都不会遭遇太大困难，但是要突破金丹成就阴神就比道修艰难多了，越往上走前路就越是狭隘，想成就元神除非能去从头打磨心性，否则那是绝无可能。
所以饕餮大世界里的修士，无论是玩家还是所谓的NPC（包括饕餮大世界土著凡人、修士和开发商制作的专用傀儡），最高的修为也只有无限接近于元神，也就是超S级的BOSS。
外来玩家进来的初始等级都是金丹，对照游戏里的等级大概是D（金丹），个别是积年金丹，差不多等同于C（金丹与阴神之间），要修行到B（接近阴神）甚至A（阴神期）则需要大量的时间和满世界狩猎美味的食材，烹饪出独到的美味。

饕餮大世界的菜系极为繁多，几乎将诸天万界的所有菜系都包含其中，加之这里食材特异，更是在这些菜系中加入了各色新鲜菜肴，极大地丰富了本方大世界的美食，形成了独特的文明。
品尝美食对这里的修士来说不仅是享受，也是一种修行，尤其是他们这些外来玩家，尝过的美味越多，随身空间里的奖励点数也会增加，使得里面的世界逐步发展完善，最终可以实现――用随身空间里的兵种对战！

施览微想摔玉简，一开始还以为这游戏大概是《美食的俘虏》的尿性，现在看来还要加上《英雄无敌》系列了！
再一想到他和顾明非共有的随身空间是科技文明，要让一群拿着长枪大炮的人类去和满天飞的修士对决，他整个人都不好了！这让人怎么打，怎么打！！！
“科技文明……到底是什么？”看了新手手册之后，顾明非更加一头雾水。

“呃……”这时才意识到他师父是个不折不扣的修真宇宙土著的施览微摸着头啊哈哈哈地笑了几声，“大概就是喜欢用师父你那种本命灵器砰砰砰射死对手的世界吧。待会儿我给你讲讲我上辈子的事情，和这个有点关系。”
“你上辈子不是在坊市写小说吗？”顾明非问他。

“……不，比那个还要上辈子。其实我已经死了三次了，一次被雷劈死，一次被花盆砸死，一次被一把伞射死。”施览微一脸苦逼地说。
那只坑死他一次的失道精卫，哼，等他成了元神回去就满世界把她揪出来痛打一顿！
这叫修士报仇，百年不晚！

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#

【[吐槽]令人槽多无口的新手村任务！大家都来秀一秀自己的分值吧！】
0L：楼主只拿到一个D（及格），赏了1点新手村奖励点数，惨不忍睹。现在还没想通为什么分数这么低，不是让野人们吃饱过冬了吗？
1L：同样是D就不吐槽你了，不过我点数比你多一点，大概因为我把野人都搬到一个山洞了。
2L：同D，默默扶额。
3L：这种帖子很多的，但凡出了新手村发现能上本方大世界万界通识，大家都会发帖吐槽一下。据我统计，九成的道友是一个惨烈的D，个别竟然还是E，哈哈哈。
4L：是吗？那我要得瑟一下自己是C（一般）。修道前我家是做陶瓷的，所以帮野人们烧陶去了，加上小时候种过地，还帮野人们搞了农耕，大概这个有加分吧。
5L：比起任务评价，我对大家随身空间的文明类型比较感兴趣。我是道修文明，大家呢？
6L：我是妖修，这大概和玩家自己的修行体系有关系吧。我有个神修的朋友是神修文明。
7L：这么看来还会有很多佛修魔修鬼修之类的，挺有趣。以后用随身空间衍化兵种开展的话会变成各种道统之争吗？想想就很带感啊。
8L：求随身空间发展方法，那个奖励点、修真树真是搞不懂，我点在了根骨上，这样是不是里面的野人会有更好的修真资质？看了下还有好多灰色部分呢，功法需要的点数好多，怎么赚点数啊？
9L：回楼上，方法很多，比较好用的是多多找好吃的，吃多了自然会涨技能点，你就可以点亮修真树上的东西啦。先点根骨是对的，根骨上去了会比较好修行，不过也要注意平衡呀，根骨再高没有好的功法也是白搭。而且还要注意发展建设，比如道修文明的话剑修种群攻击力高，等城镇和门派建立起来后要修好比武台，点亮剑修的功法，炼器也要点好，不然出不了剑修兵种。
10L：先别急着培养剑修，剑修很烧钱的，一开始多屯点普通修士就好了，而且刚进游戏哪里这么快会PK的啦，还不如多去野外冒险，或者去做做简单的任务，最重要的是一定要去美食学院学习一下，起码确定你自己要走什么菜系。
11L：呜呜呜，这个游戏好难，一头雾水。
12L：而且人生菜单这个终极任务好难弄做，要集齐“前菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜点、饮料”的人生菜单，可以得到一次体悟大道的机会，根据菜单评价确定体悟的时间长短。简直想拿最简单的E级菜去凑数哦……
13L：千万别！你会后悔的！有人拿了最简单的八样E级菜去凑数，被打出了游戏……据说这叫亵渎美食，让管理员很愤怒。没有凑到A级菜单前不要去交任务！不然妥妥后悔。
14L：呃，受教了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你以为修士就可以抵挡手机的诱惑吗
                            

                                                        

                            

                            顾明非和施览微离开“新手村”之后就在这个坊市逛了起来，施览微三言两语就将自己最初在二十一世纪的那段往事给搬了出来，说得比较简单，但是顾明非还是听懂了。对修士来说转世、夺舍、穿越之类的事情不难理解，他只是对施览微以前生活过的地方有些好奇罢了。
“简单来说我就是在另一方宇宙勤恳码字为生，不幸扑街在万界通识前，醒来发现自己来到了本方宇宙继续码字的故事。”施览微沉痛地总结道。
顾明非思索良久，问道：“你上辈子写的小说……”
“住手！我是不会重写一遍的！你死心吧！”施览微惊恐地叫停了顾明非的念头。
顾明非似乎有点遗憾，但也没强求，反正日后他还有的看呢。
平淡地将自己身上最大的秘密和盘托出之后，两人继续在坊市闲逛，主要是了解一下饕餮大世界的具体情况。街上人来人往，大多是修士，修为从渣渣的锻体到金丹都有，分不出哪些是玩家哪些是土著修士，他们一个个都拿着万界通识……
咦？这里能上万界通识？
施览微赶紧摸出万界通识连接，真的行！感觉又能爱了！
施览微激动地登陆了上去，虽然不是化玄大世界那个熟悉的界面，而是饕餮大世界板块，但这也是万界通识啊！有网、有网的感觉真是太幸福了！！！！！！！
乐得轻飘飘的施览微诶嘿嘿地刷起了网页，一边走一边刷，连神识都没外放，几次差点撞上前面的人，顾明非不得不帮他看着点，一旦有相撞的苗头就将人一把拉到一旁。
这样边走边刷总不是办法，顾明非将人拉进了一家茶馆，找了个临窗的位置坐下，又点了些招牌茶点。施览微刷得不亦乐乎，看见什么新奇的内容都要咋呼一番，一开始顾明非还思路清晰地一应一答，过一会儿就没声息了。
施览微觉得不对，抬头一看，他师父正拿着自己的万界通识屏气凝神看得正专心。
好吧，正拿着万界通识的他就不说什么了。
“好多吐槽新手村任务的啊，哈哈哈哈一群渣渣的D，我去嘲笑他们一下！”施览微说着，愉快地炫耀起了自己的A，被一群修士喷吹牛喷得惨不忍睹，气得他差点挽袖子要公布自己的任务过程了。
刚好茶点上来了，施览微愤愤地将万界通识往桌上一拍，抓起精致的点心就往嘴里塞――充沛的灵气从唇齿间迸开，软糯弹牙的口感像是不可思议的法术一样征服了施览微，别说那种又是香甜又是可口的味道了！
心中的无名火一下子全消，施览微猛地灌了一口茶，将眼前这盘精致漂亮的茶点吃了个一干二净：“不愧是饕餮大世界，好吃极了！师父你也尝尝？”
施览微说着，痛心地将最后一个小茶点递到顾明非嘴边，顾明非就着他的手吃了下去，也露出了些许诧异的神色。
“好吃吧。我们再来点？”施览微已经拿起了菜单，“这个虾饺看起来就很好吃，啊，这个烧麦也想来一份，牛肉丸子、春卷，啊，还有蛋挞……（辏”
以为自己辟谷就可以永远不被美食诱惑的施览微，发现自己还是太天真了，从邻桌飘来的香味让人根本把持不住！
虽然价格有点小贵，但是照着菜单全点十遍也不够他那败家师父一发子弹烧的钱多，那还顾虑什么，吃吃吃！
正在两人初次体验到饕餮大世界的美食魅力之时，屏风后的一桌传来了一个熟悉的声音：“小二，菜单上的全都再来一份！”
“我靠你也太能吃了！从没见过这么能吃的女人！”
“有种你别吃！”
“……行行，当我没说。”
顾明非回过头：“羲阳？优容剑君？”
屏风后的那桌：“卧槽，顾玄？”
四人顺利会师，因为点的东西太多桌上放不下，小二还把两张桌子拼到了一起。此刻上面摆满了各色小吃，而四人面面相觑。
施览微心想难得在游戏里遇见也算缘分，应该好好挑个话题叙叙感情，于是他找了个共同话题：“新手村任务做得怎样？”
“小生拿了个D（及格）。”优容剑君淡定道。
“一样。”羲阳郁闷地说，又问道，“你俩呢？”
“我们两个绑定在一起了，拿了个A。”施览微说完，觉得这个话题找得好像不是很亲切，有种学霸挑衅学渣的欠揍感，为了防止羲阳和剑君高喊一声“吃完别走手下见真章”，他赶紧转移了话题，“你们两个怎么遇上的？”
“这里是新手村固定出口啊，化玄大世界附近星域来的修士都是从这里出来的。”羲阳一边剔牙一边说，“我去善功阁看任务的时候撞上了剑君左手一只烤鸭右手一袋鱿鱼地从我面前走过，香飘四里，就本着见者有份的心上去打了个招呼。”
羲阳将牙签一掰，沉痛道：“然后我们就在这里吃饭了，我请客。”
“可你干嘛不拒绝……”施览微无语地问他。
“……因为我打不过她。”羲阳一脸眼神死。
施览微同情地拍了拍他的肩膀：“自知之明这点可以给你打个S（卓越）。”
优容剑君见他实在可怜，扒了个鸡腿递给他：“吃吧。”
羲阳没出息地接过鸡腿啃了起来。啃了两口他腰间的储物袋里有个东西嘀嘀嘀地叫了起来，他把油腻腻的手往桌布上一擦，掏出一个――卧槽，手机！
就是施览微三观尽碎的时候，羲阳已经看好了短信：“善功阁通知我审批通过了，可以开始接任务了。”
优容剑君闻言也掏出手机一看：“我的审批还没过……”
正说着，她的手机也嘀嘀嘀地叫了起来，发进了一条短信。
“审批表被退回了，说是我的性别填错了，不管日后我是什么性别，现在都得填生理性别，呃，我去改改。”浑身上下除了脸和胸之外浑然不像女人的优容剑君似乎有点郁闷。连她自己都不觉得自己是个女人！这绝壁是性别认知障碍的典型范例！
“我有一个问题，这个手机你们哪来的？”施览微一脸认知世界破碎的表情。
“善功阁买的，说是为了方便远程发放、接收任务，还可以用作联系方式，很方便，你们也去买一个吧，虽然话费有点小贵，但是有包月。”羲阳晃了晃手上的手机，似乎对这个新式法器十分喜爱。
优容剑君打开摄像头，面无表情地用剪刀手姿势卖了个萌，咔嚓一下完成自拍：“还瞬间生成图像，真是有趣的法器。”
说着，把无师自通的四十五度角自拍照片给两人看了一下。
妈蛋，这才多久没见，这两人好像被传|销组织洗脑了一样，开始拼命做起了广告！这叫士别三日当刮目相看吗？
在两个逗比的倾情推荐下，施览微飞快地吃光了桌上的茶点，一边抹嘴一边对顾明非说：“师父，我们也去买两只手机来吧！”
正在研究羲阳手机的顾明非：“嗯。”

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#
【[闲聊]朋友，你买手机了吗？朋友，申请企鹅了吗？朋友，注册微博了吗？朋友，你玩自拍了吗？】
0L：啦啦啦，楼主今天好开心哦，又吃到那家老字号茶馆的点心啦~\\\\(RQ)/~，比看到偶像的演唱会还开心呢，顺便问一下曼柔女神的演唱会有小伙伴跟我一起去吗？我的荷包已经蓄势待发啦！！！
对不起有点跑题，楼主其实是想问大家手机都买了吗？这个法器真的好高级好厉害哦，楼主一下子就被征服啦！！！好棒哦，能自拍！！！楼主悄悄告诉各位姐妹们一个经验，直面阳光，把手机举过头顶，自己努力低下头，睁大眼往上看，就可以拍出美美的照片啦！！！（化个妆效果更佳），棒极了，感觉自己美貌度上升了好多啦啦啦啦啦~
要拍风景的话把摄像头反转一下，不是太感兴趣没怎么拍过，大家自己试试吧，反正楼主是不感兴趣_
企鹅号也申请了0.0，好像是个即时对话工具，蛮有趣的，楼主再研究一下好了，不过里面的换装功能好棒哦，虽然要花灵石买漂亮的衣服，但是好棒哦~可以把自己头像的小人儿打扮得漂漂亮亮的，开心！楼主已经兑换了一千的企鹅币啦！
至于那个微博，正在尝试，现在粉丝只有十个，不过都是没头像的粉丝，看起来怪怪的，其中一个叫“友情破零僵尸粉”，不太明白的样子……现在人还不多，都不知道关注谁，曼柔女神友情代言了微博，立刻关注了她！想看曼柔女神的自拍照(*｀*)
手机各大坊市善功阁有售，大家去接任务的时候可以顺手买一个，以后就不用老跑善功阁啦，很方便的么么哒！
1L：有种楼主收了开发商的钱来做广告的感觉……手机真这么好吗？我还没买过呢。
2L：看到系统更新帖之后就很好奇，这次更新完了就去买了，还在研究，不过自拍蛮有趣的，努力把自己拍得帅一点。
3L：楼主楼主，我的微博里也有个“友情破零僵尸粉”，我点过去看了他一下，他关注的人数好多……是不是把所有开微博的修士都关注了一遍？
4L：啧啧，“友情破零僵尸粉”一看就是系统送的啊。
5L：关注了暗恋的男神们的微博0v0，看他们互动好有趣哦，简直想高喊“有情况”，在微博上认识了好几个新姬友，大家约好一起去参加美食大赛啦。
6L：勾搭到了可爱的女孩子一起下副本这种事情我会说出来吗啊哈哈哈，用我惊人的手艺征服了她的胃，现在有了手机就算不一起下副本也可以每天打电话发短信，方便极了，给开发商点个赞。
7L：烧死楼上！
……
……
……
117L：越发觉得饕餮大世界这款游戏有走向相亲游戏的潜质……
118L：总觉得这款游戏只有我一个人在专心修行了，我的小伙伴们都不务正业要么忙着吃要么忙着玩还有忙着找道侣，心塞。正在努力凑食谱，准备去体悟一下后天勤奋大道的精髓。今天的上线时间到了，我下去修行了。
119L：一一八楼，真是太令人敬佩了！肃然起敬，我第一次见到这样有引以为傲自制力的修士！了不起！
120L：拖延症晚期，已经放弃治疗，当年我是怎么踏入金丹的，回头想想真是不可思议，再也找不到那会儿的状态了QAQ
121L：楼上节哀，相信我，大部分修士都是你这样的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今天起我也是个有手机的时髦修士了
                            

                                                        

                            

                            “来来来，走过路过不要错过，新款手机取代飞剑传书功能，千里之外让你和同伴沟通无障碍，只要九九八，只售九九八，你就能拥有一只新款手机！从此发微薄上企鹅玩自拍，小伙伴们再也不担心我脱离时代啦！只售九九八，新款手机带回家！”坊市善功阁门口，一个好似修炼过狮吼功的修士正高声吆喝着这款新产品，引来大批不明真相的修士的围观。
“哇，曼柔女神的广告图，美呆！好想晚上抱回家哦！女神让我舔舔！”一个女修一脸痴汉地捧着脸看着善功阁门口临时摆出来的手机专卖摊旁的等身高广告海报，一副把持不住要上去舔的模样。
几个男修不好意思当众痴汉，只好偷着瞅海报。
海报上的女修清丽出尘，手捧一只手机笑容灿烂，旁边还有配词：“自从有了手机，随时随地都可以发自己的近况讯息了呢，大家快来关注我的微博吧（为了关注女神，粉丝修士们纷纷慷慨解囊，人手一只手机，并迅速注册了微博去围观女神。
门口几个女修扎堆窃窃私语，你推推我我推推你，颇有些犹豫不决。
这时，善功阁里走出一个女修，开始向大家展示如此进行完美的四十五度角自拍――鼓脸、嘟嘴、瞪眼，一次完成，再将照片向一众犹豫不决的女修展示了一下，女修们尖叫着送上了荷包。
好不容易挤进了人堆里并围观了全程的施览微对游戏开发商的商业头脑表示跪服，并毫不犹豫地伸手一摊，要到了师父的荷包，慷慨解囊购买了两只手机。
不管看几次这手机都充满了苹果的即视感啊，商标还换成了一只熊猫？施览微在心里吐槽，这么光明正大剽窃乔帮主的创意真的好吗？
不过再一看旁边两个作死修士正在拿法剑砍手机测试硬度，却发现怎么砍都不会坏，施览微又收回了自己的吐槽――诺基亚的硬度，苹果的性能，白菜的价格！值得拥有！！！
“不过话费有点贵，流量也好贵，还是包个套餐吧。”施览微机智地拽起顾明非去善功阁里办理套餐业务，还默默嘲讽了一下买完手机欢天喜地就走的修士，等月底话费欠了一堆，有你们哭的时候_
办完了套餐后，施览微开始在善功阁里逛了起来，很快找到了登记台，注册登记了一番，方面以后做任务。
前台的修士柔声细语地给施览微讲解了一下游戏里做任务的要点，令虾怪觉得十分受用，这服务态度杠杠的，要给好评！
“这个人生菜单的终极任务是什么？”施览微拿着一枚《任务指南》的玉简问道。
前台修士小妹歪了歪头：“就是说修士要在各处冒险游历时确定自己的人生菜单，里面含有前菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜点、饮料八项，根据每道菜的材料等级、烹饪技巧，综合后人生菜单的搭配程度最后给予一个总评价，从E到S不等，不同的等级会有不同的奖励选择，如果菜单很优秀，可以得到体悟大道的机会哦，这对修士进阶元神大有裨益呢。”
施览微一听，恍然大悟，怪不得玩过这游戏的修士有更高的概率踏破生死玄关成就元神，原来是有做好事不留名的高人在背后闷不吭声地发奖励啊。
施览微四下环顾，一堆修士叽叽喳喳地捧着手机，时不时发出奇怪的笑声。
“快来关注我，我的法衣是‘今天开始当个时髦的人’。”
“搜到你了，我靠你个刷屏王，拉黑你！”
“呜呜呜不要嘛，我只是比较话唠，快关注我啦，求你了。”
“曼柔女神更新微博啦！她说她自从做美食烹饪节目成名后就没有专精厨艺了，想去学院重修一下。女神我也要去重修厨艺！！！女神等我！！！！”
“什么，她要去哪里的学院！我也去！！！”
“我建了个企鹅群，把基友们都拉进来了，我们来聊天吧。”
“哦？还有这个功能，好方便！我来了！”
――这群修士真的是诸天万界各大宗门的上品金丹宗师吗？真的是万里挑一的天才修士吗？怎么看都不太像话啊！
莫名令人觉得十分绝望=_=
手机突然嘀嘀嘀地叫了起来，施览微掏出来一看，竟然是一条广告！手机才刚买呢，号码也是新的，这都能收到广告？绝壁是运营商出卖了他的个人信息吧！
【玩家“龙傲天”和“轩辕狗剩”组队共闯超S副本――失落的美食城之噩梦寂静岭，全程跟踪直播，高清画面，同步音轨，弹幕齐发，收看敬请登陆哔哩哔哩弹幕网！今晚戌时三刻正式开始！】
寂静岭！感到槽多无口的施览微不知道该从何吐槽起，无端感觉自己好像回到了二十一世纪的地球，打算打开熟悉的B站看游戏实况。
呃，不管怎么说也是个熟悉这款游戏的机会嘛，那就去看看吧。
施览微抱着这样的想法，找起了顾明非，他正在研究《饕餮大世界美食学院招生指南》，见到施览微来了就将玉简放回了原处。
“师父，我们找个地方看直播吧。我跟你啊，饕餮大世界有个网站叫做哔哩哔哩，有玩家要去闯超S级副本，可以看直播，反正我们闲着也是闲着，了解一下怎么玩呗。”施览微说。
顾明非没有意见，这事儿就这么定了。

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#
【[系列]大家来吐槽一下那些年让你痛不欲生的副本吧（第一万七千三百六十七楼）】
0L：开新楼啦，惯例的：上一楼连接→戳我
楼主先来吐槽一下那个“失落的美食城”整个系列吧！整个系列都是药不能停的典范！超S难度的那个噩梦寂静岭，更是精神病人思路广的有力佐证。D级难度以上的副本每次进入后都通关线索的获得都略有出入，但看攻略还是有作用的，毕竟大方向是一样的。
但是这个副本……妈呀，楼主扑了至少二十八次，扑到最后看到满天毒奶粉纷纷而下大地一片霜白，迎着榴莲味的狂风看向阴霾天空，泪流满面。
不知道什么时候才能有壮士通关这个本。
这！个！副！本！真！是！太！可！怕！了！
1L：楼主等级很高啊，不到快要突破元神的关键时刻我是不会去那里找死的……虽然副本扑街不会算在三次死亡机会里，但是也会损失好多灵石呢，心疼。
2L：别提，更新后不是多了个超S野外BOSS贝爷吗？上次路边遇到一个外国人在吃烤虫子，好奇去搭讪……结果我被咯嘣脆了_(:3」∠)_，再死一次就要滚出饕餮大世界了，怎么办，人生菜单我才收集了两样呢，而且都是B级，感觉肯定拿不到高评价了。
3L：o(>n4L：寂静岭副本我去过，死回来了[再见]。
5L：我也去过，不过纯粹是为了体验一下传说中的奇葩副本。印象里要进入这个副本需要去一个糕点铺，糕点铺老板的女儿近期突然犯病整日整夜想去寂静岭作死，然后她的娘亲就会拜托在正在糕点铺买糕点的客人――也就是你和你的队友――带她去寂静岭。
光这段就槽点满满了，随随便便把女儿交给来路不明的客人，这是亲生的吗？！（呃，还真不是亲生的……）
然后你就要带着小萝莉去寂静岭了，一进去就发现这个曾经美食文化辉煌的小镇已经被抛弃了，十分荒凉。这时候寂静岭小镇中央广场上一座神塔上的钟突然敲响，天空下起了白色的“雪花”（带debuff，很恶心），小萝莉失踪。
钟响后小镇变得十分阴暗恐怖，据说这叫里世界，到处都是奇形怪状的怪物，等级在金丹到积年阴神之间，杀起来挺费力。
下面大概就是到处找线索寻找萝莉，破解小镇废弃之谜，打败BOSS恢复破解小镇魔咒之类的。但是因为我和队友太菜，第二次表世界里世界切换的时候就扑街了，具体怎么玩就不知道了r(st)q
6L：听起来很难的样子。
7L：据说寂静岭副本里有很多隐藏内容和支线啦，有人研究过小萝莉的来历，据说这个任务人物和小镇的兴衰有关系。
8L：楼上不要说这么浅显的废话好吗_
9L：这个小镇明显就和左道修士有关系啊，而且看起来有点邪魔崇拜，大概是巫蛊教那种信仰吧，有点神神叨叨的，难道是邪魔道的神修搞的？
10L：不知道，但是这个小镇的陷阱实在太多了，我和队友去了大概十几次，一半死在“开门杀”上――好不容易满镇跑找到机关的线索，一打开里面飞出一把菜刀，扑街……这是人干的事儿吗？！
11L：这个副本的食材很特殊，很多是黑暗料理界才会用的食材，什么【食尸鬼的绿色脑浆】【影子巨人的腐烂心脏】【铁头人的发臭脚趾甲】之类的，每次看都不看就把食材变成资料卡，简直心塞。
……
……
……
731L：其实无限轮回系列的副本也很难啊，其中超S的那个恐怖游轮，简直难到没朋友……我和我的小伙伴们都扑惨了。妈蛋，过去和未来的自己联合起来揍现在的自己，这是人干的事儿吗！！！我和我的小伙伴们都死翘翘啦！爆出来的食材还很奇葩，什么【过去的自己减肥减掉的一块肉】【未来的自己悲伤的发际线】，这特么都是什么鬼！这特么能下厨吗！
732L：其实童话系列的副本也很难啊，为了通关我还特意去研究过欧洲星球的历史文化，好多黑暗|童话哦……童话系列里面分支很多，格林系列难度还可以，安徒生系列比较致郁，鹅妈妈的童谣那差不多就是黑暗|童话了。我会告诉你们蓝胡子副本我死了三四十次了吗，差不多爆空了我的储物袋！给自己点一根蜡烛。
733L：最心累的不是每次发帖抗议游戏难度都会被回一句“爱玩玩不玩滚”吗？系统，我还是想玩饕餮大世界_(:3」∠)_，但是对我友善一点好吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这是一整章下副本的游戏实况
                            

                                                        

                            

                            #卧槽游戏实况要怎么写？##谁来补补我的脑洞好吗！##不行明天我一定要把饕餮大世界的大纲写了##写大纲是作死不写大纲也是作死##不说了来看龙傲天和轩辕狗剩下副本的故事吧##其实一点都不好玩#

“大家好现在是饕餮大世界主星戌时三刻，我是你们忠实的解说员圆圆――当然这是化名，像我这么英俊帅气的正太怎么敢把自己的真名报上来呢？咳咳，为了方便解说这次我特地申请了一个跟随视角，也就是说我将跟着龙傲天和轩辕狗剩两位前辈进入副本，但是本身不参与副本进程，无法触碰到任何实物，也不能脱离两人太远，类似于一个背后灵吧，这也是有游戏更新后新推出的一项功能，欢迎大家体验。”
“弹幕可以随便吐槽，但是请大家不要吐槽我嗑瓜子，因为我的跟脚是一只仓鼠，这种天性是难以克服的，幸好修道之后吃瓜子再也不上火了，也不会胖得只能滚不能走了，修真万岁。”
直播界面上，一个脸圆圆的正太修士正拿着一袋瓜子一边磕一边向大家解说。

他的身后是另外两个修士，一个看起来是个酷帅狂霸拽的剑修――应该就是龙傲天了，施览微觉得这名字很熟悉，这是当然的事情，因为他曾经有一本小说的主角就叫这个名字啊！他师父当年就是为了看到这本小说的结局所以追他追到了阴曹地府――咦，这个形容好像哪里不对。
另一个一身乞丐装，一脸天然呆，啊不，正直的脸，大概是轩辕狗剩？给他取这个名字的人到底是何用意！真是令人捉摸不透！

最重要的是这两人画风不一样！要是一个叫龙傲天一个叫轩辕龙那还挺一致！但是一个龙傲天和一个轩辕狗剩下副本……总让人觉得其中一个该吃药了。
“现在游戏开始了，我们可以看到龙傲天大步流星进入了这家糕点铺，诚恳地向老板娘表明他要带走她的宝贝女儿雪柔，哇，人贩子哦，快放开那个抱着泰迪熊的萝莉！”
伴随着解说的声音，弹幕上飘过一串的“放开那个萝莉！”，看得施览微逵猩瘛

“很遗憾这位老板娘没什么安全意识，愉快地让两个来路不明的大叔带走了自己的女儿，这么主动？亲生的？”圆圆说着，还走上去伸手在萝莉面前晃了晃，抱着泰迪熊的萝莉突然啊呜一口咬在了他的手上，吓得圆圆大叫一声，“靠，忘了现在还没进副本！少女你是想引起我的注意力进而达到嫁给我的险恶目的吗？我对萝莉不感兴趣的！我爱的可是前|凸|后|翘的御姐！”
还没进副本意味着他还不是阿飘状态，自然是会被攻击到的，虽然小萝莉的咬杀也算不上攻击。

“好了，现在接了任务可以进副本了。现在龙傲天前辈怀抱一只萝莉御剑而起，轩辕狗剩前辈紧跟在后，两人来到了临镇寂静岭，现在这个副本可以进入了。我们来到了寂静岭，相传这是个昔日美食文化鼎盛的小镇，但是因为某些意外而毁灭在了一场大火中……啊，萝莉跑了！”一进入寂静岭，圆圆就开始敬业地做起了解说，说着说着发现剧情开始了，原本乖乖待在龙傲天怀里的萝莉突然爆发出远超在场所有人的战斗力，兔子一般跳了出去，消失在了漫天的白霜中，而在场三人根本动弹不得。

“这是强制剧情，现在萝莉已经跑了，我们正在对萝莉雪柔进行追捕，她跑得非常快，以龙傲天前辈的剑遁都追不上，这充分体现出一个副本剧情的流氓程度，那就是强制剧情比天大！就算你明知道某个和你说话的NPC是最终BOSS，你也不得不和他好声好气说话，要是提前把人崩了，这副本可就玩脱了。”圆圆大概是深有感触，越说越心酸。
“啊，神塔上响起了钟声，这是副本从真实世界进入到表世界的征兆，现在开始要出怪物了，虽然没有里世界里面的怪物那么变态，但是也是挺烦人的。雪越下越大，两位玩家似乎有点不爽，这雪花看起来可不是刚才无害的白霜，应该是附带debuff的。”圆圆下意思地想摸一把地上的白霜看看这是什么，但是他突然发现自己是跟随状态的阿飘，没有这个功能，只好转而询问两位玩家，得到了一声“安静”和一声“闭嘴”。

于是可怜的圆圆只好安静地闭嘴吧唧吧唧地嗑起了瓜子，小声吐槽两人一定是嫉妒他长得比他们帅。
三人在寂静岭的大雪和雾霾中行走，这个带着欧式风格的小镇其实是存在于主星上，不是美洲星或者欧洲星，所以总体来说还是中式里混杂着一点洋味的时髦小镇。只是已经被废弃了很多年，街道两旁的建筑已经破旧了，在沉沉的雾霾中显得阴森而恐怖。

修士的心理素质大多不错，已经是积年阴神而且不是第一次闯关的龙傲天和轩辕狗剩自然不会对这种环境有什么畏惧感，轻车熟路地在这个小镇中游走，对到处蹦Q的怪物毫不留情地痛下杀手，先后拿起了三把钥匙和一堆食材，然后来到了寂静岭的美食学院中。
只见雾霾中隐隐约约可以看到一个牌匾，上面写着“新东方烹饪学院――寂静岭分校”。
施览微正一边喝茶一边看实况，看到这个校名的第一时间就喷了出来。弹幕里更是一片吐槽声：“饕餮大世界最大连锁学院新东方”“任何地方都能见到的烹饪学院，校友遍天下”“统治饕餮大世界的最可怕组织，你知道吗，校长是一只熊猫”“胡说，新东方的校长是贝爷！”“扯犊子！没人见过新东方的校长。”“这其实是新东方的广告你信吗？”

圆圆干咳了两声：“不要在意细节，虽然我给了这个牌匾一个特写镜头，但是我绝对没有收新东方的广告费，我是个有节操的解说员，这点上大家要相信我，虽然新东方开价大方得足够我买一百年份的瓜子，但这绝对不是我出卖节操的理由。好了不多说了，两位玩家已经进入了学校，熟练地用事先找到的三把钥匙打开了门。这里就不得不说另一个饱受玩家诟病的不合理设计了。在副本中修士们常常不得不去完成一些很蠢的任务，这才能将剧情进行下去。要知道这种木头门，按道理只要修士伸脚一踢，轻轻松松把门踹开，但是不行，非得要找钥匙。也不是没有玩家不信邪地硬要用其他各种办法突入房间，例如爬窗、钻烟囱、掀屋顶，但是进去之后就呵呵了，房间里不是空荡荡的什么都没有，就是一只终极大BOSS咆哮着冲向你，然后就‘大侠请重新来过’了。可见耍小聪明是行不通的，游戏里必须按游戏的逻辑玩……可恶，总觉得是我们被游戏玩着。”

“在万界通识诞生后的各种游戏中，我们可以隐约看出开发商的恶意。要知道，当一个产品没有人竞争的时候，它们就会变得十分不人性化而且恶趣味。而当开发商意识到不管他怎么‘逗你玩’都会有一群受虐狂玩家高举储物袋喊着‘买买买’的时候，他就会变得丧心病狂。显然饕餮大世界这个游戏符合令开发商丧心病狂的一切要素，玩家舍不得滚，没法狠，那就只好忍了……对不起，我说得好像有点跑题，但是这真的是我玩了五十年饕餮大世界的血泪经验――不要和开发商较劲，你斗不过他的。”圆圆说着，沉痛地捂住了脸。
弹幕上飘起了一堆感同身受的感慨，玩家们纷纷哭诉起了自己在游戏中遭遇的各种不人性设定，例如下副本没讨好剧情人物结果通关后奖品被扣押，例如好心扶起倒在路边的土著老奶奶结果反遭讹诈，再例如好不容易花了三年时间收齐任务材料欢天喜地寄给NPC结果快递半路被劫任务失败。

简直反人类至极！看得施览微不由深感同情，但是转念一想自己说不定很快也会有各种奇葩遭遇，顿时觉得自己的未来也灰暗了起来。

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#
【[闲聊]大家来讨论下在噩梦寂静岭副本中的各种奇葩死法吧！】
0L：楼主先来。开头无视剧情直奔神塔，女神修BOSS大呼一声此人是邪灵！然后楼主就被一群狂信徒绑上了火刑架，升天而去。妈蛋，我连女朋友都没有，凭什么烧我！！！
1L：哈哈哈哈哈哈哈哈对不起楼主我真的不想笑的。我没去过这个副本，看起来很有趣，下次找几个小伙伴一起。
2L：呃，我是自己作死，看到三角铁头人的大刀很帅，上去挑`逗了两下，被一刀腰斩滚出了副本。
3L：有一关要用一百零八个键输入密码，线索太难破解，干脆脸滚键盘试试看，结果门一开，还来不及惊喜人品，里面飞出一块砧板，卒。
4L：在寂静岭街道上烤狗肉，被一群穷凶极恶的变异野狗咬死――它们一定是看中了我的烤肉手艺！！！！！因为有几只趁同伴咬我的时候已经开始吃肉了！！！！！
5L：死活找不到线索又不想自杀滚出，试图御剑从空中飞出寂静岭小镇，模模糊糊看到脚下的小镇屋顶上有一个肉球怪扛着一个火炮，露出狰狞一笑。轰的一声――再见了，寂静岭。
6L：噗哈哈哈哈哈哈哈画面感！
……
……
……
224L：去副本路上忍不住亲了小可爱雪柔一口，被卫兵带走吊在城门上以儆效尤……
225L：哈哈哈哈哈哈楼上你……不知道这游戏严格保护未成年吗？和萝莉正太有超过正常范畴接触的，都会被吊城门啊哈哈哈哈哈。
226L：现在知道了QAQ
……
TBC
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爆字数了所以还是一整章下副本的游戏实况
                            

                                                        

                            

                            “好了，小伙伴们，现在我们要准备进入新东方烹饪学院了，想必正在观看视频的大家对这个学院一定是记忆犹新印象深刻吧？”圆圆眼神复杂地看着学院的牌匾，忧伤地说道，“大多数修士都在这个学院进修过，大家还记得自己拿起菜刀杀第一条活鱼时三观碎裂的声音吗？四体不勤五谷不分的我们，终于也有提刀杀鱼的一天。还有洋葱被切开时散发出来的刺激性气味，令人泪流满面……”
顾明非疑惑地问施览微：“为什么杀鱼的时候会三观破碎？”

施览微瞥了他一眼：“杀鱼小能手，你不能理解没杀过鱼的修士对这种孱弱却在努力挣扎的小生物身上动刀时候的感觉，剖开柔软的肚皮挖出内脏，而它还在扑腾扑腾地想要活命，啊，这么一说我也觉得有点可怜了。但是想想它的味道，我决定原谅自己的残忍。”
弹幕上纷纷飘过修士们回忆着自己第一次杀鱼、杀鸡、杀羊时候的感触，最搞笑的是一个剑修吐槽自己杀一条巨大的九头蛇的时候，砍掉一个头长出一个头，最后他怒极，剑光分化刷刷刷刷一口气把九个头都砍了，而这时地上的蛇头已经堆得有小山那么高了。
有点恐怖啊这是怎么回事？

画面里的龙傲天和轩辕狗剩已经稳步踏入了学院中，前方的蒙蒙白雾中突然闪现出小萝莉的身影，转眼跑入了学院中。三人奋起直追，而这时神塔的大钟再次敲响，原本就灰蒙蒙的天突然暗了下来，四周的景物仿佛被恐怖的恶意侵蚀，锈蚀的红黑色痕迹从大地的每一个角落里蔓延出来，让原本就阴森的景物变得更加血腥恐怖！

“出现了！！！！寂静岭特产！！！！里世界！！！！！这里我要给不熟悉寂静岭的小伙伴们简单介绍一下，这个副本里有三重世界，也就是正常世界，表世界和里世界。正常世界我就不用说了，表世界是指雾霾里偶尔会蹦Q出几只怪物的世界，周围的景物和正常世界区别不大。但是里世界就不一样了，里世界是完全被黑暗和恐怖统治的世界，周围的景物会发生巨大变化，变得特别恐怖！而且会有更多更可怕的怪物出现，具有极强的攻击性！十分危险！”圆圆激动地连瓜子都不磕了，激情洋溢地做起了解说，仿佛一进入里世界他整个人都激活了！
“来来来，大家请看，我们的龙傲天前辈正以自己的本命灵器飞剑和一群肉瘤一般的怪物战成一团，哇，这剑光犀利，衣袂翩飞间好像看得见结实的八块腹肌……”

“闭嘴！”那边龙傲天不堪忍受话唠的视奸，一道剑光唰地向圆圆飞来，可惜圆圆现在是灵体跟随状态，一剑之下安然无恙。
“哦哦哦，我们的龙傲天前辈似乎不太喜欢我靠得太近，一定是因为我长得帅，那我们还是去看看轩辕狗剩前辈好了。狗剩前辈是个对副本细节有着敏锐把握的男人，哇，貌似粗犷实则细心的男人真是令人把持不住，咳咳，请不要在意，我是个喜欢御姐的直男，称赞狗剩前辈只是出于对另一个直男的欣赏。现在狗剩前辈正在到处寻找需要的任务物品，看来是之前不断惨死在寂静岭的经验让他很了解这个游戏的必要剧情了嘛。狗剩前辈，狗剩前辈！！！你手里这把钥匙骨骼清奇，能透露一下是哪里用的吗？”

圆圆拔腿狂追轩辕狗剩，后者似乎有些无奈：“安静，不要打断我的思考。”
圆圆只好自觉地嘘了一声，假装自己是个哑巴。
可惜没忍耐多久，他又激昂了起来：“大家快看！两位前辈汇合了，手上各自拿着四件任务道具，正在艰难地搞合成，具体过程有些……”

画面中，轩辕狗剩拿起一张【食尸鬼的绿色脑浆】具象化成一杯莹绿色的诡异液体，然后熟练地铺开案桌开始当场下厨，龙傲天捏着鼻子将【影子巨人的腐烂心脏】递给他：“快点，这个关卡只有半柱香的时间，做不出成品绝对扛不过那个BOSS第一轮攻击！”
圆圆哇了一声，蹲在案桌旁围观高手下厨：“看来我们的两位前辈有着充足的经验的，大概在这关死过不少次了。我来简单介绍一下，这一关从进入美食学院，看到萝莉消失在迷雾这段剧情后，要在规定时间内刷到十三张不同的食材资料卡和一张神秘菜谱，然后做出一道黑暗料理菜肴，主要是用在这关的BOSS上，如果不用这道黑暗料理菜肴削弱，这个BOSS的等级就是丧心病狂的SS级！也就是元神！玩家扑街那是妥妥儿的。但是有这道黑暗料理菜肴，就可以把BOSS削弱到S级，大概是阴神中后期的样子，这样的话通过这一关难度就大大缩小了。”

正说着，两人已经齐心协力搞定了这道黑暗料理【死亡的号角】，看起来像是数个面容狰狞、满脸疙瘩的屎黄色小人拿着一个喇叭在吹号，只要看一眼就让人食欲全消。弹幕中齐刷刷地飞过一片吐槽声。
施览微正在啃糕点，不知道为什么胃里一阵翻腾，默默把咬了半块的甜糕放了回去，又喝了口茶压压惊。
完成黑暗料理的二人组用钥匙打开地下室，面对里面嚎叫的肉球BOSS毫不畏惧，上前就把黑暗料理投掷到了它的头上，肉球巨怪的头上飘起硕大的红色伤害，并伴随持续的debuff，两人齐上阵，使出诸般手段痛殴起了BOSS。

圆圆在一旁激情洋溢地解说着：“亲爱的观众们我们可以看到，两位前辈正在痛打肉球BOSS，肉球BOSS收到了黑暗料理的致命伤害，现在整个人都不好了！啊，肉球开始呕吐了，呃，好多绿汪汪的呕吐物，看起来有点恶心，我还是站远点吧，虽然我是不担心被喷到啦但是看着也怪恶心的……勇于面对呕吐物这种事情还是交给前面两位壮士吧嘿嘿嘿。”
前面飞来一道剑气，唰地插在圆圆两腿间，圆圆愣了一下，侧过脸小声说：“告诉大家一个小秘密，龙傲天前辈其实已经怀孕了，所以脾气特别大，大家千万要替我保密哦。”
前方飞来十七八道剑气，将圆圆站着的那块地方插成了个刺猬。
毫发无损的圆圆干咳了几声，一脸正气地继续解说了起来。

“肉球BOSS已经倒下了！里世界开始褪去，周围的景物总算不是那么红黑相间活像是屠宰场，而是回到了相对正常的表世界。啊，这时候前方的小门里出现了一个NPC，看起来是个瘦弱的女人，她感谢了两位前辈杀死了怪物，并发挥NPC的特长――讲故事。从这位NPC的叙述中我们可以得知，五十年前寂静岭小镇遭遇了一场不同寻常的大火，从此这个繁华的美食小镇就没落了。现在还有幸存者居住在这里，他们都聚集在那座神塔中，有一位女神修用大家的信仰力抵挡着里世界的侵蚀，保护大家不会死于恐怖恶灵的袭击。好了，现在这位NPC要带我们去下一个剧情地点，神塔了。”
圆圆边走边说，转眼三人已经离开了美食学院，向神塔进发。

雾霾中有一个小女孩向他们走来，正是他们一直在寻找的萝莉雪柔。
雪柔抱着一只泰迪熊，渗人的眼睛看着他们：“不要跟她走。”
又是一段剧情，说完了警告的雪柔再次逃走了。几人继续前往神塔，途中钟声敲响，寂静岭再次切换进入里世界，NPC惊恐地逃往神塔，半途中里世界迅速侵占表世界，在灰蒙蒙的雾霾天中，铺天盖地的黑暗从远方向这里袭来，仿佛是一条黑色的恐怖巨龙，而沿途被巨龙吞噬的房屋迅速腐败破旧，到处都是蛛网和死去的植物，还有大片大片红黑色的锈迹，如同是这些非生命的建筑死去后的残骸。

不知名的怪物接二连三地苏醒，在这条逃亡的路上嚎叫着追杀一行人，虽然怪物的等级只在阴神期上下，但是蚁多咬死象，要是在这里死耗肯定要扑街！
龙傲天当机立断抓起NPC，御剑冲向神塔。
神塔的大门打开，一个女神修双手合十开始祈祷，圣灵之力撑开了一方极乐净土的结界，以神塔为中心，将里世界挡在了结界外面。
几人冲入神塔中，女神修关上大门，大声呵斥信徒们开始祷告，战战兢兢的幸存者们用力祈祷，信仰的力量将恶灵的侵蚀止住，神塔内一片祥和。

施览微送了个懒腰，转头对顾明非说：“弹幕里好多都在吐槽这个女神修，看起来她是个反派啊。”
正聊着，副本里的剧情已经进展到女神修普度众生，将杀死邪灵的任务交给了两个玩家，并说邪灵很可能在医馆。
好了，眼看下一步的任务就是去医馆作死了。

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#

【[闲聊]大家来讨论下在噩梦寂静岭副本中的各种奇葩死法吧！】
600L：站在/神塔的大钟上/迎着狂风/装逼/思考人生/迎面吹来/一股/可怕的/榴莲味狂风/一口气/没屏住/熏倒/获得debuff/一个/然后/吧唧一下/从钟楼上/滚到了地上/倒在/女神修面前/我说/亵裤/是粉红色的/她说/傻`逼/受死！/然后/我就死了
601L：……读着楼上的句子，一口气没上来，这是什么可怕的断句方式！
602L：这叫/梨花体/土鳖/学着点
603L：今天/从装逼犯那里/学到了/高洋上的/梨花体/麻麻/再也不用担心/我的诗歌/了
604L：我感觉我整个人都要窒息了！咆哮咆哮咆哮!
……
……
……
1023L：误食队友看起来很精美的黑暗料理，被秒杀。
1024L：在美食学院的墙角看到一只半透明的小鬼唧唧唧叫起来很可爱，愉快地逗弄了起来，结果它突然暴走，一口将我吞下了肚……说好的很可爱呢= =
1025L：有一个关卡是随机抽取一个简单任务，队长说就不信我每次手这么黑，这次肯定不会再抽到和铁头人大战三百回合了，结果我抽出一条：让离你最近的队友和铁头巨人来个火辣辣的吻！离我最近的队长一刀捅死了我……队长你好狠的心TAT，不就是手黑吗？
1026L：从不和手黑的人下本，你队长现在才捅死你一定是真爱。
1027L：有一关一扇门前有血写着“死亡在门后静待来人”，我乐不可支地跟队友吐槽说：“唬谁呢？以为我是吓大的吗？”，然后推开了那扇禁忌的大门(*`へ`*)
……
……
……
1722L：做出任务菜肴：【死亡的号角】，觉得屎黄色的料理虽然丑了点但是味道说不定咯嘣脆。一口下去，嗝屁。
1723L：不堪回首，单人接任务，进去后不忙着做任务在寂静岭到处溜达了三天三夜，大概被难看了，路过一家茶楼的时候里面窜出一只BOSS狗，不等我攻击就把我扑倒在地，用臭烘烘的爪子和狗牙剥了我的法衣……奋起反抗未遂，自杀滚出副本……保住了菊花。
1724L：…………………                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
看完了实况心里多有感触必须和师父谈谈人生
                            

                                                        

                            

                            玩家永远勇于慷慨赴死。
施览微看着游戏实况，逵猩竦啬克土轿蛔呈恳逦薹垂顺逑蛞焦荩期间圆圆还在解说龙傲天和轩辕狗剩进度最高的一次就是扑街在了医馆中，那次之后两人痛定思痛，重新将这个副本梳理了一下，发现是自己漏掉了一个细节――之前劝阻过他们去神塔的雪柔。
从他们踏入神塔接受神修庇护的时候，他们对雪柔而言就是敌人和叛徒了。
所以只要到了医馆，里世界再次侵袭而来，雪柔的恶意就会格外恐怖，让人根本无法招架。
如果直接去医馆那就是必死的路线。

于是这次两人转变了思路，先不去医馆，直奔美食学院，然后在学院的茅厕里找到了雪柔临死前的诅咒，揭开了当年的部分往事。雪柔出现，两人劝阻雪柔继续发疯，但是此刻已经被黑暗里人格侵蚀的雪柔陷入了和善良人格的雪柔的争斗中，使得玩家顺利逃脱。
这一次前往医馆之后就顺利多了，根据线索找到了开门的办法，两人进入医馆，破解当年留下的谜题――关于统治这个寂静岭的邪恶人格雪柔是如何诞生了另一个善良的自己，并将她送出寂静岭，交给糕点铺的老板娘收养。
随着在医馆越走越深，内部的空间开始扭曲，一直来到了义庄中。

到处都是积满了灰尘的棺椁，圆圆哇啦哇啦地叫了起来，这时里世界再次降临，周围灰蒙蒙的景物一下子变得更加晦暗恐怖，到处都是红黑色的血丝和锈迹，棺椁中的尸体一具具爬了出来，那狰狞腐烂的脸和脱落的眼球在这个黑暗的空间中显得格外惊悚。
龙傲天和轩辕狗剩两人联手大战活尸，解说员圆圆掏出手机在一具被腰斩的活尸旁蹲了下来，打开照相机，咔嚓一声合影留念，迅速发微博――妈蛋，忘了副本屏蔽信号！
就在这时，义庄深处传来沉沉的脚步声，三人精神一震，重头戏来了，这个关卡的BOSS战！

施览微精神一震，转头说：“师父快看！关卡BOSS战来了！不知道他们能坚持多……”
话音未落，画面中的两人被那披散着头发的恐怖女尸暴起一击，瞬间扑街。
“……久。”施览微幽幽吐出最后一个字。
弹幕里飘起一片“我裤子都脱了你让我看这个？”“卧槽这就死了你特么在逗我？”“说好的破解办法呢？”“我看了半天不是为了看你们怎么死的啊！”“圆圆不哭，哥哥给你摸腹肌！”――最后这个是怎么回事？

除了副本的龙傲天和轩辕狗剩为了破解副本而在此争执了起来，表情十分狂热，恨不得立刻再去一次验证一下自己的观点，可惜下副本必须间隔一整天，他俩现在只能互相嘴炮。
而圆圆眼巴巴地蹲在两人中间，活像是看到父母吵架的可怜小孩。
炮火很快转移到了圆圆身上。
“你到底怎么会答应要带这个碍事的小鬼全程跟拍啊？”龙傲天指着圆圆质问轩辕狗剩。
轩辕狗剩摸了摸鼻子：“我不是看他挺可爱挺乖巧嘛……”
圆圆眨巴眨巴眼，露出正太的萌样笑容。

三人面面相觑，最后轩辕狗剩和龙傲天勾肩搭背离去，圆圆高喊着“等等我呀！”“我还没采访二位呢！”“前辈我还有最后一个问题！”，结果被两位前辈甩了一路。
实况到这里就结束了，施览微看完这个漫长的实况，好好地松了个懒腰，这才摇头叹气：“副本实在是太变态了，不死个十七八次绝对不可能过。”
“嗯，非积年阴神不行。”顾明非淡淡道。
“……”只有金丹修为的施览微沉默了，许久才蔫了吧唧地说，“师父你好好修行，我们争取早日也能去寂静岭副本逛逛。”

现在实况也看完了，施览微上了微博去看看有没有人在谈论这个话题，果然#寂静岭实况#已经上了话题榜，点开话题，解说员圆圆发的和尸体合照还被点了几万个赞。
虽然施览微没玩过寂静岭，但是在地球上的时候还是听说过这款大名鼎鼎的游戏的，后来还被拍成了电影。此时在饕餮大世界听到这个副本还觉得怪亲切的，并再一次确信这个世界一定潜伏着他的老乡，混得还不错――这都混到游戏开发商那里去了，而且可能还不止一个。
这么一对比更显得他这个虾怪格外可怜了啊。
一定、一定要好好修行！

&&&

看完副本实况后施览微对这个游戏有了新的思考――厨艺要精，观察要细，功力要深，脑洞要大，最重要的是，运气要好！
幸运E什么的就不要想着能顺利过本啦，做梦去吧！
好惨痛哦，这个游戏真是太反人类了，传说玩过这个游戏的修士有更大概率成就元神，一定是被折磨得不要不要之后有了极大的抗挫折能力吧，想想真是太不容易了。

施览微一边跟自家师父吐槽着这游戏的丧心病狂，一边并肩走出了这间茶馆。茶馆外，有一只两米高的熊猫正怀抱一摞传单到处分发，施览微呆呆地看了这只巨大的滚滚几秒：这货看起来有点像卡比兽啊，真是大得没朋友，而且看起来还真有点猥琐萌。
熊猫递了一张传单给他，施览微看在国宝的面子上接了过来，上面写着――新东方学院新年招生计划！成为新东方的杰出厨师吧！每个游戏新人都需要这样一份入门教学！

施览微觉得自己好像是挺需要的，礼貌地跟熊猫又要了一份，递给了顾明非：“师父你看看，我们要不要去学习一下，我是不会做饭，而你看起来除了烤鱼其他也不怎么会……”
熊猫适时地露出了一个愉♂悦的笑容：“没错，相信我，你们绝对会需要这种高端洋气上档次的厨艺速成班的。尤其是少年你，骨骼清奇，一看就具备了神秘的大气运，最需要来我们这种学校培养激发一下了。”
“……突然不想报名了这是怎么回事？”施览微看着熊猫脸上那谜样的笑容，突然有种不太好的预感。

可是这时系统突然跳了出来彰显了一下自己的存在感。
【任务名称：愚蠢的玩家应该接受熊猫的邀请】
【任务内容：去新东方好好学习吧！】
【任务完成度：0/1】
【是否接受：你敢拒绝吗？】

“来嘛，英雄~我们新东方的服务真是杠杠的！”说着，熊猫一手一个将两人揽在怀里，“好好接受爱的教育，成为料理之王吧！”
“雅蠛蝶~~~~~~”                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
这就是传说中的新东方？
                            

                                                        

                            

                            在巨型熊猫的劝（威）导（胁）下，施览微和顾明非愉（屈）快（辱）地填完了报名单，并上交了一笔让施览微痛心不已的学费。
再也不相信国宝卖萌了QAQ
就算完成了系统给的任务得到了10点随身空间发展点数也不能磨灭施览微被熊猫伤害的痛。不过算上之前新手村任务奖励的13点发展点数，23点刚好可以解锁青铜器冶炼了。哎，先把这个科技树解锁了吧。

这一解锁后剩余点数又回归了0，施览微吸了吸鼻子，看着里面的小野人们欢天喜地开始挖矿搞冶炼，心情又被稍稍治愈了一点。
报完名觉得累感不爱的施览微垂头丧气走出报名处，正好遇上优容剑君左手一只烤羊腿右手一袋肉包从两人面前走过，身后是怀抱一摞小吃的羲阳。这场景好似有点眼熟。
四人在这个命运的转角再次相遇，优容剑君摸出一只肉包，友好地问施览微：“炎黄先生，吃了吗？”

施览微三两口将皮薄肉嫩的肉包吞下了肚，然后才舔舔嘴说：“其实吃过了。”
“你们在这里干嘛？”羲阳凑了上来，看到那只巨大的熊猫还惊叹了一声，“哇，这只可比阿宝前辈大多了。”
“你们说阿宝啊，那是我侄子。”巨型熊猫笑眯眯地说道，“我是他舅舅大宝。两位道友，有兴趣来新东方学习烹饪美食吗？迅速让你摆脱厨房杀手的称号，成为饕餮大世界神级厨师！”
――这广告这么虚假谁信啊！施览微翻了个白眼。

“真的吗？”优容剑君用油乎乎的手接过大宝的传单，认真看了一遍后心花怒放，“正是小生想要的培训，小生这就报名！”
“……”她真信了！给跪了！
羲阳似乎很犹豫：“虽然新东方是很好没错，但是我还是觉得……”
大宝差不多有浴桶那么大的脸贴在羲阳的面前，阴测测地笑问：“道友，不报个名吗？”
“……报。”

一天完成四个业绩的大宝似乎满意了，吃完了优容剑君带来的肉包之后打了个饱嗝，吐出一股肉包味：“虽然竹子也不错，但熊嘛，不吃肉怎么行。看在大爷我现在心情好的份上，送你们去上学吧。走咯~”
熊猫大宝说着，驾起一朵筋斗云，将四人打包提走，目标：新东方！

&&&

其实这一路上施览微还是对新东方有所期待的，毕竟是饕餮大世界传说中的美食烹饪学院呢，据说开遍了各个星球各个大陆，简直是修真界的“悦来客栈”，无处不在！
但是，当施览微和三个小伙伴站在一座破旧的庄园前，目瞪口呆地看着一阵狂风卷起地上的落叶，顺便将摇摇欲坠的牌匾掀落在地，发出闷闷地巨响的时候，他们四个人都感觉不好了。
熊猫大宝将牌匾捡了起来，轻轻拍了拍，饶是这样轻柔的力度都让这个破牌匾发出了不堪重负的咯吱声。大宝叹了口气：“哎，穷啊，修个牌子都修不起。”
说着，将这块破牌子挂回了原处。

四人看着牌匾上硕大的八个字，陷入了冗长的沉默中。
新、东、方、外、国、语、学、院！
“这个新东方外国语学院，和新东方美食烹饪学院有什么关系吗？”羲阳抓住内心最后一点希望，弱弱地问道。
大宝粗壮的熊臂抱在胸前，一脸狰狞的笑容：“没有。”
施览微沉痛地捂住了脸，这是合同欺诈！说好的新东方呢！为什么是新东方外国语学院！我是来学做菜的啊你特么是在逗我吗？？？！！！
施览微举手，弱声问道：“现在能取消报名，退学费吗？”

大宝呵呵一笑：“不行，报名合同上写了，退学要罚一百倍的学费。通不过毕业考试要重修，修一次交一次学费。”
施览微：“……………………”感觉好像上了贼船。
顾明非问道：“那这里教什么？”
“哦哦，终于有人问了个正经的问题。”大宝似乎对顾明非比较满意，“我们教的东西可多了，重点教授如何同食材进行友善的沟通――不然你们以为为什么要叫外国语学院？”
施览微忍不住吐槽：“和食材沟通怎么正确地烧死它们吗？”

大宝竟然还点头了：“没错，假如你有一只蘑菇，你得问问它：你是愿意被煎来煎去呢？还是愿意和青菜一起搅基煮汤呢？蘑菇很可能会羞涩地告诉你：我想同隔壁的西红柿和金针菇一起3P。那就满足他，你就得到了一锅蔬菜汤，美味的那种。”
施览微顿时OTZ地跪倒在地。
“不问问西红柿和金针菇的感想吗？”顾明非又问。
大宝砸吧砸吧嘴：“很有悟性，少年！你已经领会到了外国语技能的小窍门，如果西红柿哭着喊着不愿意和蘑菇搞基，你得说服它，如果无法说服它，那就只好让蘑菇强|奸它了。当然，如何说服食材也是一门技巧，很重要的那种。”

施览微已经全然对自己的未来不抱希望了，两眼放空地看着破破烂烂的学院，沉默。
优容剑君抱着自己的本命灵器太岁剑，一脸肃穆地问道：“这里，管食宿吗？”
大宝乐呵呵地点头：“管！”
“好，那就请前辈多多指教了。”优容剑君坦然地接受了这个设定，大步流星地踏入了学院中。
不管乐意与否，在新东方外国语学院的痛苦学习历程，就要开始了。
想想还真是有点小期待呢，呵呵。

&&&

#《重生之大道我先行》#
因为不幸被困饕餮大世界，无法将文发表在化玄大世界，施览微有点小捉急，但是联系GM后，不知道出于什么想法，GM热情友善地表示愿意帮他代发到化玄大世界的文学版去，还能帮他发到诸天万界板块去，真是服务热情周到。
于是施览微的新坑就这么开了。
让我们来看看#饕餮大世界文学区的《重生之大道我先行》评论留言吧#
【法衣：竹子好吃】――啊哈哈抢到了玉榻！！！先躺平占个位置再看！
【法衣：= =】――顾重的前世真是惨不忍睹，禁不住流下了同情的泪水，作者你到底多恨妹子？
――1L：作者基佬无误。
――2L：附议，作者断袖无误。
――3L：这绝壁不是正常直男的思路！
【法衣：脑洞清奇】――作者大大你的脑洞……虽然知道重生这不合逻辑！但是还是觉得好爽怎么破！！！我也想重生啊！！！天道，求再给我一次机会！！！
――1L：楼上一副要心魔了的样子……
――2L：虽然也很想重生，但是一想到要再一次磨砺成就金丹……算了，太痛苦了不干了，简直比新东方的毕业考试还痛苦。
――3L：想重生呜呜呜，我想把已经嫁作他人妇的妹子追回来，呜呜呜，妹子，我错了，再给我一次机会吧！
――4L：拍肩，看到楼上这么可怜，我就不烧了。
――5L：重生真是想想就令人把持不住啊！
……
【法衣：黑暗料理也好吃】――前世的三妹子身上已经插满了死亡的旗帜，就等主角大发神威去杀妹证道了，炎黄你熊的！
――1L：杀妹证道，想想还真有点小期待呢（羞羞脸）
――2L：杀妹证道之后就是搅基证造化吗_
【法衣：今天吃了药感觉自己萌萌哒】――卡在重生遇到前世的未婚妻这里好捉急！快点告诉我后续怎么样了啊！大大你一天三更不行吗？简直要哭粗来了！
【法衣：今天没吃药感觉自己也是萌萌哒】――就是就是，未婚妻不是好人啊，不能收后宫有点小遗憾。快更新快更新。
【法衣：肚子疼】――楼上不是精分就是基佬要么就是病友→_→
【法衣：重生好重生妙】――卖重生秘宝咯，一万灵石一次，先到先得。
――1L：这广告太低端了！不信！
――2L：管理员呢，删号删号！
――3L：真的有重生秘宝吗？管用吗？
――4L：楼上不要智硬啊，一看就是骗人的！
――5L：人是不可能回到从前的，死心吧。
――6L：_(:3」∠)_ 要是真的能重生就好了。
……
【法衣：家有一师如有一宝】――读者【家有一师如有一宝】打赏作者【炎黄】10000块下品灵石。赠言：杀妹证道，看好你哟=v=
――1L：围观土豪！
――2L：土豪你缺徒弟吗？土豪愿意当我师父吗？
――3L：看看人家法衣就知道已经心有所属，楼上自重好吗？
――4L：一万灵石而已，你们出息一点啊（可恶，才不是嫉妒呢）
……
【法衣：禹余天是故乡】――炎黄这个名字好耳熟，我是不是在哪里见过？
――1L：我也觉得好熟悉，我想想。
――2L：《一正天道》作者啊，很多大千世界文学版有他的文章转载，你们没看过吗？
――3L：哦哦哦想起来了！因为文学区转载版我看得不多，大概是一掠而过没点进去看内容！后悔，炎黄大大你以前的书能在饕餮大世界发一遍吗！
――4L：同求。
――5L：同求+1
……
――89L：同求+111111
……
【法衣：想去饕餮大世界诗友会】――新素材！脑洞突然打开奔腾了起来！想写太始魔祖被玉景道人用诛仙剑戳死达成和星河道祖殉情的凄美结局后重生到了过去，翻盘干死玉景道人终于抢救基友星河道祖成功，带着星河道祖双宿双飞的故事！是不是特别带感！
――1L：哇，新思路！有办法给陨落的大能们一个好结局了！
――2L：太始魔祖成道早于玉景道人，有机会把正太玉景戳死吗？
――3L：不如让星河道祖重生去养玉景道人啦，正太玉景，萌萌哒！
――4L：然后就被玉景道人戳死了……这家伙杀师父也不是第一次了。
――5L：不要这样……这么一想好虐，怎么样都得死吗？
――6L：不！！！！也许有了星河道祖爱的抚♂慰！玉景大大想开了不发病了要做个健康人了，从极端的杀戮大道走向有情的杀戮大道！
――7L：然后被情敌太始魔祖干掉了吗_
――8L：为了星河道祖，和太始魔祖决斗吧！
――9L：星河道祖，一个磨人的小妖精。两个旷世奇才的男人，为了他而决斗！然后，他们相爱了，星河道祖拜拜~
――10L：噗哈哈哈哈，楼上住手，笑死人了啦。这么一想玉景和太始魔祖也很有爱啊！
――11L：……为什么我看一篇正常向的爽文都有这么多乱入的女修，心累。
……
书评区，每天都是这么热闹呢！                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
生动活泼的学院生活开始了
                            

                                                        

                            

                            施览微一行人来学院的时间算得不错，次日就要开班教学了。见识过破烂的宿舍之后，施览微毅然决定住进临时开辟的洞府中――那栋看起来摇摇欲坠的破烂小楼实在不是人住的地方。
次日一大清早，正在努力修行的施览微就被能穿透洞府禁制的防空警报声给惊醒了，还来不及卧槽一声，只听防空警报里夹杂着熊猫大宝中气十足的声音：“一炷香的时间，在食堂门口集中，逾期强制退学！”

还记得退学要罚一百倍报名费的施览微迅速站起来，顾明非已经站在了洞府门口，两人以最快的速度冲向食堂，一路上还看见从这个学院的各个角落起飞的法器，看来都是不幸被熊猫骗来的可怜学生。
约莫二十来人陆陆续续地到齐了，稀稀拉拉地站在食堂门口，眼巴巴地看着熊猫，熊猫气定神闲地在大家面前绕了一圈，开始发表讲话。
“相信大家来到我们新东方，都是本着学习厨艺的目的的。很不幸，你们走错了地方。但是你们又很幸运，因为我们可不像隔壁那个新东方一样，只会把你们教成洗菜切菜做菜的傻`逼，而是会教你们一些更重要的东西，那就是……”
大宝这一番话让学员们纷纷竖起了耳朵，洗耳恭听。

“我会教你们如何寻找食材，根据不同的食材来进行完美的烹饪。每个人擅长的菜系都是不一样的，一味强求你们了解掌握所有菜系，只会让你们变成平庸的厨师。我们会因材施教，在各种理论和实践课中让你们掌握美食的精髓。当然在那之前……我们的厨娘因为拖欠工资太久炒了我们的鱿鱼，谁能把今天的早餐解决了，给他加十个学分。”
学员们沉默了半晌，纷纷竖起了中指，表示鄙视。
呃，看着一群仙风道骨的修士们竖中指还真是挺有冲击力的，施览微心想，也不知道这个表达鄙视的手势到底是哪个天才想出来的，真是形象生动。
一干十指不沾阳春水的修士你看看我，我看看你，最后还是顾明非站了出来：“请问前辈，现在有哪些食材？”

大宝看天：“几只大锅几口炉灶吧。”
“这是食材吗？”施览微忍不住吐槽，“而且修士又不用吃饭，少吃一顿也没事。”
大宝摸摸肚子，突然一副十分恶心的口气：“可是人家饿嘛~”
“……”施览微胃里一阵翻腾，两米多高的熊猫你有点自觉好吗！用粗犷的声音卖萌撒娇太雷了！不能忍！
“快点嘛，人家快要饿疯了，吃完我们一起去上课么么哒！”大宝似乎突然被打通了任督二脉习得了什么了不起的恶心人技巧，用两只粗壮的熊抓捧着脸一副十分娇羞的模样。
施览微清晰地看到在场的二十几位修士齐刷刷地捂住了嘴，一副胃中翻腾的模样。
顾明非捂着嘴闷声闷气地说：“我去做饭。”

“我也去！”施览微迫不及待要离开这个是非之地，拔腿就跟上了顾明非。
“小生也去搭把手。”优容剑君也捂着嘴，迅速转身追了上去。
“我……带上我啊！”羲阳被雷得外焦里嫩，赶紧逃跑。
其余修士立刻作鸟兽散，真是片刻都不想多呆。
“一个时辰后上课，还有三位老师在等着你们，别迟到哦~”大宝还挥舞着熊掌，对着空无一人的空地说道。
食堂内，四人严肃地对着积满了灰尘的厨具，露出了深思的表情。

“小生这里大概有两百只肉包，要不凑合一下先给大宝前辈拿去？”优容剑君友情掏出了一个肉包，似乎颇有些舍不得，“来这里前在坊市买的，真好吃！”
“不行，绝壁会被那个无耻的熊猫作为扣分理由的！说不定还要倒扣学分！”羲阳第一个提出反对，“还不如给我吃！”
优容剑君斜睨了他一眼，那眼神似乎带着一股嘲讽之意，然后她嘴巴一张，蛮横地两口将包子给啃了。
空气里弥漫着一股肉包迷人的香味，三人不禁咽了咽口水。

“谁身上带了食材吗？”施览微有些不确定地问道，似乎自己也不抱什么信心。之前他身上倒是有不少肉干，可惜在新手村打牌的时候全都被野人赢走了，顾明非的各种食材更是全都被当做了种子送给了新手村的野人。
三人都摇了摇头。
施览微捂住了脸：“待会儿我们带一锅刷锅水出去假装这是清汤，会被那只熊猫杀掉吗？”
三人严肃地点头：“会的。”
“……安慰我一下也不行吗，做人何必如此诚实。”施览微一脸痛苦地说道。
顾明非略一思索，突然道：“也许还有一个办法。现在到随身空间里看看，能不能弄点野味回来。”

施览微闻言嘿了一声，立刻遁入空间中，这次可不是从上空俯瞰空间内部的发展情况了，而是真身进入，于是牙腾部落的野人们就这么呆呆地看着从天而降的施览微，一脸看外星人的表情：“族长，巫师，神使大人又来了！”
“路过路过，不要惊扰他们了。”施览微特别装逼地摆摆手，绕着新建的炉子走了一圈，点上了青铜器冶炼的科技树之后，野人们就抛弃了过时的石矛和骨矛，改用青铜武器了，这一下子实力大涨，已经开始征伐附近的部落扩大地盘。

施览微进来是为了找点猎物，自然不会耽搁太久，速度嗖嗖地冲入树林中，神识一扫就锁定了几只无知无觉吃草的动物，啪啪两个小法术下去将它们放倒，全程也就眨眨眼的功夫，他已经左手一只鹿右手两只鸡地满载而归，还不忘从水底捞点鱼回去，不知道为什么，竟然还在河里捞到了河蟹和乌贼，河蟹也就算了，能捡到乌贼真是不科学。
“师父，完成任务，快给我好评！”施览微将猎物往灶台旁一丢，一副等待表扬的样子。
“不错。”顾明非两指间夹着那张【剥皮解剖好菜刀】，刷地一下就具象化成了菜刀，开始处理食材。
“你们俩就别添乱了，这事儿我师父最拿手。”施览微见优容剑君和羲阳在一旁踌躇，赶紧制止了这两人的帮忙。
优容剑君似乎松了口气：“修行斗法小生都行，就这个不行。”

羲阳更是手一摊：“双亲都是修士，打出生起就没吃过饭，吃辟谷丹吃到真的辟谷。”
施览微同情地看着他：“你新手村的烤肉任务是怎么做的？”
烤废了二十块鹿肉的羲阳可疑地沉默了，迅速转移话题：“剑君未修道前是做什么呢？莫非也是修真家族出身？”
“啊，不，小生母亲是虞国长公主，父亲是将军，虽然小生自小对江湖十分向往，但是家中管教甚严，十几年来不曾踏出家门半步，整日只在闺阁学琴棋书画，读女戒，练绣花，连剑术都是兄长偷偷相授，还因此屡次被母亲训斥。”
听起来是个知书达理的大家闺秀啊！怎么会变异成现在这个样子？施览微一边忙着找木头升火，一边奇怪地抬头看了她一眼。

“那你后来怎么踏上仙途的？”羲阳好奇地问道。
“听说凌霄剑宗神兵出世，有缘者得之。小生也到了要出阁的年纪，家里已经订下了亲事，就逃婚了。”优容剑君坦然道。
“……你胆子也太大了。”羲阳扶额，“你一不知道自己有无资质，二不知道凌霄剑宗在哪儿，三还大门不出二门不迈这么多年，就为了一个神兵出世的传闻就离家万里去求仙？”
“大道本就是如此，若连这等勇气也无，谈何踏尽飘渺仙途的万千磨难，成就无衰无劫的真仙呢？”优容剑君从容道。

顾明非击掌赞道：“剑君所言甚是，受教了。”
已经升火完毕的施览微怨念地指着脚边一堆处理到一半的食材，问道：“我说你们三个，还记得我们的任务是什么吗？”
三人：“……”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听胖大老师讲讲人生的道理
                            

                                                        

                            

                            最后三人开动脑筋，来了个头脑风暴……啊不，战前会议，由优容剑君负责一切体力活，施览微负责打下手，顾明非负责主食海鲜料理，羲阳负责卖萌……啊不，烧火。
烧火的羲阳一边忍受着烟熏火燎的感觉，不得不封闭了感官，一边咬牙切齿道：“我可是太清宗堂堂上品金丹宗师，还是个仙二代！我爹是谁你们知道吗？”
监工的施览微用脚踹他屁股：“我管你爹是谁，就算你爹姓习你娘姓彭现在你这个厨艺废柴都得听我的，我师父说火再旺一点，听到了没？”

顾明非做的是海鲜面，面粉还是他好不容易从储物袋的某个嘎啦里找出来的，现在优容剑君正在嘿咻嘿咻地揉面，力求把面团揉得口感筋道，为此她已经捶烂了三张桌子了。施览微实在很为剩下的一张桌子担心。
不知道为什么，看到活蹦乱跳的螃蟹被砰地一下斩成两端下锅的时候，施览微觉得腰上一痛，有种莫名的蛋疼感，难道因为是同类的关系吗……
但是看到从随身空间河底里捞出来的潜伏在石头下的乌贼被下锅的时候，竟然有种谜の愉♂悦，真是奇哉怪哉。

最后一锅热腾腾的海鲜面就这么出锅了，在场的三人闻着那销魂的香味，不由咽了咽口水。
“这是几人份的？”施览微咕咚一声将口水咽了下去，一边垂涎地问道。
“我要的不多，上面的螃蟹分我半只就行！”羲阳溜一声将口水吸了口气，一边伸出的罪恶的手。
“一定很好吃。”优容剑君摸着太岁剑，似乎在沉思这碗海鲜面值不值得她和顾明非翻脸。
【完成料理――海鲜面，品质B，厨艺+10】
就在四人气氛微妙的这会儿，熊猫大宝好似闻到了美味，吸着鼻子走了进来，一边高声道：“海鲜面？哎呀呀，棒极了，让我尝尝！”

说着，巨型的熊猫一屁股坐在硕果仅存的桌椅上，也不把锅里的面装碗，直接端起大锅吸溜吸溜地吃了起来，一边吃还一边吧唧嘴：“好味，好味啊！汤料鲜美却又没有掩盖海鲜本身的鲜味，食材新鲜，烹饪得当，面的口感弹牙，混合着面汤的味道，令人欲罢不能。”
一整锅面条下肚的大宝似乎对几人的表现还算满意：“给你们每人加2.5分。”
“等等，说好的十个学分！”施览微第一个抗议。
“一个人当然给加十分了，四个人均一均就少了嘛，要不你把剩下三个干掉，送你十分？”大宝吃完面揉着肚子无耻地说道。
施览微怯怯地环顾了一圈，觉得自己毫无胜算，立刻认怂：“白捡两分半也很好嘛哈哈哈哈……”

“这碗面我吃得比较满意，接下来要分班级，你们就分到我这里吧，日后的三餐就交给你们负责了。”大宝打了个饱嗝，吐出一股胃里的浊气，熏得四人齐刷刷地后退了一步。
――这种奖励谁要啊！绝对不要跟你这只熊猫混在一起啊！会没法毕业的！施览微在内心尖叫了起来，可是看着眼前这只巨型胖大那不怀好意的表情，他直觉这种抗议还是不要说出口的好。
“敢问前辈，另外还有几个呃……班级？”觉得“班级”这个词语听起来有点奇怪的顾明非问道。

“唔，四个。另外三个带班的是凤凰、孔雀、仙鹤，都是老伙计了，怎么样，听起来还是我比较有前途吧。”大宝眨巴眨巴铜铃大的眼睛卖萌道。
“……”连顾明非都沉默了，显然实在是说不出违心的话。
“好了，该上课了，跟我走吧。”大宝最后再摸了摸滚圆的肚子，心满意足地领着四个小苦逼走向了课堂。

&&&

熊猫大宝领着四人来到这个破学院的某个不知名角落，此处已经积满了灰尘，大宝一脚踹开大门，破旧的木门发出不堪重负的呻|吟，咯吱一声敞了开来。
里面扑面而来的灰尘糊了没有运转真气遮掩一二的施览微一脸：“呸呸呸。”
“喏，这个传送阵已经好久没用了，这次带你们去美食秘境感受一下绳命是多么的辉煌，同学们，上吧。”大宝说着，用脚踩了踩地上的传送阵，原本黯淡无光的传送阵浮起点点光亮，在这间昏暗的小屋中仿佛是星光一般闪烁着。
“慢来，让我们先走！”被踹过一脚的大门再次咯吱一声被踢开。

逆着光的几人看到门外一只孔雀的剪影趾高气昂道：“说好的我先走，你少插队！”
孔雀身后的五个修士似乎对强词夺理的导师有些羞愧，看天的看天，看脚的看脚，总之不发表意见。
施览微以为大宝会怒喝一声将这只孔雀撵出去，结果大宝手一摊：“成，你先。”
孔雀似乎对大宝突然的爽气有些迟疑，上下仔细打量了一番，最后哼了一声，示意自己的学生跟上，踏入传送阵就走了。
结果正在传送的当口，大宝突然飞起一脚在传送阵上一蹬：“滚去末日丛林！”

孔雀还来不及改地点，只见传送阵内光芒一闪，一行人已经消失在了阵中。
“末日丛林……是什么地方？”施览微和顾明非咬耳朵问道。
“是个超S级的野外地图。”顾明非记得自己在万界通识上见过，“传说超S级BOSS贝爷常在那里出没。”
“………………”施览微给孔雀和他的可怜学生们点了一排蜡烛。
大宝嘿了一声：“为了防止作弊，回来的传送阵要十二个时辰后才能开启，祝他们好运。”
“求学期间因为教学失误意外身亡，学院有赔偿吗？”施览微立刻问起了关心的问题，这要是学习中遭此横祸损失一条命，那可亏大了。
大宝吹了声口哨：“我看起来像是厚道人吗？”

“………………”四人齐齐摇头。
“相信我，我的几位好友也不是。游戏嘛，就要本着轻松愉快的精神，多死死有好处，要是这点小挫折都看不开，何必修道呢？飘渺仙途就是这般玄妙，明明你出身尊贵天资卓绝气运加身仙途坦荡，结果就是比不过隔壁放牛的王小二；明明你历经千辛万苦挣来了天大机缘，莫名其妙便宜了路过的死对头；明明别人花样作死百作不死修为一日千里，你小心谨慎步履维艰照样扑街。所以啊，大家不要计较得失，要在游戏里好好学学怎样做人。”大宝说着，不由唏嘘了起来，“几位同学可有体悟？”
几人若有所思，优容剑君却突然笃定道：“有，你就是坑死别人不想赔钱。” 

“哎呀，绝了！这都让你看出来了！寻常人等被我这么一忽悠早就不知道拐到哪里去了，你竟然还记得重点，不错不错，实在不错。”大宝嘿嘿一笑，坦荡荡地承认了自己是在忽悠。
――心好累，我的导师和同学都是一群逗比怎么破？

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#

【[树洞]】被一只孔雀骗去了烹饪学院，到了学院门口一看……
0L：妈蛋，这是坑爹啊这是！这事儿必须找GM投诉！
事情的过程很神奇，楼主在坊间听说了一个很神奇的传闻，本方大世界除了新东方烹饪学院之外还有另外一个传说中的学院，相传由四位超S级厨师开设，里面卧虎藏龙，现在名扬饕餮大世界的高手有不少都是出自这个学院。但是这个学院从不对外开放招生，而是要自己寻找，通过种种考验才能进去。楼主听说后心痒难耐啊！到处寻找线索，简直散尽家财，终于找到了一丝线索，再顺藤摸瓜，花费整整三年时间，这才找到了传说中的学院的一位导师孔雀。楼主激动难耐哭着喊着求孔雀收我，孔雀十分高冷地拒绝了我，楼主锲而不舍各种跪求，终于让孔雀态度有了松动，它给我一系列任务考验我，最终楼主通过考验，进入了传说中的学院――新东方外国语学院。
好累，感觉不会爱了，我付出的心酸的努力，全都是个笑话QAQ
最可怕的是……楼主的另外四个同学，好像……都是……断袖……
感觉不太妙QAQ
1L：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起楼主，笑得倒在了地上。
2L：这叫什么？经典的利用玩家的心理坑人的绝佳办法。要是人家哭着喊着要收你为徒，你反而不屑一顾了。
3L：那也未必，贝爷要收我为徒我立刻跪舔。
4L：没错，然后三楼就成了贝爷的晚餐――这个修士虽然有点蠢，但是皮香肉嫩咯嘣脆！
5L：外国语学院？我记得好像有人吐槽过这个学院，不过都被删帖了……这个学院绝壁有背景啊，楼主你做好删帖的心理准备。
6L：楼上什么情况！怪不得我从来没听说过这个学院吗？静等删帖。
7L：新东方外国语学院里面什么样？楼主描述一下嘛，不开心的事情要多说说才能让大家开心起来呀。
8L：外国语，难道是教外国人的语言吗？可是这里看起来欧洲星美洲星非洲星用的都是通用语啊？哪里需要学外国语？
9L：莫非是教怎样和动植物沟通的外国语？很洋气嘛！
10L：说不定是教怎么和法宝沟通的语言呢！哇，这么一想有点小期待呢。
11L：咦，这么一说突然想起来，曾经刚进游戏的时候我遇见过一只仙鹤想拉我去学院，被我拒绝了，难道也是这个学院？
12L：我也是我也是！曾经拒绝过一只凤凰，被烧死了_(:3」∠)_，害我损失一条命，伤心。
13L：多年前被熊猫忽悠去学院的人先按个爪，那一年的惨痛经历，已经不想回忆。
14L：楼上有情况！来嘛说说看嘛！你们学院什么样？
15L：熊猫、孔雀、凤凰、仙鹤，这个学院是什么？动物学院吗？
……
……
……
88L：楼主别放弃啊！好好学习！我们学院真的出过很多知名校友的！具体名字我就不报了，但真的不少，虽然大家一般都不说自己出自这里！
89L：楼上吹吧，鉴定完毕。
90L：八十八楼不妨说说你们都教些什么？
91L：好像很有趣，刚从烹饪学院结业，要去外国语学习一下吗？你们多久招生一次呀？哪里报名？
92L：楼上何必花样作死……咳咳，我是八十八楼，我们的课程很多样，主要学
93L：？？？学什么？
94L：不要卖关子啊！这样说话说一半对强迫症很不亲切啊！
95L：诶，说到一半算什么啊！讨厌你！
96L：有种不祥的预感……九十二楼你人还在吗？0.0
97L：楼上难道你觉得……细思恐极。
……
……
……
208L：人呢！会算卦的道友快来算一卦啊！九十二楼的道友突然失踪了！
209L：好一会儿过去了，九十二楼的道友还会出现吗……
210L：感觉生还的几率渺茫呢。果然是说出了什么不该说的秘密吗？
211L：被河蟹抓走啦~\\(RQ)/~
212L：楼上的颜文字太丧病了，这是幸灾乐祸吗？
213L：爆炒河蟹，味道特
214L：特什么？特别棒？
215L：二一三楼什么情况！
216L：又有一位道友失踪了吗……感到了可怕！
217L：莫非是诅咒了河蟹的关系，我也来试试看，其实我觉得河蟹还是清
218L：……………………
219L：人何必作死！
220L：又看到一位失踪的道友！
221L：呜呜呜这个帖子好可怕好灵异！娘亲我不要在饕餮大世界愉快玩耍了，放我回家呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊突然脚下出现了传送阵的光！道友们我这是怎
222L：……………………
223L：二二一楼的道友不要担心，你大概只是回家了……
224L：这楼怎么回事！应该叫心想事成楼吗？！
225L：感觉有一双谜一样的眼睛正在看着我，汗毛倒竖！
……
……
……
[本帖已经被管理员“今天也做了好事感觉自己萌萌哒”锁定，无法回帖，一个时辰后删帖]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
获取食材靠的就是卖队友啊
                            

                                                        

                            

                            踏上了传送阵后，施览微一行人只觉得眼前一晃，转眼就来到了一片开阔的野外。
眼前是一片礁石，而更远处是橙色的大海……等等，橙色的大海？
施览微呆呆地看着前方一望无际的橙黄色海水，一浪一浪地拍在岸边的礁石上，海风里送来酸甜的橙汁味，令人神清气爽。
虽然早知道饕餮大世界的野外和普通的大千世界不一样，但是亲眼看到还是觉得奇葩无比！更可恶的是这片地域用神识扫描根本没用，海面下藏着什么完全无法用神识感知到。
“这里是橙子海，盛产一种B级海鲜，叫做彩虹乌贼。大概是十分接近阴神期的修为，要捕获它需要极大的耐心。这就是今天我给你们的一次考验了，通过给学分，通不过扣学分，是不是很简单呀？”熊猫大宝一屁股坐在礁石上，一边剔牙一边对四人说道。
差评！投诉！无良老师！负分滚出！四人的脑中飘过的都是诸如这类的诅咒。可是眼神的控诉显然无法打动大宝，他不为所动地一拳敲开礁石，挖出藏在礁岩深处的巧克力酱，美滋滋地舔了起来。
“请问老师，彩虹乌贼喜欢吃什么？”眼看是没法让这只无良熊猫改变想法了，顾明非只好认命，试图从熊猫那里套出点信息来。
“问我干吗，这是你们的实践课啊。”大宝一脸惊奇，“你指望考官给你答案吗？”
顾明非闭上了嘴，给身后的三人一个无能为力的眼神：“现在只有一个办法。”
三人：？？？
顾明非摸出万界通识卡片：“赶紧查资料。”
“……哦。”
三人迅速掏出万界通识连上网，施览微直奔万界知道去搜索问题，果然找到了答案：
提问者【被熊猫骗去做饭累感不爱】：急，在线等！橙子海的彩虹乌贼喜欢吃什么？要怎么捕获，它可是B级的食材，我只有金丹期修为，大概等于D级！
应答者【睡前读物是食材图鉴】：我帮你找找别急！不过D级的水平去捕获B级食材，你是不是想太多了。
应答者【无聊的刘先生】：喜欢吃人。
应答者【汉先生】：楼上别瞎说，人肉又不好吃，不管烧还是烤还是蒸还是炖，都有一股奇怪的味道，彩虹乌贼怎么可能喜欢吃。
应答者【摆个风骚的姿势来答题】：一般来说，我捕获食材都是干脆利落地冲进去，开神识到处扫一扫，找到后冲上去，做一场，好了可以吃了。
应答者【今天吹着海风吃着烤乌贼感觉自己萌萌哒】：有点饿，好心告诉你吧，彩虹乌贼最喜欢吃螃蟹，但是橙子海不产螃蟹，它时常为了吃一顿螃蟹大餐跑老去远的海域。总之先抓一只螃蟹吧。
看完一溜不靠谱的回答，施览微最后锁定了一个答案：“应该喜欢吃螃蟹？”
“没错，我去万界通识里找了找，的确喜欢吃螃蟹。但是橙子海不产螃蟹啊。”羲阳放下万界通识说道，“诶，炎黄你要去哪里？”
正在慢吞吞地往后退的施览微脚步不停：“尿急，去释放一下库存！”
“哈？修士还会尿急吗？”羲阳莫名其妙地反问。
“回来！”正在舔巧克力酱的大宝喝了一声，伺机逃跑的施览微感觉身体不受控制地飞了起来，在空中化为了一只小巧玲珑的虾怪，扑腾来扑腾去，就是没法逃开熊猫的魔爪。
“好了，赶紧把彩虹乌贼钓上来，今天的午餐就指望它了。”大宝将虾怪丢给了顾明非。
顾明非和虾怪四目相对，虾怪迟疑地问道：“喂喂喂，我可是能日更一万字的虾怪啊，随随便便拿我去勾引彩虹乌贼，师父你能吗？”
顾明非沉思片刻，冷酷道：“我能。”
虾怪表示痛难信：“人干事儿！今天的更新没有了！”
有人性的羲阳替他求情：“要不让他先写了更新再去送死……啊不，当诱饵？”
“喂，你不小心把心里话说出来了！”虾怪跳脚道。
“没关系，你能死三次。”优容剑君安慰他。
“……这种安慰听起来一点都不令人高兴啊！”施览微强烈抗议。
“安心地去吧，我们会给你留条乌贼须的。”羲阳挥了挥小手绢，为被剥了寄居的外壳，绑上鱼线的虾怪送别。
浑身怨念的虾怪幽怨地看着顾明非。
顾明非突然将它提了起来，被绑在鱼线上的虾怪扑腾了两下，不知道他要做什么。
只见顾明非轻轻捏着虾怪，在他的背壳上亲了一下：“放心，会把你带回来的。”
愤怒的虾怪(((F□′))瞬间变成了烤熟的虾怪o(*////////*)q
――师父、师父亲我！
还在状况外的虾怪就保持着这样一种熟透的状态，被biu~的一下，丢进了橙子海。
“准备好了吗？”拿着鱼竿的顾明非问蓄势待发的羲阳和剑君。
优容剑君手持太岁剑，一脚蹬在礁石上：“放心，小生先读条，等那个彩虹乌贼一上钩，立刻用太岁斩黄龙将它送上西天！”
“然后你就可以零分结束这堂课了。”大宝在旁边不阴不阳地说道，“我是来吃饭的，不是来看你们打怪兽的。”
“呃……”优容剑君卡壳了。
羲阳扶额：“算了，我的本命灵器对妖兽这一类东西有天然的克制作用，等彩虹乌贼上来，我用奔阳镜困住它，然后大家伺机行动，务必保证尸体完好。”
“容我提醒一句，彩虹乌贼有接近阴神的修为。”顾明非拿着钓竿淡淡道，“而且，它已经上钩了。”
识海里尖叫的虾怪：啊啊啊啊啊啊师父救命！好大的乌贼，啊啊啊啊啊我被吞进去了！！！！！
鱼竿一挺，一口吞了虾怪的彩虹乌贼被甩上了空中，就在这时，鱼线不堪重负无声无息地断开，眼看着彩虹乌贼就要落回海面，顾明非对施览微道：“小命运术！”
还在被吃掉的惊恐中的施览微福至心灵：“命运是如此伟大，彩虹乌贼你注定和我一起飞翔！”
妈蛋，谁要在乌贼肚子里和乌贼一起飞翔啊！再这样下去飞翔不飞翔他是不知道，但是变成翔是注定的了！小伙伴们给点力啊！
金丹期的小命运术对接近阴神的彩虹乌贼只有短短一瞬间的效果，但是这一瞬间却决定了成败关键。
“灵枢日冕，起！”顾明非抛出灵枢日冕，虚空中巨大的日冕虚影刹那间让彩虹乌贼原本已经迟缓的坠落速度更慢了一筹，可是它又岂是好对付的怪物，彩虹乌贼咆哮着发出音波攻击，瞬间扰乱了几人的神识，一时间头疼欲裂，连锁定方位都无比困难。
巨大的触手像是鞭子一向几人打来，羲阳祭出本命灵器奔阳镜，以他为中心，脚下浮现出一个庞大的太极阴阳阵，将原本恐怖的音波攻击挡在了外面。
如果不能将彩虹乌贼完全困住击杀，就只能将它引入妖魔洞天困死了，不行，施览微还在里面。
顾明非一时也陷入了犹豫，优容剑君更是斩也不是不斩也不是，十分纠结地看着在半空中作威作福的彩虹乌贼。
“杀了再说！”优容剑君见那彩虹乌贼将要落回橙子海逃走，终于忍无可忍，要拔剑出招。这时，在礁石上无所事事的熊猫大宝终于干了点老师该做的事儿。
“算了，这个食材是有点难，给你们开点挂吧。”说着，大宝从储物袋掏出一盘热气腾腾的小笼包，嗖嗖地一人一个飞到了几人嘴边，“吃吧，吃完把这只乌贼烤了。”
小笼包香气四溢，散发着令人垂涎的味道，只是个头太小，一口就下肚了。
【食用S级料理“中华小笼包”，获得buff――一个时辰内功力翻倍。】
【奖励随身空间发展点数：47】
“还不快去！这一个时辰内要是捉不到七八条彩虹乌贼就亏大了！”大宝呵斥着三人，顺手又将快落回海面的彩虹乌贼丢回了天上。
彩虹乌贼：(((((((( ；你看起来很好吃
                            

                                                        

                            

                            在虾怪的自（被）愿（迫）帮助下，四人终于在一个时辰内险险地抓到了七条彩虹乌贼。现在这七具尸体正死不瞑目地躺在礁石上，个别还在小幅度地挣扎。
被灌了一肚子橙子海的橙汁的虾怪气喘吁吁地趴在地上，用细小的爪子去戳彩虹乌贼：“这只还在动，生命力很顽强啊，都开膛破肚了还能动弹。”
大宝打了个哈欠，看着彩虹乌贼眼神闪烁：“食材准备完毕，可以开始烹饪了。”
虾怪举手：“大宝老师，我们不是来学如何和食材沟通的外国语的吗？”
大宝白了他一眼：“随便说说你也信？你们只是交钱来给我做饭的啊，是什么让你们有了这种不该有的错觉？”

“……”妈蛋，这只无耻的熊猫必须要死一百次！
怨念满槽的虾怪恨不得冲上去给它狠狠来一下，可是……不敢……
“彩虹乌贼掉落的食材归我们吗？”顾明非手上拿着十七八张资料卡，都是刚才刷彩虹乌贼的时候掉落的食材，一堆【彩虹乌贼的胆汁】【彩虹乌贼的墨囊】【彩虹乌贼胃里的小虾米】【彩虹乌贼还没消化的乌龟壳】，实在令人没什么食欲。
“这个你们拿着，我还没小气到这个地步。”大宝摆摆手道。
“一人一份，每人六张。”羲阳看了看顾明非手上的卡片说道。

“你们先挑吧，剩下的给我。”优容剑君好像对这些食材卡片不怎么在意。
“等等，我的那份呢！”虾怪变回了人形，指着准备分赃的羲阳和剑君道，“我可是肩负了最重要的诱饵责任，一下海彩虹乌贼们就把持不住纷纷向我冲来！不然一个时辰哪能钓到七条稀有的彩虹乌贼！”
“这倒是，你居功甚伟。”身后的熊猫大宝突然阴测测地来了一句。
施览微一抖，赶紧往顾明非身后躲，他真是被这只无耻的胖大弄怕了：“你你你你想干嘛？”
熊猫大宝笑得和蔼可亲：“你身上有个不错的‘神秘属性’，刚才就给你友情解锁了。”
“哈？你怎么知道？”自从新手村出来后因为解锁了科技文明发展路线而获得一个意味不明的神秘属性之后，施览微就再也没发现过它的存在感。
“这个神秘属性能够充分发挥你的作用，你可以在个人属性面板上看到它。”大宝笑得不怀好意。

施览微有点觳觫，直觉这只熊猫身上散发着谜一样的愉♂悦气场。
饕餮大世界的个人属性面板没有力量、敏捷这种网游常见数据属性，只有姓名、性别、来自哪个大千世界、修为这种大概的资料，施览微的“其他”那一项下面有个“神秘属性”，现在它终于不再是一个谜了，但是施览微情愿它是个谜。
【特殊属性：你看起来很好吃】――无论是野外的BOSS还是妖兽魔兽们，只要看到你就会感到喉头一紧，丧失理性判断，完全把持不住！因为你看起来真是太好吃了！（注：仅限于虾怪形态）
施览微陷入了长久的沉默中，能看到施览微属性面板的顾明非也沉默了，状况外的羲阳和优容剑君好奇地看着他俩，羲阳还喋喋不休地追问：“到底是什么神秘属性啊？很厉害吗？能瞬间功力翻三倍吗？到底……哦~不会是，那个吧？”

羲阳说着说着突然脑中灵光一现，回忆起刚才彩虹乌贼前赴后继冲向施览微的情况，心中有了点明悟：“莫非你变成了一只对彩虹乌贼有特殊吸引力的虾怪？”
“闭嘴，我可是人，不是什么虾怪！”施览微痛斥羲阳戳他痛处的恶劣行径，再次强调自己是个人。
“可你不是个鬼修吗？后来还变成了元灵？”羲阳斜了他一眼。
施览微感到膝盖一痛，难以反驳。
大宝友善地拍了拍施览微的肩膀：“他现在是一只看起来很好吃的虾怪，不止是彩虹乌贼，只要是长嘴的食材都会对他有无比的兴趣，因为看起来很好吃嘛哈哈哈哈。”
预感自己暂时不会缺吃的了的大宝对施览微十分满意，不然他也不会卯足了劲威逼利诱把人拐来了学院，这下一日三餐不愁了！

施览微还在自己竟然变成了一只美味虾怪的震惊中，很快又庆幸了起来，幸好，幸好这个可怕的属性只在他虾怪形态的时候产生作用，不然以后还想不想出去打怪升级了？一想到前赴后继的怪物向他冲来……太可怕了！
“好了，现在该教你们烹饪了，来，今天我们学习一下如何做出美味的彩虹乌贼料理，当然我只负责口头讲解，实践操作你们请自由地……”大宝说着，胖乎乎的熊掌一拍，地上出现四张案桌，还附带了炉灶。
“现在一人去挑一条彩虹乌贼吧。”大宝说道。
施览微在七具色彩斑斓死不瞑目的尸体前转悠了两圈，最后勉勉强强地指着其中两条说：“师父，就这两条吧，看起来还不错。”
但具体不错在哪里他又说不清，只能说是虾怪的直觉吧。

大宝定定地多看了他两眼，继续掰开礁岩挖巧克力酱吃。刚掰开就发现有个人蹲在旁边，用一个大勺子挖走一大勺巧克力酱，一口吞进了肚子。
“优容剑君扣一个学分，罪名是和你的导师抢食物。”大宝冷冷道。
“请问大宝老师，为什么小生挖了十几块礁岩还没挖出巧克力酱？”优容剑君非但没有生气，还不耻下问了。
“废话，巧克力酱流淌在礁岩下的声音哪是你们这种小鬼听得到的。”大宝嗤笑一声，“这必须得是精通食材外国语的厨师才能感知到的，普通的渣渣就别想了，一个个挖过碰运气吧……剑君，把你的手拿开！”
优容剑君唰地闪到了彩虹乌贼前，假装自己在认真挑选食材，当然，如果她能抹掉嘴角的巧克力酱的话就更完美了。

施览微拿着师父友情提供的菜刀用力劈开了坚硬的礁石，里面涌动的巧克力酱散发着诱人的甜香味，施览微拿手指蘸了蘸：“费列罗的味道。”
顾明非用瓶子装了一瓶，将它转化成食材资料卡【礁岩里的巧克力酱】，羲阳腆着脸拿出了一个瓶子：“给我也装一瓶？”
施览微挥挥手：“随意随意，地里挖出来的东西，不要钱。”
优容剑君拿着刚才偷吃的勺子：“那小生也不客气了，万分感谢炎黄先生。”
大宝叉着腰站在围成一团吃起了巧克力酱的四人身后，伟岸的身躯投下了巨大的阴影，笼罩在四人头顶：“我说，你们是不是忘了什么事情？”
在一旁死不瞑目的七条彩虹乌贼：没错(*｀へ做饭做出精神病
                            

                                                        

                            

                            巧克力酱还没吃饱，四人就被按在了案桌上，准备烹饪彩虹乌贼。
鉴于一只彩虹乌贼至少有三尺那么大，普通的锅还真对付不了它，只能切了乌贼的一部分下锅了。
“今天我们要学习的是酱汁彩虹乌贼，看在你们都是初哥的份上，先给你们示范一下。”大宝说着，抓起一只彩虹乌贼，将它的一条须切了下来，“彩虹乌贼很大，一条须就够一盘了，先把它洗干净……”

大宝熟练地开始烹饪，清洗、调酱、焯水、冷却、翻炒，虽然看一只巨型熊猫拿着锅铲的样子有点搞笑，但是那种高人风范却有了。
经过一番烹饪，大宝获得一盘品质S级的【酱汁彩虹乌贼】，他自己尝了一口，感到满意：“都来吃吃看，别说我虐待你们。”
四人拿起筷子吃了一口，不由都瞪大了眼，那种鲜美的酱汁混合着彩虹乌贼充满弹性的口感，令人瞬间忘记了烦恼，就连体内的真气运转都流畅了几分。

【食用S级料理“酱汁彩虹乌贼”――十二个时辰内通感增强，领悟力提高】
【奖励随身空间发展点数：45】
“通感是什么？”施览微疑惑地问大宝。

大宝没好气地用教鞭抽了抽他的屁股：“少罗嗦，先把乌贼清理干净开始烹饪吧！”
施览微偷偷看了隔壁的顾明非一眼，他熟练地运用多年的解剖技巧将乌贼处理好了，正切下一条须切成条状。施览微趁大宝正在痛斥羲阳拿刀姿势之际，迅速将自己没处理过的彩虹乌贼和顾明非换了个个儿，还顺手抢走了他切好的乌贼须。顾明非无奈地瞥了他一眼，飞快地又重新处理了一遍。
大宝阴冷的视线落在了施览微的脸上，让虾怪有一种很糟糕的感觉。幸好他没勒令施览微重做，大概是对他的手艺不抱信心。

接下来的过程对厨艺技能里只有泡面技能是专精的施览微来说是个十分严峻的考验，其难度不亚于让一个蹒跚学步的小鬼去跑奥运会110米跨栏。
清洗、调酱、焯水、冷却、翻炒――施览微做出一盘【看起来很难吃的谜之乌贼】，系统给了一个惨不忍睹的E（不及格）。
大宝尝都懒得尝：“重做。”
施览微：Orz

羲阳看到后嘲讽了施览微一声：“虽然我很少下厨，但是我这个人向来不鸣则已一鸣惊人，看我的。”
清洗、调酱、焯水、冷却、翻炒――羲阳做出一盘【看起来很恶心的不明物体】，系统突破下限，给了一个F（fuck――这盘菜已经超越了系统评价的底线）。
大宝看都不想看：“重做。”
羲阳：=_=|||

施览微呵呵一笑：“一鸣惊人？果然一鸣惊人，了不起，我从来还没拿到过FUCK这种鬼一样的评价，连系统都被你惊呆了。哦哦，什么香味，师父你做好了吗？一看就很好吃啊！”
隔壁的顾明非做出一盘【看起来能吃的酱汁彩虹乌贼】，虽然评价只有一个象征了及格的D，但是这对一群无师自通的黑暗料理大师而言已经十分不容易了，连大宝都纡尊降贵地尝了一口：“太咸，酱汁糟蹋了食材，乌贼烧老了，重做。”

施览微同情地看了他一眼，顾明非倒是很虚心地向大宝请教起了烹饪彩虹乌贼时需要特别注意的地方。
在一旁闷不吭声的优容剑君还在刷刷刷地切乌贼，半米长的乌贼须被她切得如发丝一般细――现在才切了大概半寸不到。
大宝居高临下地看着她，剑君专心切丝，浑然不觉。
“剑君。”
“啊？”优容剑君这才回过神来，停下菜刀看他。
“重做。”
“啊！”优容剑君看着自己好不容易切成丝的乌贼――要知道这玩意儿滑不留手可难切了！
“要手指那么粗，不是头发那么细！”
“哦……”

“今天你们要是做不出A级的彩虹乌贼就不要想回去了。”大宝露出了可怕的笑容，“放心，食材够用，一只彩虹乌贼够你们烧二十次了。这都没成功我就送你们去阴曹地府思考一下人生。”
这是用生命在学习啊！

&&&

烧了大半天的酱汁乌贼后，施览微觉得自己已经被深深地精神污染了，目之所及的世界到处都是彩虹乌贼的身影，还有谜之声音：
“我不好吃QAQ”“好疼，又被切片片了”“笨蛋啊，焯水速度要快啊，放在水里煮会不好吃的！”“心累，只是为了吃只虾怪，付出了生命的代价。”“这个酱汁和我属性不合，不可能做出A级料理的。”

奇怪的声音让施览微一阵头疼，虽然金丹修士的身体已经十分强韧了，完全不会因为这点劳动量就感到疲惫，但是精神上的倦怠感却是实打实的，施览微将手头一盘报废的料理往旁边一放，默默站到一旁去看海了，橙色的大海，看起来很好喝。
“怎么了？”没多久，顾明非也来到了他身边。
“有点累，做不出A级的酱汁乌贼。”施览微头疼地说道。

“我已经做出B级的了，再努力一下应该可以拿到A。”顾明非说着，瞥了一眼在一旁呼呼大睡的大宝。
“没戏，你的酱汁味道不对。”施览微没头没脑地来了一句。
“嗯？”
施览微揉了揉额头：“没事，当我被彩虹乌贼洗脑了吧，刚才我好像听见你那边的彩虹乌贼在说你的酱汁和它合不来，做不出A级料理。”

顾明非微微一怔，那表情似乎怀疑他因为压力过大产生幻觉了。
“你已经魔怔了。”屡战屡败的羲阳也站到他身边小憩，“连死掉的乌贼的声音都听得到，这绝对是非常严重的精神问题，建议你尽快就医治疗。”
“我不和能做出FUCK级评价料理的人说话。”施览微鄙视地看了他一眼。
羲阳顿时跳脚：“我已经能做出E级料理了！”
“还是不及格啊_琛笔├牢⒗淇岬赝虏鄣馈
“……”

互相吐槽了一番之后，几人回头再战，顾明非对着被切成条状的乌贼须认真打量，好像想从那堆食材中看出朵花来。
时间一长，连他都被精神污染了。
“那个酱汁，难吃极了。”脑中浮现出一个谜一样的声音。
顾明非准备调酱的手顿了顿，再次将视线对准那堆切好的乌贼须。
“多点生抽，少点鸡精，少年，再来一次呗。”谜之声幽幽响起。
隔壁的施览微突然道：“师父，它说多点生抽少点鸡精。”
“我也听到了。”顾明非道。

这时，原本正在一旁呼呼大睡的大宝突然出现在两人身后：“哦，看来你们已经初步掌握了外国语的诀窍，小顾啊，再来一次。”
顾明非点点头，重新调酱再来，一番努力之后，终于有了收获。
【完成料理――酱汁彩虹乌贼，品质A，厨艺+45】
“完成了。”顾明非也松了口气。
大宝拿起筷子尝了一口：“唔，还凑合。”

三人赶紧围了上来，你一口我一口地将酱汁彩虹乌贼给吃了个干净：“不愧是A级料理！”“顾玄你好样的啊，竟然成功了。”“师父你果然是海鲜专精。”
顾明非却没有表现出多喜悦的样子，而是凝重地问大宝：“请问前辈，为什么我和览微都听到了食材的声音？”
――览微览微览微览微，师父叫我览微0.0，感觉听起来像烂尾。

莫名有点荡漾的施览微突然头上一痛，原来是大宝按住了他的脑袋：“哦，你说这个啊，你们不知道吗？彩虹乌贼食材做成的料理有一种特殊作用，能增强人的通感，使得人能够感知到食材的声音，这是外国语基础入门课。”
“呃……为什么我没听到。”羲阳第一次对自己的天资感到了怀疑。
“小生也没有。”优容剑君遗憾道。
“说明你们两个还没受到足够精神污染，去，继续做酱汁彩虹乌贼。”大宝教鞭一挥，将两人赶走继续做菜。

“至于你们两个，要加强练习，争取早日掌握特殊的沟通技巧。”大宝说着，将手上的彩虹乌贼食材资料卡变成了实体，“喏，继续加油，尤其是虾怪你，C级料理我可是不会让你通过的。”
心塞的施览微重新回到了案桌前，看着一堆彩虹乌贼食材累感不爱。
为什么他一个修士竟然要学做饭！
“我来教你吧。”顾明非的声音在他耳边响起。
施览微感动了：“师父，还是你最好！”

顾明非默默盯着他，盯着他，盯着他。
“不，你不用说出来了，想看更新是吧，回去给你写！”施览微拍拍胸口打包票，“今天保准弄死顾重的黑莲花小师妹，信我！你想她怎么死？被妖兽咬死还是被主角砍死还是钓彩虹乌贼被吞吃死还是路遇贝爷被咯嘣脆死……啊不，后面两个不太对。”
“………………反正都是死，随便吧。”                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
不成为精神病怎能成为好厨师
                            

                                                        

                            

                            “老师，这只乌贼对我说‘傻`逼滚’，小生可以剁碎它吗？”优容剑君突然指着砧板上的乌贼须说道。
大宝白了她一眼，这一眼的风情真是吓尿群众：“你敢剁碎它，我就敢剁碎你。”
优容剑君定定地看了大宝一会儿，突然手上菜刀一挥，砰地将乌贼拦腰斩成两段。
“没剁碎。”优容剑君着重强调了一下。
“哼。”大宝哼哼道。
经过几十次失败终于初步掌握了诀窍的施览微兴高采烈地看着锅里的酱汁彩虹乌贼，总算，总算成功了！

“大宝老师，我成功啦！”施览微手捧一盘A级酱汁彩虹乌贼，得到了45点厨艺加成。
大宝尝了一口，斜眼瞪着顾明非：“酱汁你调的吧。”
顾明非坦然道：“前辈明察秋毫，学生佩服。”
“少来拍我马屁，兀那虾怪，还不去重做！”大宝教鞭怒抽虾怪屁股，施览微抱头鼠窜，跑去重做。
旁边传来一阵惨叫声。

“完了，我开始听到死去的乌贼尸体跟我进行精神上的交流，它说想和我玩触手Play……”羲阳抱着头哀叫，“不不不，这不行，我也是有底线的！没有妹子美男子也能接受，但是触手和尸体绝壁不行！我不要成为触手控和恋尸癖啊！”
“又是一个被精神污染的。”施览微小声跟顾明非咬耳朵，“太可怜了。”
“不成为精神病怎能成为好厨师。”大宝振振有词道，“等你听到乌贼想给你生一堆孩子的时候，你就入门了！”
“……”羲阳躺在地上，嘴里吐出了小幽灵。

屡战屡败终于成功完成任务的施览微百无聊赖地巡视起了还在努力的羲阳和优容剑君，优容剑君正刷刷刷地切乌贼，手法极其熟练。
施览微默默黑线：“剑光分化不是这么用的吧。”
手拿菜刀的优容剑君咦了一声，一手菜刀一手乌贼：“你刚才说什么？”
看着锃亮的菜刀和上面粘着的乌贼残躯，施览微果断改口：“我说剑修下厨真是方便极了，剑君你很快就能拿到A了，加油么么哒。”

剑君擦了擦手，将手机地给他：“麻烦帮小生拍张照，谢谢。”
施览微接过手机，抓好角度，咔嚓一张，完美。
剑君一看，顿感满意，立刻上传了微博，还配上了台词：今天和小伙伴在海边做菜，海风吹得人好舒服~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~感觉自己萌萌哒~
施览微觉得心好累，优容剑君这么一本正经地努力卖萌，精分得这么厉害感觉已经没法抢救了。
大宝突然掏出一只手机刷了一下：“哟，剑君不错，已经初步掌握了精分的精髓，继续努力，看好你哟。”
“谢谢老师，小生会努力的。”优容剑君正色道。

大宝点头：“你们三个的微博呢？也一起告诉我，我来关注你们。”
“……”施览微吞了吞口水，毅然扯谎，“我没微博。”
大宝呵了一声：“少来，炎黄是吧？”
Σ(学院生活就是这么愉（坑）快（爹）！
                            

                                                        

                            

                            如果有人问施览微：“你对美食学院的生活有何感想？”
虾怪一定会沉痛地捂住脸，连回忆都是会呼吸的痛。
采集课：
“看到那棵树了吗？今天我们的目标是――从那棵树上摘一个果子，是不是简单得令人泪流满面啊？”大宝手持教鞭对四人道。
四人看着眼前的画面，陷入了一阵诡异的沉默中。
此刻四人一熊猫站在茫茫宇宙中，前方是一颗参天巨木，根系深深困囿着一颗巨大的星球，以这个星球的内核作为养料生长着，其体积之庞大，枝叶之茂盛，几可比拟一个繁荣的大千世界！
最恐怖的是，密密麻麻的虚空天魔环绕着这棵神奇的星球巨木，或者说，是戍卫着巨木上即将成熟的果实。这些天魔修为少说也在金丹期，个别甚至可以算是半个元神了。
四个金丹宗师齐齐看向大宝，那表情仿佛在说：你特么在逗我？！
大宝卖萌地眨眨眼：“我可以跟你们拍张合照作为第一次扑街的死前留念。”
“……”
四人在这里留下了惨痛的第一次团灭。剩余死亡次数：2

&&&

烹饪课：
“大不列颠菜系可以用一个词语来形容，那就是――简单。通常来说大不列颠人的烹饪方式只有两种：一，把死不瞑目的食材放进烤箱里烤一烤；二，把死不瞑目的食材放进锅里煮一煮。什么，你问我调料？不需要这种东西！只要吃的时候往上面洒些盐、胡椒、芥末、辣椒油等一切你想象的到的调料，对，最近在万界通识货殖版热销千万件的老干妈也可以。”大宝站在厨房里，对一脸死鱼眼的施览微慷慨陈词，“你的目标是――让料理看起来和尝起来都很难吃！”
“……老师，上节课你才跟我们说料理是为了让人感到幸福而存在的东西。”施览微弱弱地抗议。
“没错啊，我一个人幸福就够了，至于你们幸福不幸福，不关我的事。”大宝摊摊手道。
――我可以去打死这只熊猫吗？施览微用凶恶的眼神同师父交流。顾明非干咳了一声，握住施览微的手捏了捏，安抚了一下暴躁的虾怪。
施览微握着师父的手，不由美滋滋了起来，还时不时用小手指去挠顾明非的手心，做得一手好死。
大宝注意到了两人的小动作，不由怒由心起：“你们是来学做菜的还是来调`情的？！”
“回前辈，我们只是在交流感情。”顾明非淡淡道。
大宝闻言冷笑一声：“哦~那好吧，今天我们来学学，怎样做一道大不列颠名菜――仰望星空派。虾怪出列！”
施览微：(((((((( ；玩游戏还要期末考试真是丧心病狂
                            

                                                        

                            

                            总的来说，学院的生活还是很充实的，虽然不知道正儿八经的新东方美食烹饪学院到底是如何进行教学的，但是现在看来，新东方外国语学院在美食烹饪的授课上也很有一手嘛……嗯，真心话。
转眼学院生活即将结束了，现在正在进行毕业前的理论考试。
“顾明非，你现在还有半柱香的时间答完这套题目，不然的话，今天的晚餐就是油炸虾怪了。”大宝一脸淫|荡的笑容，手上还拿着一把大剪刀咔嚓咔嚓地剪动着，作势要把绑在虾怪身上的线给剪了。
而可怜的虾怪，被绑在一根棉线上，下面是滚烫发热的油锅。

顾明非手上的毛笔刷刷地在题纸上答题，时不时还会被上面的题目难住，眉头紧皱一脸思索。
虾怪简直要嘤嘤嘤了，动也不是不动也不是，心里只能默默祈祷顾明非平常的学霸状态能够帮助他度过这轮理论考试。
每次理论考试都要被绑在油锅上心好累QAQ
半柱香的时间快到了，大宝已经一脸不耐烦地要油炸虾怪了，顾明非终于在最后关头大笔一挥给整套题目划上了一个句点：“完成了！”
得救了的虾怪手舞足蹈：“快放我下来！”

“等等，先看看及格没。”大宝拦住了上来想要解救徒弟的顾明非，拿起考卷从头到尾看了一遍。
“这道错了啊，处理玉皇摄燕蛙的时候必须先用热水浸泡，直接下刀的话会使得皮肤和肉之间的一层体|液渗入肉质中，导致食材有一种涩味。这都能错？扣分！”大宝啧了一声，对顾明非答错题目感到十分不满。
“回前辈，晚辈有一把好菜刀，所以没有这种烦恼。”顾明非的那把【剥皮解剖好菜刀】在处理食材上简直是无往不利，对他来说过不过热水都是一个样，反正剖完就能吃。
大宝哼了一声，用毛笔蘸了红颜料在那道题上画了个大大的叉，旁边批语：炫耀自重！
还被绑在棉线上的虾怪觉得自己离油锅又近了一步。

幸好顾明非平常学习还算勤勉，有惊无险地通过了理论考试。
虾怪一被解放就八只爪子抱住顾明非的道冠死不撒手，被大宝揪了过去：“跑什么跑，轮到你考试了！后面还有两个等着考试呢，速战速决，通不过就下油锅吧！”
虾怪变回人形恹恹地坐在考桌前看起了考题。
大宝把线香掐断了一截，点上：“你还有一炷香的功夫。”
“我看到你掐了一段下来！！！”施览微立刻抗议了起来。

大宝拿着剪刀，作势要再剪一段下来，施览微立刻闭上了嘴，拿起毛笔奋笔疾书。
说什么也不能下油锅！！！
在这种催人奋进的动力下，施览微脑中一片清明，超常发挥，掐着线香快要燃尽的最后一刻，在考卷上龙飞凤舞地写上了最后一个字：“好了！！！”
大宝懒洋洋地熊掌一摊：“拿来。”
感觉自己好像被吸干了精力的施览微把考卷一觉，趴在桌子上蔫了吧唧地看着一旁的顾明非，顾明非见他有点可怜，从储物袋里拿出一张【甜心椰子】的食材资料卡，具象化后插上木质吸管递给施览微。

施览微感动地吸吸鼻子，咕噜咕噜地喝了起来。
虽然饕餮大世界脑洞是大了点，但是好吃的也多，在学院这大半年一行人几乎踏遍各个星球，品尝到了各种出乎意料的美味，在学院的时间反倒是不多。
但鉴于最后他走的是黑暗料理大不列颠菜系，所以美食基本都不是出自他手。顾明非没有特定的菜系，基本都能上手，但是在烹饪海鲜上倒是专精。优容剑君的刀工很好，最后被大宝押去学了淮扬菜系。羲阳本来也没有特定菜系，但是某天在采集课的时候意外尝到了一种特殊的辣椒之后突然对辣味一见钟情，最后学了川菜，还整天致力于向其他人推荐他亲自调制锅底的麻辣火锅。

“这道题是怎么回事。问你如何捕捉善于隐匿的飞沙蛇，你答的这是什么玩意儿？”大宝指着其中一道题痛批施览微，“什么‘只要变成虾怪站在飞沙蛇的聚居地，很快就有成千上万的飞沙蛇把持不住纷纷出洞，然后再由我的逗比小伙伴们各显神通，我们就有足够的飞沙蛇可以吃了’。”
施览微实诚地说道：“可是事实就是这样啊。每次采集课不都是我被挂在树上、鱼竿上、石头上，等待猎物自己跑来送死吗？不这么来的话，老师怎么会有香喷喷的三餐可以吃呢？”
大宝一时语塞，最后无耻地说道：“没错，以后我们也继续这么干。”
然后这道题上多了个鲜红的勾。
施览微转身对顾明非比了个V的手势，一脸“计划通”的表情――我有特殊的说服老师的技巧，来自于在二十一世纪地球上和老师多年斗智斗勇的经验。
最后施览微也成功通过了考试，下一个轮到了羲阳。

进了这个一对一的考场，羲阳还颇有点不适应，忐忑地看着大宝，一脸不安。
大宝把卷子一发，线香一点：“一炷香的时间，不及格的话就把你扒光了送到孔雀那班的三个基佬那里去。会发生什么你自己心里有数嘿嘿嘿嘿。”
羲阳颤抖了，赶紧拿笔作答。已经成功通过考试的施览微见顾明非拿着手机在刷微博，自己也拿了万界通识码字了起来。

经过一年的连载，《重生之大道我先行》已经火了，施览微熟练运用了起了特殊的注水技巧，剧情到现在也只发展了一个开头，主角还在道华门内和白凤瑶姬敌明我暗地斗智斗勇。施览微在杀妹之余也在力图挽救一下主角的性取向――已经有不少读者抗议说主角越来越基一副要断袖的样子。为了抢救取向问题，施览微给主角顾重派送了七个小师妹，但是已经M惯了的读者现在正在文下有理有据地讨论起了这七个小师妹的来历，说这个是白凤瑶姬派来的奸细，那个是魔修潜伏在道华门的钉子，还有猜某个特别英气勃勃的小师妹是男扮女装混在主角身边的。大家正愉快地开盘押宝猜哪个先扑街，就是没人相信主角是要和这些小师妹们来一段。
施览微回头一看自己写的内容，莫名觉得他们说得还真特么有点道理！他快要被说服了！

还有一票女读者，整天在yooooo地高喊主角和大师兄是一对，和隔壁那群主角和师父配对的妹子掐成一团，加上致力于拉郎主角和某个BOSS魔修的妹子在一旁煽风点火两边挑事，整个书评区现在都是血雨腥风。
施览微扫了一眼评论区，继续延续着高冷的作风不予回帖，虽然在开微博之后他的高冷外皮已经被扒了个干净，读者小伙伴们都知道他是个会卖萌的逗比了……

&&&

#炎黄的微博#

炎黄V：(；′⌒`)为什么大家都认为顾重是断袖！全文这么多妹子总有个把女主面相的吧！
赞（8561）|转发（11685）|评论（7630）
#挑几个留言看看#
【鲫鱼豆腐汤好喝】：这要怪女读者们腐眼看人基，像我这么正直的读者就觉得顾重绝壁不是断袖，他只是性冷淡而已。
【我有一只小苹果】：大大，因为有女主面相的妹子都被你杀掉了啊……
【文学版官方微博】：只转发不说话，大家请自由地吐槽炎黄。
【今天的逻辑也不太好】：(っ毕业考试就要来临了
                            

                                                        

                            

                            羲阳的考试不太顺利，最后两道题没来得及做就被收走了考卷，顿时如丧考妣：“老师，老师我真的是个直男，我不想和孔雀老师那边的基佬谈人生！”
大宝打了个哈欠：“你们也可以谈谈理想，比如传说中的怀孕菜谱，谁吃谁怀孕什么的，玩个游戏连人生大事都给你解决了，日后带着孩子离开本方大世界，多好？快去给开发商点赞。”
“我不想和喜欢爆人菊花的基佬谈理想啊！隔壁凤凰那班不是有很多软萌的妹子吗！我可以和她们去谈谈啊！十个月后我也能当爹了！”羲阳垂死挣扎。

大宝呵呵一声：“你想多了，现在女修QJ男修已经不是新闻了，你要是不想捂着被角先生捅穿的菊花逃回来的话，请自便。”
“……”羲阳捂住了自己的后面，可耻地沉默了。
正插科打诨着，大宝已经看完了考卷，不太满意地啧啧两声：“真可惜，这都让你踩线及格了。”
羲阳长长松了口气，菊花终于保住了，令人感动！

最后一个考试的是优容剑君，她推门进来后端正地坐在考桌前，默默看着大宝。
大宝不急着发考卷，慢悠悠地从储物袋里掏出一件花里胡哨的……我靠，比基尼！豹纹的！
把比基尼往墙上挂好之后，大宝又慢吞吞地掏出一件薄纱衣，做工精细薄如蝉翼，颜色还是特别少女的粉红色，熊猫将纱衣往比基尼外面一挂，淡淡道：“别的不多说，不及格的话剑君你就穿着这一身在学院里逛逛吧。”
优容剑君的脸一下子绿了。施览微看着她的脸色，毫不怀疑她要是真这么穿，非得把见到的人都宰了不可。

“一炷香的时间，你好好把握。”大宝将考卷发给她，自己悠悠然地吃起了顾明非上贡的下午茶点心，一整盘精致可口的饼干被做成了熊猫的样子，笑得格外憨厚可爱，大宝浑然没有吃同类的心理障碍，一口一个吃得可欢实了。
施览微不由吞了吞口水，虽然腹中没有饥饿感，但是嘴里却馋得要命。施览微他在识海里跟顾明非抗议：“我的呢我的呢？”
“出去给你。”
每次师父做吃的总会给他留一份，施览微感到满意。

一炷香的时间转眼就过去了，优容剑君卡在最后一道题苦思冥想了很久，最后还是没能答出来，只好交了考卷。
大宝慢条斯理地批了起来：“这道不行啊，捕获食材不能只靠蛮力，剑君啊，你的太岁剑斩坏了多少食材你知道吗？”
优容剑君闷闷地应了一声。
“没事，只要我往旁边一站，食材还不是前赴后继地扑上来。”真万人迷虾怪帮优容剑君说话。
“是啊，每次外出采集都被吃进怪物肚子里的虾怪。”大宝戳他痛处，“上次钳子都被咬断了还是老师我友情赞助了S级食材帮你摆脱断臂危机，现在好了伤疤忘了疼？”
施览微捂着自己的胳膊不吱声了。

顾明非拍了拍他的肩膀安慰他：“要好好修行，给你的法器要记得用。”
“嗯。”施览微应了一声，觉得好像哪里不对，“先更新再修行，我知道。”
“该闭关的时候就闭关，断更就断更吧。”顾明非道。
施览微古怪地看着顾明非：“你不会偷吃仰望星空派了吧？以前不都说更新之余记得修行吗？”
顾明非不语，只是顺手从大宝身边的餐盘上偷了块饼干塞进施览微嘴里，被饼干堵上了嘴的虾怪“唔唔”了两声，咔吧咔吧地吃起了熊猫饼干，好吃！

“哦不错，也及格了。有点可惜啊，我这班的学生竟然没有一个不及格？真是太可惜了……”大宝有些遗憾地说道，“看来只能在实践课上给你们找点麻烦了。”
“……”四人在内心腹诽着这只为老不尊的熊猫，又为自己的下一轮考试担心了起来。
“所谓实践考试，当然要用真功夫，施览微，禁止你变成虾怪去勾引食材，这是作弊你知道吗？”大宝呵斥道。
“……”以前你怎么不说！施览微瞪着他，敢怒不敢言。

“至于考试内容，你们得分开来，我已经联系了你们的主考官，都是一等一的美食宗师。例如幽冥刀王大厨，能将手指宽的豆腐切出一万条细丝，剑君你去和他比划比划。”大宝说道。
优容剑君一脸凝重：“小生学艺不精，只能切出三千条。”
“废话，你在这里学一年就能赶超厨神，那他还是切腹算了，只是去考个试，试题他会想的，通过了给你发毕业证。”
“是。”
大宝又道：“非洲星的麻辣酱烧火山口了住着一位川菜宗师，羲阳你找他去请教一下神级火锅底料是怎么做的吧，不要忘了回来给我品鉴品鉴。”
羲阳跃跃欲试：“没问题！”

“至于施览微和顾明非，你们两个绑在一起不好考试，暂时给你们解绑了，顾明非，你去亚特兰蒂斯的暴厨海皇那里学学怎样进一步残害……啊不，烹饪海鲜；而施览微，欧洲星大不列颠岛屿那里有个黑暗料理界的厨神在等你，不用担心认错人，发际线最令人着急的那个就是了。”大宝说着，把一把熊猫饼干塞进了嘴里，“加油，不要输给隔壁孔雀那班的小鬼们，有信心吗？。”
“有！”

&&&

#万界通识之饕餮大世界板块#

【[来战]大家来讨论（吐槽）一下这些年虐过我们的期末考试吧！】
0L：虽然不知道期末考试是谁发明的，但是这个词语真是太特么精准了！期――期待；末――结束，所谓期待结束的考试，就是期末考试！在新东方学院学习烹饪的道友们，你们五花八门的期末考试是怎么样的呢？
楼主不是毕业于新东方，而是被一个铁疙瘩骗去了蓝翔，现在是打造厨具专精，兼修钢铁傀儡。大家想合成高级厨具的话欢迎来找我，我菜刀磨得特别好！比系统合成的菜刀还锋利，而且磨损小，耐久度很高的！
1L：感觉到了楼主想做广告的心= =，管理员呢，来封帖啊！
2L：蓝翔哈哈哈哈，这是什么学校没听说过。我新东方的，期末考试三个月一次，一年四次，花样百出，最近一次是为了鱼翅在副本的三千米深海里大战死亡鲸鲨，我那组十个人团扑了八次才过关，老师残酷无情地给了E（不及格），又要延迟毕业了好心塞。
3L：蓝翔？我有印象，好像在做某个任务的时候有个NPC是蓝翔的，会驾驶钢铁傀儡和玩家对战，战斗力diao炸天！妈蛋只是一团铁疙瘩啊怎么这么快这么能打，打得人好痛！
4L：蓝星机甲洲的任务？
5L：嗯啊，楼上也做过？
6L：哇哦蓝星！饕餮大世界这么多星球里最喜欢蓝星了！虽然蓝星的人们不太欢迎修士，但是蓝星的生态很有趣啊，除了玩家外很少有正统修士，但是凡人的战斗力简直了！被一群扛着钢炮的凡人轰死过这种事情我会说出来吗！
7L：蓝翔就在蓝星啊= =，我是机甲专业的，和做菜没什么关系，毕业考试是驾驶机甲（就是你们说的铁傀儡、铁疙瘩）和阴神期的BOSS干架，你们知道干一架的能耗和战损有多大吗！！！每次修理机甲都让我差点要去当裤子！！！引擎一坏就要哭晕在修理厂！！！
8L：新东方，毕业考试是一桌满汉全席，呃，我的老师比较厚道，朋友们都十分嫉妒我XD
9L：期末考试是写一篇《我和贝爷一周的猎食之旅》，首先……我得找到……贝爷……然后……不被他……吃掉……还是去申请延期毕业吧。
10L：男扮女装潜入女儿国盗取食材子母河的水，完成料理――任意可致孕的料理一份。老师笑眯眯地说为了验证效果，必须自己做完吃下去。现在我正在再次潜入女儿国的路上，去偷化胎水，祝我好运吧_(:3」∠)_ 
11L：楼上的兄台，何不效仿先贤生下来？
12L：对啊对啊，不要想不开啊，怀了就是有缘，人家孔极道人都能生，你有什么生不了？若干年后带着女儿离开本方大世界，多得瑟啊！
……
……
……
338L：我在一个名字都不想说的学院里，现在正在前往欧洲星中土大陆的路上，期末考试是从欧洲远古巨龙史矛革那里得到好吃的龙眼[再见]，大概要去阴曹地府溜达一圈了。
339L：楼上等等，我也在中土大陆！现在正在霍比特人的村庄里吃吃喝喝！期末考试是获得霍比特人六成的食谱清单，我们新东方的大部分老师还是很人性化的！
340L：得到任意一种玄之又玄的食材――这特么是什么考题？！一点头绪都没有！
341L：嘿，已经拿到精灵生命之树的果实了，正在回来的路上，新东方的同学们，我马上就可以毕业了！！！
342L：呜，被老师骗去的，说我是天生的黑暗料理大师，但学黑暗料理的一点前途都没有，期末考试也好难好难，仰望星空派怎么做都拿不到A，被老师狠狠鄙视了。而且传说学黑暗料理中大不列颠菜系的厨师，发际线会越来越靠后，脑袋会越来越秃！而且越秃代表功力越深！光头代表着已臻化境！再也长不出毛发了！老师我不想学这个了呜呜，女孩子秃头怎么办！！哭哭！！
343L：怜爱楼上的妹子，呃，如果你已经秃了的话我还是收回我的怜爱，你就当我没说吧_
344L：混蛋！！！吃我一记仰望星空派！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来到修真界后才坐上宇宙飞船的人生是何等残念
                            

                                                        

                            

                            就这样施览微被迫和顾明非切断联系分头行动了，大宝善意地提醒他不要在路上变成虾怪，不然成千上万的“食材”将会一拥而上，把他变成“食材”。
汗颜的施览微从顾明非那里顺走了不少点心，这才踏上了前往欧洲星的……飞船。
嗯，没错，是飞船，因为传送阵无法跨越星球进行传送，而金丹期的修士尚不能独立进行宇宙旅行，所以只能由飞船将他们从一方大千世界送去另一方大千世界了。

施览微已经不是第一次来到星际站了，但是每一次都有种时空错乱的感觉，虽然主星上的星际站造型还是很古朴的，遵循着主星不成文的规定，最高的建筑也不超过四层，就连巨型飞船都是九级刚木打造的，看起来和海里的楼船没什么区别，但是真的航行在宇宙中的时候还是能让人的三观受到重击――在地球宅了这么多年没坐过飞机，穿到修真界之后连宇宙飞船都坐了，这是何等的卧槽！

土著人类和修士对飞船倒是习以为常，在他们看来这也就是个比较高级的飞行法器而已，但是对外来玩家来说就有点接受不能了，毕竟在他们的认知里，去别的大千世界要么由元神真人负责接送，要么就自己成就元神以肉身的力量来去无垠宇宙，通过坐飞船……怎么想都有点怪怪的。
在星际站的时候还发生了一点小意外，在饕餮大世界的某个偶像修士下船时被发现，顿时引来大量土著修士和外来玩家围观，那兴奋劲儿真是令人叹为观止，大老远的都能听到“女神给我签个名”“女神我们做朋友吧”“什么时候开演唱会，女神我爱你啊”诸如此类的嚎叫，为争夺和女神合影的权利，还有若干修士当场大打出手，被负责安保的NPC拎走了。
施览微觉得在饕餮大世界的每一天都在刷新他的三观。

经过一天一夜的航行后，飞船在欧洲星的空间站降落，与主星的古色古香风格不同，这里的风格十分超现代，到处都是挑战想象力的概念建筑，施览微发誓自己刚才惊鸿一瞥看到了像是自由女神像一样的玩意儿，怎么看怎么眼熟！
欧洲星的陆地面积远远小于主星，但是对凡人来说也已经是足够大了，施览微对着欧洲星平面图研究后发现，光一个大不列颠岛的面积换算后和地球的印度差不多大，上面还有新开的超S副本“大不列颠美味岛屿”，目前已经坑死过成百上千的修士。还有不少土著修士跃跃欲试去作死，对他们来说这种“副本”大概就是不会死人的小千世界吧，无论怎么作死都可以毫发无损回到大千世界，所以饕餮大世界的土著修士都做得一手好死，有的在副本里作死惯了回到大千世界还没调整过来，然后就真的扑街了。反倒是外来的玩家修士多少谨慎一些。

“唔，我看看路怎么走……”施览微靠在希腊风格的廊柱上拿手机定位地图，自从手机的功能越来越强大连万界通识都能上之后，现在在路上已经很少能看到拿着万界通识卡的修士了，环顾四周都是行色匆匆的修士，共同特点是手上攥着手机，有的一边御剑一边还“手不释机”，幸好神识强大，不然一头撞在柱子上都不奇怪。
不管怎么适应，都还是觉得很毁三观啊，施览微在内心感慨着，某位不知名的地球老乡对本方宇宙的贡献（破坏）真是非同凡响，看看修士现在一个个都什么样了！遇到问题不去翻书不去问同道，拿起万界通识就去万界知道搜搜看，这是修士该干的事儿吗？本方宇宙还行不行啦？！
“大不列颠岛，巨石阵，哦，有了。”施览微终于在万界地图上找到了目的地，距离他现在所在的地方足有万里之遥，幸好两边有传送阵，花点灵石就行。

施览微也不着急，慢悠悠地在欧洲星空间站里走着，周围的一切有种熟悉又陌生的感觉，令人情不自禁地回想起在二十一世纪的时候。来来往往的行人里有一身道袍的修士，有普通打扮的凡人，更有各种仿佛在奇幻故事里才会出现的不同生物，例如一身法袍的巫师、丈许高的巨人，甚至还有身披甲胄的骷髅。
初次来到欧洲星的几个女修好奇地打量着周围，窃窃私语着，时不时拿手机拍照，一副就是来旅行的样子。
“这家餐馆似乎评价很高，要求自带食材，刚好我们手上有不少，要不拿去这家餐馆尝尝看？”其中一个女修拿着手机递给身边的道友看。

另一道友有些迟疑：“可是歌无量道友是佛修，这些荤腥之食可沾不了。”
法号歌无量的女尼微微一笑：“两位道友只管去，贫尼可选些素斋尝尝。”
“歌无量道友真是佛心仁性，我的几位佛修道友早已酒肉穿肠过佛祖心中留了。”女修笑道。
施览微在一旁听着，拿出手机看了看，寻思什么时候才会出现美团搞起团购，看这短短一年内手机的发展速度，应该不会远了吧。
施览微一路走到了传送阵，欧洲星的传送点都先进了，外面设置了禁制，需要付费才能进入，而负责收费的是一个铁傀儡，一路上施览微已经看到好多它的同类，有的在收拾地上的垃圾，有的站台检票，还有一个智能高的站在路边，身上写了硕大的“问路”二字，一对道侣正在调戏一般地问着无关问题，例如“你几岁呀？”“有道侣了吗？”“青菜豆腐汤和红烧牛肉面哪个好吃呀？”把问路机器人问得死机数次。

“娘子，我觉得这铁疙瘩尚不如普通傀儡来得灵巧，娘子若是喜欢，改天我找个傀儡术专精的NPC求学，为娘子做一个。”男修对妻子道。
那女修摸了摸通体冰凉的铁傀儡：“据说此乃凡人所做，只需一块中品灵石就可以维持一整年的运作，很是不易了。夫君你想啊，若是某天你遇到成千上万的铁疙瘩，个个都有和你相若的修为，那可多难对付啊。”
男修苦笑：“娘子莫提，我可再也不想去蓝星领教那什么劳子机甲了。”
女修忍俊不禁：“可若不是那次蓝星相遇，我俩又怎会生死与共呢？”

那男修似乎有些羞赧，来自四面八方的眼刀扎在他的身上，多是来自于羡慕嫉妒恨的修士，男修顿时得意了起来，挺起胸膛揽着妻子的腰，柔声细语道：“既然来到欧洲星游玩，娘子可有想去的地方？”
女修笑得一脸甜蜜：“和夫君一道，去哪儿都成。”
好……好想烧哦……
施览微仿佛听见周围修士内心的呼唤，不由抽了抽嘴角，却莫名没什么羡慕嫉妒恨的情绪，只是突然想起了顾明非。
等通过了这次考试，就和师父去游山玩水吃吃喝喝吧！
当然，绝对不能落下修行……和更新。

&&&

【[闲聊]闲人游记（第一千七百五十九楼）】

0L：今日初至欧洲星，下船之时乃大惊，虽尝闻欧洲星风貌大异于主星，但不意竟相左至此，而其中以建筑为最，百尺琉璃悬头顶，域外乃是无垠星空，间或有飞船踏破虚空而来，满载他方来客，美甚。
前方见一铁傀儡，便拾地灰污垢，至人前，乃曰：请让行。听闻此物产于蓝星，以代洒扫之功，更有精密者可为人指路，应答如人，有修士上前戏之，竟讷讷无言，甚为趣味。
而千万来客形貌各异，有手持木杖称巫师者，有面覆鳞甲形若妖修者，有身量矮小类侏儒者，亦有身披铠甲髑髅者，往来行人间，而不觉有异，偶有称奇者，盖因初来乍到，时日一久，便视之如常。
壁上有一木器，能作声，歌曰：苍茫天涯吾之爱，绵延山下花正开，其节乃为至摇摆，其歌乃为至开怀。漫漫水自天上来，延至姹紫嫣红海，盛情之歌吾所待，且行且唱最自在，吾欲歌则至快哉！汝为云之至美哉，满杯以待望常在，悠悠高歌，极至夷风，为天之至妙哉，哟啦啦呵啦呗，伊啦嗦啦呵啦呗呀，闻汝心悦之天籁，如登九霄云天外！
下里巴人之曲，词作平庸，不登大雅之堂，然则音律实属魔性，竟绕梁三日不绝于耳！
1L：抢占玉榻！
2L：闲人楼主又来啦！这次到欧洲星了！欧洲星可有趣啦，风土人情和主星截然不同，有兴趣的话推荐中世纪大陆和中土大陆！其他诸国也不错啦，法兰西的美食很有特色！亚平宁的面食很棒！伊比利亚那里差不多要到斗牛节了，一起去尝尝牛肉大餐吧！
3L：每次看到闲人楼主文绉绉的说话方式，都觉得说着大白话的我们特别没文化。
4L：闲人大大下一步打算去哪里？
5L：求闲人大大出游记本，来诗友会吗？！今年的诗友会主场在美洲星！求出本，各种求！
6L：哈哈楼主好一个文艺修士！
7L：曼柔女神说过，人的一生要经历两件事情，一次说走就走的旅行，一场奋不顾身的爱情！向闲人楼主致敬！
……
……
……
559L：楼主说的那首歌我有印象……现在又开始脑内回放了，住手！！！
560L：诶，好听吗？求个地址。
561L：想听听这个魔性的歌曲，哪里有？
562L：好心人，不用谢我→请温柔地戳我
563L：………………楼下的不要手贱！
564L：还没戳但是好好奇！到底怎么了？！
565L：听完回来了，感觉一辈子都无法忘记这个旋律了，它正在我脑中不停地盘旋，盘旋，盘旋，盘旋，盘旋……妈蛋谁做的曲子啊杀了他！！！！
566L：听完，快，谁给我一个能洗脑的菜谱！！！必须忘掉这个曲调！！！
567L：这首歌叫《最炫民族风》，词曲都是匿名，演唱者是胖大。靠，这什么名字！
568L：感觉被毒害了……像是吃了黑暗料理一样……
569L：以后不论谁在我面前高喊一句“苍茫的天涯是我的爱”，我都可以完成无缝对接唱下去……
570L：听了原曲后感觉到闲人楼主文绉绉的用词真是温柔！越是通俗越是容易洗脑！口吐白沫去毒害小伙伴！
571L：我去发微博，力争毒害更多人！
572L：我也去！
573L：算我一个！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
专治各种不毛之地
                            

                                                        

                            

                            施览微来到了巨石阵，这个坐落于大不列颠岛屿的洞天福地此时却显得格外荒凉。
施览微疑惑地比对了一下巨石阵的照片，明明应该是个青山绿水草木葱茏之地，为什么竟然秃了好大一块！这是什么原理？！
此时任务菜单又不甘寂寞地跳了出来：
【任务名称：机智的玩家应该找到黑暗料理界的厨神】
【任务内容：找到黑暗料理界的厨神，并得到他的认可】
【任务完成度：0/2】
【是否接受：必须得是】

又是个强制任务，施览微这一年已经从系统那里接到不少任务了，加上制作菜肴，得到了不少随身空间的发展点数，现在里面的野人部落已经进入封建时代末期，再推动一下就快进入资本主义萌芽阶段――感谢二十一世纪历史课，让他在这种时候好歹不是两眼一抹黑。
但是科技进步所需要的大量点数现在他还提供不起，只能好好做任务攒点数。
现在他所在的巨石阵范围很大，施览微用神识扫了一圈都没发现什么痕迹，只好围着巨石阵绕起了圈子，仍旧一无所获。
――这是逼着我出绝招啊。施览微心想。

于是他拿出随身携带的厨具和便携式灶台，将木材资料卡具象化往灶台下面一丢，升火，开始了旷野上的烹饪！
先将一摞食材放在桌上，听它们羞羞的窃窃私语。
“讨厌，人家也想仰望星空。”芦笋说道。
“想和巧克力一起被做成菜~”茄子说道。
“想剥了皮进烤箱出来再穿一身美美的衣服！”三文鱼说道。

施览微听完食材叽叽喳喳的议论后，心里大概有了腹案，立刻运刀如飞，三下五除二就搞定了一桌黑暗料理。
当最后一盘仰望星空之芦笋派出锅的时候，他突然听到一个又惊又怒的声音：“只有沙丁鱼才可以仰望星空，芦笋，异端！”
施览微猛地一回头，这个人竟然躲过了他的神识，神不知鬼不觉地出现在了他的身后。
此人貌不惊人，看起来是个形貌平平的老头，五官较之主星的修士更深邃些，最引人注目的，是他那看起来十分骇人的头发。

正面看――秃。
侧面看――咦，后面竟然还是有点头发的。
背面看――哦，原来只是发际线靠后外加地中海啊。
施览微久久地注释着老头，深沉地思索了起来。
“小鬼你那是什么表情？！”老头气呼呼地问。
“前辈想必就是黑暗料理界的厨神了？”施览微试探地问道。
“小鬼还算有点眼光？何以见得？”老头傲慢反问。
――这还用说，这秃顶谁看不出来啊！我又不瞎！

当然真这么说他的任务绝对要泡汤了，于是施览微发挥出自己多年码字得来的经验，委婉道：“我看前辈器宇不凡，一派高人风范，对黑暗料理更是了若指掌，想必不是普通人。”
这马匹拍得不算高端，但是老头还是感到满意：“还算上道，你就是大宝介绍来的徒弟？叫什么？”
“施览微。”
老头点点头：“你可以叫我英吉利大厨。”

――这NPC的取名相当的敷衍啊，可见开发商的偷懒程度。
“那大师，我的考题……”施览微忐忑地问道。
英吉利大厨摸着光溜溜的脑门，陷入了沉思：“少年，我有个艰巨的任务要交给你。”
施览微心生不好的预感：“哈？”
“让这片不毛之地重新焕发生机。”英吉利大厨说道。
施览微环顾了一下四周寸草不生的土壤，又深沉地望着这位大厨……的头顶，幽幽道：“恕我冒昧，您指的不毛之地是……”
“呵呵，你猜？”
“……”

英吉利大厨爽快地给施览微半个月的时间来解决不毛之地的问题，施览微痛定思痛，觉得两手都要抓两手都要硬，必须把两块不毛之地都给搞定了！
地上寸草不生还好处理，大不了去买点草皮，但是秃顶问题在二十一世纪都没解决，难道要劝这位秃顶的大厨去做个无伤大雅的植发手术吗？
思索良久仍然毫无头绪的施览微干了一件饕餮大世界的修士都会干的事情――问万界知道。
他斟酌了一下关键词，输入：脱发怎么办？

万界知道里立刻跳出一堆相似问题：
提问者【寸草不生的头皮】：揪心，头发刷刷地掉，到底怎么样才能止住梳头时掉头发！
应答者【贫僧法号吃肉】：这个简单，剃光就可以了，阿弥陀佛。
提问者评价：谢谢，已剃光加入佛修队伍。
――道友，立场坚定一点好吗！！！
施览微再一思索，换了个问题：治疗脱毛。

提问者【换季总掉毛】：最近脱毛症状严重啊，有什么法术或是菜谱可以治疗吗？
应答者【蓝星科技呱呱叫】：向您推荐蓝星的毳毳医馆，专治各种掉毛。
提问者评价：摆渡一下发现这家毳毳医馆是治疗宠物、妖兽、家畜脱毛症状的，正是我需要的，谢谢！跟脚是长毛动物的妖修就是麻烦啊，羡慕人类。
――好像哪里不对，但是又很合理的样子……
施览微再换关键词：治疗脱发，菜谱。

提问者【为头发揪心】：有什么菜能治疗脱发吗？
应答者【霍格沃兹毕业生】：菜谱不清楚，但是巫师有个浓毛咒，你可以找个巫师帮助你一下。
提问者评价：试了一下，毛发浓密了，尤其是腿毛胸毛和屁屁毛，但是头上还是光溜溜的。巫师说这是因为浓毛咒只能把原本有毛发的地方变得更浓密，而且剪了也没用，第二天就长回来了。现在我剃光了巫师的头发和眉毛，让他玩蛋去吧！
――脑中情不自禁浮现出了新闻标题：《患者治疗无效痛殴医生，医患纠纷何时休？！》
施览微用花样百出的关键词搜索，但是愣是没有找到一例治好脱发的病例，看来这是困扰饕餮大世界的一个大问题，尤其是欧洲星和美洲星，似乎有非常严重的脱发困扰。
看来完成任务还需努力啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没办法解决的时候还可以求助文下的读者呀
                            

                                                        

                            

                            毫无头绪的施览微最后不得不求助于……自己文下的读者。
这一天他更新完毕后，首次在文下加了一句话：“我有一个朋友深受脱发困扰，有没有什么办法（最好是菜谱）能让他快速长出头发？另外，对于治理土地不长草的问题，大家有什么建议吗？”
于是这一天，炎黄文下的潜水党们纷纷被炸了出来。

――嗷嗷嗷嗷炎黄大大，终于看到活的炎黄大大干了件除了更新之外的事情了！大大你以后要在文后多说说话啊，不要光顾着在微博上卖萌。
――炎黄？这一定是被人夺舍了吧！
――“我的朋友即是我”系列，炎黄你脱发了吗？
――从万界知道的经验来看，一般求助里写“我的朋友”怎么怎么样的，都是自己遭遇了问题。炎黄你……脱发？哈哈哈哈哈哈。
――我的炎黄大大怎么可能脱发！你们这群黑黑！杀了你们哦！

――生发这事儿确实有点……嗯，饕餮大世界有不少人都脱发呢，尤其是土著。不过不用担心，修到元神以上的话可以随意控制身体，就不会因为脱发困扰了，炎黄大大好好修行，早日成就元神哦。
――长头发不知道，但是草皮很好处理，随便挖几块回去种上就好了。
――不长草可能是土壤问题，炎黄大大你最好挖一块泥土送到蓝星土质研究所去鉴定一下。
――可恶啊我的炎黄大大怎么可能脱发，炎黄大大一定是个温润如玉毛发浓密的美男子！
――毛发浓密的美男子……楼上你特么在逗我？我脑中只能想起大猩猩！
――做个假发戴上怎么样？也可以解决脱发问题啦。

――楼上请不要提出这种糟糕的建议，曾经有一次我在和一个NPC掐架，两人你来我往斗得剑光四射，不料对手动作太大假发没有戴牢，在一道剑光下，一顶浓密的黑发脱离了光溜溜的头皮，在剑风的作用下向着浩瀚蓝天飞翔而去，奔向自由的天空。我惊呆了，我的对手羞哭了，战斗已然无法继续。最后我和他坐在战后的遗迹上促膝长谈，安慰嚎啕大哭的他整整十二个时辰。心累。
――据说用生姜擦头皮可以加速长头发，不过不知道有用没有，大大你要不要试试看？
――关于泥土，我倒是有个办法，你可以刨地三尺填上新草，如果还会死，那还是请个专业的园丁帮你看看吧。

――炎黄！！！我知道菜谱！！！但是你杀了八个我心爱的妹子！！！我打死也不会告诉你的！！！哈哈哈哈哈哈哈你也有今天！！！！
――唔，不知道这种菜谱帮不上什么忙。炎黄大大需不需要我帮你算算楼上的住址？你自己找他去问问？
――我去问问我的老师哦，我们新东方的老师还是很负责的:-D
……
……
……
施览微整整看了几万条留言，这才知道原来文下的潜水党如此之多，一个个都不吱声，看来要加强与读者的交流。

但是提出的有用建议却只有几条，一个建议他生姜擦头皮帮助生发――不管有用没用，十五天内根本不可能长出头发啊！一个推荐他一家医馆专门做植发手术――说了几次了不是他脱发！另一个说微博私信发给他一个菜谱，但是材料比较难凑――这个倒是可以看看。
施览微纠结地打开手机上了微博，果然里面有一道菜谱：【黑色海藻汤】
看名字实在很普通嘛？着能长出头发？

那文好心的读者还发了个功效给他：【食用后立刻长出海藻般浓密的头发】
但是功效里没有写出来的副作用是：七七四十九天后头发全部脱落。
施览微看完诶嘿嘿地笑了起来，见效快，效果好，正是他需要的，至于日后的问题……呵呵，毕业证到手，管他呢。
看看所需的食材：【亚特兰蒂斯的鸿蒙海藻】【深海人鱼的心脏】【亚特兰蒂斯的狮虎扇贝】……

看了下大多是海产品啊，而且都是产自亚特兰蒂斯。这名字有点熟悉……咦，师父是不是就在那里？
施览微立刻兴奋了，拿起手机就给顾明非打电话――虽然到现在他仍然觉得修士打电话是件很违和的事情，但是因为太方便了所以就连最古板的饕餮大世界修士也抛弃了飞剑传书，改用方便的电话联络，所以现在走在坊市的街上时不时就可以看见修士拿着手机，要么上网，要么煲电话粥。

至于飞剑传书，除了没法打通电话的特殊环境，其他时候已经不会被修士们想起了，真是时代的眼泪。
可惜电话没打通，顾明非似乎不在服务区，大概是在某个副本中。
施览微郁郁地挂了电话，准备前往亚特兰蒂斯所在的美洲星。

&&&

按照传统的游戏思路，得知任务所需要的物品后，玩家就会不辞劳苦深入各方险境寻找这些关键的任务物品，哪怕抛头颅洒热血死了掉经验，也在所不惜。
但是施览微显然有更好的选择。
现在他正坐在亚特兰蒂斯区域最大的商行里，美美地喝着热茶，对着物品清单指手画脚：“不行，必须是A级以上的食材，这种B级和C级的货色就不要拿来糊弄我了。你说钱？钱不是问题，只要材料够好，多少灵石都可以。”

――终于说出这句话了！！！终于，终于说出来了！！！施览微心里小小地激动了一把。在这个广大外来修士大多贫困的饕餮大世界，施览微和顾明非靠着贩卖妖魔洞天的材料赚了不少灵石，这可是整整一个洞天的材料！金丹期就坐拥一个完整洞天资源的修士，完全当得起“不差钱”三个字了。
内心爽爽的施览微对商行提供的材料挑三拣四，最后终于买齐了自己需要的材料，剩下的问题就是怎样把食材变成一道香喷喷的料理了。

施览微内心挣扎了一下，还是没能抛弃最后的下限，找个大厨帮他完成料理，反正材料买的够多，自己多尝试几次总能做成……的吧。
这时，施览微的手机响了，他愉快地接起电话：“师父，你刚才在副本？任务怎么样？”
“完成了。”电话那边的顾明非道。
“……靠，怎么这么快！”施览微看着手上一叠食材资料卡，愤愤道。
“你在哪里，我来找你。”

“哦哦，我在亚特兰蒂斯最大的那家商行。”
挂了电话后施览微也不急着走了，在商行参观了起来，看到中意的东西抬手就买，还顺手买了两套A级的烹饪道具，花了不少灵石。
生发菜谱有了着落之后，施览微开始寻思改怎么解决土地不长草的问题，虽然他觉得只好治好了秃顶，就算他啃光了草皮英吉利大厨也不会和他翻脸，但是为了完美地完成任务，他还是决定去找个山清水秀的地方偷点草皮……
唔，还是先等师父来了再说吧。

&&&

#饕餮大世界《重生之大道我先行》留言区##今天的评论区特别热闹#
【法衣：专注玉榻一百年】――抢个位置再看。
【法衣：老干妈好吃！】――没抢到第一，心好累，去看文。
【法衣：刷新刷新刷新的日常】――炎黄竟然在文下说话了！！！惊呆！！！
――1L：我也被惊呆了，炎黄大大原来还会在文下说无关的话吗？
――2L：习惯了在微博上卖萌，在文内高冷的炎黄大大，反差萌。
――3L：哈哈哈哈脱发，炎黄大大你……你有这种困扰吗？
――4L：楼上不要胡说，是炎黄的朋友啦。
――5L：天真，一般求助里的“我的朋友”都是求助者本人啦。
【法衣：货殖版小卖家】――欢迎来我的小店看看生发产品哦，链接→点这里。
――1L：……做广告做到了文评区我便是万万没想到啊。
――2L：我觉得这应该是个追炎黄文的货殖版卖家，哈哈哈哈。
――3L：我、我需要这个……默默点开看了起来。
【法衣：拖延症晚期无药可救】――打卡。
【法衣：芒偃fP】――ぬg焱簧，但q卟妇R焱簧q穸d，乜卟崾盲紊kzㄋ！
――1L：这特么在说什么？我一个字都没看懂！
――2L：友情翻译：好喜欢炎黄大大，但是不能接受炎黄是个秃顶，再也不要当你的粉丝了！（不要谢我，我妹妹常这么给我发短信，习惯了）
――3L：……你妹妹……有点奇怪。
――4L：是的，最近她看上来一个外来大千世界的修士，哭着喊着要做人家的侍妾，气得我娘差点废了她，做哥哥的我好心塞！每天都严防死守看牢她！生怕一个闭关她人就不见了！她修为才引气啊！万一出点什么事儿我娘非打死我不可！
――5L：同情楼上，好像本土的修士都不太乐意跟外来修士通婚呢。
――6L：主要是因为外来的修士迟早会离开本方大世界吧，虽然他们修为都不错，至少也是金丹。
――7L：要带本方大世界的修士离开这里很困难，所以一般不提倡。而且……好好修行啊大家，不要老想着度情关。
――8L：喂喂喂不要跑题啊，每次说起外来修士和本土修士的矛盾都会演变成掐架，而且掐来掐去没有新料。
【法衣：蓝星旅行中】――给炎黄大大推荐蓝星的医馆，十分高洋上，比起传统的医馆别有一番妙处，而且有植发手术嘻嘻，但是注意隐藏修士身份，不然容易被土著干掉。
――1L：抓住楼上，求推荐蓝星好玩地方，等下个月我从新东方毕业就去蓝星看看，顺便凑一凑人生菜单，据说蓝星有很多有趣的食材和菜谱。
――2L：蓝星是个很毁三观的地方，嗯，要去的话请牢牢记住这一点，另外注意人身安全。
――3L：早就听说蓝星很神奇了，哈哈哈，蓝星的凡人也很有趣啊，各种脑洞大。虽然修士很少，但是他们很自得其乐的。
――4L：不要小看蓝星，我们星际旅行用的飞船雏形是蓝星提供的，diao炸天！
――5L：蓝星的核武器，一发就可以搞定一个上品金丹，愚蠢的修士们，快跪下感受一下。
――6L：可怕的蓝星科技Σ(っ°Д°;)っ
【法衣：农业不发达快用金坷垃】――土壤问题的话，推荐非洲星烂大街的肥料金坷垃，原产地蓝星，一包解决所有烦恼，万界通识货殖版卖得很好，包邮哦亲，现在种植食材我老在用我会说出来吗？
――1L：看到过万界通识上的广告，十分洗脑，真的好用吗？
――2L：住手，刚才我脑内在循环最炫民族风，现在循环起了金坷垃广告！！！
――3L：顶上去祸害更多人。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小别胜新婚
                            

                                                        

                            

                            在商行里逛了一会儿，采购了一堆东西，感到自己积累了几十年的购物欲被大大满足的施览微踱着步子，继续对商行里的东西挑三拣四。
周围的修士来来往往，有的行色匆匆，有的悠闲自在，施览微看了一会儿各色法器、厨具、食材，觉得还不如看修士来得有趣，就默不作声地打量起了周围的修士们。
亚特兰蒂斯这里有不少异种生物，施览微就看到几个衣着暴露的鲛人女子手牵手在商行里闲逛，修为不过是引气，一看就是饕餮大世界的土著。这要是几十年前他可能还会目不转睛地盯着人家漂亮妹子，可是现在兴许是修行久了，竟然清心寡欲了起来，随意看了两眼就移开了视线。

非礼勿视，非礼勿视啊。
等等，门口那个不是师父吗？
施览微顿时高兴了起来：“师父师父，这里这里！”
说着还一溜小跑来到顾明非身边，兴高采烈地问道：“师父你的任务完成啦？是什么任务？还顺利吗？毕业证拿到了吗？”
顾明非顺手摸了把他的脑袋，被施览微恼怒地躲开了：“师父你当我几岁啊？”
顾明非笑了笑，拿出一本看起来有某种即视感的小红本：“毕业证。暴厨海皇签发的。”
施览微拿着红本本左看右看，小声吐槽：“看起来真像结婚证。”

说着还打开来一看，上面大意是写了顾明非成功从新东方外国语学院毕业，综合成绩评定是A。
“我还确定了一样人生菜单：寒刺鲸鲨羹。评定是S级。海皇建议我毕业后去各地游历，确定自己的人生菜单，一路上也可以磨砺道心，坚定元神的道路。”顾明非说道。
“哦哦，那好呀，我们到处去走走吧，我对中土大陆、蓝星这些地方都挺有兴趣的。蓝星的科技看起来和我们随身空间的发展模式很相似，可以去借鉴一下。”施览微兴致勃勃地说道，美滋滋地开始规划日后的旅行线路。
“你的考试……”顾明非提醒道。
施览微顿时蔫了：“我的也快了，师父你帮我看看这个菜谱，海藻也是海里产的，你比较擅长，先做了我看看。材料我都买齐了。”施览微把手抄的【黑色海藻汤】给顾明非看，
顾明非扫了一眼：“大体上不难，具体的配比和火候我需要尝试一下，这些食材品质不错，烹饪不出错的话可以拿到A级以上。”

“成，那我们找个地方去试试。做成功后我也要去领证咯，然后和师父去旅行度蜜……”施览微十分自然地说着，突然卡住了，度什么？度蜜月吗？好像不太对劲？！
突然意识到哪里不对的施览微有些惊悚地看着身边的顾明非。
“怎么了？”顾明非轻声问道，俊美的脸上流露出不自觉的关心。
“不，没什么……”施览微恍恍惚惚地应了一声，鸵鸟一般把乱糟糟的念头全都塞进了蒸锅，拿着食材资料卡大步走出了商行，“去做菜完成任务！”
顾明非静静地看着他离去的背影，像是突然回过神一般，也跟着离开了商行。
围观了全程的鲛人妖修面面相觑：

“好烦哦那对基佬。”
“是啊，到底还有没有直男修士了？”鲛人妖修愤愤道。
“看他刚才出手那么大方还偷偷看我，还以为可以去搭讪钓钓金龟婿。”女妖修啐了一口，怒道。
“别老想着找道侣，好好修行才是上策。”另一个鲛人妖修劝道。
“哼，要你管。”

&&&

在施览微的建议下，两人找了坊市里到处都有的厨房出租点租了一个地火天坑的房间，不少修士研发菜式的时候都会租赁这样的地方，毕竟好的火候也是决定菜式品质的重要因素之一。
顾明非尝试了两次就成功拿到A级评价了：“要拿到S需要品质更好的食材，还需要一点机缘，当然也要注意食材的意愿。”
“没事儿，A级对付下任务就好了，相信我，我那边的任务NPC才不在乎品级，只要能让他长出头发，哪怕F级都会让我及格。”施览微信心十足地说道，“这就是抓任务关键的重要性！”
顾明非看着信心满满的施览微，不由柔和了表情。

“等我做出A级料理后再去挖点草皮，把巨石阵的秃地治理好，据说那个叫金坷垃的肥料效果很好……啧，真是充满了槽点的名字。”施览微说着，用手机上了万界通识去货殖版看看，顺手订了几包，说不定还真有奇效呢？
但是不管怎么看，包装上的熊猫商标都显得无比碍眼。
真是无处不在啊……他的老乡。
可千万要藏好马甲不要让他知道是谁，不然……哼哼……二话不说扑通一声跪倒在老乡面前，抱住金大腿哭着喊着求外挂。
算了，还是好好做菜吧。

施览微拿出这一年被惨无人道的课程虐出来的烹饪水平，终于在食材用光前做出了一次A级的黑色海藻汤：
【完成料理――黑色海藻汤，品质A，厨艺+24】
虽然食用没尝过的料理可以加随身空间发展点数，但是施览微还真不敢冒着七七四十九天后头发掉光的风险。
菜刚做完，天外飞来一柄飞剑，刷地一下插在了脚边，施览微熟练地解下包裹，将万界通识上购买的金坷垃取了下来，忍着那种微妙的甯醒芯科鹆怂得魇椋虽然不确定这货到底有几分功效，但是聊胜于无吧。

“师父我好了，我们去偷偷挖点草皮，然后就去欧洲星交任务吧。不知道剑君和羲阳的任务怎么样了。”施览微寻思要不要给两人发个短信问候一下。
“他们两人不太顺利，剑君在阴曹地府练习切豆腐丝，据说半寸豆腐切不到五千条就没法通过；羲阳在非洲星被土著女修倒追――那边的修行体系和我们不太一样，比较类似于力修，羲阳欣赏不来黑皮肤的女人反而把人得罪了，现在这个部落的女首领正对他穷追猛打，发誓要将他捉去当压寨夫人。”
“……简直不知道该怎么同情他比较好。”施览微默默为羲阳鞠了一把同情泪，“那师父你呢？任务难吗？”

“任务倒是不难，只是海皇很中意我，想介绍他的女儿给我认识。”
施览微：Σ(っ°Д°;)っ
“你没答应吧？！”施览微立刻追问了起来。
顾明非不答反问：“你说呢？”
直到看到顾明非眼中浅浅的笑意，施览微才发现自己大概是被耍了。他师父竟然连耍人都学会了！这日子还能不能过了！
施览微感到怒怒怒，结果没躲过师父的摸头攻击。
――我的师父好像进化了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不知道该叫什么名字就不取了吧唧吧唧吧唧
                            

                                                        

                            

                            再次来到巨石阵，施览微先不急着找那位黑暗料理大师英吉利，而是忙着召唤他的师父顾明非，一起帮忙把这片寸草不生的地方铺上草皮，当然也不能忘了肥料。
两个修士对这种事情毫无经验，尤其两人都没有侍弄过仙草灵葩，这会儿都有些笨手笨脚。尤其是施览微，还扛着一把用资料卡合成的铲子，在那里嘿咻嘿咻地铲地――就算用真气帮助十分轻松，但是做起来总是有些让他发窘。
铲好了地之后撒好肥料，然后将草皮往上面一铺，能不能成活就看天意了。
做完这一切，施览微掸了掸施了避尘咒丝毫没有弄脏的衣服，这才拿出那碗黑色海藻汤，中气十足地喊道：“大厨！！！你的头发来了！！！”
顾明非的嘴角不自觉地抽|动了一下。

那位大厨施施然地出现了，先是看了看地上的草皮，又将施览微和顾明非上下打量了一番，这才用矜持傲慢的腔调问道：“你确定你的料理有用？不客气地说，如果失败了，我一定会给你一个不及格。”
施览微也故作高冷地说道：“不管用，我就把头割给你。”
大厨认真地打量了一番这碗其貌不扬的汤，似乎是在怀疑这黑不溜秋的东西是不是施览微的头发，最后让不毛之地重新焕发生机的欲望盖过了怀疑，他将信将疑地喝了下去。
大厨咂咂嘴：“味道一般，只能给你……”
顾明非和施览微两人的眼睛没有一刻离开过他的头顶，就在他说话间，那中间秃了一圈、光可鉴人的头皮上突然如同雨后春笋一般冒出了一茬一茬的棕色，而且以肉眼可见的速度生长。
英吉利大厨呆呆地摸着自己的头发，欣喜若狂地嚎叫了起来：“S，给你S！！！”
系统十分智能地跳了出来：

【完成任务“机智的玩家应该找到黑暗料理界的厨神”，评价S，奖励随身空间发展点数：228，奖励厨艺+88】
施览微愉快地回头对顾明非比了个胜利的手势，笑得跟朵花似的，简直是要多得意有多得意。让顾明非忍不住想把他变成虾怪揉一揉，可惜两人还在切断联系的状态，没法随意把施览微变形。
拿到英吉利大厨签发的毕业证之后，施览微兴冲冲地让顾明非也拿出毕业证，放在一起拍了张照片，想发微博的时候才反应过来，这么干好像不行，万一被同样是外国语学院毕业的校友看到，岂不是很容易被人肉出来？
r(st)q他这么有名的大大，就是有这样那样的烦恼啊，还是登陆微博小号得瑟一下吧。
完成任务后施览微一点也不耽搁，立刻和师父坐上了回主星的飞船。旅途中还不忘码字，拿着玉简飞快地把今天的更新给完成了，然后交给顾明非看，顾明非一般不会对剧情指手画脚，但是看到病句和错别字还是会帮他改改的。

施览微简直有种自己又有了编辑的感觉，想当年在地球上的时候，编辑那才叫一个凶残，为了催更简直无所不用其极，相比之下他的师父就温柔多了，通常默不作声地看着他，看着他，看着他，实在逼急了就把他关小黑屋，总算不会恨不得拿着绳子吊死在他家门口。
我师父真好(*我要让你们感受一下这惊天巨雷！
                            

                                                        

                            

                            #久违的万界通识的帖子##这个脑洞雷得我自己都半身不遂##必须和小伙伴们分（伤）享（害）一下#

【[树洞]娘嘞，我看到一本超级可怕的断袖小说！作者把阴阳道祖修道开始周围所有出现过的女修都性转成了男人！清冷的广寒仙人孟常、可爱的少年徒弟楚纨、镇守禹余天百万年的前辈高人玉神霄……楼主感觉自己要道心之衰了！】
0L：楼主感觉被九天神雷劈得魂飞魄散！怎么能这么雷！！！！女变男，不能忍！！！作者有种出来我们一战！！！！我保证不打死你！！！
通篇都是苏苏苏！简直看到作者那颗跳动不息的苏心！！！！最不能忍的是，一看就是要开后宫的架势啊！！！！尤其还偏爱孟霓裳，一看就是她的苏，还把人家女变男，毫无人性！！！！！说好的阴阳道祖的真爱是灵玉道君呢！！！！
给大家展示一下：
孟常与石轩并肩走在城池内，已经接近年时，到处都是热闹的过年气氛，漫天烟花盛放，一片火树银花。
纵然是千万年如同广寒仙人一般清冷出尘的孟常，也在这样的气氛中流露出淡淡的思念和怀念。他清冽俊秀的眉目被烟花点亮，如同坠入凡尘的仙人。
他看着石轩，缓缓问道：“你可知，我已深陷道心之衰？”
石轩默默点头。
“广寒宗有一门秘术名唤‘万古冰棺’，每一次情绪起伏都会加深冻绝大道，直到道心之衰彻底爆发，就会将修士完全冻结，封入万古冰棺中。一万年，两万年，不知何日能够重新醒来，又或许，我会像是宗内那些四劫天君一般，静静地死在冰棺中，从此身死道消，永无再会之日。”孟常在拱桥上停下脚步，双手扶着栏杆，眺望着河上万千许愿灯。
“前辈定然……”
“石轩，”孟常打断了石轩的话，微微侧过脸，一朵烟花在两人头顶盛开，照亮了孟常清冷的眼眸，也点亮了他眼睛深处那晦涩的真意，“你我相识数千年，其中种种艰难困苦，一同走过，你知我，我也知你，这些劝慰之言又何必再提？”
石轩不语，心中轻叹一声。清冷寡言如孟常，又怎会说出这般话来，果然是深陷道心之衰罢。
“我自小被月华仙子收养，悉心教导，心无旁骛地修行。成就上品金丹不久，我师父陨落，另两位真人也一并陨落，一时间广寒宗群龙无首，大厦将倾。在一片风雨飘摇中，我才知道曾经的自己到底被保护得有多好。”孟常看着头顶皎皎明月，淡淡道，“在西荒外围，我杀退一次又一次的来袭，在元神真人的出手下逃入空间缝隙中，无数次死里逃生、命悬一线，最终成就元神。”
“我没几个朋友，称得上挚友的更只有你一人。”孟常一袭白衣在万千烟火下如同高悬在孤天上的明月，亦如他这光风霁月般的一生。
“不知何时，我心中早已有了你。”孟常回眸看向他，深邃的眼中仿佛蕴藏着某种隐而不发的情意，“我只问你一句，石轩，你心中可曾有我？”
“这是自然，我心中一直将你视作前辈，视为挚友。”石轩道。
孟常微微一笑，反问：“唯独不是挚爱？”
石轩沉默。
“我早知道……早知道啊。”孟常低声道。
风起，立于桥上的广寒仙人宽袖翩飞，在万家灯火中宛如羽化飞升的仙人。
冰霜从他脚下逐渐升起，一点点蔓延，转眼已经封住了他的双腿，还在逐渐向上冰冻。
道心之衰，彻底爆发！
孟常低低一叹，对石轩说道：“此时回顾往昔，我才知道自己原来错过了那么多。石轩，我心中早有预感，这一次怕是……”
“棺无重开日，人无再少年。”
话音刚落，冰棺已经将孟常封入其中，冻结成了一尊晶莹闪烁的冰雕。
他的身后，无数烟花破空而起，千树万树银花绽放，亮如白昼，美轮美奂。
↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑
你们感受一下，感受一下啊！！！！！
1L：感受了，哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦，好像很带感嘛！求书名！我再去感受一下！！！！
2L：楼上节操何在！女变男不能忍！说，这文叫什么，我去打负分！
3L：手贱摆渡了一下，这本书叫《如果他们》，文案里作者写明了雷点，说不爽不要看，手贱就自动滚出，哇，好嚣张的作者，津津有味围观起了书评区的掐架。
4L：竟然觉得有点带感，默默抱住头蹲好。
5L：说好的灵玉道君呢！！！！差评！！！！！
6L：天惹噜，竟然有这等奇文！作者一定是个不怕死的女修，先为她点根蜡烛好了。
……
……（下面掐了起来）
……
159L：看完吐着血回来了，一旦接受了这种设定……不，我不能接受！！！我心爱的孟前辈怎么可以变成男人！！！我可是内心坚定的石轩和孟霓裳这派的啊！
160L：围观楼上这等稀有的言情爱好者。
161L：现在的女檀越们，为了搞基真是无所不用其极啊……阿弥陀佛。
162L：楚纨和石轩的部分……还挺带感……对不起……我的节操不太好了……尤其是一路追随石轩的小楚纨黑化地抱住他师父说“师父是我一个人的”，有点带感啊！！！！后来他因为石轩的缘故被人所害不得不转世重来，还很洒脱地说不过从头来过。师徒年下是我真爱嗷嗷嗷嗷嗷！！！一手带大的徒弟，推倒你的师父吧！！！
163L：鄙视楼上，玉神霄部分不是更带感吗？还有石轩帮他转世重修，愉快地养变成正太的玉神霄，到处逗弄正太，等玉神霄恢复记忆后羞愤难当，艾玛真是可爱极了。萌！
164L：楼上已经有两位道友被洗脑……这本书是什么邪术？！
165L：这楼里到处都是大家掉落的节操。
166L：身为直男的我对本方宇宙绝望了。
167L：那文的作者还活蹦乱跳地在书评区和刷负分的读者掐架，真是精力充沛充满了战斗力……竟然还没被道祖和谐掉吗？阴阳道祖你行不行啊？
168L：“呵，说我不行？”说着，石轩脱下了裤子。
169L：楼上……你在作死你知道吗？
170L：不忍直视一六八的道友！
171L：还是狠不下心去鉴定那篇文啊QAQ，算了，我先让姬友帮我去看看吧，反正她是排雷小能手。
172L：神烦楼上秀姬友！
173L：同情地拍了拍楼主的肩膀，恭喜你为推广这篇小说做出了卓越贡献。
                            

                            

                            
游历中也要经常下副本感受一下人生
                            

                                                        

                            

                            欧洲星的格林小镇，每天都有络绎不绝的游人，他们有的看起来和普通居民没什么两样，有的穿着一身古里古怪的东方风格的服饰，而这群奇装异服的东方人总是喜欢追着小镇里的居民问这问那，似乎是想从他们的只言片语中得到什么线索。
格林小镇其实并不欢迎这些人，但是镇长却总是偏袒这些奇怪的东方人，而且大义凛然地称之为“神的意志”。毫无办法的居民只好忍受着这群东方人的骚扰，有时候小小地作弄他们一番。

施览微和顾明非就是这群奇怪的东方人中的一员，自从离开学院之后，两人同剑君和羲阳告别，踏上了寻找机缘的磨砺之旅。饕餮大世界是如此广袤而神奇，在学院那短短的一年远不能让他们足够了解这个世界。
这个由数个星球，或者说数个大千世界组成的梦境宇宙里，有数不清的小千世界和奇妙无比的副本，这些副本和寻常的小千世界还不尽相同，因为在这些副本中死亡并不会影响修士本身，无论是饕餮大世界的原住民修士还是外来修士，但凡在副本中死亡，都只会受到一些不痛不痒的处罚――例如遗失储物袋中的一些灵石或者资料卡。

这也助长了修士们作死的恶习，成千上万的修士们无视副本的难度，一股脑儿涌进副本中，前赴后继地扑街在各种关卡和BOSS面前，最后摸着空荡荡的储物袋唉声叹气。后来他们学乖了，干脆进副本前除了必要的道具外根本不带东西，全都放到洞府里存起来，然后愉快地加入作死大军。
对此，施览微感到痛心疾首。
比起那群爱作死的修士，他和师父顾明非显然可以算是非常谨慎的那些修士，他们总是挑选和自己实力相称的副本进行磨砺，偶尔也会去野外找一些实力在金丹到阴神之间的怪物锻炼。
所以哪怕三十多年过去了，两人只在野外扑街过一次，还是在学院的时候。

此刻，两人漫步在欧洲星的格林小镇上，施览微懒洋洋地趴在顾明非的道冠上，假装自己是一只无害的虾怪。小镇内很安全，他并不担心自己的虾怪形态会引来可怕的猎食者，但要是在野外，他显然就不敢这样了，因为一旦变成虾怪，总有无数魔兽、妖物像是见到了什么人参果、唐僧肉一样向他冲来，恨不得将他一口吞。
化身杰克苏宇直虾怪的施览微表示很沉痛，虽然这个属性让他和顾明非在获取食材上方便了许多，但是明明只是需要某种食材却引来了大批同类乃至其他生物，也是会给狩猎食材造成极大的困扰的。

一路上有不少修士正拿着手机，有的在上万界通识，有的在打电话，还有的在玩游戏，经过开发商三十年的洗脑，手机已经成为饕餮大世界的又一大成瘾利器，其危害性已经超越了万界通识。尤其是随着手机游戏的出现并流行，大量魔性的游戏正在挤占着修士的修行时间，哪怕是一贯自制力良好的顾明非，有一阵子也对手机游戏十分沉迷，最后还是饱经地球游戏锻炼的施览微没收了师父的手机，藏进洪荒灵壳中，强制给顾明非戒网瘾。
效果还挺良好，虽然那段时间师父一直伐开心，要更新。

“师父，刚才我又去看了下这个糖果屋副本的任务，难度倒是不大，但是要拿到高的评价也不容易。”施览微对顾明非说道，“副本剧情大致就是格林小镇的一对兄妹被女巫骗去了糖果屋，到处都是好吃的甜点，要尽快找到迷失在糖果屋里的兄妹，然后搞定女巫。怎么搞定女巫说得这么语焉不详？好像有情况。”
“剧情很简单啊。”顾明非说道。
这倒是大实话，饕餮大世界的副本惯例有点丧心病狂，不论难度高低，多少都有点坑人的尿性，尤其喜欢玩神展开，令人防不胜防。

“我觉得应该还有点隐藏的内容在，但是现在万界通识管得严，真正的隐藏剧情是不会发出来的，发了也立刻被删。”施览微撇撇嘴，对这群网管的敬业表示不满。
玩个游戏而已，不是应该你好我好大家好，人人都通关副本成为人生赢家？开发商这明显就是以折磨他人为乐。在这个游戏里，玩家不是上帝，开发商才是。
还是那句话：爱玩玩，不玩滚。

真是diao炸天的开发商，令人情不自禁跪倒在开发商的大腿前哭着喊着求带着玩。
两人很快找到了任务人物，也就是正在野外玩耍的兄妹，两兄妹一个萝莉一个正太，看起来十分养眼，萝莉和正太打闹了一会儿，对一旁围观的一群修士熟视无睹。
没错，围观的不止施览微和顾明非两人，而是整整一群！粗略一看至少也有七八十人。
――这俩NPC心够宽的啊，施览微心想。
一群修士你看看我，我看看你，最后相视一笑，大家懂的，这都是接任务必备的剧情，反正进了副本也不会碰面，哪怕一千个人同时触发一个副本，副本里也只会有你和你的队友。

萝莉和正太打闹够了，一个嚷嚷着肚子饿要回家，另一个突然毫无征兆地开口道：“我知道森林里有个好吃的地方，有很多美味的蛋糕和糖果！”
小萝莉忐忑地说道：“可是妈妈说森林里会有坏心的女巫。”
正太不屑地说：“你就承认自己胆子小吧，我们长这么大有见过女巫吗？上次安东尼就一个人从森林里回来了，带回来整整一大箩的蛋糕！难道你不想尝尝看吗？”
小萝莉怯怯地摇头，似乎有些意动。

最后正太说服了萝莉，两人手牵手走进了那片一看就充满了邪恶生物的黑森林。
――原来热爱作死不是玩家的天赋啊，施览微心说。
围观到这一幕的修士都接到了任务：
【任务名称：C级副本糖果屋】
【任务内容：通关副本】
【任务完成度：0/1】
【是否接受：是/否】
选择“是”之后，像一群变态一样围观萝莉和正太打闹的修士接二连三地消失在了黑森林中，任务开始了。

&&&

#虾怪的小号微博##自从被大宝老师发现了微博后就不得不开小号#

虾怪马上就可以离开万恶的学校了：今天毕业了，开心！终于可以摆脱这个万恶的[哔――]学院了！我要开心地高喊：“XX去死――！！！”
斩尽黄龙给你点了个赞
我的虾怪不可能这么可爱给你点了个赞
说好的萌妹子呢给你点了个赞
――这个小号是不是不太安全？虾怪看着一溜点赞，沉痛地想。

&&&

虾怪旅游中：在非洲星，发现这里的金坷垃真是流行……下了个拯救原始雨林的副本，感谢身上带的金坷垃，这个副本通关了！！！！！说起来，有人知道黑暗料理界的英吉利大厨现在怎么样了吗？头发茂密吗？
#留言#
大不列颠旅游中：再也没人叫他秃顶了，现在大家叫他光头。
虾怪旅游中：回复@大不列颠旅游中真是个悲伤的故事0v0
阿白：接了个任务，正在给一干大不列颠大厨推销假发，现在销量不错，下次去找英吉利大厨看看。
虾怪旅游中：回复@阿白好主意，给你点个赞！

&&&

虾怪很无聊：在非洲星蹲了十年终于转战到了美洲星，师父闭关有五年了，忧伤地每天都在地上打滚……现在连载的文快完结了，就算是我非凡的注水能力也不能再拖了，想新坑中。
#留言#
烟如织：咦？虾怪你也写文吗？叫什么题目？
寒山入画：直觉虾怪是个大大，这个小号我偷偷看了好多年啦。
罗刹国的天好冷：围观虾怪和师父围观得好开心:-D

&&&

虾怪放弃日更好多年（好友圈）：最喜欢请假说自己要闭关修行了，读者们一个个都哭晕在书评区，爽爽的0v0
#留言#
我真的不搞姬：好久没见到先生了，什么时候我们四人一起下个副本吧？
虾怪放弃日更好多年：回复@我真的不搞姬你新换的法衣怎么回事儿？好像有什么了不得的事情发生了！
我真的不搞姬：回复@虾怪放弃日更好多年别提了，在罗刹国救了一个女子，现在被缠上了，每天都躲进副本不想出来。
罗刹国的萌妹好：回复@我真的不搞姬罗刹国的妹子！报坐标，放着我来！！！
我真的不搞姬：回复@罗刹国的萌妹好已经生过孩子了，有点……膨胀。
罗刹国的萌妹好：回复@我真的不搞姬 …………再见。

&&&

啥，你问师父的微博？他从不发原创微博，偶尔转发炎黄的，经常给他点赞，看起来和僵尸粉差不多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女巫的糖果屋
                            

                                                        

                            

                            进入糖果屋副本后，两人置身于一个糖果般色彩缤纷的森林，怎么看都和刚才在副本外看到的黑森林没有一毛钱的关系。
施览微走了两步，从树上抓了一把葡萄形状的彩色糖果放进嘴里嚼了嚼，那彩虹般变幻的口感让他小小地吃惊了以下：“这个好吃，我看看，【糖果森林的彩虹糖】，师父你也尝尝？”
说着，施览微拽下两颗糖果塞进了顾明非嘴里，因为塞得不熟练，手指碰到了温热的舌头。施览微定定地看着手指上湿漉漉的痕迹，默默抓住顾明非的道袍往上面蹭了蹭。
顾明非：“……”

还不等施览微发表什么感想，前方出现了数个糖果垒成的士兵，有的手持刀剑，有的手持长枪，每一个都穿着糖果色的装甲，看起来有点好吃。
顾明非无极六合枪砰砰连射，将一群嗷嗷叫着冲上来的糖果士兵击成碎片，掉出了一些食材，都是甜品类的。施览微上前去收食材，全都转化成资料卡，满意地收进了储物袋里。
“这些尸体……”
顾明非正说着，施览微立刻脸色大变地打断了他：“不能吃！”
“……？”顾明非其实是想问他的那把菜刀能不能分解这些糖果做成的尸体。

“虽然在饕餮大世界这么多年我们已经抛弃辟谷的节操成为了吃货，但是随便从地上捡人家的尸体下肚这种事情还是口味太重了。”施览微用脚轻轻踢了踢糖果士兵的断臂残肢，“哪怕它们看起来是糖果也不行。”
顾明非似乎是被他徒弟的脑洞惊呆了，半天没说出话来，这种沉默被施览微认为是他吃尸体未遂而不开心，本着要给糖补偿的原则，施览微愉快地告诉他：“我已经构思好了结尾，今天我就把这篇重生文的结尾写好给你看。”
于是顾明非接受了这个美妙的误会。
两人继续在糖果森林里前行，糖果士兵的数量越来越多，战斗力也越来越强，显然两人走在了正确的方向上。费力地解决掉一只几近阴神期的糖果士兵后，两人终于来到了“糖果屋”前。
这是一座，高入云霄的，巨大的城堡，就算它有着颜色鲜亮散发着甜腻香味的外观，这也不能改变说好的“糖果屋”变成了“糖果城堡”的事实。

施览微张着嘴，指着糖果城堡质问：“这是说好的‘糖果屋’？”
“恐怕是的。”顾明非淡淡道，不慌不忙地往无极六合枪里填塞特制的子弹。
这种副本内容和万界通识上的攻略有出入的情况可不是第一次发生了，好歹这次变化不算大，只是糖果屋稍微……有那么一点大过头。
两人推开了这座城堡的大门，城堡内一片敞亮，悬挂在大厅上的巨大吊灯散发着五颜六色的光，照亮了大厅里的环境，一个戴着兜帽表情高冷的女巫站在大厅中央冷冷地看着两人。
――卧槽，上来就是BOSS战？说好的要过五关斩六将打败一干杂兵、普通怪和精英怪才能见到BOSS真面目呢？

双方都沉默了半晌，最后女巫不耐烦地说：“那两个小鬼啃断了我两根柱子，赔九万八千块下品灵石滚吧。”
施览微看向城堡大厅的一侧，那里果然有两根被啃得快断掉的柱子……
“呃，尊敬的女巫小姐，赔偿损失这种事情应该由那两个小鬼的监护人来做，我们只是路过的。”施览微一手捂着储物袋一边说道。
――开玩笑，他是来下副本的又不是来送钱的！就算只要九万八千块下品灵石也不行！
“路过？很好，那让我换个方式吧。此路是我开，此树是我栽，要想过此地，留下买路财！”女巫手一摊，脚下斑斓的大理石中接二连三地出现糖果士兵。
――我靠，这年头还要被BOSS打劫？人干事儿？！

施览微显然不太甘心，他看了看那群糖果士兵，觉得他师父打这一群还是没问题的，于是反问：“如果我说不呢？”
女巫微微一笑，啪啪地拍了两下手：“完全没有问题。”
――哈？这么好说话？这BOSS有点怂啊？和说好的不一样！
可是很快，施览微就闭上了嘴，之间女巫身后的另一扇大门缓缓打开，施览微呆若木鸡地看着一辆辆坦克、装甲车从里面缓缓驶出，还有手持杀伤性热武器的糖果士兵，坚甲利炮在女巫身后一字排开。装备之繁多，人员之充裕，以至于去搞个阅兵仪式都毫无问题。
“十万块下品灵石，您收好，不用找了。”施览微干脆利落地扒开顾明非的储物袋，然后悲哀地发现……为了防止在副本里扑街，他们……把不必要的资料卡、道具和灵石，全都存在了钱行。

顾明非给了他一个无奈的眼神，不打招呼直接拔枪，一发“雾迷境”笼罩整个大厅。
战斗打响了，源源不断的糖果士兵操纵着各式各样让施览微觉得熟悉、但是咬牙切齿的武器向他们狂轰滥炸，两人且战且退，很快撤出了糖果城堡，带着这群杀气腾腾的糖果士兵在丛林里玩起了捉迷藏。
为了抢救人数上的劣势，施览微连随身空间中的军队都放了出来――没错，在几十年坚持不懈地发展科技中，施览微终于把内部的小世界发展到了地球二十世纪中叶的水平。
于是场面变成了――一群长枪大炮的人类士兵和一群长枪大炮的糖果士兵对轰，施览微和顾明非两人狙击女巫。

这个C级副本中，女巫的等级差不多在接近阴神的水平，这给战斗带来了不小的困难，幸而顾明非的本命灵器在这三十年的不断改装和强化之后威力陡增，加上结合了饕餮大世界材料的子弹，稳稳压住了女巫的反扑。
最后女巫哀叫一声，被小命运术加持的子弹射穿身体，化作飞灰消失无踪，地上只留下了一些食材和灵石。
随着女巫的消失，那群糖果士兵也噼里啪啦地摔了一地，爆出不少食材。
施览微高举手臂欢呼一声，马不停蹄地开始捡尸体……啊不，捡材料。满地的食材并不是很珍贵，只有女巫爆出了几张有A级评价的食材，应该可以做出评价不错的甜品，另外还有两张菜谱，一张是【格林的黑暗蛋糕】，属于黑暗料理那一系的菜谱，另一张是【安妮的彩虹宫殿】，看起来是制作一整个糖果城堡的菜谱，工程量巨大，所要耗费的食材也极其可怕，更不可思议的是，这张菜谱的评价是S级。

“这个不错，师父你收着，说不定人生菜单中的甜点就是它了。”施览微说。
顾明非接过菜谱，认真点了点头。
解决了BOSS这个副本差不多也算通关了，两人在被轰得破破烂烂的城堡中寻找那两兄妹，最后在厨房里发现了他们，而此时这两人正在专心致志地啃着糖果灶台，一副“再也不想回家了思密达”的表情。
施览微尚且犹豫不决该怎么把两个小鬼带回去，顾明非就已经当机立断一手一个将两人拎走了，途中小鬼们哭闹要吃，顾明非从储物袋里掏出一根不知道什么时候掰下来的城堡柱子，堵上了两人的嘴。
完成任务，就是这么容易0v0

&&&

#饕餮大世界万界通识#
【[闲聊]来聊聊欧洲星知名小镇格林镇吧！】
0L：格林镇大概是饕餮大世界任务和副本最密集的小镇之一了，这个人口只有几千的小镇几乎各个都是任务NPC，肯定有很多小伙伴接到过预计之外的任务吧。来聊聊呗。
1L：意外之外的任务……在格林镇外的海边漫步，捡到一个落水的蛮夷王子，长得十分伪娘，王子跟我求婚，立刻触发“鲛人的复仇”任务，被磕了药长出腿的鲛人公主用三叉戟捅至飞升……眼神死，我只是好心救了个人啊……
2L：哈哈哈哈一楼你一定是接任务的方式不对，格林镇的鲛人是有个副本的，从坐上船遭遇暴风雨后落入海底开始。副本是海底世界，要帮助爱上人类王子的鲛人公主从女巫那里取得魔药，然后她会长出腿，上岸后帮助她打败邪恶的邻国公主，然后嫁给王子就可以啦。难度不大。
3L：但是……鲛人副本有个最大的问题，公主她有严重的百合倾向啊！！！她对王子一见钟情是因为她以为伪娘王子是女人！！！
4L：咦咦咦咦咦？！有这事儿？
5L：你不但要小心鲛人公主爱上给她魔药的女巫，还要防着她对邻国公主一见钟情虐恋情深，心累。
6L：唔，我补充一点，如果接任务的是女修的话，还要小心鲛人公主疯狂地爱上你。好几个小伙伴都哭着放弃任务了……
7L：可怕………………
8L：去过白雪公主副本的人哭了，谁能比我惨？听人说这是个美丽的公主被恶毒的继母皇后虐待后逃跑到森林中遇到七个侏儒过着愉快生活然后被继母找上门毒死但又被王子救了从此过上幸福生活的简单副本。但是我们几个人进去后发现哪里不对……说好的恶毒继母一脸深沉地求我杀死白雪公主因为她窃取了被封印的魔戒即将被加冕成黑暗魔君――这桥段是不是有点眼熟？去过中土大陆的小伙伴们一定听过对不对？
然后我们一群人千辛万苦追杀白雪公主，但是被七个黑化的霍比特人杀得人仰马翻，几次扑街，屡战屡败……说好的很简单的副本呢？！
9L：朋友，你玩过睡美人副本吗？每次千辛万苦杀进荆棘城堡拯救公主，都会发现公主黑化成BOSS，非得把人打死才给通关，这开发商到底多变态啊！！！我玩了一百多次才通关！！！！
10L：楼上，我觉得比起开发商，你显然更丧病一点……
……
……
……
821L：说到神展开副本，不得不说糖果屋了。据说有个很便捷的通关方法就是带十万灵石进去贿赂BOSS，直接高分通关。愚蠢的办法就是和女巫硬碰硬，打赢一群蓝星武器的士兵，很累好吗！但是你以为我要说的就是这么简单，那就错了，这个副本有很多西斯空寂的地方。第一，原本的糖果小屋是怎么变成糖果城堡的。第二，这么多年来失踪在这里的小孩都去了哪里？第三，糖果士兵的武器都是哪里来的？等等，欢迎大家竞猜。
822L：管他哪来的_瑁都是开发商捏出来的。
823L：八二一楼好较真哦，每次这么较真这游戏没法玩了。副本不神展开怎么叫好副本XDDDD
824L：其实女巫是和蓝星有秘密交易的专职人口贩子我会说出来吗？
826L：哈哈哈哈好脑洞。
827L：我想不会有人比我更惨了，灰姑娘副本我刷了好多次了，以前一直是死在王子带着水晶鞋来找灰姑娘的时候（因为王子会高呼一声：打得赢我的就是我的王妃！然后就开始BOSS战了，还是忍不住想吐槽，王子你的王妃标准有点猎奇啊）
但是这一次我好像触发了什么可怕的隐藏剧情，在灰姑娘挑豆子的时候不经意地和她说起了连载了好多年还掐得血雨腥风的一本书，她竟然看过！！！看过！！！然后？然后我们正兴高采烈地聊着，突然发现，我们的配对逆了。
我俩对视了足有半柱香的功夫，彼此的眼中都有坚定的信念，她丢掉了手里装满了豆子的脸盆，我丢掉了手上装满了瓜子的袋子。我俩拿出了自己的武器，我高喊：“逆了，负分，滚出！”，她咆哮：“为了正义，受死吧，异端！”
最后我惨死于灰姑娘手中，扑街。
828L：不是有前人总结过吗？不要轻易和NPC讨论这种话题啊！讨论偶像啊、男神女神啊、配对啊，特别容易战成一团……NPC们也是有信仰的！也是会为了信仰而战的！
829L：NPC们都有开诗友会专场_
830L：只有我好奇你们聊的是哪篇文吗？
831L：同好奇。
832L：喂喂，歪楼的征兆要出现了。
833L：我们聊的是《重生之大道我先行》，有人看过吗？我站着师父X主角不动摇，她说主角逆推师父年下才是真绝色……大家肯定觉得我的才对吧！！！
834L：（冷酷）对不起，我觉得魔门BOSS和主角才是真爱。
835L：报坐标，和我一战！！！！异端！！！受死吧！！！
836L：大♂道之争，不死不休。这真是个悲伤的故事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
作者说该进阶阴神了那就一定能进阶
                            

                                                        

                            

                            结束预计中的糖果屋副本之后，师徒二人又陆续在格林小镇完成了白雪公主副本、卖火柴的小女孩副本和鲛人副本，其中卖火柴的小女孩有点凶残，一旦玩家不愿意买火柴，小女孩就会呲地一下划开一根火柴，召唤出一个E级的杂兵，当然这种水准一只手就能打一群啦。但是继续下去就不好玩了，小女孩会接二连三地划火柴，然后你就可以看到层不出穷的BOSS被召唤出来，直到你扑街为止……
卖个火柴而已，至于吗？我买还不行吗！
所以说千万别得罪冲业绩的销售员啊。
在鲛人副本中他们遭遇了一些意料之外的困难。

第一次下鲛人副本的时候，剧情进展到鲛人公主将伪娘王子放到沙滩上而自己躲到礁石后，眼看着邻国公主来到这里，救走王子。
施览微化作一只虾怪趴在礁石上围观剧情，力争和环境毫无违和感地融为一体。
然后，正在专注偷窥的鲛人公主冷不丁地咽了咽口水，一把抓起潜伏的虾怪往肚子里塞去。
“你闻起来可真香！”
这是这个副本里虾怪听到的最后一句话。
――卧槽，忘了虾怪形态会吸引火力了！
等在海里收集食材的顾明非感觉到不妙前去救援的时候，鲛人公主已经摸着肚皮一脸吃饱喝足了……
BE

第二次下鲛人副本，施览微吸取教训，隐匿身形进行围观，顾明非也没有远离剧情，于是两人逵猩竦乜醋哦阍诮甘后的鲛人公主突然高呼着：“女神！！！嫁我！！！！”然后以可怕的速度拖着鱼尾爬上了沙滩。
邻国公主拔剑怒斩鲛人：“何方妖孽竟敢在此造次？！”
BE

第三次下鲛人副本，两人充分吸取了教训，在鲛人公主面前将邻国公主描述成了一个无恶不作专门强抢民女的恶毒女权贵，鲛人公主正义之心大发，见到邻国公主想要带走躺在沙滩上昏迷的伪娘王子之时，拔剑而起，两人大战三百回合，鲛人公主气势如虹，赢得胜利。
伪娘王子醒来，捧着脸惊恐地尖叫：“来人啊，杀人啦――！！！”
不知道哪里冒出来的警卫带走了鲛人公主
鲛人公主以故意杀人罪被处以绞刑。
BE

连续三次BE之后，施览微怒了，他就不信搞不定这个百合的鲛人公主。于是他跑进格林镇最大的成衣店，无视裁缝那惊悚的目光，飞快地扫荡了一整套女装，连胸都垫上了，绑不上束腰的时候他一脸痛苦地回头看顾明非：“师父你呆愣着看什么，上来搭把手啊！”
顾明非：“……”
“你那是什么眼神？我这是为了任务放弃节操！你行你来穿！”已经穿过一次女装的施览微轻轻松松将节操丢在一旁假装那不是他掉落的。
最后在顾明非的帮助下，施览微终于将自己拾掇成人模狗样……啊不，秀丽幽怨的“女人”，然后以壮士断腕之心，扑通一声跳进了海里。
这一次智商上线的施览微假装被鲛人公主救后，哭哭啼啼地诉说起了一个悲惨（瞎编）的故事。

他原本是邻国的公主，母后早逝，父皇又迎娶了恶毒的继母，继母还带来了一个和她同样恶毒的姐姐，这位姐姐不但虐待他，还想把他送给隔壁酷爱S\\M的变态王子，他只好跳海自杀了。
果然，听完故事之后鲛人公主十分同情，并且爱上了这位美丽又不幸的“公主”，表示愿意为他报仇，于是鲛人公主找到女巫，喝了让鱼尾变成腿的魔药，上岸去干掉这对恶毒的母女和隔壁那个变态王子。
施览微顺手向女巫讨（抢）要（夺）了迷情的魔药，揣在口袋里，愉快地跟着鲛人公主上了岸。

等干掉“恶毒的姐姐”也就是邻国公主之后，鲛人公主又去了变态王子那里，结果还没开打，施览微已经一人一盘迷情黑暗料理拍在了他们脸上。
王子和公主喜结连理，HE
得意的施览微拍着垫出来假胸，向自家师父得瑟：“看吧，通关就是这么容易，有时候只需要足够大脑洞，和一点小小的牺牲，连动手都不用，这就是智慧的力量！”
顾明非不做声，默默看着他的胸口。

施览微突然怒了：“师父你果然喜欢胸大的女人吗？”
吼完他又觉得重点好像有点不对，不由思考起了到底哪里有问题。
结果还没想明白，就听到顾明非淡淡道：“不，为师喜欢平的。”
诶？啊？啥？
――这是被调戏了吗？！(((((((( ；你知道断更一次会欠下多少更新吗
                            

                                                        

                            

                            正所谓：山中无甲子，寒尽不知年。修行亦是如此。
这一次的闭关和往昔不同，有很长一段时间里施览微好像沉入了茫茫的命运大河中，载沉载浮，不知去往何方。蒙蒙中似有数不清的线交缠在虚空中，将整片宇宙、诸天万界编织成一个漫长的故事。
而他不知道来自何处，去往何方。
洞府中，顾明非静坐于玉榻上，丹田中异象频发，而他的神魂正与凝成八卦形状的神光激烈搅动，努力融合到一处。

虽说上品金丹进阶阴神是顺风顺水，但真正突破时却依旧险象环生。识海中似有千万天魔、妖孽、恶鬼向另一个他袭来，形貌凶恶，杀气腾腾。
顾明非眉心一蹙，温养在丹田中的本命灵器无极六合枪祭出，却不是正常形态的枪，而是朦朦胧胧的施览微，他好似陷入沉睡中，对周围的一切茫然不知。
顾明非也不急，反而微微一笑，道：“览微，休息了这么久，该更新了。”
昏睡中的施览微突然两眼一睁，从长眠中惊醒，见到魑魅魍魉纷纷向他杀来，惊得本能地高叫了起来：“任何事物都受到命运的束缚，攻击我的注定破碎！”

冥冥之中，命运之力加注在这片幻境中，将一拥而上的恶鬼碾成齑粉。
施览微也被这威力震惊了一下：“卧槽，一觉醒来我怎么变得这么diao？”
识海中一片茫茫白雾，此时正在逐渐散去，施览微站在熟悉的海滩上，就好像他第一次作为器灵醒来那样。
远处有一个人影，拨开层层迷障，向他走来。
正是他最熟悉的那一个。

漫长的时光之后再一次重逢，施览微的喜悦之情溢于言表，几乎是扑到了顾明非身上，高兴地绕着他转了好几圈：“师父你进阶啦？我感觉自己好像充满了力量！不要笑！我是说真的，现在我至少是两重天了吧，本命灵器两重天那差不多等于四重天的一般灵器了，这次闭关了多久？四十年肯定不止吧？”
“准确说是四十八年零九个月。”顾明非说。
施览微特别期待地问道：“四十八年零九个月！杨过都可以等三次小龙女了！呃，这个故事先不提，以后再跟你说。师父你有啥想对四十八年零九个月不见的我说的吗？”
顾明非深沉道：“按日更万字算，你需要更新一万七千八百零五次，也就是说至少一亿七千八百零五万字。”

施览微呆呆地拿自己十根手指掰来掰去，试图想感受一下这个字数，然后他断然拒绝道：“别作梦了，这次闭关我忙着修行，一个字也没写，我也不会补更的。”
“嗯，我知道。”顾明非说。
“知道你还说？！”
“就是提醒你一下。”顾明非眼带笑意，显然是为了作弄虾怪才这么说的。
施览微切了一声，突然计上心来：“其实闭关之后，我有了新坑的构思，师父你想听听看吗？”

“嗯？”圈养作者多年仍没脱离读者行列的顾明非显然十分有兴趣。
“附耳过来。”施览微故作神秘。
虽然以修士的听力完全不必要做这种事情，但是顾明非还是依言而行。
施览微贴着师父近在咫尺的耳朵，一字一顿地说道：“特别带感特别有趣能令广大修士细思恐极欲罢不能，为革新修真界传承形式做出卓越贡献，但是我、就、是、不、告、诉、你！”
说完哈哈哈哈哈大笑着跑了。

顾明非哭笑不得，意念一动，将那得胜而走的施览微化作一只虾怪，虾怪大惊失色，扑棱棱地使劲挪动着八只爪子逃跑，却发现自己不断倒退，最后回到了顾明非手上。
虾怪放弃了挣扎，翻了肚皮装死。
只听顾明非笑道：“好虾怪，休息这么久，该准备新坑了。”
虾怪只觉得眼前一晃，自己又回到了洪荒灵壳小黑屋中。
――我师父越来越狡猾了QAQ

&&&

出关后的师徒二人又过上了先前那种到处游历的生活，只是将近五十年过去了，饕餮大世界又有了不小的变化，不知道是哪位修士对文字的表现力感到不满足，灵机一动开始了拍摄影片的道路。
这件新事物大受欢迎，修士们发现，自己一人就可以轻松搞定这种创作：拍摄有改装的法器，OK；布景只需自己施点幻术，OK；演员可以自己捏一群傀儡，OK；剧情那基本靠自己瞎编，OK；配乐更简单了以修士的学习能力，稍微花点心思就是个中规中矩的乐师啊！再不行去万界通识找点志同道合的道友，一起来做导演吧！

这种新事物很是火了一把，可惜喜欢的修士并不太多，有的嫌画面局限了自己的脑洞，不能充分脑补；有的嫌剧情进展太慢，不像看书那样可以一目千行；有的嫌拍摄手段拙劣、剧情太过傻逼、傀儡捏得不好看……总之种种原因，支持者和反对者各持观点，谁也没能说服谁。
施览微出关后上了下微博和万界通识，发现竟然有不少人向他要以前作品的改编授权，施览微随意看了下几部较为知名的影片，最后将这些人全部拒绝了。
实在是不尽如人意啊。

尤其要点名批评某些爱情动作片，这傀儡和布景捏得太有即视感，一看就把人吓萎了！生怕别人不知道这是在印射哪位道祖大大吗！
真是不怕死啊。
刚登陆微博的时候，施览微发现一口气跳出了无数条艾特和评论，他还惊了一下，点开发现还真有读者坚持不懈打卡催他，担心他已经离开本方大世界了，他顿时大受感动，发了条微博。
炎黄V：出关~\\(RQ)/~啦啦啦，等我开新坑吧！

一瞬间就跳出好多评论，施览微喜滋滋地看了一遍，手机却突然跳出一条信息。
优容剑君：你们在哪儿？有事相商。
施览微立刻回了地点，抬头叫了顾明非一声：“师父，剑君说要过来。”
“哦？她应该也突破到阴神了。”顾明非正在祭炼新的子弹，手指如翻花般打出成百上千个手印，然后篆刻符文。
“不知道有什么事情呢……”施览微喃喃道，“有种不好的预感啊。”

&&&

#饕餮大世界万界通识#

【[闲聊]救命我姬友失踪了联系不上！】
0L：姬友前几天很高兴地说她要去蓝星见个网友，我反对说蓝星不欢迎修士最好还是换个地方吧，万一她的网友是个反修士主义恐怖分子怎么办？见面一发核弹，我就要和姬友永别了，她又不是那些外来玩家，不能死三次的。
后来我俩吵了一架，她就一个人去蓝星了，我怎么也没法联系上她，她从来不关机的！但是呼她都说不在服务区。一开始我以为她在副本里，但是已经过去一个月了不可能还没出来吧！怎么办，好着急！我是不是该去蓝星找她？
1L：这是这个月第几帖了？
2L：去吧，然后你的朋友也会发现再也联系不上你了[再见]
3L：蓝星到底怎么回事？好像有一个月脱离联系了吧？难道蓝星的人类终于对修士忍无可忍要发动战争了吗？哇哦。
4L：“那一天，修士们回想起，在他们武力威慑之下的恐惧，以及被机甲战士到处追杀的屈辱……”这一天终于要来了吗？
5L：跟GM反应过这个问题了，但是回复说这是饕餮大世界正常剧情发展，我便是不明白……
6L：难道是传说中的主线剧情？
7L：对不起我讨厌“主线剧情”这个形容词，对你们外来修士来说这里就好像是游戏里，但是对我们这些土生土长的修士而言，这就是我们的历史，我们的故事，外来人口滚出！
8L：呵呵，还不到一万年的历史？好笑不好笑啊，人家大千世界动辄百万年衍化，饕餮大世界这种大能捏出来不到一万年的世界也好意思说历史？你特么在逗我？
9L：完了，又开始了。可怜的楼主，没人回答你的问题。
10L：好了别掐这个问题了。有人想去蓝星看看吗？我打算去一趟看看，说不定还能摊上什么大事儿呢。
11L：怎么办我也好想去，但是只能再死一次了，不然就要滚出饕餮大世界了……好纠结。
12L：楼上要遵循本心啊，不然可是成不了元神的XDDDDD
13L：有道理，去了！
14L：↑现已加入豪华作死队伍。
……
……
……
495L：上次和一个土著聊天的时候听说的，饕餮大世界自诞生以来大概经历了这样几件大历史，也可以叫主线剧情：盘古大陆诞生，那时候没有主星、美洲星、欧洲星、非洲星、蓝星等等这些分割开来的星球，而是混沌一片。后来因为各方道统之争，大家划地而治，将整个盘古大陆分离成了现在的模样，来去各个大千世界需要飞船。后来好像发生过几次大战？具体谁打谁就不清楚了，现在还算和平，就是蓝星和其他几个世界画风不一致常年被无视，蓝星也烦了，关起门来自己玩。
496L：哇，越说越像是蓝星的阴谋了。我要去那里看看，前面的道友等等我。
497L：到现在已经没人关心楼主的姬友了吗？给楼主点蜡，就不烧你们了。
498L：去了蓝星的修士现在没有回来的吗？
499L：最近好多人在这里发寻蓝星人帖哦，但是没有一个在蓝星的修士回答，虽说蓝星本来修士就很少而且躲躲藏藏，但是平常还是有人在上线的啊，这个月一个都没有，可怕。
500L：在蓝翔学习的修士们不知道怎么样……
501L：要是蓝星真的动乱了，蓝翔这种接收修士学习的地方肯定是第一个被攻陷团灭或者被俘虏的啊……给去蓝翔学习的道友点蜡烛。
502L：这种时候就体现出选择新东方的正确性了~
503L：吼一声，要去蓝星的跟我一起组个队！只要阴神以上，金丹一边去！
504L：楼上，带我一个，走起！
505L：呼基友一块去，人多安全点。
506L：愉快围观不知道第几个蓝星冒险团组队，等团扑0v0

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炎黄大大又要开坑了脑洞还是那么大
                            

                                                        

                            

                            优容剑君要从别处赶往这里，以航班看至少也要一天的时间，施览微闲着无聊，就开始写起了新坑的大纲。
虽然之前的重生文完结已经有四十多年，但是对修士来说其实并不是多久远的事情，据说饕餮大世界诗友会上还有不少本子，脑洞丧病，情节鬼畜，令诸多女修露出了谜样的笑容，纷纷献上了自己的荷包。
哦，还有不少跟风之作，花样迭出，但总的来说还是没有跳出“读档重来成为人生赢家”这样一个范畴。

但这一次施览微决定写点不一样的，虽然依旧是万年不变的修仙，但是在饕餮大世界游历的日子让他有了特别的灵感。看吧，学厨艺要到学院求学，求学了还要经历考试，学厨尚且不易，何况是修仙呢？
别看施览微这厮外挂在身从不操心修行和赚钱，但是对绝大部分普通修士来说，修真路上还真少不了那些阿堵物。为了赚灵石买法器和各种材料真是倾家荡产惨不忍睹，所以出身于小门小派的修士大多有几手不错的赚钱手段，比如符、炼丹、炼器等等。
让施览微百思不得其解的是，这种明明能批量训练的技能在本方宇宙竟然还是维持着一对一或者一对多的传统教学模式，师徒传承体系看起来牢固不破，大大限制了一个门派的修士数量，阻碍修真界发展。

是时候该给修士们一点新玩意儿了，让他们知道什么叫学院制传承模式，以及考试大魔王这个终极BOSS的厉害！――大手虾怪深沉地想着，不由露出了奇怪的笑容。
这一次新坑的背景放在了未来的修真界的一个大千世界，那里资源充沛，但凡有资质的凡人都可以接受九十年制的义务修真教育――你没看错，九十年制，如果资质实在太烂还不肯退学，那老死在学院里都是可能的。

而这方大千世界里的学院更是层出不穷，最有名的东方学院分校遍天下，和蓝羽学院这个死对头常年抢夺生源。主角秦修文是个资质平平但是一心向学的人，十岁那年统一招生考试有幸考入东方学院分校，开始了九十年的学霸生涯。
但对秦修文来说，在分校学习远不能满足他的远大目标，他想进入东方学院总校，但要从千万分校的莘莘学子中杀出一条“血路”，升入总校，不但要取得优异的成绩，还要有各种突破性的发现，于是学霸秦修文不但要在理论考试中霸占全校第一，还要忙着在实践考试中取得可观成绩，并努力在本方大世界的学术杂志上发表论文吸引总校老师的注意。

学符，苦心钻研符体系，革新旧式符文字；
学炼器，研发新型合成材料，破解批量炼器难关；
学培植，突破种植技术关卡，缩短灵草培育年限；
学炼丹，实验控制炼制变量，促进丹药规模生产。
学阵法，改革现有阵法模式，做不完考题出不来。
好吧，最后这个好像有什么不对。
……
某种意义上来说，这也是另类的“修真”吧。

为了写好这个新坑，施览微还努力从自己的脑袋里扒以前学过的各种考试题，例如数学题：午时三刻，货殖版卖家正准备发货，目前有一百七十九件商品还没包装发出。假设目前每点（约24分钟）有三个买家下单购买商品，每包装和发货一件商品需要十分之一点时间，请问何时这位卖家可以将货物全部发出？
例如物理题：一个爱（作）运（死）动的剑修从一万七千尺又三寸的高度上一跃而下，当日风力三级，请问他要多久才能到达地面？

例如化学题：某真人正在改良驻颜丹，下图壹是增加时之砂含量后对灵草融合度和驻颜丹保质期产生的影响，从这个变化曲线图中我们可以得出，加入________克时之砂可以使灵草融合度、保质期达到最佳效果？
当然以上这些是最简单的题目，给十岁的萝莉正太们入学考试用的。

随着学年增加，考试的难度也会越发丧心病狂，修士们的作弊水准也是一日千里，很快就进化到火影中忍考试时的作弊大战了，监考老师笑眯眯地将一群作弊分子一个个拖出来吊在门外示众，以待来年重修，只有拥有最出色作弊技巧……啊不，只有最学霸的人才能通过这样的考试！
早晚自习赶作业！晨起御剑运动！修真广播体操！月考段考年考！更别忘那突击随堂考试！
修士们，颤抖吧！

九十年义务修真教育中免不了要闭关，但是为了防止学员们为了逃避考试采取闭关策略，学院严格限制闭关，必须通过审批才允许闭关推迟考试，出关后还得依着闭关前的进度参加那一级的考试。只有学霸才能完成跳级的艰巨任务！
总之，不突破金丹是不要想毕业了。
但是你以为毕业就可以万事大吉了吗？真是很傻很天真，从义务修真教育的学院中毕业后，修士们仍然要进行考试，通过每年十年一度的统一测试，升入更高等级的学府，然后再学习，再考试，再毕业，再升学……直到成就半步金仙，就可以去开创新学院祸害后辈了。

当然也有中途辍学去寻找自己的人生的，但是习惯了本方大世界修真教育模式的修士，往往对其他大千世界的体系难以理解――卧槽，他们竟然不用考试！不用考试的修士怎么会认真学习呢！不认真学习怎么能提高修为呢？！异端，这是异端！
这种不断升学不断考试的修真生涯，真是令施览微这个来自地球的修士感到熟悉和愉♂悦，他决定在每天更新完之后给读者们留一道课后作业题目，让他们感受一下。

就这么愉快地决定了！

&&&

忙完新坑的事情后，施览微又陷入了无聊中，时不时拿起手机给剑君发个短信询问她到了没，剑君大概还在飞船上，并没有回复，这让他觉得更焦虑了。羲阳更是压根儿不知道干嘛去了，联系不上，大概又在哪个副本里被毁他审美的妹子狂热追求吧，总觉得他的未来离笔笔直的人生赢家越来越远了……

一天后剑君终于来了，四十多年不见，优容剑君分毫未改，依旧一身男装，英姿飒爽。
“炎黄先生，顾玄道友，好久不见。”剑君拱手道。
“许久未见，剑君果然已经突破了。”顾明非欣然道。
“二位也是。闲话不提，小生今日前来，是想请二位共赴蓝星。”优容剑君直入主题，郑重道。
“咦，不是说蓝星好像发生了什么意外吗？”施览微记得自己在万界通识上看到过不少寻人帖。
顾明非倒是想到了什么，问道：“羲阳在蓝星？”

“正是。”优容剑君点头道，“最后一次联系到他的时候，他说要去蓝星一游，之后就杳无音信，先前小生已经打算独自前往，恰逢二位出关，就想一同前去，顾道友的引魂神香应该能寻得羲阳。”
顾明非看了施览微一眼，后者摊了摊手，表示随意，于是顾明非道：“也好，那就一同前去。”

“先去买点东西，说不定我们去了也一样要被困蓝星了，还是准备周全点比较好。”施览微说，看来开坑的事情要先搁置了，得先把羲阳那个二货找回来再说。
这种宠物走丢了全家出动到处找的感觉到底是怎么回事呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝星的人民真是热情洋溢
                            

                                                        

                            

                            各大空间站前往蓝星的航班已经全线停航，因为再土豪的空间站也承受不起去一次失踪一架飞船的惨痛损失了。所以现在若是想去蓝星，要么自己掏钱买个飞船，要么不怕死地自己飞过去，这对一干金丹、阴神期的修士特别不友好，幸好蓝星的距离不算远，坐标也很明确，只要花点时间就可以到达，当然运气也要好，如果路遇大群天魔，那扑街的可能性还是挺高的。
不差钱的施览微痛快地掏钱在坊市买了个小型飞船，三人一同踏上了前往蓝星的道路。
茫茫宇宙中的蓝星如同是一颗瑰丽的蓝色宝石，和饕餮大世界其他那些色彩斑斓的星球不同，它看起来更像是一颗蓝色的琉璃，晶莹剔透，散发着神秘幽冷的美。

距离蓝星越来越近，施览微趴在窗上一边连接万界通识，一边看风景：“现在还连得上，看来得登陆后才会断网了。”
“断网后该怎么办呢？”怀中抱剑的优容剑君突然喃喃道。
“对啊，断网后该怎么办呢？”施览微也喃喃道。
两人四目相对，一脸惺惺相惜，施览微道：“要不，咱们现在还是掉头回去吧？你看最早去蓝星的那群修士已经一个月没能上网了。”

“说的在理。”优容剑君思忖后，掏出手机道，“等小生拍照留念后，咱们就回去吧。”
一旁的顾明非眼疾手快，一手一个没收了两人的手机，收入储物袋中：“这个祸害暂时交我保管，回去后还你们。”
两人当然不从，立刻抗议，顾明非一言不发听完两人的意见陈述后，机智地转移了话题：“剑君，你可有看破幻术的道术？”
“师父我会！游仙宫有一门三华天目，还是你教我的！”施览微举手抢答。
“你不妨看看那蓝星。”顾明非淡淡道。

剑君和施览微二人面面相觑，立刻依言而行：只见那无垠宇宙中的蓝星上空仿佛包裹着一层绿色的地膜，又像是极地的极光一般，不断变换着形状，如同日珥般渐次喷射出来。
“这、这是什么？”施览微双眸中运转着道法流光，让蓝星上正在发生的一切无所遁形。
“那层绿色的地膜，应当就是切断蓝星和其他大千世界的原因。”顾明非猜测道。
“依小生看，恐怕是有人在蓝星的地膜上动了手脚，切断了万界通识子器和母器之间的联系，故而才会导致蓝星成为孤地。”优容剑君说。
通常而言，一方大千世界外有地膜或是罡气层守护，用以阻挡天魔入侵，而正常的地膜应当是淡金色的，光芒柔和，能自动屏蔽危害大千世界的事物进入。而眼前这层绿色的地膜，显然并不是正常的地膜。

“可是为什么要这么做呢？难道那些去了蓝星的修士不会回来通报这件事儿吗？尤其是从其他大千世界来的玩家修士，他们死了之后可不是身死道消，只要去地府转一圈就可以还阳了。”施览微疑惑地说。
“两种可能，一则有大能切断了蓝星同阴曹地府的联系，使得修士被困蓝星，无法转生；二则另作他法，让死去的修士神魂无法离体，自然无法复活。”顾明非看着蓝星上空那变幻不定的绿色地膜，说道。

话题成功被转移，两人忘记了刚才的夺手机之恨，开始猜测起了蓝星的现状。施览微以一个作者的职业病开始阴谋论，坚信是蓝星凡人终于对修士割一茬长一茬的饕餮大世界忍无可忍，组建反修士联盟伺机发动战争。
于是话题变成了目前为止最具杀伤性的蓝星武器核弹能不能干掉三个阴神期的修士。
答案是：可以。
“真的不考虑调转船头吗？说不定还不等我们偷偷降落就被蓝星的凡人发现一发核弹送上西天了。”施览微一脸忧郁地建议。

此时飞船已经穿过这层绿色的地膜，向着脚下的蓝星飞驰而去。
从飞船的窗口上已经看得见蓝星大陆的颜色，施览微趴在窗前，啧啧了两声：果然是地球的大陆板块啊。
他的老乡潜伏在开发商的队伍中，看起来身心愉悦，脑洞大开，好似打定主意要在这个修真宇宙里玩一玩科技大战修真的戏码了。
等等，不会蓝星的危机也是他搞出来的吧？

施览微越想越有可能，如果这位老乡和他一样来自地球，那么会玩什么花样呢？
越想越觉得应该调转船头啊。
“我们最好找个无人的小岛降落，这样安全一点。”施览微看着越来越近的大陆，对顾明非说道。
飞船向着大洋驶去，即将降落。
优容剑君擦剑的手停顿了一下，疑惑地说：“我没法进入自己的随身空间了。”

“怎么回事？我试试。”施览微立刻试了一下，发现真的毫无动静。虽然他和顾明非的空间是合用的，但是从来没出现过进不去的现象，而且不止是他，顾明非也进不去。
万界通识从进入绿色地膜开始就无法连接，手机也没了信号，他们好像进入了异度空间一般。
三人的脸色一下子凝重了起来。

优容剑君率先下了飞船，神识如同涟漪一般层层扩散开去，将周围的情况了然于心：“只是个普通的无人岛，没……天上有什么东西过来了！”
只见一片湛蓝的天空中，有一只“铁鸟”向他们飞来，在三人的头顶盘旋不去。
“啊，那铁鸟下了个蛋。”优容剑君奇怪地说。
“一个蛋？”施览微没反应过来。
“嗯，形状有点像是顾玄道友的子弹，只是很大。”优容剑君越看越奇怪，喃喃道，“这到底是什么呢？”
“对啊，这到底是什么呢？”施览微也喃喃地问道。

顾明非简直不忍心再听下去了：“你们还记得飞船上讨论的蓝星杀伤性武器吗？”
“记得啊，核弹……卧槽！”施览微一把拉过优容剑君，另一手拉过他师父，“跟我进妖魔洞天！”
下一刻三人消失在这座无人岛中。
轰的一声，巨大的爆炸将整座无人岛瞬间夷为平地，巨大的蘑菇云从海上升起，还没掀起海浪就被那可怕的高温瞬间蒸发！

没有人能在爆炸的中心存活下来，就算是修士也不行。
飞行员根本不需要确认是否还有幸存者：“报告总部，入境修士已清除，无生命反应，完毕。”

&&&

#饕餮大世界万界通识##首页的帖子#

【[公告]版规，就是这么自信！有意见你咬我呀！】
【[公告]删帖抽楼集中帖，发现自己有病就要及时找管理员治疗】
【[公告]欢迎半步金仙监察队到饕餮大世界莅临指导！】
【[求助]蓝星失踪修士登记寻人楼】
【[系列]曼柔女神讨论楼：今天也要和曼柔女神学习做菜――女神你失踪好久了快回来吧！（第一万四千三百二十七楼）】
【[资源]回馈社会，为突破元神攒人品！发一张饕餮大世界主要资源分布图】
【[直播]受不了啊！！！我的狗眼！！！求你们了快去双修，求你们了啊！！！！】
【[树洞]不小心把道友睡了，可是他现在不想我负责……怎么办？在线等！】
【[树洞]我觉得我的师兄喜欢我】
【[学术]来讨论大家意外发现的资料卡合成物吧！】
【[系列]副本讨论楼：主星的副本，总是那么凶残（第十三万八千六百四十五楼）】
【[树洞]近来姬友表现得怪怪的，直到今天我才发现，她被夺舍了！】
【[寻人]好朋友去蓝星失踪了，好着急，怎么办？】
【[求助]我的道侣是个病娇】
【[新闻]电影《修真时代》即将上映，主演还是那对秀分快！神烦！】
【[闲聊]大家来说说自己是怎么踏上修真之路的吧】
【[树洞]把躯壳借给基友，现在他不还我了……】
【[闲聊]来聊一聊饕餮大世界各地的不为人知的美食吧！！！】
【[求助]随身空间的发展点数，怎么也不够，品尝新菜肴和制作新菜谱都试了，还是不够啊】
【[求助]女儿问我求推荐游戏，贫道手机里只有美少女养成游戏！求道友们推荐适合七八岁小女孩玩的游戏，各种跪求】
【[系列]炎黄小说讨论楼：而今小说真绝色，基佬姬友秀分快。妹子死了十八个，炎黄心思你别猜。（第四千六百七十五楼）】
【[闲聊]来吐槽那些让人无言以对的NPC们吧！】
【[系列]道祖讨论楼：我便是不信，那些大大之间是清白的！（第七万三千八百二十七楼）】
【[系列]闲人游记（第一千七百六十楼）】
【[来战]大家来晒一晒各自男神女神的照片吧！】
【[闲聊]今年的诗友会大家去吗？主场在欧洲星格林小镇，楼主已经把持不住了！】
【[树洞]开发商我日`你个球！】
【[闲聊]蓝星事件发生到现在，有多少道友去送人头了？不来聊聊近况发展吗？】
【[树洞]那些年，伤害过我们的魔性歌曲们（慎入）】                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很高兴我们几个修士没有被人类的核弹干掉
                            

                                                        

                            

                            蓝星首都，天京。
遍地摩天大厦如同一柄柄巨剑直插云霄，站在大厦往下俯瞰，往来的人类如同蝼蚁一般缓慢地爬行，间或有飞驰的悬浮车辆在透明的航道上穿梭行驶，如同修士的飞行法器一般。
“这房子可真高。”优容剑君仰望着大厦感慨说。
“居高临下的感觉一定非同寻常。”顾明非淡淡道。
“没错，这是蓝星人类中二病高发的重要原因。”施览微随口胡诌着。

多亏顾明非有引魂神香，三人这才在茫茫蓝星找到了羲阳的所在，正是蓝星首都天京。
为了隐藏身份，此时三人都做了一番乔装，剑君剪了齐耳短发，穿着蓝星随处可见的破洞牛仔裤和T恤，完全是普通的中性打扮，但是穿在她身上却格外英气。
施览微也终于恢复了清爽的短发，穿着衬衫的牛仔裤，还戴着眼镜，十足的好学生范儿。
顾明非倒是没剪头发，反正蓝星的长发人士还是挺多的，倒也不突兀，但为了掩饰身份，他还穿了一身黑西装，戴着墨镜，再加上枪套里的两把枪，一看就是保镖之流的人。

“师父你这样穿着真酷。”施览微越看越觉得自己的师父时髦值杠杠的，还暗暗赞美了一下自己挑衣服的品味。
至少从着装上看，三人混在蓝星真是毫无违和感，这得感谢施览微眼光，及时阻止了另外两人穿着一身古装就往蓝星人类大本营钻――这真是自寻死路。
前往蓝星首都的这一路上，三人还是收集到了不少的信息，蓝星目前的状况可实在说不上好，无论是人类还是修士里都出现了大量的不明变异，也就是说，人类面临着丧尸围城的危机，而修士面临着转变成僵尸四处袭击同类的危机。双方都坚信这是对方搞的鬼。
施览微听说这件事儿后心里不由暗骂了一声，搞了半天原来是生化危机！

被感染的人类变成了嗷嗷叫的丧尸，到处袭击自己的同类，厉害的甚至能将自己的同类从坚硬的机甲里扒出来吞吃。不仅是人类，还有更多原本就凶残的妖魔和异兽，被感染之后更是强横无比，肆虐蓝星。
而修士的处境也好不到哪里去，不明原因造成的感染使得僵尸修士们有着充沛的进食欲望――幸好他们不吃人，但是他们的胃对美食有着无穷无尽的渴求，并且热爱同类的血，被吸过血的普通修士也会因此加入僵尸修士的阵营。
现在这些僵尸修士们到处寻找未被感染的修士吸血，而且还大量捕捉人类圈养在小千世界中奴役，这些可怜的人类们虽然生命有了保障，但是却不得不到处挖掘食材、种植食材，制造美味，供这些简直像是蝗虫一样的僵尸修士进食。

至于僵尸修士们为什么要躲在小千世界里，因为自从蓝星人类同修士宣战后，一旦被无所不在的天网发现，二话不说就是一发微型核弹送人上西天。
而因为地膜已经被蓝星人类破解并重制，现在修士只能进不能出，就连万界通识也被封锁，几乎形成了关门打狗的惨痛局面，修士们要不找一方小千世界躲入其中，要不就混迹在人类之中，小心翼翼地隐藏自己的身份。
情况真是十分危急。

摩天大楼上还有巨型3D投影，正在播放前线战况，密密麻麻的机甲从战舰里飞出，清扫着一座被丧尸和变异野兽吞噬的小镇，一群嗷嗷待哺的丧尸以可怕的战斗力和机甲展开了殊死搏斗，成功捣毁数架机甲，将驾驶员从舱内拽出，残忍分食。场面血腥，还不带马赛克。整个小镇到处都是爆炸，整片大地都在蓝星人的科技武器下颤抖着。
原本清扫作战进行顺利，不料小镇中突然出现一只几近元神的变异野兽，以迅雷不及掩耳之势捣毁了一艘战舰。为避免更惨痛的损失，清扫计划被迫废除，机甲全部回撤，投下微型核弹，将整座小镇夷为平地。
主持人沉痛地播报着这次行动的损失，为繁华热闹的首都天京抹上了一笔挥之不去的阴霾。
对蓝星的人类而言，这可是末世啊。
对修士来说，亦是如此。

新闻又换了一条，播报起了近来混入各大城市的修士日益增多的情况，还插播了一条某地捣毁了一处窝藏未被感染的修士的窝点，击毙四名金丹期修士的新闻。
从机甲和修士的战斗力对比来说，明显是修士的单体战斗力占优，但是如果算上蓝星的科技武器和那令修士痛恨到极点的群殴习惯，那么情况又有了新的变化，一群蓝星机甲殴打个把修士根本不是问题，这是考验双方续航能力的关键时刻！机甲们还能轮番回战舰去充能，而修士只能用尽手段扑街在蓝星了。
只有跑得特别快的剑修才能逃出重围，这告诉我们选对转职时的职业是多么重要！
施览微三人在街上走着，迎面走来一个酷似乌骨山人那种杀马特非主流风格的男人，戴着一副丑不拉几的蛤|蟆镜，穿着一身犀利的乡村混搭风，耳朵上至少有是几个洞，嘴唇上还镶了两个唇钉，大摇大摆地和三人正面相遇。
杀马特站住，三人也站住，互相都没有让路的意思。

杀马特喝道：“第一天来天京是吧？你知道我爹是谁吗？”
施览微嘴角一抽：“傻X，就算你爹姓习你娘姓彭我都不会给你让路的！”
杀马特冷笑一声，摘下蛤|蟆镜：“呵，很有种嘛？敢不敢跟老子走一趟？！”
“来啊谁怕谁！”
于是两人推搡着走入了小巷中，剑君和顾明非对视了一眼，也跟了上去。进了小巷后施览微压低了声音问道：“你这副打扮怎么这么挫？”
“闭嘴，有监控。”杀马特低声说了一句，两人推推搡搡地一路来到了一处废弃的工厂，演技不过关的剑君和顾明非干脆就没吭声，面无表情地踏入了工厂内。

这里应该是个生产机甲的地方，只是现在到处都是锈蚀的痕迹，看起来被废弃很久了。关上咯吱作响的铁门后，杀马特一捋头发，自信地抛出一个笑容：“怎么，都不远万里来找我了，还不认识我了？”
施览微颇感痛心疾首地看着他：“我说羲阳啊，你虽然人是二了点，但是以前不见你的品味这么糟糕啊！简直和乌骨山人一个德性！”
羲阳闻言痛哭流涕道：“这都是为了生存啊！”

“来吧，坐，看在我们为了你冒死来蓝星，把不开心的事情跟我们说说，我们就会开心啦。”施览微将羲阳按在一旁的箱子上，自己对师父和剑君招了招手，准备坐好听故事。
“你们……交友不慎啊。”羲阳嘀咕了一声，叹了口气，“这事儿得从我来蓝星说起了。”

&&&

#被封网了没有万界通识了怎么办QAQ##蓝星修士悍不畏死自制局域网共度难关#

【[公告]山寨万界通识今日起投入使用，欢迎广大修士来秘密网点购买】
0L：自从蓝星拉起绿坝……啊不，绿膜封网之后这日子就没法过了。楼主想办法和朋友自制了一个山寨的万界通识，把这个小卡片插入手机里就可以上网了，但是信号不太好，而且接收不到蓝星外的信号，所以只能是蓝星内部修士使用了。但是经过我们坚持不懈的努力，在小千世界也可以无障碍上网！（副本内依旧不行TAT）所以正躲在不知道哪个蓝星小千世界里的修士们也不用担心孤单寂寞了！更不会发生为了上网冒险从小千世界出来结果被核弹送上西天的悲剧。欢迎大家积极购买，购买的修士请尽力向你的亲朋好友地口口相传，加油共度难关吧（1L：已购买使用，我只有一个问题，蓝星的凡人插卡的话能不能上我们的这个网？很担心信息泄露啊。
2L：这个请您不用担心，凡人没有修为无法上网的，但是如果修士中出现了叛徒……那就没办法了r(st)q
3L：安全性存疑啊……而且山寨微博看起来页面好丑，还充满了转发抽奖的广告，好糟心。
4L：回楼上，楼主只是业余爱好者，设计跟不上，这个芯片还是蓝翔的好友们联合开发的，楼主主要负责营销。另外转发抽奖多愉快啊，大家都来转一发？
5L：这抽奖能抽中吗？
6L：能呀。
7L：能呀。
8L：能呀。
9L：楼上精分也要换个口气啊……
10L：比起转发抽奖还是不转发死基友这种诅咒更恶心。
11L：芯片是蓝翔开发的？不愧是我大蓝翔！diao炸天！
12L：这个宣传力度不行啊，口口宣传的话范围很小。能看到楼主公告的人都是已经买了芯片的了……感觉毫无意义，还是想办法推荐给断网焦虑中的修士们吧。
13L：总不能去人类大本营见人就问请问您是修士吗？会被凡人炸死的！凡人，可怕QAQ，娘亲我好害怕，呜呜呜~
14L：人类到底为什么要封闭地膜嘛！简直有病！现在出也出不去，到底怎么办好！我想离开蓝星啊！我老家在主星呢！
15L：现在到处被人类追杀，心好累哦……为什么要这么对我们修士，我们到底做错了什么！凡人真是太凶残了_(:3」∠)_ 
16L：正混在坐满了人类的飞车上假装玩手机，旁边的人类一直看着我，难道被他发现我是个修士了吗？怕怕的……
……
……
……
2918L：大事不好了！我听说凡人那里放出了一种病毒，会让人类变成叫做丧尸的生物！就是活尸啊！而且战斗力很可怕！能徒手拆机甲呢！
2919L：Σ(っ°Д°;)っ这又是什么新型的对付修士的武器吗？！
2920L：这日子没法过了……
2921L：感觉不像是凡人故意放出来的，因为现在他们正在和丧尸开战，打得很激烈呢，八成的土地都被丧尸占领了，凡人们龟缩在大城市里清理内部变异的人类。哇，我们有机会可以逃走了吗？道友们快想办法打开地膜啊！
2922L：其实我还听说一件不太好的事情……我们修士内部也出现了类似僵尸的东西……
2923L：哈？僵尸？你在逗我？
2924L：怎么可能啦，不要杞人忧天了，修士怎么可能变成僵尸呢，倒是僵尸努力修行还有可能成为修士呢嘻嘻。
2925L：我真没开玩笑，上次在小千世界遇到一个双目赤红的修士正趴在面包山上海吃胡喝，我以为他走火入魔了，结果他一看见我就毫无理智地向我冲来，吓得我拔剑就跑，幸好剑遁快（擦汗）。
2926L：………………这是闹哪样？
2927L：你确定不是因为那修士饿坏了吗？（等等修士不会饿啊！）
2928L：难道是面包山特别好吃哈哈哈哈哈。
2929L：瞎扯吧，一定是来骗回帖的_
2930L：痒。好吃。
2931L：(((((((( ；羲阳道友的蓝星求♂爱之旅
                            

                                                        

                            

                            “大概一个多月前，想不开的我因为听信蓝星出美女的谣言，不远万里跑来蓝星作死……啊不，追求爱情。”坐在废弃工厂里的杀马特少年羲阳，开始讲述起了自己的求爱之旅。
“结果一来就发现没法离开蓝星了，没法进入随身空间，连网都断了！这特么是人干的事吗？我宁愿撸一辈子啊！无事可做的我只好到处搭讪，哇，蓝星的萌妹真不是盖的，一个个都漂亮极了！我成功搭讪了萌系萝莉一起去酒吧――就是蓝星的酒馆喝酒……”
施览微听着嘴角一抽：“喂，你快进行不行，我不是来听你怎么把妹的，严肃点好吗，这可是修士生死存亡的关键时刻，你还在把妹！”

羲阳白了他一眼：“大人说话虾怪别插嘴，这不正说着吗？我和萌妹喝酒，她喝多了很羞涩地说要上个厕所，我很殷勤地陪着她去。”
“你们是小学女生吗上厕所还要成群结队。”
“闭嘴！听着！我俩走啊走，来到了厕所门口。她羞羞地对我笑了笑，说‘等我一下哦’，然后就拉开了左边的大门走了进去。”
“谁要听萌妹上厕所啊！我又不是变态！”施览微吐槽他，“快进快进。”
“结果她走进了男厕所。”

“……”施览微。
“……”顾明非。
“……”优容剑君。
“我以为她走错了，还在外面提醒她这是男厕所，结果门一拉开，走出了三个可爱的妹子，笑嘻嘻地走远了。我心里释然了，这大概是蓝星的厕所男女标志不太一样。结果隔壁的厕所里也走出了一个萌妹子。”

“……”施览微。
“……”顾明非。
“……”优容剑君。
“隔壁厕所的真萌妹看着我，很奇怪地问我：‘你也是来人妖酒吧借厕所的吗？男厕所在隔壁。’”羲阳沉痛地捂住了脸，就连头上那姹紫嫣红的发色也无法掩盖他阴郁晦暗的心情，“那一刻，我对这个世界产生了怀疑。原来刚才的那些萌妹子，都是人妖吗……”
“人妖是什么？人和妖怪的后代吗？”优容剑君茫然地问道。
“不，是指去过蓝星泰州做变性手术的男人。”羲阳咬牙切齿地说。
优容剑君两眼放光：“小生也可以变成人妖吗？”

“我猜那里只管男变女手术，毕竟割掉一点东西总比长出一点东西来得容易。”施览微好心地解释说。
“哦……”剑君似乎有点遗憾。
“剑君要是真的想变性，可以成就元神的时候稍微改一下肉身，很简单的。”施览微友情建议说。
“没事儿，小生只是觉得来月信比较麻烦而已。”优容剑君淡淡道。

“哦，倾力推荐货殖版的新型卫生巾，上次看到好奇了一下这里的姨妈巾什么构造就研究了一下，不看不知道一看吓一跳，还有卫生棉条呢，据说用这个哪怕量最大的那几天也可以痛殴对手不怕侧漏。”妇女之友施览微推荐起了以前在万界通识货殖版上看到过的东西。
已经聊跑题的两人似乎已经将羲阳忘在一旁了，还是顾明非看着一脸低沉的好友，善解人意地安慰了他一句：“莫要拘泥于性别之见，对我等修士而言，那皆是皮相罢了。”
羲阳没吱声，那眼神好像在说：你连虾怪都搞得下手你还有脸教训我？
顾明非干咳了一声，没再说话。

和剑君跑题完毕的施览微终于想起自己现在不是来讨论“蓝星人民多奇志”的，而是来解决关于修士存亡的大问题的，于是斥责羲阳道：“继续说啊，别再提你的把妹悲剧史了，认识你这么多年我听腻了，已经不会产生同情了。”
羲阳撇撇嘴，不想和人生赢家谈论这等问题的：“然后我等的那个伪萌妹真抠脚大汉出厕所来了……”
施览微捏着嗓子叫道：“以前陪人家喝酒叫人家小甜甜，现在知道人家男儿身就叫人家抠脚大汉，死相，看我不咬死你~”

绷着脸的优容剑君忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，就连顾明非眼中也浮现出了笑意。
羲阳一脸震惊地看着他：“你怎么知道他想咬我？”
“……还来真的啊，这伪娘情趣不一般啊。”
“出来的时候他满脸青紫，两眼无神，浑身散发着死气，我一看就觉得不对，这分明是个死人！”羲阳皱了皱眉，难得一脸正经地说道。
“哇，《人妖假扮萌妹为求真爱，残忍被拒后气死厕所》万界通识头条哦。”施览微想也不想脑中就浮现出了标题。

“变成了丧尸？”顾明非回想起来天京的一路上收集到的情况，笃定地问道。
“没错，她变成了一具丧尸，而且开始大肆攻击周围的活人。不止是这个酒吧，外面的街道上也涌现出大量丧尸，有的实力很强大，而且在不断增强，城内一片混乱。我不小心暴露了修士的身份，被一群机甲追杀，只好逃出城外。幸好有个修士前辈路过，救了我一命，将我带入一个小千世界中。”羲阳回想起那日的混乱，仍然心有余悸。
“那位前辈呢？”顾明非问。

“那位前辈……哎，说来话长，我从头说起吧。前辈道号酒散人，带我进入一方小千世界后告知了我蓝星的情况，在我来之前，蓝星地膜被凡人破解又重制，限制了出境，也无法连上万界通识。之后凡人又不知如何封闭了阴曹地府的入口，大肆搜捕修士击杀，使得魂魄无法转生。修士的境遇一度很困难，几日前蓝星各地突然出现疫病，被感染的凡人会攻击其他人，并且有了超凡的力量。而修士内部似乎也出现了类似的问题，只是不知道这种疫病是如何产生的。”
“可是修士怎么可能会生病？”施览微怀疑地问道，“我们一路上来听说了不少僵尸修士的事情，这可不像是疫病引起的，师父觉得更像是神修的手段。”

羲阳摸了摸下巴：“那我就不知道了，现在网上也众说纷纭，人人自危啊。”
“等等，不是说断网了吗！”施览微拿着手机使劲晃，咆哮道，“根本没信号啊！”
“哦，我说的是蓝星修士自制的山寨网啦，要插入特质芯片，我的芯片还是酒散人前辈送我的，据说是他和朋友一起开发的。”羲阳得意地拿着手机给施览微看了下山寨万界通识的界面。
“技术宅，给跪了。”施览微一脸垂涎地看着羲阳的手机，“兄弟打个商量，芯片还有吗？”
羲阳冷酷一笑：“没了。”

“要你何用！”
羲阳见施览微怒了，赶紧转移话题，神秘兮兮地说：“你们知道我在酒散人前辈的小千世界里见到过谁吗？”
“谁？”施览微奇怪地问道，心想难道他认识不成？
“曼柔女神！曼柔女神也在蓝星！而且还是山寨万界通识的开发人员之一！德艺双馨，不愧是我的女神！”羲阳一脸痴汉的表情，“除此之外还有一个佛修歌无量道友，一个女妖修鹿采薇道友，不过我不知道她的跟脚是什么。”
“歌无量……好像在哪儿听过这个名字。”施览微苦思冥想，却不记得自己认识这个人，只好作罢。

“后来呢？”顾明非问道，“酒散人前辈怎么了？”
羲阳叹了口气：“失踪了。他一直在小千世界里研究丧尸人类和僵尸修士的出现原因，某天他突然给我发了条短信，他怀疑和他一起开发芯片的人里出现了叛徒，叮嘱我说如果十日后他音讯全无，就不要再回那个小千世界了。之后就再没有他的消息了。我隐藏身份混到了天京，被几个地痞盲流拉去参加了一个什么杀马特帮派，结果搞成了这副造型，挺好，现在没人怀疑我是修士了。”
几人都沉默了，顾明非低声道：“莫非那芯片同疫病的出现有关？”

“而且还不让他回那个小千世界？因为那个叛徒知道小千世界入口？”施览微终于动用了自己为数不多的脑细胞，思考了起来，“有多少人知道酒散人前辈的小千世界入口？”
一方大千世界里有无数小千世界，而这种小千世界不同于妖魔洞天，难以被这些金丹、阴神修为的修士随意掌握，它的出口更是固定在某个地方，有特定的进入方式，一旦被人得知就很难隐藏。
“我不清楚，也许和他一起开发芯片的修士知道？”羲阳抓了抓他那头彩毛，颇感困然地说，“现在很多没被感染的修士躲在蓝星的副本里不出来，也不知道到底还有多少人幸存着，我们到底要怎么办？”

这时原本毫无存在感，仿佛和万界通识一并被隔离了一般的系统又出来彰显了自己的存在感：
【任务名称：蓝星主线任务――蓝星危机】
【任务内容：解决蓝星危机】
【任务完成度：0/1】
【是否接受：必须得是】
看来蓝星的问题还大有文章啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凡人这么凶残怪不得会被丧尸吃掉脑子
                            

                                                        

                            

                            夜晚的天京正在实行严格的宵禁制度，四人也没有出去挑衅找死的打算，于是就窝在这座废弃的工厂里讨论着蓝星的情况。但是无论怎么看，情况都说不上乐观。
施览微拿出“但凡小说里主角遇到的叛徒那必定是之前出现过的人”这种逻辑，大胆猜测酒散人前辈所说的叛徒，应该就在羲阳见过的那几人之中。
羲阳抓了抓耳朵，认真回想了一下那时的场景，道：“歌无量道友佛修出身而且谨守戒律坚持茹素，如此心志必定能坚守本心；曼柔女神这么漂亮绝对不可能是叛徒；鹿采薇道友妖修出身妩媚动人但是对我的搭讪嘲讽以对，她一定是那个叛徒！”

“……你特么在逗我？”施览微牙痒痒地咔吧咔吧捏着拳头问道。
“开玩笑开玩笑，我这不是活跃气氛嘛。说实话我真看不出来。”羲阳摊摊手，“我现在更担心酒散人前辈，不知道他还……”
“安静，有动静。”优容剑君突然低声喝道，屏气凝神放开神识将整片厂区笼罩了起来。
寂静的深夜中，只有风吹动地上的碎屑发出的轻微声响，就连月光都是静的。
就在所有人都备战的时刻，天空中突然传来一声巨响：“发现目标，发现目标，前方三百米处，违反宵禁，目标四人，开始攻击。”

顷刻间炮火连天，整座废弃工厂就好像是被点燃的火药一般，接二连三地被爆炸击中，四人拔地而起，穿过爆破扬起的灰尘和烟雾，前方竟是一只十数丈高的“铁人”，铁人的眼睛中红光一闪，两条巨臂举起，子弹从它粗壮的十指间射出，如同跗骨之蛆一般紧追不舍。
“只是晚上不在家睡觉也要被轰杀吗？蓝星也太丧病了！怪不得被丧尸吃掉了脑子啊！”施览微咆哮着左突右钻，奈何本身战斗力实在有限，被顾明非一把抓了过来，变回虾怪老实趴好。
“赶紧走！我们已经被天网发现了！”羲阳深知在蓝星凡人大本营暴露修士身份会有什么后果，那绝对会被数不清的机甲追杀到死。
“先把这个拦路的收拾了，不耽搁时间。”顾明非淡淡道，手中双枪合二为一，填塞好的子弹如同贯日长虹一般飞射而出，在漆黑的夜空中如同闪光弹一样亮眼。

那“闪光弹”命中机甲，两重天圆满的本命灵器威力不凡，一架普通的蓝星机甲根本不是对手，于是夜空中绽放出一朵明晃晃的“报警之花”，方圆十里都可以轻松围观到。
“威力是挺大的，但这特效能不能收敛一点？”虾怪趴在顾明非的道冠上戳他，“耍帅也要看场合啊，哪有犯罪分子当街放信号弹求吊打的？”
事到如今还能说什么？抓紧时间跑吧！
这座已经被炸成渣的废弃工厂位于天京西北方的角落中，虽然整座城市已经撑开了一种类似于结界的禁制，但是对于会飞能打的修士来说要暂时撕开缝隙逃出城还是可以做到的，当然前提是不能被那群铁疙瘩围杀。

“据说这护城结界是仿制地膜的，但是毕竟没有天然形成的地膜那么强韧，现在蓝星的改造地膜怎么也轰不开，蓝星人简直太凶残！”羲阳说着，神识一扫，身后果然已经有大量机甲开始围拢。
“快，剑君看你的了！”羲阳急道。
“何必劳烦剑君道友，我来吧。”顾明非祭出本命灵器道，“览微的小命运术对付寻常结界还是没问题的。”
虾怪撇撇嘴：“现在知道组队杀怪不能只带输出了吧！”

&&&

逃出天京之后那群机甲仍然穷追不舍，最后四人还是不得不躲入妖魔洞天暂避锋芒，见形势安全了，四人又开始讨论起接下来的行程了。
“我想要不要还是回酒散人前辈的小千世界看看有没有什么线索？”羲阳想了想问道。
“去送人头吗？”施览微无语。
“那你说干啥？”
施览微从储物袋里摸出一把剪刀：“施主，万事休提，先剃再说。你这一头毛发真是令人心魔丛生，不堪忍受。”
“附议。”优容剑君道。
“嗯，附议。”顾明非也说。

“这是蓝星的时尚，时尚你懂吗？！而且我不相信你的手艺啊！！！”羲阳还想垂死挣扎一下，结果被三人联手按住，施览微冒充村口的王师傅亲自操（剪）刀，将那一头非主流发型剪得坑坑洼洼，如同一片凹凸的草坪，还是被喷过颜料的。
羲阳招了个水镜一看，顿感生无可恋，谢绝众人劝慰，默默蹲到洞府角落去思考人生了。
“对于方才那个解决蓝星危机的任务，各位有什么看法？”顾明非无视了故友那种“杀马特少年被迫从良”的失落，关心起了正经事儿。
“唔，按照饕餮大世界开发商的尿性，这任务完成度不同奖励也肯定差很多。最简单的就是打开地膜了，据说蓝星的凡人破解还重制过地膜？这也太牛了不愧是我大蓝星的凡人……呃，剑君你不用这么看着我，我可不是蓝星派来的奸细。”施览微看到优容剑君突然满脸杀气地瞪着他，紧张兮兮地为自己辩白。

“打开地膜是一个思路，但是这绝非元神期以下的修士可以做到的。”顾明非说。
优容剑君思索道：“那打开阴曹地府呢？只要打开阴曹地府入口的封印，被困在蓝星的修士魂魄就可以转生，至少也能将蓝星的消息传递出去。”
“天真，你当真以为开发商不知道蓝星出了什么事儿吗？搞不好就是他们弄的。”施览微一想到自己那位不知名的老乡，顿感人生差距。
“其实要打开地膜，也并非没有办法。”顾明非突然说道。
几人都炯炯有神地看着顾明非，就连在一旁缅怀造型的羲阳都振作了起来：“什么办法？”
顾明非抚摸着本命灵器无极六合枪，微微一笑，道：“修士的方法行不通，那就用蓝星的方法吧。”
“你是说……”施览微福至心灵，眼前一亮。
“那个险些将我们三人送上西天的核弹吗？”剑君的嘴角抽|动了一下，回想起那时危机，还心有余悸。

施览微越想越觉得这是个办法，但是要如何用核弹轰开蓝星地膜……呃，这种事情以后再想吧。
“其实还有个办法。”施览微突然计上心来，一脸认真地对三人说，“布下八卦大阵引动地脉深处的地核，轰隆一声整个蓝星都化成灰灰，大家都可以死了转世去了，再没有什么僵尸修士和丧尸凡人的困扰，完美。”
“……”
“……”
“……”
施览微干咳了一声：“好吧，我开玩笑的。”

&&&

#断网总是如此煎熬##于是有了蓝星山寨微博#
不要叫我女神要叫我女王大人：回馈社会，转发抽奖，将从明日子时前转发并关注我的道友抽出一百名幸运儿，赠送S级食材一样，说到做到，骗人我就长小唧唧！
赞（12535）|转发（150985）|评论（9587）
#挑几个留言看看#
【佛修要吃素】：第一个转发有特别奖励吗？
【技术宅没有春天】：转发微博。
【蓝星人民多奇志】：哎，东躲西藏的日子里只有抽奖能带给我一丝安慰了。
【跪求核弹不要炸我】：抽中了怎么寄？私信博主吗？
【发现了小千世界入口】：跪求女王大人抽我！使劲抽我！
【流氓的修士】：回复@发现了小千世界入口哈哈哈哈哈这位道友看起来特别有M气质嘛！！！
【断网的日子如此煎熬】：转发抽奖XD
【绿色的地膜好碍眼】：博主土豪！点赞！
【宁雨】：娘嘞刚才玩手机差点被人放冷枪，蓝星凡人的武器怎么都这么凶残！
【别躲副本不出声我知道你在家】：在副本出口堵人^_^，顺便转发抽奖。
【浆糊脑】：转发微博。
【我是一只小小鸟】：……（坚决不转发）
【夏日炎炎好吃冰】：最近抽奖的微博好多，首页都被占领了，广大修士毫无身为修士的骄傲和节操，为了蝇头小利争相转发……身为修士的我只想说：女王抽我！
【哈哈哈哈哈】：回复@夏日炎炎好吃冰还有转运微博，转发某某微博就能好运连连之类的，喂，身为修士认真用脑思考一下好吗，这一点都不“修真”，这好迷信！！！
【槽多无口】：回复@哈哈哈哈哈最讨厌的还是那种不转就瓶颈的微博！啊啊啊啊讨厌讨厌讨厌，每次瓶颈的时候都会忍不住回想是不是因为自己没转那条！好心塞！
【放我离开蓝星TAT】：最神奇的是明明在瓶颈，转发之后突然道心平静，顺利过了瓶颈……从此以后我就开始疯狂转发此类微博了_瑁求个心理安慰嘛。
【要讲修真，不要讲科学】：唔，其实严肃地来说一下转发抽奖、转运这种事情，从神修愿力的角度来说，是能够达到一定的聚集愿力效果的，但是收效甚微，更多的还是心理作用，所以奉劝各位道友不要太过迷信，咱们是有学识有文化的修士，要多讲修真，少讲科学，迷信更是要不得，切记切记。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃命还发微博的人到底是什么样的精神……病
                            

                                                        

                            

                            四人开小会半天也没什么思路，低沉完的羲阳拿着上不了网的手机抓耳挠腮，最后找了个借口：“我出去看看追兵还在不在。”
说着就溜出了妖魔洞天。这妖魔洞天安全性一流，就是不像蓝星其他小千世界一样能上网，令网瘾修士不堪忍受。
施览微无聊地巡视了一下妖魔洞天的情况，这个洞天的危险性挺大，时不时还有元神以上的妖魔在晃荡，所以安全起见他并没有走多远，没一会儿就回去了。
回去之后发现剑君和师父正对坐着热烈讨论修行上的瓶颈和心得，两人交换了自己这些年游历时的感悟，似乎各有收获。

施览微无聊地变作虾怪在两人面前横行霸道地爬来爬去，先绕着师父转了一圈，又绕着剑君转了一圈，像跳着8字舞的蜜蜂一样转来转去吸引两人的注意。
在他坚持不懈的努力下，虾怪的存在感有了显著的提升，剑君左手揪着虾怪的爪子将他提了起来，右手指了指顾明非的手，示意他伸只手。
等顾明非摊开手，剑君就将手上的虾怪放到了他手上，然后一把捏拢他的手指，将虾怪包裹了起来。
“看好炎黄先生。”剑君郑重道。
“嗯，我会的。”顾明非说。

只有被捂在师父手里的虾怪还在挣扎：“喂，放我出去啊――！！！”
……
……
……
重获自由的施览微意识到自己杵在那里作死是没用的，于是他离开妖魔洞天去调戏羲阳了，一出妖魔洞天就发现羲阳靠在一棵大树下，拿着手机玩得正开心。
“好兄弟，借我玩会儿呗。”施览微腆着脸上去求蹭着玩，进入蓝星之后就被迫断网的他实在是饥♂渴♂难♂耐。
羲阳似乎有点不乐意，但考虑到小伙伴们冒着生命危险来到蓝星找他，所以还是勉勉强强地交出了手机：“就一会儿哦，记得马上还。”
――嘿，手机都在我手上了还想马上还？多天真的小伙伴啊。
施览微喜滋滋地想着，看向手机屏幕。

只见羲阳登陆着微博，上面赫然是一条刚发的微博。
蓝星的伪娘如此多：好基友们为救我来蓝星，终于逃出天京啦\\(^o^)/~开心！（定位系统：我在天京城外西北一百二十里外[地点详情]）
赞（13）|转发（2）|评论（10）
【肚子饿想吃修士】：来了，等我。
【自从变成僵尸就再也没有理性的困扰了】：已上路。
【每天刷新主页就为了等傻X出现】：出发了，很近，博主别走！
【奴役一万凡人为我做饭】：速来！
【食欲↑智商↓】：楼上的别莫要吃独食！说好的聚餐呢！
【大梦不醒】：……竟有如此傻X，算了，看在路近，来搭把手吧。你们小心，被天网发现会招来核弹的，小心啊。

施览微呆呆地看着这条微博和下面那些充满了不祥意味的留言，又呆呆地转头看向一脸期待的羲阳，羲阳还高兴地问道：“你要把手机还我了吗？没关系，你可以再玩一会儿。”
施览微怒把手机砸向羲阳：“蠢货！你发微博为什么不关地点定位！！你还记得自己在逃命吗！！！”
羲阳惨叫一声，抱住手机：“别别别摔它啊！”
“怎么了？”顾明非从妖魔洞天里出现，见两人在那里对喷，疑惑地问道。
优容剑君歪了歪头，突然向着天京的方向看去：“好像有人……不，有东西过来了。”
阴霾的蓝星天幕尽头，隐约有什么充斥着不祥之意的气息，荒野的那一头，有一个高大的人影，踏着凄凄荒草而来，所过之处荒野化为无尽血海，魑魅魍魉横行于翻滚的血色潮汐上，一片鬼哭狼嚎之声。

顾明非剑眉微蹙：“是僵尸。”
而且不止一个。
那群被感染的修士从四面八方向此地围拢，像是狩猎一样包围众人。
“要回妖魔洞天避一避吗？”羲阳一看对手竟然如此之多，不由紧张道。
“不，必须离开此地，否则从洞天中出来便是被僵尸围堵之时，蓝星的天网也会时刻盯着这里守株待兔，”顾明非当机立断，摄过虾怪御剑而去，“走！”
“捎你一程。”优容剑君拉起羲阳，太岁剑化作一道遁光直破云霄。
那几只僵尸修士发出震天的嚎泣鸣叫声，对修士鲜血的渴望让它们在这一刻放下争斗之心，共同围猎起了眼前的“食物”。一时间荒原上狂风大作，血海滔天，无数鬼怪妖魔从深渊中涌出，嚎叫着向几人涌来。

杀声震天，顾明非的双枪中子弹如同梨花一般摇落，所过之处一片姹紫嫣红的光华，狰狞妖魔被射杀成血水，再度沉入血海中。
此时这片荒原中已经被遮天蔽日的血海笼罩，那七八只僵尸修士虽然都是金丹、阴神修为，可是合力之时却令人难以抵挡，更恼人的是它们缠劲惊人，那血海仿佛有生命一般，无穷无尽地诞出妖魔鬼怪，拖住几人。
“这样下去不是办法，待会儿我和览微轰开一个出口，你们两人先走！”顾明非一看情势不妙，当机立断道。
优容剑君柳眉一蹙，挥剑一气斩落千百恶鬼：“在那个小岛等你们！”

话音刚落，顾明非抛出在饕餮大世界得到的一枚大泽神雷令，那无垠血海之中陡然天地倒悬，血色天幕间风起云涌，雷声大震，只见雷神普化天尊的化身从雷云中缓缓降下，龙身人头，手持雷公锤悍然捶打在自己的腹间，刹那间整片血海深渊中爆发出惊天雷光，如同游龙走蛇一般向四面八方蜿蜒爬去，所过之处电闪雷鸣，妖魔化为血水。
就是现在！施览微的意识沉入识海中，滔天血海在他眼前骤然消失，只剩下漫无边际的黑暗，茫茫识海中浮现出一卷命运丹书，他睁开双眼，念道：
“从宇宙诞生到终结，一切都笼罩在伟大的命运之下，我以其之名，崩解这方空间！”
无边血海中突然迸现出一束光明，血海天幕之上被撕扯出一道豁口。优容剑君拉过犹在抵挡妖魔的羲阳，两人化作剑光瞬息万里，消失于血海深渊中。

眼看那一道豁口正在逐渐被血海吞噬，顾明非放弃收回大泽神雷令这件难得的法器，射出一发改良后的“破天狼”，子弹在翻腾的血海中瞬间撕碎魑魅魍魉，清出一条血路。
顾明非转身欲走，不料从血海中飞出一条血蟒，张开血盆大口，直扑门面。顾明非拔枪怒射，接连的爆炸将巨蟒吞没，下一刻，顾明非的白龙剑丸化为一道剑光，向着即将合拢的裂缝飞去。原本被吞没的血蟒却倏然化为大片血雾，竟以污秽之能渗入顾明非丹田中。
情势危急，顾明非逼出一滴本命精血喷在白龙剑丸上，剑丸光华大作，瞬间斩破遮天蔽日的血雾，遁出血海之中。

眼见猎物脱困逃走，僵尸勃然大怒，各色灵器法宝化作千万道光，如山岳一般压来，丹田中秽气翻腾的顾明非抬手就要用本命灵器击穿山岳――就在这时，周围的空间突然如同凝固一般冻结，虚空中浮现出一个人影，一身古旧道袍，长发束而不挽，竟是一年轻道人，他对顾明非点头微笑，手中七色羽扇轻轻一摇，三人便如同坠入时空缝隙一般消失在了荒原中。
旷野上只剩下僵尸修士愤怒的嚎叫声，似乎在为到嘴的美食突然消失而悲愤不已。
“那是什么？”其实并未走远，而是隐匿在附近准备援手的优容剑君和羲阳被那神出鬼没的修士震了一震，羲阳皱了皱眉，“他手上的羽扇绝对是法宝级别的空间法器！不然绝不可能这么轻易从阴神修士手中抢人。”
“那个修士也不过是阴神修为……不知道是何来历。走吧，我们去约定的地方等他们。”优容剑君说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这世上竟还有如此苦逼！
                            

                                                        

                            

                            七彩羽扇轻轻一摇，瞬息千里外。转眼三人已经身在一个偏远小镇中，到处都是游荡的低等丧尸，漫无目的地在无人的街巷间行走，却没有发现突然出现的修士。
那神秘出现的道人收了羽扇，气定神闲道：“我观道友伤势不轻，不如随我找个稳妥的地方调养生息，待伤势痊愈之后再离开。”
施览微从枪中化出身形，紧张地看着顾明非问道：“师父你怎么样？要不要紧？我们还是晚点去找剑君他们吧，你先养伤要紧。”
明极尊者愣了一下，显然没想到顾明非的本命灵器竟然会有器灵，对修士来说这简直是颠覆常识！

“我没事，别担心”顾明非安慰施览微道，又拱手一礼，说道，“多谢道友相救，不知道友高姓大名？”
“我道号明极，闲人一个，刚才刷到附近有人发微博，现在蓝星情况混乱，暴露地点实属不智，想着闲来无事，就去看看能不能做点好事攒人品。”明极尊者说着，连语气也变得惫懒随意了起来，倒不负他“闲人”的自称。

“在下顾明非，这是我的徒儿施览微，也是我的器灵，我们二人同另一位好友前来蓝星寻人，现在人是寻到了，却没法离开蓝星……”顾明非说着，不由蹙了蹙眉，体内翻腾的秽气虽然被强行镇压，但是若不及时化解，必然会损伤道基。
“师父？”同他心血相连的本命灵器自然感应得到顾明非的异常，施览微也运气帮他一同镇压秽气。
“此地名叫矩镇，我在此生活多年，对这里十分了解。矩镇的地下有一个副本，这些年我进出过无数次，对里面的情况十分了解。顾道友和施道友不妨同我组队进入，等伤势痊愈后再去寻找刚才那两位道友。”

还不如去妖魔洞天养伤呢，施览微心想，但是在素昧平生却刚刚搭救过二人的明极尊者面前，他也想不出理由现在告辞离去。毕竟现在蓝星一片混乱，身受重伤却要远行，容易被蓝星的凡人或者僵尸修士发现，到时又是一场斗法，还不如找个安全的地方先养伤。
在蓝星还有比死了也无妨的副本更安全的地方吗？
顾明非显然也是这么想的：“那就有劳明极道友了。”
“无妨，我一个人刷这个副本也实在腻了……”明极尊者轻声道，蓦地叹了口气，“跟我来吧。”

施览微暗暗奇怪地看了明极尊者一眼，褪去初见时仙风道骨沉着稳重的形象，他的身上仿佛积压着沉沉的暮气，那双眼中淡淡的倦意和疲惫，就好像在轮回中辗转千年的过客。
沿着矩镇的秘密路径一直来到巨大的地下空间，这里应该是一个大型的实验室，雪白的金属墙体倒影着三人的身影。
明极尊者轻车熟路地通过了层层关卡，来到地底深处，而眼前的景象着实骇人！
巨大的地底洞窟中生长着森林一般的钢铁巨木，每一棵红色的“铁树”上都长满了白色的卵，每一颗卵有丈许高，躺入一个高大的成年男性都绰绰有余。

这无穷无尽的红色合金森林和那些白色的“卵”，构成了一副末日一般的诡异场景。
天空中间或还有钢甲合金乌贼在虚空中游走，因为距离太远，它们还没能发现三人的存在。
明极尊者熟门熟路地避开铁乌贼的巡逻，带着两人来到一丛卵前，隐约可以看见里面漂浮着的人类的形体，令人毛骨悚然。他随意打开了几个空的卵，里面充盈着一种半透明的液体，看起来有某种不祥的特质。

“躺进去就可以进入副本。”明极尊者已经和两人组队，率先躺入了卵中。
下一刻，系统跳了出来：
【任务名称：A级副本矩镇帝国】
【任务内容：通关副本】
【任务完成度：0/1】
【是否接受：是/否】

&&&

“在这个副本中，人类生活在智脑创造的世界里。他们有的从一个受精卵开始就被安放在卵中，生活于虚幻间；有的是死去的人类的魂魄，被智脑收纳后投入那个世界中；甚至有的，只是被智脑创造出来的电脑人。”
“这里的人类从不知道自己生活在一个庞大的幻境中，只有意识是活的，但是却能感觉到疼痛、欢喜、悲伤……生老病死，如同常人。”
“而这里的世界也在不断发展，如同蓝星一样，凡人的科技统治着他们，他们发现法则，创造武器，利用科技为普通人提供更好的生活，一切仿佛都走在一条美好的轨迹上。直到有一天，一个叫林颂道的人突然发现这个世界的异常……”

明极尊者缓缓讲述着这个副本里的剧情，两人静静地听着，而施览微显然有更多的想法：庄周梦蝶？黑客帝国？缸中之脑？他对这种哲学思考不感兴趣，比起这个，他还是更担心师父的伤势。
一直在运功疗伤的顾明非闭着双眼，问道：“你就是因为他，所以才被困在这个副本里？”
――咦，什么？哈？正盯着师父看的施览微听到这话惊了一惊，立刻转头去看明极尊者，他神色如常，只是坦然笑了笑：“瞒不过道友。”
顾明非睁开眼，幽深的眼睛盯着明极尊者：“你反复刷一个了若指掌的副本，我实在想不出什么更合理的理由。”

明极尊者苦笑，坐了下来，从储物袋里拿出两壶酒，递给二人。
顾明非婉拒：“多谢道友好意，我不饮酒。”
施览微听故事的好奇心压倒一切，也没喝酒的意思，只是直勾勾地盯着明极尊者，似乎要从他的表情看出一朵花来。
“可惜，可惜，”明极尊者一挥手，三人中间出现一张茶几，上面还有杯盏，他自酌自饮，叹道，“梦里不知身是客，一晌贪欢。”
“可是林颂道是副本里的……人物，”施览微咽下了NPC这个词，生怕刺激到明极尊者，“无论你重复多少次，他都不会记得你。”

“非但如此。进入副本的我一路帮助他寻找同伴，了解真相，最后他得知自己在现实世界中的身体已经先一步被智脑销毁，只留下虚无缥缈的意识生存在这个世界中，只要脱离这个虚妄的世界，他就会消散于天地间。可是他却对我说他想回去。哪怕只有短短一瞬间，只要让他看到那个真实的世界，他就可以无惧于死亡。”
明极尊者举杯一饮而尽：“我成全过他，无数次；我们相爱过，也欺骗过，甚至背叛过。我穷尽种种方法，可是无论哪一种，最后这个副本都会被判定通关或是失败。于是下一次再相见之时，我们又是陌生人。”

他缓缓闭上眼，脑中回想着这轮回了无数次的悲剧，可是无论多少次，每当他想放弃的时候，他总是会轻而易举地回想起那初见的场景――那个无意中打开潘多拉魔盒的青年在逃亡中慌不择路地从窗口一跃而下，被循着线索赶来的他揽入怀中。
他们仓促地四目相对，明明是再平常不过的一眼，却成为了他永世无法忘记的初见：
“我不知道何时才能结束这种轮回挣扎，也许，要到我身死道消的那一天。”

&&&

#饕餮大世界万界通识##终于还是决定写这对小苦逼了##梗是黑客帝国和土拨鼠之日#

【[树洞]相爱无数次，我们仍是陌生人】
0L：楼主出生于饕餮大世界，对美食成道无甚兴趣，倒是喜欢游历。阴神时游历到某地，机缘巧合发现了一个隐藏的副本，却被副本中的人吸引，陷入情关。从此就像是疯了一样，只要过了一天一夜的冷却时间，就一头扎入副本中，一次又一次，
每一次我都带着他逃亡，看着他从戒心满满到视我为挚友，我知道如何打动他，却不知道该如何拯救他。
为了防止大家看出来，稍微改一下副本的剧情背景。大致就是那个副本里的世界是被一个大能创造出来的，他将修士抽离了记忆投入那个世界中，令他们不知道自己生活在大能的控制下。但是这个幻境不是万能的，总是有破绽的，终于有一人发现了这个世界的异常，开始寻找真相，但是他也因此被维护这个幻境的守卫追杀。我带着他一路逃亡，逐渐破解真相，寻找同样发现那是阴谋的道友，最后找到幻境破绽，可是却得知他的身体早已灰飞烟灭，只要脱离这个幻境，他的神魂也会顷刻间消散于天地间。
我犹豫了，可是他却对我说，他想看到那个真实的世界，哪怕要面对死亡，他也在所不惜。
我通关过很多次，也失败过很多次，想尽一切办法：夺舍大能；封印他的记忆；杀死找到的同伴阻止他们说出真相；帮他夺舍幻境外的修士让他能够活下去（他拒绝了我），种种办法都无法阻止我们分开，要么是他死亡，要么是我离开。
虽然再度重逢不过是一昼夜之后就可以实现的事情，但是我见到的他却再次成为了陌生人，我们一次次重新相爱，又一次次忘记重来，无数次的轮回令人身心俱疲，可是却无法停止。
只能叹，造化弄人。
1L：被标题吸引在外面认真想了想这到底是怎么回事……进来看后……楼主节哀。
2L：这等完全不能HE的人间惨剧……
3L：同情地给楼主点一根蜡烛，放弃吧，早日从情关里抽身而出，说不定反而能成就大道。
4L：楼主是土著啊，应该比外来玩家更了解所谓的副本其实就是大能制造的幻境，不要沉迷，不要执著，要分清虚幻和现实。
5L：其实楼主你和你的爱人是一样的，他生活在大能制造的幻境里，你又何尝不是生活在大能制造的世界里呢？祝早日堪破。
6L：如果楼主能挥剑斩情关，也许元神就成了呢。毕竟饕餮大世界土著修士很少有顺利到阴神的啊，楼主很了不起了，可惜越到后来路越窄。
7L：修行不易，且修且珍惜。
8L：认真想了想要是每次出关我道侣都不记得我……哦不！！！赶紧给道侣打个电话。
9L：楼上你这么刺激楼主很不厚道啊= =
10L：有点好奇楼主到底刷了这个副本多少次？
……
……
……
420L：继续主楼。
在这个副本中待久了，我也会时常感到疑惑，我生活的“真实世界”，当真是真实的吗？就像前面有道友说的那样，这会不会也是大能编织出来的幻境？饕餮大世界有许多外来修士，各个修为不凡，在他们的描述中，我们所在的这方世界就像是万界通识上的“游戏”一样，和其他任何大千世界都不同。
外面没有副本，没有NPC，没有美食成道，一切的一切都和外面不同。
在他们看来，我们就像是游戏里的NPC一样。
有时候我也会想到一些自己无法证明，也无法解答的问题：也许我只是辗转在轮回间的一缕孤魂，误入小虫的一场前世梦中，短短刹那已经千年，期间爱过恨过欢喜过悲伤过，曾有意气奋发之时，亦有无力回天之憾，而等小虫小憩醒来，我就会忘记这梦里千年的悲欢喜乐，重入轮回中。
我，究竟是谁呢？来自何方？去往何方？
421L：…………
422L：楼主在一次又一次的失恋中感悟了人生，成为了一名哲学家！我们蓝星盛产哲学家XD
423L：楼主的问题十分犀利，引人深思……
424L：完了，完全被楼主的三个问题吸引了！
425L：这问题简单啊，我道号XX，来自XX大世界，准备成就元神后回那里去。好了，还有什么好嗦的？
426L：啧啧啧，头脑简单的人有头脑简单的好处。
427L：诸天万界有多少同名同姓之人，道号相同更是不计其数，四二五的道友，你觉得一个道号可以代表你吗？
428L：虽然同名同姓很多，但是还有生辰八字呢，还能合上生辰八字的没了吧！想这些有的没的干什么，还不如找家好吃的店大吃一顿，什么烦恼都没了！
429L：被四二五的道友打败了_(:3」∠)_ 
430L：哈哈哈哈四二五的道友道心通透，元神可期！
431L：给楼主一个建议，下次和你的爱人聊聊哲学，令他陷入哲学思考，然后和他讨论哲学问题，最后你们就很哲学地成为了对掐的敌人，再也不想哲（双）学（修）了。
432L：楼上好歹毒的用心……体谅一下可怜的楼主好吗！
433L：和蓝星的妹子讨论过哲学，被她扛着单肩炮踩着飞梭追打了两千里最后一炮轰死在了路边厕所……我为什么要去哲学院泡妹子？！我简直有病！！！
434L：给楼上点蜡。恭喜你从一个（伪）哲学家变回了正常人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再一次遇见你
                            

                                                        

                            

                            “他来了。”明极尊者放下酒杯，那把七彩羽扇出现在他手上，轻轻一摇――墙面上豁然被撕开一道空间缝隙，将跑过外面走廊的林颂道拉入墙内。
林颂道被那股拉力扯得脚下一软，眼看就要跌倒在地。施览微离他最近，伸手就把人拉住了，回头看向明极尊者，他若无其事地收回了要拉人的手，端起酒杯啜了一口。
他躲避林颂道的视线躲得太过明显，似乎要竭力撇清自己的关系。可是那种来自于灵魂深处的本能却反复折磨着他的神魂，让他无法忽略那个近在咫尺的挚爱之人，即使他的挚爱与他素昧平生。

“这一次明极道友不打算再重复下去了吗？”顾明非以神识询问明极尊者。
明极尊者淡淡一笑，不答。
“你们是谁？”在逃亡途中意外被三人拉入这片空间中的林颂道十分警觉，虽然眼前三人救了他，但是这种明显不科学的能力让他更加怀疑眼前之人的身份，也许他们也是追杀他的智脑的手下。
施览微见明极尊者在那若无其事的样子，显然不打算回答，只好硬着头皮上了：“壮士你好，我们是一群守卫爱与和平的战士，为推翻智脑的邪恶统治阴谋而寻找队友。我看你骨骼清奇脑洞甚大，欢迎加入我们的革|命行列。”
林颂道推了推眼镜，一脸看精神病的表情。
“咳咳，开玩笑的。”施览微赶紧干咳两声改口道，“其实我们是从外面的世界来的。”
“外面的世界……”林颂道怔了怔，原本平板无波的表情突然狂热了起来，两手抓住施览微的胳膊连声问道，“真的有外面的世界？我就知道，我就知道我的猜测是对的！那里是什么样子？也是被智脑统治着的吗？”

被一个狂热脸的人类拉住不放的施览微有点心累：“壮士，不要激动，我们坐下来慢慢说。”
“我来说吧。”明极尊者终于还是没按捺住，开了尊口。
施览微大大地松了口气，忽悠人这种事情其实不好做，虽然他经常发挥自己脑洞大的特色在文里使劲忽悠读者，但是一旦放到外面……呵呵，容易穿帮。
“林颂道，二十八岁，就职于中央电脑程序研究所，工作却和电脑程序毫无关系――将脑波仪中枢收集到全世界范围内的各种梦境整理筛选出来，交给智脑分析。自从你加入这个研究所开始你经常会梦到稀奇古怪的画面，关于人类和人工智能的战争，你甚至梦见一片无穷无尽的红色森林，每一棵钢铁的机械树木上长满了包裹着人类的‘卵’。人类就像是机械树木上的花粉一样，被随机提取，繁殖成新的受精卵，放入空出来的‘卵’中，直到失去利用价值被清理掉。那是一个被机械控制的世界，荒芜、死寂、永无生机。而这四年间你有不少同事陆续离职，每一个都十分突然，而且从此再无音讯。你开始怀疑这个研究所另有内情……”
明极尊者不紧不慢地说着，眼中一片平静无波。
而林颂道，脸色却一点点惨白起来。

施览微毫不怀疑，这样一段话明极尊者已经重复了千百次，而眼前这一幕也必然已经在他脑中成为千万遍相似的记忆。他甚至可以熟练地想起，什么样的提问会引来对方怎样的质疑，什么样的回答会引来对方新的疑问。
他悲哀地对一切了若指掌，就像是神一样控制着眼前这个男人的未来，除了那个必然黯然落幕的结局。
“……我可以确信地告诉你，你的怀疑是对的。现在，你愿意跟随我，去见证这个虚假的世界吗？哪怕剥开这一层繁华和平的假象，你看见的会是一个永无止尽的地狱？”
明极尊者斟满了酒，将它举在林颂道面前。
他看起来是那样平静，就好像这是一个再寻常不过的任务，一段再寻常不过的剧情，就好像，站在他眼前的是一个无关紧要的NPC。

就像是重复了千百次的诅咒那样，林颂道向着他递上来的酒伸出了手，将酒杯中的酒液一饮而尽：“我愿意。”
冥冥中仿佛是命运的声音在问答：
――你愿意和我第一千零一次相爱吗？
――我愿意。
就在施览微以为这个悲剧又将再一次重复下去的时候，喝了酒的林颂道却身体一软倒了下去，被明极尊者接住。
原本被他握在手中的酒杯落地，摔成两瓣。
“他怎么了？”施览微有点担心这个人。

“没事，只是暂时让他睡一会儿。”明极尊者小心地将人放在床榻上，盖上被子，还帮他拂开了挡在眼前的碎发，动作轻柔而温柔，“你们说，他的身上会有人类的灵魂吗？”
“还是说，他就像是这个副本中无数的电脑人一样，只是一段被编写出来的‘程序’呢？”
“是灵魂如何，是程序又如何？”顾明非似乎对他的所作所为有了头绪，淡淡问道。
“是啊，又如何呢？”明极尊者喃喃自问，原本迷惘的表情却渐渐凝重了起来，最后化为微微一笑，“我不管他是什么，我要带他走！”
“你待如何？”顾明非问。
明极尊者来到顾明非面前，深深一礼，道：“请顾道友传授我炼制本命法器元灵之法。我愿以任何代价来交换！”

施览微不觉张开了嘴，怪不得这厮看着他的眼神这么奇怪！原来是看上了他……呃，不对，是看上了他师父……啊呸呸呸，总之是看上了让本命法器生成元灵的法门。
“明极道友，非是我不愿，实在是……成功的万中无一。览微是亿万鬼魂中难得的器灵之资，加之我寻到了洪荒灵壳这等后天灵物，又有无上秘法和高人相助，这才侥幸成功，当时览微为人所伤，已经即将魂飞魄散，所以才不得已为之。现在再来一次我都没有把握。”顾明非说着，摸了摸施览微的头发，看着他的眼神都是温柔的，也幸好他成功了，否则……
施览微被他看得怪不好意思的，他师父近来越发肉麻，以前一口一个“为师”、“徒儿”，现在都览微览微地叫，叫得多羞人啊！

明极尊者回头看向熟睡的林颂道，沉默许久，说道：“等我穷尽一切办法之时，我会的。无论成败，都是一个结局，总好过虚妄缠身……永坠无尽轮回之中。”
施览微看向沉睡的林颂道，心中突然闪过一个念头：如果在这个世界数据就等于是灵魂，那只要能得到林颂道的数据，也许……这未尝不是一个带走他的办法。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不愿醒来的梦
                            

                                                        

                            

                            接下来的剧情变得越发顺畅，明极尊者不愧是将同一个副本刷了成百上千次的狂人，在答应顾明非到万不得已之时再尝试将生魂炼成器灵之法后，便开始继续剧情。
于是林颂道一醒来就被明极尊者信息量极大的台词给震住了：
“你以为智脑将你们困在这里是为了获取能源吗？天真，身为统治外面世界的人工智能，它根本不需要为能源发愁，只要它愿意它完全可以吸取地底的地核为它自己提供源源不断的能量，生物能的效率实在是太低下了。”
“那为什么……”
“因为它需要人类的智慧。”
“它不是智脑吗？不是超越了一切人类的智商吗？”

“但是它不会创造。对它而言那是一个0和1的世界，意外所能诞生的只有BUG，是需要修复的错误，而不是让文明更进一步的突破。所以它需要人类，将人类作为培养皿里的昆虫一样养殖在这个虚拟的世界里，窃取它们的灵感和智慧。”
明极尊者的话让林颂道脑中灵光一现，原本断开的线索骤然穿在了一起：“所以，我每天从脑波仪里收集到的人类的梦，其实都是……”
“没错，都是人类潜意识里诞生的灵感和创新。也正是智脑所需要的东西，令它不断进化的东西。”

施览微听到这里终于恍然大悟，他就说嘛，蓝星的科技都可以实现宇宙旅行，那些机甲彪悍到连阴神期的修士都能干掉，身为蓝星科技发展到极致的这个副本，怎么可能需要为了能源将人类当做电池栽培起来呢，要知道养殖人类的成本可不低啊，这一点都不符合智脑的逻辑。
但如果是为了进化，那就说得通了。
人类和人工智能就像是缠绕在一起的双螺旋一样，不断盘绕在一起向更高的层次进化，一旦失去了人类那发散性的，有时候可以说毫无用处的无规则思维方式――或者说脑洞――人工智能也永远只能停留在现有的水平，无法继续进化下去。
这真是有趣的共生关系。

“那么，我需要做些什么？怎么样才可以让人类回到现实世界。”林颂道低声问道。
坐在他的床边的明极尊者低哑地笑了一声，那笑容中带着说不清的讽刺之意：“你真的以为，他们想回到现实中去吗？”
“……什么？”
“外面的世界是一片废土，没有这里生机勃勃的遍地绿色，没有繁华的人类文明，更没有各种各样极致的享受。外面的世界，是一片永恒的荒芜和死亡。”明极尊者抚摸着林颂道额头上的发丝，温柔地低声问道，“留在这里不好吗？我可以让你成为这个世界最富有、最幸福、最受尊敬的人，你甚至可以成为这个世界的王，享受一切你能够想象得到的美好。”
林颂道抬起头，直直地看向明极尊者的眼睛：“听起来很诱人。”

“我保证那比听起来更诱人。”明极尊者用温柔而真诚的声音说道。
“可你为什么要这么做，你们不是从外面的世界来的人吗？你们不也想推翻智脑的统治吗？”林颂道看向在一旁装作自己和师父是连体盆栽的施览微。
施览微摸摸鼻子，感觉围观不但要瞎狗眼，还要中流矢。
“严格来说，我们也不能算是‘那个’外面的世界来的人。因为外面的世界以外，还有其他的世界。就像是一层又一层的卷心菜一样，我们都只是爬在卷心菜叶上的虫子，对真正的世界一无所知。”明极尊者说。
“外面的世界以外……还有外面的世界？”林颂道呆住了。

“佛家有言，一花一世界，一叶一菩提。你我所见所感，都未必是真实，活在当下，也好。”明极尊者说。
虽是劝诫之语，却好像是在说着他自己。
他就是这样，活在虚假之中，却不愿醒。
“……你能带我去看看，你所在的那个世界吗？”林颂道突然问道。
“……！”这从未出现过的对白让明极尊者怔住了，很快，那份震惊变成了狂喜，“你愿意跟我走吗？！”
“呃，我当然愿意，但是首先我们得离开这个智脑创造的虚拟世界。”林颂道说。
是啊，还是得先离开这里。但是……
回想起那成百上千次的失败，明极尊者的心情还是黯了下来。
这一次，会成功吗？

又或许，这又会是一次失败。
他真的尝试过太多太多次，甚至将一切都告诉林颂道：
――如果你只是故事中的一个人物呢？
林颂道看了他很久很久，久到他以为他永远不会回答：
――不，请不要说下去，请不要告诉我结局。
他无数次带林颂道离开这个虚幻的世界，可是他得到了什么？站在红色钢铁森林中，第一次也是最后一次见到这个残酷世界的林颂道消散前的微笑，以及一句淡淡的对不起――他只能从他的嘴型中读出他的那句道歉，因为他连声音都没有。
这就是结局。

“师父。”施览微用神识和顾明非交流了起来，“我有个想法，不知道行不行。”
“嗯？”
“林颂道的身体已经在外面被销毁，但是他仍然能够在虚拟世界里存在，那么寄托他的存在的东西，应该是智脑的程序？”
顾明非看着正在和明极尊者交谈的林颂道：“我不知道蓝星这边的科技能否做到这一点。”
“唔，算了，师父你也搞不清蓝星的科技到底是什么玩意儿。”施览微估摸着修士在这一点上是帮不上忙，也只好自己开动脑筋，“由一串0和1组成的灵魂，有点可怕啊，而且……”
而且谁有能保证，身为NPC的林颂道拥有灵魂呢？

&&&

接下来的剧情终于从苦情剧转变成了一个正常副本该有的样子。三个人伙同一个NPC开始了在智脑创造的虚幻世界里打怪升级……啊不，完成主线的任务。
林颂道带着三人潜入研究所，连接脑波仪之后，三人进入到了智脑的梦境世界中，这里充斥着人类各种各样的梦境，有许多电脑人正在里面搜集这些梦境里的灵感，然后转交给主脑分析。
潜伏在这个世界各个角落的“觉醒者”，也就是知道一切都是智脑阴谋的那一群反抗者们，时不时就会因为梦境暴露自己的身份而惨遭电脑人的毒手。对于智脑来说，他们这些人大概就像是病毒一样，而保护智脑秩序的电脑人则是杀毒软件，要将病毒一一清理。
为了找到更多的同伴，四人在如同溢满了气泡的梦境世界里到处寻找同伴的线索。

而这之中，电脑人对四人的追杀也接踵而至。它们看起来十分相似，带着黑色墨镜，穿着黑色西装，动作飞快，表情冷酷，而且竟然能够从对手身上不断学习技能进化――这给几人的战斗带来了极大的困难，要彻底杀死这些对手必须用上一些一击必杀的手段。
例如……
“一切皆是命运安排，掉线是命运，死机是命运，你们这些程序出BUG也是命运！”
“任何事物都受到命运的束缚，你们这群杀毒软件注定会被病毒清理！”
每次听到施览微那越发中二猎奇的小命运术言灵，顾明非都禁不住抽搐一下嘴角，就连子弹都不自觉地射偏了一发。

但是不得不说，小命运术这种不可复制的技能对这些电脑人来说才是真正的杀招。就像是命运一样切断了它们与智脑的联系，令这些无所不能的电脑人变得不堪一击。
就连施览微自己也惊呆了，他原来这么diao炸天吗？！他自己怎么不知道？！
“你的同伴……都挺有趣的。”林颂道看着在那儿一脸“神说要有光”神情的施览微，以及在一旁“我的虾怪怎么这么蠢（萌）”表情的顾明非，觉得颇感有趣。
“嗯？”明极尊者从鼻腔里哼出一个字来。
林颂道看向他，两人四目相对，同样黑色的眼睛里仿佛有亿万光年以外的星光，从亘古的黑暗中，穿过茫茫宇宙来到彼此的眼中。

当你看到那束光的时候，其实是那颗星辰在亿万年前燃烧的影子，也许在此刻，它早已熄灭在无垠的宇宙中，在黑暗中化为一颗沉默死去的石头，缓缓游荡。
但是那刹那间的璀璨，却永远，永远留在了你的眼中。
“看到那些梦了吗？”明极尊者指着眼前仿佛星辰海一般的梦境世界，每一个梦都像是漂浮在宇宙中的泡沫，无穷无尽，色彩斑斓。
“怎么？”林颂道终于回过神来，避开了明极尊者的视线。
“在我的那个世界，如我这般的修士，都向往堪破世间种种，最终以身合道。从我入道以来，从未做过梦，我也以为，我永远不会做梦。”明极尊者看向那茫茫泡沫星辰海，无数梦境从他身边流过，隐约可以窥见做梦人的喜怒哀乐，悲欢离合，“后来我明白，不是我不曾做梦，而是……我深陷在一个似假还真的梦中，从来不曾醒来。”
“林颂道，你是我一个不愿醒来的梦。”

&&&

#羲阳的微博#
蓝星的伪娘如此多：卧槽！这定位系统坑爹啊！一群僵尸修士跑来堵人！人干事儿？！
赞（19）|转发（1）|评论（21）
【肚子饿想吃修士】：不给吃，差评。
【进击的僵尸】：饿，没吃到还被突突突，伐开心，要吃肉。
【为了喝点血我容易吗】：……痛苦地回小千世界找吃的，幸好我圈养了好多凡人给我做饭，勉强管个半饱。
【自从变成僵尸就再也没有理性的困扰了】：去之前兴高采烈，一见四个新鲜的修士，更是热情洋溢，谁料全跑了，还惹来蓝星核弹，差点被炸死，差评。
【来追我呀哈哈哈哈哈】：恭喜道友死里逃生，我也吃过这个亏，幸好跑得快，不然现在也要加入僵尸队伍了。回头想想僵尸也挺好，除了吃得多要喝新鲜的修士血之外也没什么见不得人的……
【吃吃吃除了吃你们还知道什么呀】：楼上的道友，我脚边那团屎黄色的东西是你掉下的节操吗？
【来追我呀哈哈哈哈哈】：回复@吃吃吃除了吃你们还知道什么呀道友一定是看错啦，像我这样的直男节操一定是粉红色萌萌哒（                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这么文艺作者一定是被洗脑了
                            

                                                        

                            

                            找齐队友对任何一个副本来说可都不是件容易的事情，尤其你的队友们潜伏在世界各个角落，而你连一个联系方式都没有，不得不通过千奇百怪的梦寻找到队友的线索。
无论是林颂道还是三位修士都觉得十分心累――也许明极尊者除外，他闭着眼睛都知道这些人藏在哪里，但是出于某种考虑，他没有干扰大家的搜寻行动。
幸好林颂道在这方面是专业级别的，虽然施览微至今没搞懂他是怎么从一个春梦里看出这位做梦的人就是他要寻找的队友，难道因为春梦对象是一个人妖？虽然这有点猎奇但是身为二十一世纪见过各种奇葩新闻的施览微觉得，这好像也没什么嘛。
“这个世界是没有这种……呃，你管这个叫人妖的生物的。所以我想他应该是在外面的世界见过。”林颂道一本正经地红着脸给三人解释，“要知道一旦出现畸形婴儿，一定会被智脑处理掉，所以我从没有听说过有这种情况。”

施览微表示：有理有据，十分信服，好评。
循着这个奇葩的梦，三人潜入此人的梦境中，顺藤摸瓜找到了梦境的主人，竟然是个看起来吊儿郎当但是在编程上堪称奇才的大叔。一名队友入手。
这位大叔果然来自外面的世界，他自称来自人类硕果仅存的根据地熙雍，和一群志同道合的队友一同进入智脑的虚幻世界来寻找颠覆智脑统治的契机。现在四人还没得到他的信任，他不会轻易说出队友的所在。
好吧，按照副本的惯性，他们先得“攻略”这位大叔。于是四人又经过一番考验，终于被吸纳入队伍中。也见到了其他同伴，以及他们的领队。
施览微注意到，明极尊者全程都保持着一种懒散而厌烦的神情，虽然大部分时候他伪装得很好。显然这样的剧情他已经重复了无数次，早已对这重复的一切感到厌倦――除了林颂道。
就算以施览微这种迟钝的感情神经，都能发现明极尊者和林颂道之间那欲盖弥彰的小火花，他围观得津津有味，而且兴致勃勃。时不时还找师父顾明非探讨一下那基情四射的小暧昧，简直要发出yooooo的叫声，正眉飞色舞地说着“能把同一个恋爱养成游戏玩一千次绝壁是真爱”，冷不防就被师父摸了一下头：“专心任务。”

――我师父怎么这么不可爱！c(`Д拯救苦逼NPC的道路
                            

                                                        

                            

                            虽然嘴上说着找师父商量商量，但其实施览微是跑去厨房偷东西吃了。
现在他们正躲藏在智脑创造的虚拟世界中的一间宾馆里，通过从副本中千辛万苦找到的同伴们的仪器改变了自己的脑电波，避免被智脑发现。
施览微在厨房遇到了队内的胡渣大叔，两人同时瞄准了冰箱里的蛋糕，试图用眼神吓退对方，但是收效甚微。

即使明知道在这里品尝到的美味不过是智脑刺激脑部所带来的错觉，但是两人还是互不退让。
最后施览微妥协了：“行，蛋糕给你，但是你得帮我做个好东西。”
“什么东西？”一边往嘴里塞着蛋糕活像三天三夜没吃东西的胡渣大叔含含糊糊地问道。
“一个差不多是这里常见的U盘一样的东西，当然啦，我的要求更高一点，来来来，我们细说。”施览微勾着胡渣大叔的脖子，诱拐一般把人往被临时改造成实验室的房间拉。
还在努力往嘴里塞蛋糕的大叔：“……等等冰箱里还有。”
“哎呀，就这么出息？我待会儿下阳春面给你吃，那味道真是绝赞，我师父那么挑剔的胃都说好呢。”
“真的？你可不能骗我。”

“我这么诚实的‘人’怎么会骗人呢。”内心：我可是机智的虾怪啊愚蠢的人类~
就这样，骗到免费劳动力一名。
……
开发这款特殊U盘的事情进展得并不太顺利，因为数据太少，资料不足，谁也不能确定手头十几款U盘里至少有一款能够装载得下一个人的所有数据，万一数据太大，那就只能这个U盘装左手那个U盘装右腿了。
最重要的是，如何从智脑那里拷到林颂道的数据。
“看来我们得出去一趟，从外面的现实世界入手，这样才可能进入智脑中得到我们要的东西。”顾明非拿着只有拇指大小的U盘，思索道。
先前明极尊者在知道两人的计划后足足呆立了好久，最后露出了一个苦笑：“我竟然从来没想到还有这个办法……”

从前他只是殚精竭虑，思考着如何将林颂道从副本中完整地带出去，却从来没想过要以这种办法……
“因为在你内心深处，你将他当做一个活生生的人，而不是一段数据。”顾明非如是说道。
明极尊者恍然。是的，在他心里，那个能说能笑，脑中仿佛永远有无穷的好奇和奇思妙想的林颂道是一个鲜活的人，而不是一段虚无缥缈的程序。他怎么可能相信，林颂道只是由0和1组成的数据？
但事实上，林颂道确实如此。
在这个副本中，为了节省空间和能量，许多不符合繁衍要求的人类的身体，或是有觉醒苗头的身体，都会被智脑像是清理垃圾一样清理掉，成为供给人的部分能量。
从被电脑人发现他的异常并追杀他开始，林颂道的在外面的身体已经被销毁，留存在这个虚拟世界的其实只是他的意识，如果没有他们几人的插手，就连这段意识也很快会被杀毒软件一样的电脑人抓住清理掉。

停留在这个世界的，从来不是林颂道的“灵魂”，而是代表了林颂道一切的数据。
现在，他们必须前往外面的世界，将林颂道的“灵魂”从智脑那里夺走。
“前往现实世界并不难，我们有仪器可以做到这一点。但是……”胡渣大叔摸着自己毛茸茸还很扎手的下巴，“你们的身体还在那堆培养皿中，一旦意识从虚拟世界抽离，智脑就会开启销毁程序，你们得尽快从‘卵’中逃出来，不然很快就会被那些乌贼守卫给干掉。”
“还有这个东西。”顾明非扬了扬手上的U盘，必须得在现实世界里也做出来。
“这个没问题，我们这群人早就从‘卵’中逃出来了，现在正在一艘叫做诺亚方舟的船上，以非法手段入侵智脑将意识投影在这个虚拟世界中。”胡渣大叔似乎对他们的技术手段颇感得意，“只要找到媒介我们随时可以返回诺亚方舟。”
“那就好办了……”施览微正愉快地说着，身后的门却突然打开了。

自从得知自己的身体其实早已被销毁之后就一直把自己关在房间里的林颂道出现在门后，他看起来有点苍白憔悴，但是乌黑的眼睛里却有一种特殊的神采。
“能把那个U盘给我看看吗？”他伸手向顾明非讨要U盘。
顾明非看了明极尊者一眼，后者深吸了一口气，却不知道该怎么向林颂道开口。
告诉他，他们要去智脑那里将他的数据拷贝出来？就像是一段普通的电脑程序一样装在U盘中？
这对于一个二十多年来一直对自己的存在深信不疑的人来说，无疑是个沉重的打击。
让一段程序意识到自己并不是活生生的人类，这也太残忍了。
施览微纠结地抓了抓头发，忍不住劝道：“其实这也没什么的，在我们那里有很多不是人类的智慧生物，按我们那里的说法，世间万物皆可成道，我还听说有一条自强不息的蛆修成正道了呢，所以你也别太在意自己是什么东西……啊不，哎呀反正你别想太多，我们会把你带出去的。”
林颂道看着手中的U盘，露出一个微笑，他看着明极尊者说道：“你说过要带我去看一看外面的世界，以及你们的世界。”
“是的。”
“我等你。”
“好。”

&&&

连接上诺亚方舟那群人的仪器，三人终于从“卵”中醒来，艰难地拔掉身上的管子和连接仪，从里面爬了出来。
“呼，好像和我们进入副本的地下洞穴不是一个地方啊。”施览微掸了掸身上的黏液，用神识扫描四周的情况。
这里显然比进入副本的洞穴更大，几乎无边无际，到处都是暗红色的钢铁森林和满满的白色卵舱。沉睡在里面的人类也许终其一生都不曾睁开过眼睛。
“乌贼来了。”明极尊者警觉地看向乌贼守卫的方向，说道。
乌贼守卫的到来引来一场乱战，每一个合金钢甲乌贼都有阴神期上下的战斗力，按照饕餮大世界的等级来算，大概是C到A之间，而且数量众多。
三人且战且退，向着先前和诺亚方舟上的人约定好的地方而去。
“快，这里！”洞穴深处的诺亚方舟已经敞开了舱门，三人鱼贯而入，下一秒方舟引爆了电磁风暴，将这些钢甲乌贼瞬间杀死。
“感谢科技。”施览微又逵终娉系厮档馈
“你们的能力也很特别，就像超能力似的。”胡渣大叔显然对三人的能力十分感兴趣，“你们竟然可以在一大群乌贼面前不落下风，真神奇。顾，你的枪也是，看起来很特别。”
顾明非笑了笑，将一把枪递了过去：“我觉得它还有很多可以改进的地方，比如刚才你们释放的那种雷电能量，如果可以篆刻到子弹上的话，一定威力非凡。”
“哦哦，你要是有兴趣，我可以给你简单介绍一下原理。”大叔摆弄着顾明非的枪，笑得合不拢嘴，“当然，你的枪也得借我研究研究。”
施览微在一旁小声嘀咕：“枪和师父恕不外借。”
顾明非捏了捏他的手腕，施览微咂咂嘴：“好吧，枪借你，人不借。”

&&&

#虾怪日记##没有这种东西##凑个字数也好#
某年某日记：为了庆祝师父伤愈，今天做了阳春面，师父说好吃，好吃你就再吃一碗┌(F′)q（面）。甜点好像不太成功，不过师父还是吃光啦，还夸我很有进步。林颂道又吐槽我是黑暗料理之王！信不信我糊你一脸仰望星空！明极你少拦我！再拦的话你们这对狗男男一起糊！
次日：今天没忍住糊了两人的脸，现在两人吻得难舍难分。师父捂了我的眼睛……我师父的手真滑(っ这个副本终于可以结束了
                            

                                                        

                            

                            承载了众人希望的诺亚方舟悄无声息地潜入钢铁丛林深处。
长满了“卵”的巨木越来越密集，乌贼更是越来越多，他们的处境十分危险，随时都有可能被这群凶残的守卫发现。
“只能送你们到这里了。”船长叹了口气，“再继续往前你们可以看到一座巨大的高塔，那里就是智脑的中枢，脑波仪拿好，潜入里面后可以用这个同智脑进行连接，但是里面的数据太庞大太杂乱，正常人会立刻被烧掉脑子，你们最好小心一点。”
施览微摸了摸自己的头，他是不是该对修士的脑袋更有信心一点？

三人拿过头盔，又从胡渣大叔那里拿了新鲜出炉的特制U盘，下了船，向着前方走去。
在这片智脑统治着的钢铁森林中，移动过快可不是个好主意，因为这会很快吸引到乌贼守卫的注意力，而明极尊者的空间法器更是一用就打草惊蛇，为了避免过早暴露目标，三人徒步前往，而且还谨慎地用神识监控着周围的情形，小心翼翼地避开这些乌贼。毕竟在敌人的大本营和无穷无尽不知疲倦的敌人开战可不是一个好主意。
前方出现一座钢铁高塔，它高耸入云，哦，鉴于这里是个不见天日的地下洞窟，那应该叫高耸入顶。塔身上已经长满了锈迹，那些暗沉的红褐色痕迹仿佛是岁月在上面剥落留下的残骸。
――真像是传说中的巴别塔啊。施览微心想。

可怕的是，整座高塔周围有数不清的乌贼守卫在附近游荡，这群由钢甲制成的怪物有着不知疲倦的耐心，它们巡逻着每一寸土地，将任何可疑的生物阻挡在塔外。
“现在的问题是要怎么进去。”顾明非皱了皱眉。乌贼守卫太多，一旦过于接近，他们隐匿身形的法术就会被看破，到时候乌贼一拥而上，他们除了逃跑就别无选择了。
虾怪趴在顾明非的肩上，用爪子扒拉着他的道袍，想了想说：“小命运术有隐匿的办法，不过我不确定能不能瞒过那些乌贼。按照副本惯例，那群乌贼里要是没有埋伏一个能看破隐身的BOSS我就把头剁下来给开发商当球踢。”
说完这句话，虾怪突然哆嗦了一下，莫名感觉到一阵来自虚空的寒意。他被吓了一跳，疑神疑鬼地东张西望，怀疑自己正被GM偷窥着。这种感觉可真不好，他这种小人物就不劳大大们费心了QAQ

明极尊者手中握着U盘，又看了一眼那大批的乌贼，毅然道：“我去引开乌贼守卫，你们进去，如果我死了，副本外等我。”
“不不不不，还是我们去引开乌贼吧，你和你的小情儿的事情自己解决去，万一回头我少给他拷了一条腿，你岂不是要打死我？”施览微觉得这种吃力不讨好的事情还是少干为妙，让他们这对苦逼情侣自己折腾去吧。
顾明非也赞同了他的意见，于是变成他们两人去引开乌贼守卫，由明极尊者自己进入智脑去搜寻林颂道的数据并带走。
分头行动后顾明非后撤了一段距离，然后砰的一枪“闪光弹”，不但照明范围巨大，动静也非同凡响，周围一大片的乌贼都被这个作死的敌人震惊了，前赴后继地向两人涌来。

顾明非脚踏白龙剑丸的遁光，如同一匹白练一般向洞穴深处飞去。身后是潮水一般穷追不舍的大群乌贼，这群尽忠职守的卫士一边追赶一边吐出激光，这给两人的逃亡带来了一点难度，差点被削到的虾怪哇哇叫着，一边用小命运术误导乌贼守卫的攻击。
另一边，明极尊者的情况也并不乐观。
进入那座铁塔之后，明极尊者迅速戴上了入侵智脑的脑波仪，他的神魂立刻化为一串0和1的数据进入到智脑中。
明极尊者设想过很多种智脑里的世界：荒无人机的废土之地、曾经人类与人工智能和平共处繁华鼎盛之时、同虚拟世界里相似的文明……

但是他没想到，智脑中的世界竟然完全被机械控制着。
拟人的机器人在街上漫步行走，它们像是人类一样生活着，从被生产出来开始，插入芯片完成学习，加入工作创造价值，最后直到使用寿命结束，要么攒够钱进入修理厂改造自己继续工作，要么被拆掉重造，身体七零八落的部件被用在新的机器人身上，而大脑中的芯片则被格盘。
这是绝对秩序的文明，没有不满，没有叛乱，所有机器按部就班地在等级森严的社会中生活，从不去向往不属于自己的未来。
而可笑的是，人类竟然还存在着。
他们以数据的形式被圈养了起来，智脑挑选着最完美的基因，像是排列组合的游戏一样组装出人类，并让他（她）从人造子宫里诞生，洗脑，学习，研究如何改进机器人，让它们变得更加优秀而耐用。

这有点讽刺，但是作为人工智能的智脑确实不具备这种创造力。由0和1构建的思维模式让它们是规则的代名词，一切“不规则”的创新都是BUG，是注定会被清除的东西。
创新，就像是病毒一样，智脑无法判断这会对它产生何种后果，也许会让它进化，但更大的可能，是让它崩溃。
来到智脑中的世界的明极尊者隐藏起了自己的身份，潜入智脑的人类数据库中，一切“卵”中诞生过的人类的数据都在这里，换种说法，在智脑眼中，人类所谓的“灵魂”，不过是0和1组成的数据罢了。
数据太庞大，根本无法找到林颂道的踪迹。
漫无目的地寻找的话，其难度不下于大海捞针。

而现在，他最缺的就是时间。顾明非和施览微不知道能引开这些乌贼守卫多久，一旦它们杀了回来……那么他们面临的就是避无可避的失败。
就在这时，明极尊者惊愕地发现，这个被林颂道重新设计过的U盘突然散发出微弱的荧光，像是一道银线一般向着无尽的数据深渊中穿去……

&&&

“靠啊，挡不住了！”虾怪看着仿佛杀之不尽的钢甲乌贼向两人涌来，那如同金属狂潮一般的敌人包裹在坚硬的铁甲下，每一次攻击都交织成激光的网，令人防不胜防。
两人且战且退一路引着这些乌贼来到洞穴深处，被围堵得没有后路的时候还能暂时避到妖魔洞天一会儿，但是时间不能太久，不然失去了两人踪迹的乌贼就会回头继续去守卫那座铁塔。
更可怕的，那只潜伏在乌贼中的BOSS终于露出了狰狞的身影――它看起来和普通的钢铁乌贼差不多啊，但是浑身流淌着红色的微光，起初两人没有意识到自己面对的是一个什么样的敌人，直到顾明非发现子弹完全无法对这只乌贼起到任何作用。它就像是饿了太久的猎食者，张牙舞爪地挥舞着触手向两人袭来。
虾怪连声吐槽触手PLAY太过重口。

砰的一枪，通过特殊手法祭炼天材地宝得到的子弹穿破了红色乌贼的身躯，瞬间将它包裹在一个湛蓝的结界中，内部模拟天地开辟的雷暴气象，整个圆形结界内仿若太古时期，雷电交织，将红色乌贼击成碎片！
“哇唔，帅呆了，这是什么新招式。”虾怪兴奋地叫了起来。
“太古结界。”顾明非说，“诺亚方舟上的电磁风暴给了我一点想法，但还很粗糙，等出去后再想办法改进吧。”

结果还没高兴多久，已经变作碎片七零八落的红色乌贼突然像是水银一样缓慢地重新聚集了起来，形成一个完整的红色乌贼，它发出尖利的一声长啸，周围的乌贼纷纷狂暴地加强了攻击。
“我勒个去，这是T-1000吗？还液体金属，要不要这么丧心病狂！”两人被那红色乌贼追得到处跑，虾怪忍不住咆哮了起来。
就在两人被逼到死角不得不再次躲入妖魔洞天的时候，远方的高塔突然传来一阵爆炸声，大批乌贼仿佛被突然按下了暂停键一般卡在了半空中，下一秒它们齐刷刷地放弃攻击两人，向着高塔冲去。
“看来是成功了，师父我们去和明极汇合吧，万一他死在包围里U盘被爆了出来，那岂不是要哭晕了。”虾怪蹦跳了两下说道。
顾明非淡淡应道。

结果还不等两人回到高塔，一道飞剑风驰电掣地来到两人身前，上面绑着一个拇指大小的东西，正是那个看似普通的U盘。
片刻之后，系统传来一句提示：【您的队友明极已经死亡。】
施览微拿起U盘，叹了口气：“我们去副本外等他吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在蓝星要学好驾驶技术呀
                            

                                                        

                            

                            脱离副本之后施览微一把推开舱门，呼地长长出了口气。
虽然明极尊者是被判死亡脱离副本了，但是顾明非和施览微还是回到了诺亚方舟，诡异的是，他们带着林颂道的数据来到了智脑制作的虚拟世界之外，竟然也算是通过了副本，而且评价还不赖，拿到了不少点数。
不过现在的蓝星连随身空间都打不开，点数完全是鸡肋啊。施览微有点郁闷地想，他原本还打算学习一下蓝星的科技，好让他的随身空间发展得更加顺畅一些。
早已在副本外等待二人的明极尊者见到两人出来了，有些难掩心中的激动：“成功了吗？”
“成了成了，放心吧，你的小情人就在里面了。”施览微将U盘塞给了明极尊者，“不过现在这样你们也没法交流，我觉得还是想办法找人做个傀儡，插上U盘，就是个活蹦乱跳的林颂道了。”

其实他还蛮想推荐一下游仙宫的宁山真君的，他制作傀儡的手艺可是真一流，可惜人品没攒够，好好的萝莉变成了人妖……现在想起来还是令人掬一把同情泪。
明极尊者深情款款地看着手中的U盘，握紧放在胸口，感激道：“谢谢你们，如果不是你们，我恐怕永远都无法脱出这个副本。”
顾明非和施览微对视了一眼，后者显然有些小得意：“客气啥，你也帮了我们一个大忙，不然我和师父说不定就要栽在那群僵尸修士手里了。唔，师父，我们是不是该出发去和剑君羲阳汇合了？”
“嗯，打扰明极道友多日，如今我伤势已无大碍，也该告辞了。”顾明非道。
“现在蓝星情势混乱，又无法冲出地膜，两位此时前往别处，恐有危险。”明极尊者不赞同地说道。

“那也没法子呀，我们还接到一个任务要解决蓝星危机呢，谁知道蓝星的凡人到底在搞什么鬼。现在不但他们自己被丧尸追得嗷嗷叫，还不忘扰乱天机监控地膜，一旦有修士进入就把人轰成渣，我们刚来的时候差点被一发核弹送上西天！”施览微想起来还心有余悸，愤愤地说道。
“修士内部也不太平。”明极尊者突然像是想起了什么，拿出手机说道，“对了，你们有在蓝星买过芯片吗？”
“山寨万界通识芯片？我没有，不过我的朋友有。”施览微一想起这个手又痒了，好久，好久没上网了……断网的日子难熬啊，他在副本里还写了不少新坑的更新，迫不及待想贴出去让广大修士“开心”一下，顺便感受一下考试这等阻道狂魔的威力。
“就是那位发了定位微博结果被僵尸修士围堵的道友吗？”明极尊者表情古怪地问道。
“呃，没错，就是那个逗比……我是说就是那个脑子有问题的家伙。”施览微默默黑了羲阳一把，感到心情愉悦。

“其实这个芯片……算了，我跟你们走一趟吧。”明极尊者突然叹了口气，“我在这个副本驻留了很多年，对蓝星的科技也不是一无所知，而且我有个在蓝翔的好友，他曾经跟我提起过这个芯片的事情，我总觉得另有玄机。”
施览微忧心地看了顾明非一眼，想起羲阳说过那位名叫酒散人的前辈失踪的事情，他说当年和他一起开发芯片的人中出现了叛徒，莫非此人在芯片中做了什么手脚？
“如此甚好。”顾明非满意道。
“羲阳和剑君该等急了，我们出发吧。”施览微催促道。
于是三人隐匿身形，向当初落脚的小岛御剑而去。

&&&

那座茫茫大海上的小岛早已被核弹夷为平地……啊不，融入大海，三人在海上转了一圈，周围只有一个小岛可以算是落脚点，于是三人到那里查探。
上面果然有阵法的痕迹，可惜剑君和羲阳并不在这里。
“等等，我有那位羲阳道友的微博，我给他留言试试。”明极尊者突然想起自己曾经在羲阳微博下留言过。
“……嗯。”不管多少次都觉得修士联络靠手机这种事情很违和的施览微，强忍着吐槽的冲动。
有引魂神香在手的顾明非并不着急，实在找不到人可以再参照上一次找羲阳的经历。
过了一会儿明极尊者喊道：“他回复我了，说他和优容剑君收到酒散人前辈的消息，现在去了蓝翔，还说他留了纸条在这里的洞府中。”

“手机借我。”施览微讨要了手机，噼里啪啦地给羲阳留言，留完想起他有羲阳的手机号码啊！于是立刻拨过去痛斥道：“到底怎么回事？你们俩说走就走这是打算私奔到蓝翔了吗？你还不如回新东方找大宝给你证婚呢，保准让你终生难忘。”
手机那边羲阳也愤愤道：“你们两个才是啊，一去就是十天半个月，这是闹哪样？蜜月都该度完了吧！你还记不记得自己肩负拯救蓝星的使命？！”
“呸，开发商逗你玩的任务你也信？之前师父受伤了所以去副本疗养了一阵子，现在伤好了马不停蹄就来找你们了，蓝翔具体地址在哪儿？我们现在过来。”施览微说。

“嘿，一听就知道是外来户，还想找到蓝翔？要是这么好找这里早就被蓝星凡人一锅端了，你等着，立刻来接你！”羲阳在电话那头得瑟着，令施览微十分不爽。
不多时，顾明非的神识隐约感觉到了异样，但是仔细用神识搜索却一无所获，只觉得头顶的那片天空中似乎有什么东西正在逼近：“有东西过来了。”
“别是什么隐形战斗机就好。”施览微小声道，刚到蓝星就差点被核弹送去复活的欢迎仪式他可是还记得呢。
天空中漂浮着缕缕白色云彩，妆点着碧蓝的天空，很快，那天上异象频生――湛蓝的天空仿佛被什么恐怖的力量撕裂，豁然出现了一个巨大的空间缝隙，这道缝隙之大几乎可以容下千丈高的楼台。而那缝隙之中，隐约可以看见一座恢弘的灿金色宝塔，深化中的深海龙宫一般庞大恢弘。

那座宝塔上飞出了一架流光溢彩的合金机甲，在阳光的照射下散发出七彩祥光，机甲落在三人面前，舱门打开，羲阳的声音从里面传来：“快上来，这个空间缝隙太大时间一长天网就会发现我们，还不快点走起？”
施览微捂着脸呻|吟了一声：“我的小伙伴是个二货逗比，有一天他会踩着七色的云彩来找我玩耍，我猜中了开头，可是竟然没猜到结局！！！”
修士都会开机甲了，这世界还行不行！

&&&

#蓝星悲剧##不要随便转发抽奖#

【[树洞]抽奖、转运、不转就瓶颈，山寨微博，给你差评！】
0L：自从蓝星断网后有了山寨微博，好多转发抽奖的博主，楼主的页面老被刷屏，不开心。我不信我是一个人！
1L：从来没抽中过，我的气运就如此不堪吗……心塞。
2L：同没抽中过_(:3」∠)_
3L：没有+1，按理说现在这么多修士变成了僵尸，抽奖的人少了中奖率应该会高才对。
4L：楼上好天真，你怎么知道僵尸修士不会上网_
5L：僵尸们抽奖不要太欢快啊，天真的道友呢嘻嘻。
6L：我都想加入僵尸阵营了，每天吃吃（奴役的人类供奉的食物）喝喝（无辜道友的鲜血），做人不要太开心。
7L：然后开心个几百年寿元尽了后悔莫及吗……
8L：从来不抽奖，觉得转发这个好掉档次哦，想要就自己去抢呀XDDD
9L：楼上一定是邪魔道的修士_
10L：其他的材料什么的也就算了，转发美食不能忍！！！看到好吃的食物就忍不住转发！博主从来没抽到过我！！！
11L：比起转发抽奖，还是不转发就诅咒的微博更可怕一点……讨厌><
……
……
……
291L：咦，这么多楼看下来，大家都没有抽中过东西吗？
292L：对哦，这都两百多楼了，竟然没有抽中过东西的道友吗？还是说现在大家都被僵尸修士和人类追得东躲西藏没空上网？
293L：只有命在，我就一定会上网_瑁除非身死道消，不然决不放弃万界通识！
294L：楼上的道友网瘾甚深啊，需要公羊道君的雷刑戒断之法治疗^_^
295L：最近老藏在副本，副本不能上网不开心，要是像小千世界一样能联网就好了……现在一出副本就赶紧上微博看看新消息，顺便转发抽奖……掉粉哦……
296L：掉粉+1，而且还抽不中，不开心。
297L：我也没中奖过诶，到底哪些道友中奖过？快出来一下我们保证不打死你。
298L：我呀:-D
299L：哦哦哦，将近三百楼终于有一个中奖过的修士出来了吗！感到心满意足可以继续去副本闭关修行了。话说蓝星什么时候才能打开地膜放我们出去，想连外面的万界通识……
300L：抽中过的道友快发表一下感想。
301L：对呀，你抽中了什么东西？
302L：说起来，中奖后博主要怎么把奖品给你们？飞剑传物吗？那也得需要详细的信息吧。
303L：对中奖过的人生赢家羡慕嫉妒恨TAT，手气烂的人就是倒霉。
304L：你们还是不要中奖比较好……
305L：咦，楼上为什么这么说？
306L：总觉得三零四的道友好像知道点什么……
307L：道友莫怕，有料快爆！
308L：搬软榻抱瓜子来听爆料，听完就去闭关。
309L：不敢说多，怕被追索到干掉（估计回完这个帖子我就得捏爆芯片了），我就说一句：你们以为那些僵尸修士到底是怎么出现的？再给你们一个建议，找点能阻挡强行渡化的法宝护身吧。好了我说完了，捏芯片去。
310L：Σ(っ°Д°;)っ
311L：(((((((( ；卡文是烂尾前的必经之路
                            

                                                        

                            

                            在机甲舱里的时候，四人的表情各不相同。
明极尊者作为在蓝星生活多年的修士，对这种“稍微有点奇怪但是很能打”的傀儡比较有认同感；顾明非纯粹是因为接受能力比较强――他可是个在冷兵器时代玩双枪还养虾怪搞基的前卫修士――所以也是一脸处变不惊；羲阳正得瑟着自己十五天机甲速成班成绩完全忘记了什么叫修士尊严和违和感；所以到最后，满脸惊骇接受不能高喊着“这一点都不修真”的人竟然来是自地球的施览微。
虾怪OTZ地趴在机舱内，沉痛地思考这个世界线一定出现了什么严重的问题。

“别看这玩意儿很笨重，但是炼化之后操作起来十分方便！最重要的是酷炫啊！这么酷炫的傀儡……啊不，机甲，你难道不想拥有一台吗！”羲阳一边戴着脑波仪操纵机甲摆出各种不忍直视的造型，一边努力向三位小伙伴推销机甲，“我现在觉得虽然蓝星伪娘多但也不是没有可取之处嘛，你看，蓝星人民的脑洞就非常大，而且擅长发明一些我们想不到的东西。哦对了，顾玄，你的本命灵器和蓝星的枪很像啊，我觉得你完全可以学习借鉴一下蓝星的科技，再重新祭炼一次。”
“我正有此意。”顾明非淡淡道。

吧啦吧啦说了一堆的羲阳终于注意到了在一旁研究舱内结构的明极尊者：“你就是在我微博下留言的大梦不醒吧，多谢你救了顾玄和那只虾怪，还不知道友如何称呼。”
“在下道号明极。”明极尊者含蓄地笑了笑，“以前曾经来过一次蓝翔访友，但印象中并不是这样，可是发生了什么？”
羲阳开了自动驾驶，摘下头盔愉快地说：“自从凡人和修士开战封闭地膜后，蓝翔就长出翅膀飞走了，啊不，不能这么说，应该说是在诸多亲修士的凡人和修士们的共同努力下，攻克了空间壁垒、高空悬浮、动力推进、防御机制三代优化和武器革新等种种难关，成功将蓝翔送入异度空间中免遭凡人蹂躏。”

施览微一脸逖：“空间壁垒都攻克了，地膜还是打不开？”
羲阳沉痛道：“我们一致认为这是开发商的设定问题，没走好特定剧情所以打不出这个结局。”
“……你最近又沉迷游戏了吧。”施览微斜眼看他。
“这都让你发现了，最近有个可棒的美少女养成游戏，来玩吗？”
“滚，你还记得蓝星告急修士危在旦夕吗！连个妹子都把不到只好玩美少女游戏意淫你这种仙二代丢人不丢人啊！”
“剑君都说挺好玩的……”羲阳低声为自己的品味辩解
“……懒得理你们！”

两人没营养地争吵了两句，机甲已经穿过空间缝隙来到巨大的宝塔前，这座矗立于虚空中的高塔如同大罗道祖――先天功德灵宝天地玄黄玲珑宝塔一般，巍峨耸立，通体都是金色光华，上面还有道种文字、符铭文若隐若现，不断变幻，充斥着天地浩然正气。
这座七七四十九层高的宝塔四周如同镇星的光环一般，有成百上千条银白光带环绕在宝塔周围，形成一圈又一圈高低错落的光环。
整座宝塔就像是自成一界的小千世界，在异度空间中飘荡着。
――这么时髦的建筑简直是空间站啊！施览微被眼前的蓝翔学院震惊了，如此高端大气上档次的选址和造型，那个low到宇宙外的新东方外语学院去一旁跪着检讨好不好！
塔中弹射出一道银白光带，像是在这架骚包机甲上扫描了一下，舱内响起无机质的机械声音：身份核对完毕，认证通过。欢迎回到蓝翔学院。

银白光带卷着机甲迅速回到宝塔的某一层中，羲阳打开舱门，从里面一跃而下，热情地对三人说：“来，我带你们参观一下这里。”
眼前的这里显然是机甲起落的一个平台仓，来来往往的工作人员都穿着统一的蓝色制服，有的用神识一探便知是普通凡人，但也有不少修士。整个平台仓内至少有一百架和羲阳那台机甲同类的机甲，每一台看上去都高大威猛，令人热血沸腾。
施览微张着嘴看机甲，越看越着迷，虽然在地球的时候他算不上是个萝卜控（机器人控），但是多少还是看过一些机甲片的，就算知道机甲的性价比和实用性其实不高，在实战中完全不顶用。但是此刻看到上百架三五丈高的机甲齐刷刷地陈列在他眼前的时候，他还是不由自主地看呆了。
真、真酷……被蓝星的机甲追得到处跑的时候他怎么不觉得这玩意儿这么帅呢！

“以前学院里没有这么多机甲，这都是为了到处搜寻幸存修士所做的准备。唔，酒散人前辈说，不到万不得已还是不要和凡人玩硬碰硬了，而且我们这里本来就有很多凡人……”羲阳一边给几人介绍起了机甲，一边随口说起了这里的情况，“之前蓝翔内部有很多凡人反对庇护修士，认为修士给他们带来了很多麻烦，说蓝星的学院本来就不该招收修士学习。不过酒散人前辈等一群知名校友都是修士出身，现在坐镇这里，总算把那群人的声音压了下去。”
“不是说酒散人前辈去找那个叛徒了吗？”施览微奇怪地问道。

“是啊。”羲阳说着，左右环顾了一圈，这个平台仓人来人往，实在不是什么聊天的好地方，虽然用神识交流不必担心被发觉，但他还是说，“你们跟我来吧，找个安静的地方聊。”
离开平台仓后是一条漫长的金属走廊，羲阳和施览微嘀嘀咕咕地为机甲的战斗力掐架，顾明非和明极尊者饶有兴致地讨论着蓝翔的机甲和凡人那边的机甲的一些区别，以及如何高效地对付大群机甲。
前方有两位穿着道袍的女子走来，羲阳见到两人就笑着招了招手：“歌无量道友！鹿采薇道友！你们这是去哪儿？”
两位女修俱是不凡之辈，其中一个虽然蓄发，但是一看就是佛修，施览微看到她的脸之后还愣了一下，似乎在哪里见过。阴神期的修士记忆力非同一般，但是他回溯记忆竟然找不出来。
施览微看着女尼的眼神一下子古怪了起来，莫非眼前这人有什么古怪？

“南无琉璃光王佛，贫尼歌无量，见过三位檀越。”宝相端庄的歌无量女尼口称佛号道。
“三位莫非就是羲阳道友急匆匆跑去接的人？欢迎来我蓝翔学院，你们叫我鹿采薇就好。”歌无量身旁那位清丽女修嘻嘻笑着说道，她似乎对施览微格外有兴趣，多看了他两眼，还给了他一个灿烂的笑容。
――妹子虽好，但我心有所属了。施览微在内心诚恳地对自己说。
羲阳帮三人介绍了一番后就将人领走了，一直带到了自己的房间。
“好了，随便坐。”羲阳指着地毯说，看到施览微那嫌弃的眼神还怒道，“虾怪，你那是什么眼神？”

“不，我没有歧视的意思，但是你堂堂一个修士住在这种巴掌大的洞府……房间里，不觉得很丢人吗？”施览微撇撇嘴说。
羲阳哼了一声：“有本事自己开辟洞府去。别怪我没提醒你，为了防止空间紊乱，蓝翔内部是没法开辟临时洞府的。”
“剑君呢？”顾明非问道。

“她啊，到了蓝翔后就兴致勃勃和这里的修士切磋了起来，现在有单挑十二架A级机甲的成绩，迷得学院里的妹子们七荤八素，修士和凡人通吃，简直要在这里开起后宫了。”羲阳一脸羡慕嫉妒恨地咬牙切齿，“现在每天都有萌萌的凡人妹子给我递小纸条，求我转交给剑君。你说这像话吗！”
施览微欣慰地拍了拍他的肩膀：“要知道两个基佬教出来的女汉子总是非比寻常的。”
断袖的明极尊者不由摸了摸挂在胸口上的U盘，思索起了等林颂道重获肉身后他们是不是也去收个把徒弟什么的。

同断袖的顾明非则一脸深沉地看着施览微，而后者浑然不觉。
这么狭小的一个房间内，竟然有三个断袖修士，一个断袖U盘，还有一个仍在坚持自己性取向但眼看着就要把持不住的直男。
本方修真界，果然是好不了了吧，呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这剧情有如脱肛的野马一般
                            

                                                        

                            

                            “关于那个叛徒之事……”顾明非眼见着施览微和羲阳两人的话题越扯越远，终于出声提醒道。
原本兴致勃勃和施览微聊着的羲阳一下子萎靡了，一副女神嫁人希望破灭的表情：“酒散人前辈说，是苏曼柔。”
“哟，不叫曼柔女神了呀？”施览微在走廊上见到过歌无量和鹿采薇之后就对所谓的叛徒有了心理准备，还有闲情嘲讽羲阳。
“她在所有的芯片里都被安插了……”
“定位系统，以及某种建立因果的东西，对吗？”一直沉默着的明极尊者突然道。
羲阳惊异地看了他一眼：“道友怎么知道？”

明极尊者拿出自己的手机，皱眉道：“先前只是有所怀疑，但是现在看来，这个怀疑不无道理。我现在鲜少用它，就是担心不知如何会触动因果。”
手机被放在了桌子上，明极尊者熟练地拆下芯片，拿在手里：“我对这群复制了万界通识部分功能的人很有兴趣，要知道万界通识本身是一个通天灵宝，所以诸天万界无数的子器才能连接着母器，也只有这种级别的母器才能承载如此多的信息和数据，理论上来说，母器可以追踪到任何一个子器的位置。这个芯片，某种意义上来说，它取代了万界通识的功能，是一个子器，而母器……掌握了母器的人，能够利用它做多少事情呢？”
不过指甲盖大小的芯片被捏在明极尊者手中，他转动了一下这片薄薄的芯片，上面篆刻的符文字交互勾连，玄而又玄地组成了这块芯片。

“母器就在这里，酒散人前辈一行人严密地看守着它，必要的时候可以关闭。”羲阳艰涩地说，“但是我们现在需要通过它来寻找幸存未被感染的修士。”
“我们都曾与僵尸修士交过手，他们不能完全说丧失神智，但显然也不是正常状态，这究竟是怎么引起的？”明极尊者问道。
“更像是神道修士的手段，类似于奴役或是渡化，但又不完全是，否则那些僵尸修士就不会存在自我意识，而是完全沦为傀儡，听命行事。但如果仅仅是为了收集香火愿力，风险太过，得不偿失。”顾明非说，“而且这些僵尸修士的修为大多在阴神和金丹，元神以下的修士要同时奴役这么多的修士，实在力有未逮。”

施览微抓了抓头发：“你倒是快说啊，到底是怎么回事？”
“你们猜的不错，和神修有关，而苏曼柔，正是一位神修。”羲阳叹了口气，“而且，她出身禹余天。”
“如果我记得不错，禹余天的神修道统并不昌盛。”顾明非说。
岂止不昌盛，简直可以说式微。相传禹余天阴阳道祖承了青云子道祖的道统，也接下了他的因果，成道前被神皇大世界的半步金仙神皇处处为难，屡次险些身死道消，身边更有不少亲友惨遭毒手，之后阴阳道祖成就半步金仙，斩杀神皇，将前来布道的神皇道统逐出禹余天。

而禹余天神修道统本就不多，在此情况下能出一个这样的神道修士，实属意外。
“酒散人前辈说可能是当年神皇一脉在禹余天留下的道统并未断绝，有些功法、法宝遗落在洞府中也不无可能。而且阴阳道祖斩杀神皇之后并未绝了神皇大世界的道统，这万年间神皇大世界说不定也出了些不凡的神道修士，在禹余天传道，留下了几个传人。”
羲阳说着，也拿出了芯片，说：“这些芯片在设计时就被巧妙地嵌入了渡化之种，同芯片本身的符文字融为一体，难以分割，它未被触动之时毫无异状，根本难以觉察，所以酒散人前辈一行人不曾发现。”
施览微的嘴角抽了一下，心说现在的神道修士搞渡化都搞得这么洋气，果然流氓不可怕，就怕流氓有文化。

“这渡化之种是怎么被触动的？肯定需要建立某种因果吧。”施览微大胆猜测。
羲阳表情古怪地嗯了一声，拿着手机翻到某个页面递给三人：“微博已经被我们删了，这是截图。”
施览微抢过来一看，顿时辶耍
不要叫我女神要叫我女王大人：回馈社会，转发抽奖，将从明日子时前转发并关注我的道友抽出一百名幸运儿，赠送S级食材一样，说到做到，骗人我就长小唧唧！
赞（26352）|转发（201985）|评论（10926）
“……”
“……”
“……”
房间里的几人都沉默了，施览微小心翼翼地问羲阳：“你抽过吗？”
羲阳捂住脸：“没有，因为从小到大我的手气都不太好，所以很自觉地没有抽。有的修士连续转发了好多次，这才叫不做死就不会死。”
“但凡抽奖都会中招？”施览微又问。

“也不是，看起来是转发之后就会建立因果，虽然现在蓝星陷入地膜封锁扰乱了天机，大大妨碍修士的掐算，但是一旦因果建立，还是很容易被追溯到。之后就……被渡化了。”羲阳心有余悸地说，“所以爱占小便宜总是不好的，我当时差点就为了S级食材转发了。”
“我手上倒是有一件以前得来的‘众生塔’，可以抵挡一次强行渡化。这种渡化同神道修士的渡化可有不同？”顾明非问。
“啊，确实有点区别，可能因为苏曼柔的修为不够，这种渡化是可逆的。”羲阳高兴地说，“不过现在我们还没研究出来如何解除这种半渡化状态，酒散人前辈猜测说大概和美食有关系吧。他原话是这么说：‘这群傻`逼吃货只要吃到正宗的美食十有八九就能解除渡化了’。具体的我们现在还在试验中，鹿采薇和歌无量道友都擅长烹饪，正在主持大局，希望能早日解救这群修士。”
――这逻辑不太对啊，施览微心想。
房内的四人沉默了半晌，各自思考着问题。

明极尊者从脖子上摘下了那个小小的U盘：“既然这里有模仿万界通识的技术，那么这个问题应该也可以解决。里面装着我的道侣，我需要一个有些特别的傀儡……”
羲阳满头雾水地看着他，又茫然地看向顾明非和施览微，期待他们俩给他一个解释。
施览微干咳了两声：“这是一个，有点漫长，有点重复，又有点感人的爱情故事。”
这可是修士和格盘了一千次的U盘的蓝色生死恋。

&&&

#某个大千世界总之不是饕餮大世界##不写大纲卡文活该##每天打开文档都要痛苦地思考该写什么##和烂尾的冲动斗争到底##感谢大家看到这里我觉得写得不能更烂了##今天放个无关的帖子#

【[来战]漫漫修真路，总有那么几件丢脸的事情！】
0L：楼主当着全体新入门弟子的面，从飞剑上掉下来摔了个狗吃屎。全场静默，然后爆笑。现在楼主羞愤地躲进洞府里蹲在角落发帖，感觉不能更丢人了。
1L：摸摸楼主，安慰一下。丢人这种事情，慢慢就习惯了……
2L：楼主你这个只是丢人，我这个是不能做人！脑补门内某长老和他好基友的情史无法自拔，热情洋溢画本子准备去参加诗友会给道友布道，在山清水秀的后山画小黄兔的时候，被画上的对象看到了，他脸上那震惊难以置信的表情……那一刻我想自逐师门。
3L：画了门内真人和他徒弟的年下浪漫史，被两人的徒弟买走了，她看完还回头给我指正了几个错误……这位女修前辈有点帅(*/ω＼*)，春`心荡漾了。
4L：楼上明显和前面画风不一样_瑁人家在说丢脸的事情呢。
5L：怜爱三楼哈哈哈哈，这告诉我们画小黄兔必须在自己洞府紧锁禁制闭门不出。
6L：不，经验告诉我在藏经阁之类的地方写小黄蚊特别香甜可口，令人欲罢不能！
7L：…………我劝大家不要这么做，曾经在藏经阁写小黄蚊到一半，被师门内的仙二代熊孩子抢走了玉简并当众高声朗读…………后来我找机会将熊孩子骗进阵中吊打了一顿，成功躲过师门搜查（8L：（冷酷）那也不能弥补你被当众读小黄蚊的羞耻。
9L：_(:3」∠)_ 为什么要说出来！还能不能成为小伙伴了！
10L：严肃地告诉你，藏经阁里一般都有元神真人一天十二个时辰把关，所以你的小黄蚊……嗯。说不定真人前辈早就和小伙伴分享过了。
11L：不――！！！！我不要做人了！！！
……
……
……
310L：看一个弱鸡不顺眼每天挑衅，结果很快他修为超过我了，开始每天装作无意地在我面前晃来晃去，还阴测测地叫我师兄，可恶。没有比这个更丢脸的事情了！！！
311L：哟哦哦哦哦哦，这一定是真爱~
312L：沉痛地告诉你，有的。自从我入门以来我就知道我有个宿命的对手，那就是别人家的徒弟！那货与我明争暗斗多年，互不相让，看不顺眼，直到某天他突然当众对我表白……从此无论走到哪里师弟师妹师侄们都要亲切地询问我那货的近况！怒怒怒，我和他不是那种关系！
313L：相爱相杀的好基友~好棒！
314L：《我与死敌的日常》《那边那个混蛋还不速速滚来亲我》《人人都说我们有一腿那就来一发吧》←脑中的灵感源源不绝。
315L：楼上不要光说不写！快写！
316L：丢脸的事情算不上，但还是很微妙。我师父是个特别高冷的女修，冰山美人，一本正经不苟言笑，直到某天我发现她诶嘿嘿地拿着玉简在看小黄书……（再也没法直视我的师父了）
317L：和楼主有相似的经历……蹦极的时候从飞剑上一跃而下，时间把握不准，脑袋着地，砸了个大坑，抬头一看，喜欢的妹子蹲在我面前，一脸无语。从此以后她再也没答应和我约会过……
318L：把楼上围观的妹子替换成暗恋的大师兄就是我的经历了= =
319L：你们这群逗比不会好了_                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
准备好了吗要快速跑剧情了哦（请假）
                            

                                                        

                            

                            明极尊者的故事说出来简直比小说还精彩，羲阳听完后张着嘴，目瞪口呆地问道：“所以你和林颂道谈了一千次不得善终的初恋？”
“……”明极尊者：这个形容是没错但是总觉得怪怪的。
得到肯定的回复后，羲阳拉着明极尊者的手，颇有些热泪盈眶的味道：“多谢道友激励了我，我感觉自己又能去和萌妹子搭讪了。”
“……”明极尊者：对不起我是个有节操有对象的基佬，请不要拉着我的手。
施览微将人一把拖开，伸手问道：“快介绍两个擅长做傀儡的道友来帮个忙，明极迫不及待想让道侣从芯片里出来了。”

羲阳拍着胸`脯保证：“没问题啊，你们跟我来，给你们介绍个靠谱的。”
“……总觉得不应该相信你。”施览微怀疑地说。
“顾玄，管好你的虾怪！”羲阳指着施览微怒道。
顾明非脸上似乎有笑容一闪而过：“他不归我管。”
施览微：(((((((( ；自从这对神烦基佬来到学院妹子们都被闪瞎了（出差请假）
                            

                                                        

                            

                            在蓝翔学院的日子又安适了起来，顾明非发现这里的修士和凡人在武器制造上很有一手，于是也起了学习的兴致，借了一堆玉简教材回来研究，时不时还会去听课交流。
施览微随便拿了几枚玉简，开篇的标题就把他吓了回来《论光子桥与传送阵的本源异同》《符文字于斩舰刀上的最优化分布》《规模化生产低级符的可能性和实用性》。
完全不明觉厉的施览微在感觉到自己智商不够用之后，拿起玉简把标题记了下来，就当为新坑收集素材好了，反正现在小日子比较悠闲，可以好好计划新坑的事情了，也差不多该开始动笔了。

至于蓝星危机……啊哈哈哈这么严肃的高大上的事情给充值了主角命格外挂的人去做吧！
于是这天一早，施览微从入定中回转，拿出玉简准备勤奋一下，结果刚刻录了两个字就听到羲阳的大呼小叫：“虾怪快来！！！他们成功了！！！”
什么成功？难道……
施览微把玉简往榻上一丢，迅速冲了出去：“哪儿？”
“来来来！”羲阳带着施览微往酒散人那里跑。
进了大楼施览微一眼就看到站在大厅中央的林颂道，正抬头对明极尊者说着什么，明极尊者神情激动，几次抬起手想去抚摸林颂道的脸庞，可是最后都止住了。
“你好，好久不见。”林颂道看到了施览微，对他说道。

“你还记得我？”施览微吃了一惊。他以为他们得到的林颂道的数据应该是最初始的那种，根本不带有任何记忆。
“他记得，他全都记得。”明极尊者慢慢将手贴在林颂道的手背上，林颂道微微动了一下，那只手穿过了明极尊者的手指――那竟然是一个虚幻的影子。
一旁的酒散人拍了拍提在手上的酒壶，说道：“身体的事情很好解决，过两天做个傀儡就行，先前只是将数据导入主机中，没想到意外发现有大量被封存的数据，解密后竟然是林颂道曾经的记忆。虽然每一次副本都会重置，但是这些记忆数据并没有被删除，而是被封存了起来，现在我都把那些解锁了，不知道一次读取这么多记忆会不会引起混乱。”
“并不会，和主机融合后我的记忆力非常好。”林颂道的手指点了点额头，笑得十分开心，“虽然不太熟练，但是已经可以在数据库寻找我需要的东西了。”
“这人工智能略显高级啊。”施览微叹了一声。

明极尊者说道：“多谢大家，若不是你们，我和颂道恐怕还在副本中挣扎。”
酒散人笑了一声，抛了一壶酒给他：“等林颂道的身体做好，我们三人一起喝酒。”
“道友相邀，岂敢不应。”明极尊者回道。
林颂道虚虚地将手搭在明极尊者的肩膀上，对他露出了一个……他不曾见过的、自由的微笑。

&&&

“请1024号机和917号机做好准备。”
“倒计时，三、二、一――开始！”
对战台上笼罩着两台机甲的防御光幕拉下，橙红色的机甲率先扛着激光炮开始攻击，一连串的爆炸袭向对面银白色机甲，却被银白机甲灵巧躲过，双方在半空中展开了激烈的对决，威力巨大的武器在对战台外围的防御光幕上荡出一圈又一圈涟漪一般的波动，能量被这种特殊的结界全部吸收。

“酷~”施览微打了个响指，热血上头抓着邻座的顾明非的手，“师父你看！剑君那把小型斩舰刀真是帅呆了！没想到她剑法这么好刀法也不错，上次她还说想把斩舰刀改装一下，不过叫斩舰剑也太奇怪了。”
顾明非捏了捏他的手，应了一声。
摸着师父的手心里倍儿爽的虾怪喜滋滋地一边看机甲对战，一边和师父聊天，不知不觉两人的手指逐渐扣到了一起，等施览微反应过来的时候，他已经用食指在顾明非的手背上画了个小小的爱心。

顾明非显然不清楚那个形状的图案是什么意思，他贴在施览微的耳边轻声问道：“这是什么？”
施览微的脸一下子红了，刚刚顾明非说话的时候嘴唇轻轻地擦过了他的耳朵，虽然只是一瞬间似有若无的温度和触感，但还是让施览微噎得说不出话来，把头扭到一边假装看风景。
“是什么？”顾明非又问了一次，所幸这次没有靠太近，不然施览微就真的要变成一只煮熟的虾怪了。
“没什么！”施览微大声说了出来，旁边座位的凡人女学员看了他们一眼，顿时像是看到了什么可怕的东西一样捂住了眼。

施览微有些虚弱地想要辩解一下虽然他们手拉手但是绝对没有那种很基的意思……绝对只是很纯洁最多有点yoooo的师徒关……算了，好吧，没错，就是那种很基的意思！！！我就是个基佬！！！但我们只是拉个手而已啊！妹子你难道以前都生活在真空里吗？！从未参加过诗友会吗？！最重要的是……他还没泡到他师父呢……这才是关键。
施览微有些怨念地看了妹子一眼，那幽怨的小眼神把正捂着眼从指缝里偷看的妹子吓了一跳，她赶紧扭头装作认真看对战台上的比赛。

过了一会儿妹子好似忍耐不住，偷偷觑了一眼，结果看到他扣着旁边那个修士的手，把脑袋搁在人家肩膀上乐呵呵地说着悄悄话。
妹子的手抖了一下，无可忍耐地掏出手机――妈蛋，秀恩爱的基佬，必须八他们一卦！

&&&

#蓝翔学院内部局域网##吐槽基佬人人有责#

【[树洞]好烦哦，看机甲比赛的时候有一对秀恩爱的基佬做在旁边！】
0L：好烦哦就做在楼主身边，看到他们在那里手牵手悄悄话，那种秀恩爱的气场让楼主感觉要瞎了！
1L：标题和正文各有一个错字……错得比较微妙……
2L：不能直视……（帖子标题）
3L：哟呵，楼主我也在看机甲比赛，我们在同个区吗？快举个手示意一下。
4L：话说最近学院里的断袖比较多啊，自从蓝翔进入异度空间后大家都好像感染了病毒一样，最近我身边已经有三个好友出柜了，心塞。
5L：何止基佬……百合也很多好吗！我妹妹简直被那个优容剑君迷住了！妹妹你醒醒啊！再帅那也是个女孩子！
6L：啊啊啊啊啊竟然错字了，对不起大家_(:3」∠)_ ，楼主我肯定是被闪瞎了才会录错字，原谅楼主这个文字科目没学好的学渣吧。继续说，楼主之前在学院的其他地方也见过这两人，大概几天前，楼主在某个酒楼吃好吃的，隔壁桌就是这对断袖，个子矮点的那个一直巴拉巴拉说个不停，另一个大概是听得受不了，夹了一筷子甜糕就塞进那人嘴里，总算把话堵住了。好瞎眼哦……虽然楼主见过很多当众亲亲抱抱的情侣，但是这对浑身上下弥漫着一种让单身人士想烧的粉色泡泡，有种特别的拉仇恨效果……这是为什么？！
7L：大概因为长得帅？
8L：也许因为看起来特别搭？
9L：不，有的人天生就有一种拉仇恨效果，就是自备闪光弹的那种。
10L：五楼污蔑我剑君的你放学别走！我保证不打死你！！！可恶，要不是现在蓝星天地异常不好掐算，信不信我分分钟把你揪出来痛打？！
11L：可怕的剑君后援团……
……
……
……
261L：楼主又回来了，一天过去了楼主仍然无法保持冷静，当然这次不怪那对基佬了，而是因为楼主在中央大楼那里见到了一个……人工智能的小哥！！！！哇，这个小哥戴着眼镜长得斯文俊秀，我没注意“撞到”他，结果从他身上穿过去了……他还很有礼貌地跟我道歉了！！！小哥萌萌哒！！！感觉自己又可以爱了！！！现在楼主急着要去交作业，明天就来找小哥玩耍！！！！
262L：什么，我们有这么高级的人工智能投影吗？
263L：我也没听说过，不过我人就在中央大楼，我去看看。
264L：等等，楼主你说的人工智能是指单纯的一个虚拟投影还是能控制蓝星万界通识的自我意识？这个区别很大啊。
……
……
……
299L：好了我在中央大楼看到楼主说的那个小哥了，现在他正在和一个帅帅的男修聊天，两人手牵手（至少看起来像是在牵手，但是没控制好就能看见男修的手穿过那位小哥了），脑补起了人机恋……哦……我的脑不会好了。
300L：又一对基佬……
301L：恭喜楼主，你的“感觉自己又可以爱了”是错觉。
302L：给楼主点蜡。
303L：给楼主点蜡。
304L：给楼主点蜡。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甜甜的日常
                            

                                                        

                            

                            对战台上的比赛已经尘埃落定，银白色的机甲从橙红色机甲的激光炮上拔回自己的斩舰刀，动力舱遭到致命攻击的橙红机甲已经瘫在对战台上动弹不得，只能等待被拖下去维修。而这时本该走下对战台的银白机甲却俯下`身，将橙红机甲抱了起来，穿过已经降下的防御结界将它放在了专门的运输车上。
围观到这一幕的观众齐齐为这一风度十足的举动鼓起了掌，橙红色机甲里的驾驶员打开舱门，站在驾驶舱外，抬头满脸憧憬地看着那架银白色机甲。
银白机甲矗立在她面前，舱门开启，身穿紧身战衣的优容剑君从舱内飞了出来，飘飘然落在她面前。

驾驶橙红色机甲的女学员面露激动之色，嗫嚅了几声都没有说出完整的话来。
“姑娘无恙否？”优容剑君见她似乎有些异样，关心了一下刚才对手的情况。
“不不不，我没事，剑君你驾驶得真好，完全看不出是个新手，我真想……我是说，我们、我们下次还能再对战吗？”女学员语无伦次地说着，大概是觉得自己说得太慌张，她忍不住双手捂着自己通红的脸，“对不起，我知道这有点唐突，但是、但是……”
优容剑君微微一笑，学着蓝星礼仪将右手放于胸前，俯身道：“小生乐意之至。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊，这辈子值了！！！”那个女学员突然尖叫着跑了，徒留下一脸迷茫的优容剑君站在那里，仔细回味自己刚才的话到底哪里不妥。
为什么这个学院的妹子但凡和她说上两句话的，不是捂脸跑掉就是尖叫着跑掉，这不对劲！

围观了全程的施览微捂住了额头，羲阳那个逗比就不能跟优容剑君好好学几招吗？保准把遍妹子无敌手啊！
“师父啊，我觉得剑君这辈子要么不找道侣，如果找了那必然是个女的。”施览微拽着师父的袖子说道。
“并不出奇，吾师琴茹尊者同白龙女前辈也同为女性。”顾明非说。
对哦，他师父的师父不就是百合吗！身为被丧偶百合养大的顾明非，对这种事情应该很淡定才对。

施览微想着，突然脸上一热，那他对找个同性的道侣应该没意见吧？
施览微偷偷觑了顾明非一眼，却发现顾明非正专注地看着他，清冷的眉眼里好似有一种说不出的温情。
施览微咽了咽口水，别过脸假装若无其事地吹了声口哨：“我听说外面有家蓝星特色酒楼挺好吃的，我们去尝尝看吗？”
顾明非的声音温柔，带着一点不自知的宠溺：“好。”

&&&

在学院的日子是悠闲的，但倒也不是真的无所事事，施览微就被拉去帮忙做实验――关于僵尸修士的实验。
“现在我们仍然不能确定如何解除僵尸修士的渡化效果，现在他们虽然有些许的自我意识，但是大部分时候都处于一种饥饿的攻击性状态，这种攻击性与他的解饿程度成一种正比关系。”妖修鹿采薇清丽无双的脸上浮现出一种困扰的神色，“我们怀疑要解除渡化状态需要某种S级或者更高等级的料理，但是范围太大、难以确定。”

“南无琉璃光王佛，现在要看施主的黑暗料理能否见效了。”女尼歌无量对施览微说道。
施览微摸着下巴，看着桌上放着的一些食材卡片，每一种食材都在哀嚎自己不想被喂进僵尸嘴里，他有些为难地说：“我把能做的黑暗料理都做一遍，但是能不能有用就不知道了。”
“如此甚好，我们会一一尝试的。”鹿采薇指着强化玻璃后正在嘶叫咆哮的僵尸修士说道。
“南无琉璃光王佛。”歌无量念了一声佛号。
“对了，我总觉得道友十分眼熟，但是却想不起在何处见过。”施览微想起这事还心有疑惑，今天有机会干脆直接问了。
歌无量浅浅一笑：“贫尼倒是记得。在欧洲星空间站，贫尼同两位檀越去见识一下欧洲星的风土人情。”

施览微脑中那混沌的迷雾仿佛突然被风吹散了，他立刻想了起来：“哦对啊，我怎么会忘了呢。”
“此事不怪施主，贫尼的根本功法有扰乱因果之能，故而不易被注意，即使注意到了，也会不自觉地遗忘。”
“……这种背后灵一样的功法。”施览微宓馈
鹿采薇扑哧一声笑了出来：“道友这功法可真是奇了。”
歌无量笑而不语。

饥饿的僵尸修士愤怒的敲打着玻璃，似乎在抗议谈笑风生的三人忽略了他的诉求。
回过神来的施览微看了看那饿得抓狂的僵尸修士，颇有些同情：这个转发抽奖不幸中招，还被抓来当实验品的道友，黑暗料理可不是随随便便就能吃的。
吃掉一份仰望星空派之后，僵尸修士陷入了混乱中，他一会儿像是母鸡一样发出咯咯哒的奇怪笑声，一会儿又像个脱衣舞娘一样一边撕扯着自己的衣服一边在封闭房间里转起了圈圈，没一会儿他好像恢复了清醒，面无表情地盯着玻璃后面的几人，然后突然猛地扑到了玻璃上，一边嚎叫一边嚎啕大哭，哭得肝肠寸断撕心裂肺。

施览微被这不要脸的哭法惊到了，迟疑地转头去看一边的鹿采薇，鹿采薇抚摸着自己耳边的鬓发，一边回给他一个温婉的笑容：“道友莫慌，这玻璃用秘法强化过，这种程度的攻击完全没有破损之忧。”
不知道为什么，施览微背后一凉，这个妖修给他一种看见天敌一般的不安感。莫非……莫非她的跟脚是只爱吃螃蟹的章鱼？！
大概是施览微的眼神太奇怪了，鹿采薇歪了歪头，疑惑地问道：“怎么了？”
“不……不……没什么。”施览微不动声色地后退了半步，往歌无量的方向靠了靠。

歌无量正将新鲜出炉的一盘黑暗料理巧克力茄子从特制的窗口塞进房间，哭闹中的僵尸修士一把抓起那看起来有如从五谷轮回之地捞上来的茄子往嘴里塞，片刻之后，僵尸修士发出了奇怪的诶嘿嘿笑声，接下来就是接连不断的诶嘿嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿，诶嘿嘿，富有节奏感，特别洗脑。
罪魁祸首施览微捂住了脸：“还有十二盘菜，还要一一试过去吗？”
“南无琉璃光王佛，施主若是于心不忍，可以先去休憩。”歌无量说。

意思是爱看看不看滚不要打扰我实验，施览微心领神会，告别了两位彪悍的女修，蹑手蹑脚地离开了实验室，这才长长出了口气。
这两位女道友，真是可怕啊……

&&&

无所事事的施览微思考了一下是去找师父呢还是去随便走走，师父要闭关研究本命灵器小修小改，那还是去随便走走吧。
于是施览微就去找林颂道了。
现在林颂道长期驻扎在中央大楼里，每天要应对成百上千来围观他（和他对象）的男男女女，颇有些不想见人。而且现在接管了学院主脑和山寨万界通识之后，他不但要每天处理学院内部的各项事务，还要负责监控蓝星万界通识，算得上忙碌了。

明极尊者每天围着林颂道打转，这种看得到摸不到的痛苦……大家都懂的。
“身体还没做好吗？”施览微坐在软榻上，看着对面形若常人的林颂道问道。
“还需要几天的时间，不过没关系，我们都可以等。”林颂道看着明极尊者笑道。
明极尊者也回了他一个微笑。施览微觉得好像带着某种欲求不满的味道……是他内心太龌龊了吗。
林颂道笑意满满地说：“再过几天……”

话语突然断了，林颂道的身影突然变得模糊断续，就好像花掉的屏幕一样，片刻之后又恢复了正常。
“颂道！”明极尊者紧张地叫道。
“我没事……刚才好像有点不对劲。”林颂道的手按在额角，闭上眼追溯起了刚才突如其来的攻击，那一串数据流突然出现在数据库中，像是拿着钥匙堂而皇之打开了大门的窃贼，却丝毫没有触动警报。
如果不是酒散人前辈对他反复强调要时刻监控数据库，观察它的变动，他恐怕不会意识到这个后门的存在。
“慢了一点，对方已经断开联系了。”林颂道皱着眉，“下次如果还敢再来，我一定逮住它。”

“此事还是及早通知酒散人才是。”明极尊者说。
“嗯，我先去了。”林颂道说着，身影逐渐消散。
施览微注意到明极尊者的手明显抽动了一下，似乎想要伸手拉住林颂道，可是很快他就想起了……现在他们已经不在副本中了，那一瞬间他如释重负。
“记不清我多少次看着他就这样消散了。”明极尊者淡淡说道。
“总算苦尽甘来。”施览微说。

明极尊者突然笑了笑：“你知道我问颂道‘你回忆起那些被封存的记忆的时候有何感想’，他是怎么回答我的吗？”
施览微摇了摇头。
“这一次我不会再消失了。”
再也不会。                             

                            

                            
不神展开怎么能快速过副本呢
                            

                                                        

                            

                            
得知有人入侵数据库后，酒散人也没急着排查后门，而是让林颂道多加注意，然后就继续喝酒去了。
施览微听说后不禁为学院的安全感到一阵担忧。
之后看到林颂道的机会就少了，他好像还得到了什么指令，现在忙得不见踪影，连个投影都没放出来，也许有，只是在偷偷和明极尊者约会，总之施览微是没怎么看见他了。
鹿采薇和歌无量两位女修还在兢兢业业研究破解渡化的美食，施览微的黑暗料理被实验证明疗效全无，反而会让僵尸修士狂化，还有一只僵尸彻底狂化实力大增，竟然冲破了重重防御杀入学院区到处袭击学员，引来一阵暴动。
刚好优容剑君开着机甲去检修，就顺手和鹿、歌二人拿下了那只僵尸修士。

现场情况施览微是没有围观到，但是回头拿着新买的芯片上山寨万界通识看八卦的时候他看到整楼都在排队对优容剑君表白，什么“剑君带我飞高高”“剑君我要给你生孩子”“剑君我来帮你修机甲”“剑君我来给你送温♂暖”，偶尔夹杂着向歌无量和鹿采薇二人表白的楼层。
施览微觉得，羲阳和他们师徒二人加起来都没有半个剑君魅力大。
心好累，感觉这辈子都不可能泡到妹子。
――但是这又有什么关系呢，我有我师父啦哈哈哈哈哈哈！
施览微得意地想着，心满意足地去嘲讽羲阳了。
不每天伤害他一次，怎么称得上是忠实的小伙伴呢！

成功把羲阳气得直跳脚高喊“我要和你绝交”之后，施览微心满意足并且绘声绘色地跟出关找资料的师父描述了一番，得到师父意味不明的摸头，然后轻飘飘地继续去游荡玩耍了。
想起多日不见林颂道和明极尊者，施览微就去中央大楼溜达了一圈，一楼的大厅里果然没有林颂道的踪迹，他就自行飞上楼去转了两圈，被正沽酒归来的酒散人逮了个正着，拉去喝酒。
这酒可不是寻常的酒，用灵草仙葩酿造的醇酒就连修士都会有醉熏的之感，不善饮酒的施览微很快就晕陶陶的头重脚轻了。

“不行，不能再喝了，嗝，我去醒醒酒。”施览微打了个酒嗝，面上微红地说。
酒散人哈哈笑了两声，放他走了。
离开酒散人处的施览微走在长廊上，头还有点晕，身体轻飘飘的，有种踩在云端上的感觉，而远方不知何处传来一种异样的花香，让人身心愉悦，浑然不知自己身处何方。
转着转着施览微自己都不知道走到了哪里，周围的布景好像有了点变化，而来来去去的修士凡人也不知道去了哪里，周围一片森冷寂静，仿佛是无人的深渊，他迷茫地转了两圈，用神识去探路，结果还没散开多远就被隔断了。

“施览微？”林颂道突然投影在他面前，见他呆呆地看着，不由担心地问道，“我刚才感到有修士的神识闯入禁地，你怎么会在这里？没事儿吧？”
“没事没事，跟酒散人喝了两杯，有点晕。”施览微有打了个酒嗝，嘿嘿笑了起来。
林颂道见他没事，稍稍放心，又疑惑道：“这里是被封闭的中枢之地，你怎么会走进来的？”
“哈？我也不知道，这里有什么不对吗？”施览微左右环顾，不见旁人。

“这里有禁制屏蔽，按理说应该不会有人进来才对。”林颂道说着，突然像是想到了什么，脸色一变，一手虚贴在墙上，整面寻常的白色墙壁上骤然浮现出大片大片的金色符文字，像是一张玄奥的大网一般向四面八方延展开来，将整个中枢之地化作一个金色的巨大迷宫，漂浮在虚空之中。
“什么人，竟敢擅闯此地！”林颂道的身影再次幻化，此刻他身披金色道衣，手持利剑，脚踏锦云，如同戍卫这片中枢之地的神o一般，威严凛然。
施览微的酒也醒了大半，戒备地观察着周围。

四周毫无动静，仿佛一切都是林颂道的错觉。可是他知道不是。一定有人绕过了他的监察，悄无声息地解除了中枢之地的禁制，这才会让施览微误入此地。
而这个入侵者的目标，毫无疑问，就是中枢之地的终端数据库！
“非要我揪你出来吗？”林颂道冷冷地问道。
话音刚落，漂浮在星海中的迷宫再次发生了异变，头顶的星空中浮现出连绵不绝的雷云，阴暗厚重，里面包裹着闪烁的雷光。远处，百千道惊雷织成一张滔天巨网，以浩然毁灭之势向每一寸可疑的土地轰击。

一片恐怖的雷电风暴中，只有林颂道和施览微两人脚下的这片地方安然无恙。
眨眼间整个迷宫已经被清扫了一遍，可是毫无异样。
连林颂道自己有一瞬间都怀疑起了是不是他太过多心，但是联系起上一次数据库被入侵的情况，他很快就否决了自己的想法：“我通知酒散人前辈一声，这一次绝对不能让这个家伙来去自如！”
“嗯。”施览微心中那种不祥的预感越来越强烈，已经超出了一般的预兆，这绝对是修士事关生死之时才会有的心血来潮！
这么多年如此强烈的预兆只有那一次的时候……才出现过……

“我的感觉不太好，我用小命运术加持一下，虽然师父不在我只能发挥七八成，但是也差不多了，你再搜查一遍。”施览微说着，将意识沉入识海，茫茫宇宙中的命运之力穿过遥远的星空灌注在他的唇边，他肃然念道：
“从宇宙诞生到终结，一切都笼罩在伟大的命运之下，我以其之名，一切魑魅魍魉无所遁形！”
同一时间，林颂道的搜查再次启动，整座迷宫中再一次电闪雷鸣，阵阵银蓝色的雷光此起彼伏地明明灭灭，将整片漂浮在虚空中的迷宫渲染成刺目而诡异的世界。
狂暴的雷鸣中，施览微的心脏在不断跳动着，越来越快，越来越快……
那种近在咫尺的危机像是如影相随的噩梦，只要一回头……
就在他身后。

他真的回了头，脸上的表情如同凝固的雕塑一般。
林颂道诧异地看着他，像是被噩梦魇住了一样。
在雷暴迷宫深处，有一个红衣女子踏着雷光而来，手中一顶油纸伞倏然化为一道白光，如同势不可挡的命运之箭，洞穿虚空迷宫，洞穿雷鸣电光，也洞穿施览微的丹田。
施览微睁大了眼睛，难以置信地看着绝不应该出现在此处的敌人。
怎么可能，她怎么会在饕餮大世界？！
女子手中的箭光再次化为那顶绘着红爪黑鸟的油纸伞，她笑意妍妍。
“览微！”洞府中，原本正在打坐的顾明非瞬间就感觉到了自己同本命灵器的元灵的联系一下子暗淡了，本命灵器被重创的强烈反噬催化了原本已经被完全镇压、不日就可以被消除的秽气，一时间丹田中翻江倒海，真气如同决堤的狂潮一般倒悬逆流，如同狂风过境一般要将真灵吞没。

顾明非吞下了一颗丹药压住伤势，头也不回地离开洞府。
他必须去找施览微。
而迷宫中，林颂道护住施览微快要消散的真灵，俊秀的脸上一片霜寒：“是你？”
“是我。”红衣女子清丽的面容逐渐变化，化为一张陌生而艳丽的脸。
“鹿采薇！”林颂道咬牙切齿地喝道，“酒散人如此信任你，你竟然和苏曼柔一起背叛他！”
“从来没有什么鹿采薇，只有来自化玄大世界的……”
“失道精卫。”红衣女子微微笑道。
“你――！”
“你来不及的了。”失道精卫撑着油纸伞，看向茫茫宇宙，“它们已经来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这标题着实奇葩：蓝翔保卫战
                            

                                                        

                            

                            虚空宇宙中，一条银河般横跨星空的光带逐渐显现，像是被一种无形的力量撕扯着一般，逐渐透出异度空间外的光芒。
空间裂缝逐渐成形，只见茫茫星海中有一艘黄金楼船，穿过寂静虚无的星海，有如一柄势不可挡的利剑，贯穿看似毫无破绽的对手，来到这一方虚空中。
楼船的船头上，白衣女修姿容绝美、端庄妍丽，她身披薄纱羽衣，环带翩飞，飘飘然如谪仙降世，七彩的愿力如同萤火微光，在她周身环绕，竟隐约倒影出一片极乐净土！
只见神道女修白玉一般的手掌一展，纤纤五指间绽开一朵白色莲花，莲中作曼妙法音，刹那间周天虚空中恍若有万千神灵齐声宣唱妙法，法音中遍生莲舍、七宝、色树、天花，如同一张绚烂的天书妙画，在虚空中徐徐展开，向着四面八方浩然铺展开来。

法音所过之处黄金铺地、霞光照路。金银琉璃、玛瑙赤珠凝成两行七彩色树，树上遍织珍珠罗网，乃作曼妙天音，同那法音相和，令人不由生出臣服向往之意。
白衣女修双手合十，朱唇轻启，舌绽莲花：“蓝星婆娑界与吾等极乐净土有十万亿佛土之遥，此地恶道丛生，悭贪者、嗔恚者、愚痴者处处皆是。吾今日发下宏愿，必将广传神皇教义，渡化蓝星万万修士，使其皈依我道！”
宏愿，竟是宏愿！虽然实现与境界相匹配的宏愿可以令修士瞬息跨越一个境界，但是若是无法实现，那就没有任何法门可以令修士逃脱，哪怕转世重修，宏愿也不会消散！
而苏曼柔，竟然发下了这样一个宏愿！

这意味着她此刻站在这里，已是破釜沉舟，要么渡化万万修士，要么从此道途断绝。
漂浮在虚空中的四十九层宝塔上传来酒散人的一声叹息。
“苏曼柔啊苏曼柔，你当真以为自己得胜在望？”
苏曼柔不答，玉臂一伸，楼船宛如被捅开一个通往地狱的豁口，大片血污从里面涌出，瞬间浸染了白莲与黄金海，异度空间中飘来厚重阴云，将整片空间牢牢裹住，一时间血海滔天，铺天盖地地向着宝塔涌来，宝塔周身百千道银白光带瞬间被激发，大片灿金色的符文字形成一张巨大的结界，将僵尸修士同血海一同挡在外面。
行驶在莲花海上的黄金楼船此刻已经成为众生地狱，成千上万的僵尸修士从血海中浮现，嚎叫着向宝塔袭来。

宝塔迸发出一条金光大道，酒散人脚踏金光，从塔中缓缓步出，道：“你我曾有志同道合之时，谁知全是虚情假意。今日`你发下宏愿，要以生灵涂炭成就你之道，那我也不必顾念昔日情谊。终是大道之争，不死不休！”
苏曼柔淡淡一笑，似有无尽嘲讽之意：“那便来吧。”

&&&

凭着冥冥之中的感应，顾明非找到了中央大楼的禁地，此处已经在接连的战斗下变得支离破碎，整座迷宫像是慢镜头下打碎的玻璃，正在逐渐瓦解。
就在这样天地崩溃的禁地中，顾明非御起白龙剑丸的剑光，避开分崩离析的空间碎片，于茫茫虚空中寻找着施览微。
“顾明非，这里。”林颂道的投影突然出现，一脸焦急之色，“我没有实体，不能带他离开这里，迷宫已经快要崩塌了，你跟我来。”
“带路。”顾明非冷冰冰地吐出两个字。

林颂道似乎被他的样子惊了惊，不由多看了他一眼，印象里的顾明非是个淡然疏远的人，和人保持着不近不远的关系，林颂道几乎不能从他的言行举止中看出太多他的想法――除了施览微，他对他的本命灵器似乎有着无尽的耐心和纵容，那种不经意中的温情，早已将他的心意表露无遗。
这一次也是一样。
迷宫深处，失道精卫早已不见踪影，施览微静静地躺在迷宫中，丹田中锐光绞割，似乎要将真灵凌迟一般，那种超乎肉`体疼痛的撕裂感让他连叫都叫不出来，只能惨白着脸躺在那里，一动也不动。

“览微！”顾明非将手放在他破损的丹田处检查起了他的情况。
施览微疼得说不出话，只能张张嘴想要叫他。
“打伤施览微的是鹿采薇道友，她自称失道精卫，莫非和他有宿怨？”林颂道看着好友受伤于心不忍，又为自己竟然没有先一步发现隐藏的敌人感到愧疚。
“失道精卫。”顾明非眸中利光一闪而过，低声喃喃着这个名字。
“我没事。”施览微感觉体内的丹田稍稍平稳了一些，总算不再那样疼得人神魂俱裂了，但是现在看来如果不赶紧平复伤势，还有境界跌落的危险――等等，他可是本命法器的元灵啊，境界不是随他师父的吗？
“师父你……”施览微一把抓住顾明非的手，急切地问道，“你的伤是怎么回事？不是说好了吗！”

“有些反复，不打紧。”顾明非的真气如同一汪清泉一般注入施览微沸腾的丹田中，逐渐抹平他的伤势。
施览微站了起来，虽然神魂还在隐隐作痛，但是没有刚才那种将人逼人的痛感了，他想了想，化作虾怪趴在了顾明非的道冠旁，用爪子戳了戳他：“我在洪荒灵壳调息一下就好，师父不用担心我，倒是你自己，要多加小心。”
“失道精卫将异度空间的坐标传了出去，现在苏曼柔带着渡化的僵尸前来攻打，立下宏愿要渡化蓝星万万修士，情势危急，恐怕……”林颂道垂下眼帘，叹息道，“如果让她实现宏愿，她将一举踏破生死玄关成就元神，介时所有人都逃不过被强行渡化。”

“我们还是先离开这里吧，再不走迷宫就彻底塌了。”虾怪举起一只爪子说。
“呃……说的在理。”林颂道尴尬地说。
顾明非用手指摸了摸因为受伤有点软趴趴的虾怪，后者蹭了蹭他的手指，溜一下钻入洪荒灵壳中去了。

&&&

#不知道写什么帖子好##随便来一个吧^_^#

【[闲聊]“说出这句话的时候，你就已经死了”――各种禁语大比拼！】
0L：楼主看小说多年，对各种小说中的炮灰和反派真是怒其不争，各种作死的话语层出不穷令人防不胜防。刚刚看完炎黄的《重生之大道我先行》，主角顾重上辈子那个坑爹的师父白凤瑶姬真是做得一手好死，此女冷艳高贵，口头禅竟然是“呵呵”，你不知道不是主角就不要随便用呵呵吗？！
另外主角前期的那个酱油好基友也是作死好能手，为什么在关键时刻要对主角说“此间事了，我们就回宗门帮你洗脱冤屈”？！然后果然死了……
大家还有什么禁语要补充的吗？
1L：怎么能不提“等……之后，我们就回宗门双修吧”，说出这句话八成是回不去了。
2L：一楼说得对，这句话我至少在十本书里看到了，妥妥的全扑。
3L：简直想把一楼的话塞回说话的人嘴里去，何必给自己插死旗。
4L：如果是反派的话还有这种啦：“你的死期到了哈哈哈哈哈，受死吧！！！”简直不忍直视哦，为什么要这么对主角说话啦！
5L：楼上的关键是在于说话的人是炮灰，如果说话的是主角那就是喜闻乐见的打脸啪啪啪了。
6L：_(:3」∠)_最近的文都好无聊了，到处都是重生文，自从炎黄大大开了那篇重生文之后各种重生文雨后春笋一般冒了出来，看得我审美疲劳，而且死法越来越奇葩，被宿敌捅死已经不新鲜了，还有什么在秘境被关到寿元耗尽，被变态反派废了修为关起来啪啪啪不堪受辱自尽，得到神奇秘宝反被坑死，最常见的大概是九重天雷劫的时候被轰死了。现在死法不新鲜简直不好意思和重生者们打招呼。
7L：被宿敌捅死后重生确实不新鲜，但是前几天看到一篇被宿敌捅死后不去报仇雪恨反而和宿敌搞在了一起从此双宿双飞成了一对道侣，这特么才是奇葩！
8L：哈哈哈我还看到一篇一群人一起重生的，简直太逗了，大家的脑洞各种大。
……
……
……
182L：歪楼好严重，变成重生文讨论楼了，我来正楼！“道友请留步”这句话也很作死，听到这句话大家最好赶紧一遁万里不要回头，不然容易被捅肾。要是你不幸停下了脚步，而对方愉快地邀请你一起去什么秘境的话，最好还是快跑，不然容易被坑死。
183L：反派很喜欢说“此宝与我有缘”，通常这件法宝不是主角的，就是被主角看中的，然后反派就会恼羞成怒去抢了，然后被主角咔嚓……流下了同情的泪水。
184L：反派们在同一个学院培训过吗？为什么画风如此相似:-D
185L：小炮灰被主角教做人之后还喜欢高喊着“咱们走着瞧”去搬救兵，回来就是自己和救兵一起被主角教着学做人了（蜡烛）
186L：禁语实在太多了，我随便举点例子：等我闭死关结束就来找你！（然后死了）我们约定好到时候元神之上再相会！（死且仅死一个）度过这个劫就能飞升了！（死）没材料了，去和上次那个小伙伴到秘境找找吧！（被坑死）听说有个仙宫要出世了！（死里面）最近魔域有点不太平，我去看看！（死于魔修）当初发现的某仙草快成熟了，我去采来给徒弟做筑基丹！（死于抢仙草的）师父，我要下山去游历一圈，回来给您带点有趣的小玩意儿！（回来师门全灭）――总结：你们就不能少说两句吗！！！
186L：呆呆地看着楼上，通篇读下来感觉我也要死了……_(:3」∠)_
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这展开太美我不敢看
                            

                                                        

                            

                            宝塔外战火滔天，四十九层金色宝塔在一次又一次的祭炼和成千上万修士的加持后竟能发挥出三十六层天罡禁制合一一般的法宝威力，宝塔的飞檐上伸出一架架炮台，铭刻着符文字的炮弹如同冰雹一般穿过宝塔的结界射向僵尸修士酿成的血海中，掀起滔天的污秽血浪。成百上千的机甲从宝塔中飞出，同僵尸修士血战，一时间整片异度空间中战火连绵、杀声震天。
而宝塔内，却显得一片死寂。

林颂道闭着眼，感知着整座塔内的情况，顾明非打坐调息，等待林颂道的回应。
洪荒灵壳中的虾怪感觉自己似乎恢复了一些，一边诅咒着差点捅死他两次的失道精卫，一边担心着师父的情况。他想不通为什么失道精卫会出现在饕餮大世界，难道那只熊猫也邀请了她？这不是给他制造困难嘛！
算了，要是能在此了却因果，倒也不失为一桩好事。
“找到了，她在破解能源核心的禁制！”林颂道的脸色一变，“我明明已经解除了她的权限！但是她已经破解了第一层的禁制！”

“能源核心？”作为修士从来没考虑过维持一个几近元神的法宝宝塔需要能源的顾明非愣了一下。
“师父你按禁制中枢理解就好了，要是她破坏了中枢，整个学院的禁制都会停止运作，那些僵尸修士就会长驱直入了！”施览微赶紧给他师父科普了一下。
“我们走。”顾明非明白事情紧急，必须立刻行动。
“学院内出现大量僵尸修士，我去调度一下控制情势，你们先去。”林颂道一挥手，将地图投影在空中，指着一处道，“记住这个机关，这是酒散人前辈留下的后手。”
顾明非扫了一眼，点点头，御剑向能源核心的中枢飞去。

&&&

失道精卫站在禁制前，双手飞快地打出手诀，修长的十指变幻之间，妖修特有的符文字从指间飞出，同禁制上弹出的符文在半空中展开了一场无声的厮杀。禁制的流光越来越黯淡，上面的符文被一层一层地剥落，最后从中心开始逐渐瓦解，破碎成一地金色的半透明碎片，然后消失无踪。
失道精卫的脸上浮现出一抹得意的微笑。
她来到饕餮大世界实属意外，那时候她从泽水小世界逃脱不久，得知自己万年前的仇人早已身死道消，不由心生倦意，于是在化玄大世界到处游荡。

精卫的寿元本就悠长，被封印两万年对她而言只是弹指一瞬，但是这两万年间发生了太多事，有人证道，有人永恒，有人开辟新宇宙，还有那个叫做万界通识的东西――还挺有趣的。她漫无目的，到处游历，直到某天，一只周身黑白，形如狗熊却又穿着裤衩的妖怪出现在她面前，送了一面小幡给她。
“想知道生命的意义吗？想真正地活着吗？”那只黑白狗熊一脸试图向人推销货物的表情，神秘兮兮地对她说。
然后她就来到了这里。
“你最好换个名字和外貌，有空去蓝星玩耍，会有惊喜哦。”再次出现的黑白熊笑眯眯地对她说。

然后她接到了系统任务，那是她晋升元神最大的可能。
再然后她又见到了那个施景仁的传人。
冥冥中似乎有人在推动这一切，失道精卫并不在意这些，只要有实际的好处，她何乐不为呢？
手中的油纸伞轻轻一转，伞面上的精卫鸟发出一声清脆的鸣叫，振翅而飞，一举穿过最后一道防线，禁制应声而碎，露出尽头那悬浮在半空中，足有几人高的环形反应堆散发着银蓝色的光华，它静静地旋转着，源源不断地为这座漂浮在虚空中的宝塔提供能源。
“托卡马克，蓝星的可控核聚变反应堆，蓝星人以此来获取不逊于修士的力量，有人用它造福百姓，越有人用它涂炭众生，真乃一念成佛，一念成魔。”反应堆后有一个熟悉的人影缓缓走来，手持九律节珠，端庄肃穆。

“你欲阻我道？”失道精卫手中的伞化为一道利光，却隐而不发。
“非也，贫尼为救檀越而来，采薇檀越，你已身在迷障，前方便是万丈深渊，回头是岸啊。”歌无量敛目悲悯道。
“你又何必多言，我不信佛，不信道，只信我自己。今日功成身退，那便成就元神，若是功败垂成，也不过赔上一条命罢了。”失道精卫淡淡道。
“你我都已去过阴曹地府两回，这一次无论谁胜谁负，都不会相会于此界，也好。”歌无量说着，周身气势暴涨，手中本命灵器九律节珠幻化出六字佛家真言！

嘛呢叭咪耍六个字中仿佛有无尽大功德、大智慧、大慈悲，六字旋转，在虚空中幻化出佛家大明咒咒轮，一时间此地仿佛进入佛刹殿堂，亿万僧侣神明齐声高唱梵音，诸天万界佛陀金刚列队参禅，光明伟岸之力如同泰山一般向失道精卫压来！
失道精卫手中的伞一张，略感失望地看着歌无量，道：“你我朝夕相处多年，你竟以为我对今日局面毫无准备吗？”

&&&

“卧槽，这是什么时候开始的？！”羲阳操纵的机甲猛地砍断嚎叫着向他冲来的修士，“这群僵尸修士怎么可能无声无息潜入学院内！”
“不，不是潜入，是本来就在这里！”优容剑君轰飞几个僵尸修士，斩舰刀击碎了安全闸的开关，一道金色禁制瞬间弹开，将扑上来的僵尸修士挡在门外。
“原本这些修士就被种下了渡化之种，只是被人有意压制没有爆发，为的就是在这时造成混乱。”优容剑君笃定道。

“不错。”林颂道的投影出现在两人面前，“剑君、羲阳，你们二人速去十九层A-3区同明极和护卫队汇合，注意保护能源核心，还有禁制中枢，异度空间界门那里我会另行派人看守，尽量将被渡化的僵尸修士困在一起，这里的僵尸修士大多修为不高，禁制配合阵法还困得住。”
“好。”羲阳应了一声，和优容剑君一同向A-3区飞去。

&&&

#生死关头也在直播##这群网瘾修士是不会好了#

【[直播]冒死为您直播，蓝翔保卫战！】
0L：战争爆发简直是瞬间的事情，楼主正在美滋滋地品尝新料理呢，结果警报就响了，全体集中上了机甲。我方の叛徒苏曼柔带着僵尸修士大军穿过了空间缝隙来到了异度空间（谁能告诉我她是怎么得到坐标的！我们中间一定还有叛徒！），现在双方战成一团。一把飞剑擦过楼主的头皮，楼主怂怂地躲开了，蹲在光带升降台摸鱼，给在蓝星各个角落的修士们直播一下战况吧！
1L：什么，打起来了！Σ(っ°Д°;)っ
2L：早该打了，僵尸修士和普通修士必然的一战！有点燃啊这是怎么回事。只恨自己不在现场！
3L：嗷嗷嗷嗷！
4L：三楼是僵尸修士道友吗？！
5L：僵尸道友不好好玩攻城战蹲在一旁摸鱼这像话吗！
6L：同蹲着刷手机的人回个帖，楼主你在哪个方位，我们要不要互相掩护一下！
7L：两军交战还偷刷手机，好好打仗行吗求你们了，蓝星修士的存亡系在你们身上真是令人放心不下！
8L：嘿，楼上的道友，你行你上呀，不上少叨叨。
……
……
……
321L：啊啊啊啊啊啊，蓝翔内部也出现僵尸修士了！！！！吓死我了！！！！！抓着手机撒腿狂奔求助，快告诉我怎么办！！！！！他要追上来了！！！！！！
322L：楼上什么情况！
323L：什么，敌人已经混入了我方内部了吗！我要去抢救我床底下的小黄兔！！！
324L：首先，把你的手机放下，然后，忘记用凡人的方式逃跑，回忆起身为修士的尊严，御剑吧，道友！
325L：快丢点吃的，丢点吃的！僵尸看到吃的会迟疑一下（虽然肯定觉得你的血比较好喝），这一瞬间够你遁出好远了！
326L：为什么蓝翔里面也会有僵尸修士？
327L：不知，猜测是被突然渡化了吧，神道修士中确实有这种手段，啊啊啊啊，什么时候才能从蓝星出狱啊！
328L：楼主，说好的直播呢？别是被僵尸修士干掉了吧！
……
……
……
510L：大家放心！楼主我没有死！只是战况紧张转移了阵地，现在楼主躲回了防御结界内，感到了身心安全！！！酒散人前辈和苏曼柔正在大打出手，两人你来我往打得十分激烈，苏曼柔的那艘楼船不知道是何种法器，现在还有源源不断的僵尸修士从里面出来，整个蓝星的僵尸修士都集结在这里了吧！酒散人前辈一剑飞出化出万千剑光在头顶高悬，将周围的僵尸修士全部射杀！这是什么剑阵！帅得没朋友！苏曼柔的渡化炼制的愿力化身十分厉害，引动周围的僵尸修士齐上阵，哇靠，塔内有僵尸修士出来了，这是要内外夹攻吗！喂喂喂别冲我来啊，我的直播还
511L：……………………
512L：[蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛]
513L：楼主给了我们一个宝贵的教训，交战时刻不要刷手机。
514L：战地勇士，用绳命给修士们带来了现场战况，安息吧[蜡烛]
515L：所以，现在哪位在现场的道友给我们直播一下？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
竟然写了一整章PK
                            

                                                        

                            

                            顾明非踏入能源核心的时候，正是情势最危急之时！
歌无量悬浮在半空中，丹田中不断飞出灿金色的佛光，将她包裹起来，天外有无数僧侣、信徒、金刚、佛陀梵音高唱：
“苦海无边，回头是岸。”
“皈依我佛，得大自在，享大极乐。”
“速速皈依我佛！”
“速速皈依我佛！”

不知何时种入歌无量体内的渡化之种突然爆发，以悍然之势击碎大明咒咒轮，歌无量身后隐约可见一个端庄妍丽的神道女修的身影，她双臂微展，怀中盛放千顷白莲，莲中有宝塔、古刹，菩萨、天女，普度之音扑面而来，令人深陷现世痛苦、不如皈依的动摇。
歌无量面露痛苦挣扎之色，残破的大明咒咒轮如同卡壳的轮盘，缓慢艰难地旋转着，她的真灵仿佛在无穷无尽的渡化之音中被碾压着，随时都有崩溃的危险。
“去！”顾明非将神道秘宝众生塔掷向歌无量，虚空中迸发出浩瀚佛光，八角小塔旋转着，浮现出无数虔诚膜拜的信徒的声音，无尽愿力化为七彩光点，围绕着歌无量旋转，各种颂歌赞道之声将歌无量身后那神道女修的身影变得恍惚模糊，最后瞬间破碎。
失道精卫面色一变，厉声道：“又是你！”

施览微喷她：“就许你捅我？不许我们来坏你的事儿？！”
“呵呵，三个乌合之众，也敢阻道？”失道精卫冷笑一声，手中精卫伞幻化出红色流光，脚下隐约浮现出幻术阵法的影子。
“南无琉璃光王佛，采薇檀越为虎作伥，弃蓝星生灵于不顾，尔之道，贫尼阻定了！”虚弱的歌无量高举九律节珠，厉声道，“大日琉璃宝焰阵，开！”
只见歌无量身后升起一轮煌煌日轮，金光普照之中隐约可见极乐净土，梵音奏歌，处处佛刹，僧侣齐声高唱佛经，那初升日轮中，有一只三足金乌长鸣一声，口吐火焰喷向持伞的失道精卫。

失道精卫面色一肃，撑开伞面挡住真火，伞面一旋，整个人腾空而起，出手反击，神识中却传来一阵心悸，竟是心血来潮！
砰地一声枪响，子弹从她胸口擦过。
没中，失道精卫心中一松，反手将精卫伞化为箭光射向顾明非，却发现他收起本命灵器，从容一躲，避开了那道箭光。
她的心蓦地沉了下去。
为什么要收起本命灵器？
为什么……
很快她就知道了。

那枚与她擦肩而过的子弹爆发出一个湛蓝色的结界将她卷入其中，结界中有如开天辟地一般生成无数电磁和雷暴，雷电交织中，失道精卫哀叫一声，防御法器被层层击毁，从丹田到神识都好像在狂暴的雷鸣中麻痹。
“南无琉璃光王佛。”歌无量面色苍白地念了一声佛号。
“还请道友立刻离开此地。”顾明非淡淡道，“我同她还有一点因果未了。”
“道友自便。”歌无量最后看了昔日好友一眼，头也不回地踏出了能源核心。
太古结界中的失道精卫毅然透支修为，以精卫之身冲破结界，狼狈的精卫鸟挥动着翅膀，凄厉道：“区区黄口小儿，我同施景仁争斗多年之时，你二人还不知在何处！”
顾明非冷笑了一声：“前辈，这已是两万年前的旧事，你也该服老了。”

――妈呀师父说得太酷了！揍她，揍她！施览微简直狂喜乱舞，两次差点死在这妖怪手上，他会善罢甘休才怪了！
“你找死！”失道精卫暴怒而起，激发幻阵，掀动翅膀卷起狂风巨浪，三人仿佛置身于风暴中的大海之上，在惊涛骇浪中决一死战。
子弹如同梨花落雨一般，在空中绽放出死亡的眩光，双方都负伤在身，却都打出了不死不休的狠劲，两个阴神期的修士全力一战之时便是你死我亡。施览微之恨自己伤得太重，小命运术怎么也无法使出，只能任由顾明非同失道精卫单打独斗地硬拼。
终于，失道精卫的幻阵出现一道裂痕，施览微感到身体一轻，是顾明非将他送出了战局！
就是现在！

施览微飞身而起，指尖掐出一路上在心中试验了无数次的法决，打在能源核心最后一层的结界上！
静静旋转的能源核心上，一层银白色的流光如同水银一般倾泻而下，环形的圆弧上浮现出一座缩小了的宝塔，塔身金光大作，竟然越变越大，最后如山岳一般向幻阵中的两人压来！
失道精卫大惊失色，抽身欲要离开。顾明非却不慌不忙，一发禁锢天地的子弹射出，将周围一片天地禁锁，所有遁术无法使出。
宝塔轰然落下，将两人镇压在塔底。
施览微呆了呆，这同林颂道和他们说的不一样！！！
“师父――！！！”施览微大喊一声，急忙来到塔边。

“我无碍。”顾明非被宝塔送出塔底，安然无恙地摸了摸施览微的头发，“林颂道跟我们说的时候就改了它的攻击对象。”
说着，宝塔逐渐缩小，还原成原本一尺的高度，缓缓升起，向着能源核心飞去。
“不，卑鄙小儿，放我出去！！！”失道精卫的声音从塔内响起。
“你做梦！今天不把你弄死怎么慰藉我被两次捅肾的痛苦！”施览微越说越怒，“你还敢打我师父！你死定了！”
塔内的失道精卫似乎知道自己已经无力回天，沉默了下来。
宝塔离能源核心越来越近，核心中升起一簇幽蓝色的火焰，一看便知是某种真火，能将修士炼化成灰烬。

失道精卫突然笑了起来：“也罢，我们总会在化玄大世界相见的。”
“不好意思啊，我们可暂时没有离开饕餮大世界的打算，你不会死亡次数满了吧？哦，那再见了，等会儿苏曼柔也一起来陪你。”施览微心情愉快地说。
失道精卫呵呵一笑：“她是会来陪我，但你们也会。”
“什么意思？”施览微心中一跳，某种不好的预感再次出现。
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”失道精卫幽幽的声音响起，下一刻，小塔坠入幽蓝火焰中，化作一道灵光升空而起，飞出饕餮大世界。
三次死亡次数已满，直接被送出饕餮大世界。
“……回去再揍！”意识到在这里杀了失道精卫也不能让她身死道消的施览微愤愤道。
“你伤势如何？”顾明非问他。

施览微隔着衣服摸了摸肚皮，丹田处的真气运转滞涩，仍然没有复原，但是比起刚刚受伤之时已经好多了：“我没事，倒是师父你……”
在天京外遭遇僵尸修士围堵之后，他的伤势就未痊愈，加上本命灵器突然重伤反噬，对他也是一次重创，在这种情况下顾明非还和失道精卫斗法，伤上加伤。此间事了，不闭关是不行了，稍有不慎就有境界跌落之虞。
“暂时无碍，不要担心。”
怎么可能不担心？施览微歉意地看着他，嘴唇动了动，却什么都没能说出来。
他的师父一直是个沉稳自持的人，为数不多的失态几乎都与他有关。
想起方才在迷宫中顾明非情急的模样，施览微的心中竟有一种说不出的冲动……
告诉他，告诉他，告诉他。

两人沉默了片刻，施览微默默捂住发烫的脸，嗖地一下变作一只虾怪，张牙舞爪地趴在他师父的嘴上，狠狠地亲了一口，然后溜一下藏到道冠中去，死也不肯出来了。
“……”被一只虾怪非礼的顾明非不知道该作何反应，最后忍不住笑了笑，用手指去抓使劲往道冠里钻的虾怪，虾怪早就躲到洪荒灵壳去了，说什么都不肯出来。
罢了，随他去吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这章帅帅的！
                            

                                                        

                            

                            “空间坐标已获取。”
“核对坐标，发现空间波动，为S级空间裂缝。”
“初次校检完毕，确认裂缝中藏有大量修士正在交战，数量在八千到一万之间，初步计算方案A正在顺利执行。”
“是否攻击？”
“我能说直接把天京所有核武器库存全都送进空间缝隙，让这群修士全都滚出蓝星吗？”男人似笑非笑地问道。
“抱歉，您没有这个权限，此项决策需要半数以上议员投票通过。”
“那你问个屁！”

无机质的声音毫不在意地再次响起，机械地将获取的情况陈述了出来。
“关键人物失道精卫已死亡，是否启用方案B？”
男人沉默了一下，黑暗的空间中只有光幕上跳动的数据，分析着那突然出现的空间缝隙中的情况，指尖叩击着桌面的声音一下又一下。
“是否启用方案B？”机械的声音再次问道。
“好了，天网，你明知道我不能做决定，召集所有议员开个紧急视频会议吧。”男人有些无奈地说。
“按照以往的数据计算，从召集人员到完成决策，至少需要花费一个半小时的时间。”
“哦，这该死的效率。祈祷他们能打得久一些吧。”

&&&

异度空间中的战况越演愈烈，宝塔内一度因为突然被渡化的僵尸修士而陷入混乱，幸好林颂道及时调度，没有酿成大祸。
清理掉这一片区域中的僵尸修士后，优容剑君从机甲舱内出来，负手站在机甲那厚重的合金肩膀上，眺望着这一片断壁残桓。
“不知道外面情况怎么样了。”羲阳也从舱内飞了出来，蹲在机甲头顶上用神识观察着周围的情况。
“要相信酒散人前辈。”优容剑君道。

“也是。”羲阳挠了挠耳朵，“自从来了蓝星这日子可真是够精彩的，也不知道什么时候可以安稳些，我还要为那门外道元神之法寻找秘宝呢。
优容剑君淡淡地瞥了他一眼：“你已经下定决心了？”
羲阳沉默地看着这一片废墟，明极尊者正在指挥后勤机甲拖曳处理尸体，时不时有一束灵光冲天而起，飞出蓝星，也飞出饕餮大世界，被送往最初来时之地，从此无论元神与否，再不得回到此界中。

“剑君啊，我同你和顾玄都不一样。我既无你的天资，也无顾玄的道心，走到今日的境界，我见过年少倾慕的师姐为情所困直到身死道消不得寸进，见过昔日挚友寿元耗尽垂垂老矣心有不甘地重入轮回，见过天资横溢的师门亲长突破失败身死道消。我已经走得比很多人远了，足够了，满足了，我想……停下来了。”
“对我而言，道不是永恒的追求。修行之于我，是父母师门的期许，是我值得炫耀的骄傲，是我不得不去做的事情。当年若不是父母同师门为我设下一局，令我以为自己已到家破人亡山穷水尽之时，我恐怕连上品金丹都成不了。”
“对不起，我一定让你感到失望了吧。”羲阳苦笑着说。
优容剑君久久没有回答。

“神魂圆满之后，成就上品金丹之前，我曾重归故里。”优容剑君突然开口道，却不再自称‘小生’。
羲阳看着她，静静地听着。
“我母亲只育有我这一女，年幼时我时常听见她叹息，只恨我不是男儿身。她虽贵为长公主，可是膝下无子，只得处处忍让，故而对我管教更严，只盼我知书达理，可以嫁个好人家托付终身。因我偷学剑术之事，不知被她责骂过几回。年少时我虽看似乖顺听话，其实心中甚是怨恨，一门心思想出人头地，想证明给他们看，我比长兄幼弟都要出色。所以在听说凌霄剑宗神兵出世时，我有如溺水之人，抓住那一线希望逃家而去，竟然幸运地被凌霄剑宗收入门墙，更有师父与师公倾力教导，修为一日千里。数十年间我一心修行，不闻窗外之事，只想有朝一日荣归故里。后来我神魂圆满，外出游历寻找成丹契机，就想回乡看看。”

“但是故国却已不在了。虞国为蛮夷所侵，我的父亲战死沙场，母亲自缢身亡，族中男子多有战死，亲眷离散，男子为奴为仆，女子沦入贱籍。我到处搜寻族人，但是二三十年过去，早已人丁寥落，不知所踪，只寻得寥寥几人，其中一位便是曾经私授我剑术的庶出兄长。他早已不见当年倜傥少年模样。病入膏肓的他泪如雨下，道：‘小妹，修仙真好啊。若当年你不逃家，我们此生恐怕再无相会之日了。’不久，兄长就过世了，他重病时我想去师门求一颗仙丹给他，可是他却拒绝了，他说，他想早日去地下给父母报个平安。”
“后来，我为父母族人立了衣冠冢，于墓前长跪七日。我记得，那七日整日整夜地下雨，我跪在墓前，想通了许多事，曾经刺痛我的过往都淡去了，留到最后的是昔日光阴里的快乐。那颗年少轻狂之心终于逐渐磨平，曾经因为不甘和自卑而撕咬着我的心魔也渐渐消弭。最初是恨让我变得勇敢，但最后是爱让我变得强大。”

“七日后，我重执太岁剑，虽还不曾挥出一剑，却知道它出鞘之时将比以往任何一次都要锋利。我破杀戒入世，斩下蛮王首级最后一次祭我父母族亲，于墓前成就上品金丹。此时我已经不需要证明自己比别人优秀，但那又如何？此生只憾未尝有一日报得养育之恩。”
负手而立的优容剑君看着满目疮痍的战场，从容道：“我会继续走下去，一直走下去。”
羲阳张了张嘴，却不知道该说些什么。顾玄出身微末，机缘巧合踏入仙途，一路艰难多舛，甚至孤身一人在时之秘境中被困整整一百五十年，最终成就上品金丹。优容剑君虽然出身尊贵，但若不是她敢拼敢闯，终其一生也不过是个国破家亡的郡主。而他自己呢？

父母皆是太清宗长老，从小谆谆教导，为他寻来天材地宝以各种方法助他修行，为了磨砺心性还屡次费尽心思托人相助。他年轻时飞扬跋扈到处惹是生非，和顾明非相识也是因为曾经挑衅于他，结果被痛打一顿回宗门告状，谁料父母非但不帮他，还拍手称快，将他押去游仙宫上门赔礼道歉，虽然后来二人不打不相识，但每每思及至此，他仍觉得无颜面对顾玄。后来父母求到门内幽昙真人和芝灵真人面前，两位真人这才出手好生教了教他如何做人。
重新补上为人处世这一课的羲阳心性定了下来，在修行上也算是颇有天赋，只可惜始终没有那份与天争命之心，元神渺茫。

“我也知道自己不是那块料，这么多年双亲为我`操心太多，如若外道元神之法能成，得享悠长寿元，我定然回宗门好生侍奉他们，多为宗门做些贡献。”羲阳惆怅道。
“都是各自的缘法，也许千年后你安然当你的长老，而世人早已忘记优容之名。”优容剑君从不回避自己身死道消的可能，多少天才英杰陨落在这一步中，每一个都是称颂一时的不世之材，而时光如水，早已洗去昔日赫赫声名。
优容剑君说着，微微一笑，看向远方即将熄灭的战火：“走吧，去酒散人前辈那里看看。”
“嗯。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这章也帅帅的
                            

                                                        

                            

                            塔外，苏曼柔和酒散人的决战已经到了最关键的时刻，被无数愿力加持的苏曼柔化身天女，在浩瀚虚空和血海之中脚踏白莲，周身环绕着层层愿力光点。
虚空中有梵音飘来，高唱普渡之音：
“皈依我佛，得大自在，享大极乐。”
““世间多苦，不如皈依于我！””
“苦海无边，速速回头。”
“速速皈依我佛！”
“皈依我佛！”

早已被植入渡化之种，却强压渡化的酒散人看着凌空而立、熟悉又陌生的神道女修，虚妄缠身的真灵却突然静了下来。
最初相识是偶然，志同道合并非虚妄，然而她心生恶念，为成道犯下种种恶行，甚至欲要置他于死地。
便是曾经有情，那又如何？
酒散人真灵中的咒骂声、诅咒声、悔恨声、哀泣声逐渐淡去，无数纷扰的杂念一层层剥落，万千执念化作一片星辰海洋，到处微光闪烁，令人分不清哪一个才是自己真正的执念。
而他却目不斜视，化作一道剑光斩向那星辰！

轰然一声，眼前那颗璀璨星辰化为碎屑，向着四面八方喷射，其中夹杂着种种天道真意，醍醐灌顶一般冲入酒散人的识海中！
阴神超脱，虚妄尽消！
酒散人再次睁开眼，杀声震天的异度空间中突然响起神鬼齐哭，那哭声中有大悲伤、大恐惧、大惊慌，令人心神动摇。
苏曼柔掌中白莲倏然凋零，她惊恐地看向酒散人：“斩去虚妄鬼神哭，你……不、不可能！”
酒散人淡淡一笑，不应不答。

异度空间中飘起了金雨，纷纷扬扬，坠至半空化为朵朵金花四处飞舞；脚下滔滔血海中突然喷出泉水，化为白色莲花，将血海净化。僵尸修士们突然停下疯狂的攻击，茫然地站在莲花海中，那些飞舞的金华一朵朵钻入僵尸修士的脑中，一道又一道的金光冲天而起，将那渡化之种连根拔除！
“你曾誉我剑法卓绝，今日我便送你三剑。”酒散人不慌不忙地踏出一步，举剑落下！

第一剑冲天而起，刺破异度空间，也穿破包裹在蓝星上的那层绿色地膜！

第二剑直刺地府，将那被封锁的阴曹地府重新开启，一时间被困蓝星的魂魄如同灰色潮水一般涌入地府，重入轮回！

第三剑轻轻一挥，贯穿苏曼柔的丹田，将她的阴神绞成碎片。她错愕而难以置信的表情还停留在脸上，神魂脱离死去的肉身，不甘不愿地被拉入阴曹地府。

酒散人也不阻她，收了剑势哈哈一笑，打开酒壶狠狠灌了一口酒，高声唱道：“也曾问道行万里，也曾醉卧美人膝。今日怒斩佳人首，拭净道心任去留！”
唱罢，他看向异度空间的裂缝，凡人全副武装的战舰群正穿过缝隙向宝塔飞来。
“此地非尔等胡闹之地，回去吧。”酒散人说着，挥了挥手，战舰竟如同被看不见的力量拉扯着一般，飞快地倒退出了裂缝。酒散人伸手一捏，苏曼柔想尽办法里应外合才打开的空间裂缝消弭于无形。

无论是刚被解除渡化的修士，还是在机甲中鏖战暂歇的修士都目瞪口呆地看着他。
阴神同元神只是一个境界的差距，实力却是云泥之别，原本困扰着蓝星修士的问题举手抬足间就被解决，这怎能不让人震撼？！
加诸在酒散人身上的天地法则排斥越来越明显，他知道该是离开的时候了。饕餮大世界中但凡有人突破元神，就会被无情送出本方世界。
“诸位道友，贫道在饕餮大世界逗留了四百多年，该是回去之时，后会有期！”说完，酒散人大笑三声，化作一道灵光飞出饕餮大世界。

&&&

从阴曹地府中复活的苏曼柔头也不回地离开了那片阴冷之地。
宏愿已经立下，那便再也不能反悔，她必须在蓝星广传神皇教义，渡化万万修士，否则将永远无法踏足元神之境。
可惜了，如此好的布局，竟然败在酒散人的临阵突破上。只差一点，只差一点啊！
苏曼柔的眼神阴冷了起来。

不是不曾动心，只是对她而言，情爱是小，道途是大。自从奇遇得到神皇一脉传承后，她便知道自己想在禹余天成就元神是绝无可能的，在蓬莱派这个庞然大物面前，捏死她比捏死一个小虫子还容易，她只要心念一动，想起阴阳道祖之名，他便会知晓她的存在，就算阴阳道祖懒得针对她这个不成气候的后辈，但他的门人呢？难道就不会有人为了讨好石轩随手将她打杀吗？

而且神道不同于其他道统，在资源上的掠夺和斗争，神道远比任何道统都要残酷，她必须到处传教，收集信徒和愿力才能进境，到时候必然会有激烈而残酷的竞争。而在禹余天传道……她可不嫌自己命太长。
她机关算尽才得来了进入饕餮大世界的机会，怎能因为小情小爱而错过？
她不甘心！
“总还不到山穷水尽之时。”苏曼柔看着掌中纤弱残败的白莲，又抬头看向湛蓝的天空，喃喃道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
说好的新坑那必须尽早开起来啊
                            

                                                        

                            

                            蓝星的危机就这样解除了，在蓝星的修士多少都得到了一笔奖励，施览微原本信心满满觉得自己一定能拿到传说中的神器，结果系统奖励下来，竟然只是一张神秘的卡片，还附带了解说：别看它只是一张“普通”的玉照，但或许在特定的时候会有奇妙的用处。
很神秘嘛！施览微对着卡片上的“玉照”二字发呆，不管怎么说，具象化看看，说不定是什么绝色美男的玉照呢……咦，为什么是美男？
施览微抖了一下，为自己彻底没救的性取向默哀了一会儿。
手放在卡片上将它具象化，卡片变成了一张洗好的照片――这不奇怪，自从手机拍照功能出现后，照片自然也有了，但是……

施览微沉默了半晌，猛地抄起照片一脚跺在地上，大喊：“我的眼睛，我的眼睛！！！”
那竟然是一只浓妆艳抹的熊猫的玉照！！！妆容之夸张，姿势之风`骚，能令任何一个看到的修士突出一口老血。
开发商你出来，我保证不打死你！！！

&&&

蓝星危机结束后，修士们也不急着离开蓝星了，蓝翔还是在异度空间中自由漂流，学员们为这场惨烈的战事善后，酒散人离开饕餮大世界后，能主持大局的也只剩下歌无量了，哦，还要算上林颂道和明极尊者。
蓝星的凡人在意识到一个元神修士就可以碾压他们所有装备之后消停了很久，现在假装双方没有发生任何冲突，乖乖清理内部的丧尸，致力于让蓝星恢复往昔和平。
修士们也假装酒散人还在此地镇守，并未出去挑衅。
于是相安无事，一切如常。

哦，不，变化还是得有。地膜打通后蓝星的山寨万界通识一下子没了用武之地，因为大家又能愉快地上正版万界通识了！
施览微发现自己的旧作下多了许多意味不明的留言：
“杀妹证道大法好！”
“炎黄大大诚不欺我！杀妹证道大法好！”
“对着自家水灵灵的道侣妹子看了许久，舍不得杀，看来我元神无望了。”
“来观摩传说中的杀妹证道。”
“已学习，谢谢炎黄大大为我等指明一条道路。”

施览微一头雾水，简直莫名其妙，以前读者见到他杀妹证道的调调向来是吐槽他不怜香惜玉/干得漂亮/这么努力杀妹子一定是个被妹子狠狠伤害过从此性取向和心理一起扭曲的基佬，这简直是胡说八道！他明明是个尊重女性从未和妹子谈过恋爱的纯天然断袖！只不过喜欢或酷炫或霸气或天然或腹黑的女BOSS所以才不得不让主角杀妹证道啊！
再说啦，每次看到文内妹子死了都要给好多打赏的眼熟法衣们，有什么资格吐槽他不怜香惜玉啊！这只是他对异性的另类欣赏方式啊！
吐槽完了之后，施览微高冷地发了一条微博证明自己失踪多日只是外出取材，新坑很快就开，顺便加了个颜文字表示亲切。开新坑的时候他遇到了一个特别艰难的问题，那就是，新坑的题目到底是什么！没错，他存稿都写了几十万了连个标题都没取！
“师父，你觉得我给你看的那个新坑该叫什么题目？”施览微问道。

正在和羲阳、剑君研究新型概念机甲结构图的顾明非抬起头，思索了片刻：“《学霸修真》？”学霸这个词还是施览微教会他的。
“一看就让我毫无阅读的欲`望。”施览微吐槽说。
“什么新坑，我要看！给我看看！”羲阳的注意力也立刻转移。
“小生也……”优容剑君也没把持住。
“拿去拿去，看完记得给我想个题目。”施览微大方地把玉简往两人身上一丢，自己翘着脚等两人表达观感。

修士的阅读速度赛过飞剑，唰唰两下就看完。头一次，两人脸上出现了相似的惊恐表情。
“莫非真有这样一个可怕的考试大世界？”羲阳满脸惊骇地问道。
“小生十分庆幸，凌霄剑宗从不考试！”优容剑君惊魂未定，又问道，“请问炎黄先生，用改造法器批量生产符真的可以吗？”
施览微摸了摸下巴：“理论上是可行的。”
“以后符会便宜点吗？”优容剑君问道。
施览微瞥了她一眼：“想太多，你用得上的符至少都是阴神级别，这要是能量产以后大家不要比境界，直接比谁土豪好了。题目呢，快帮我想题目。”
“呃，《大家一起来考试》《修到死考到死》《今天你及格了吗》？”优容剑君迟疑地说了个题目。

“……差评，羲阳你来。”
“《这本酷炫的书能助你成功踏上道祖之路》”羲阳说着，自己都狂笑了起来，“这种题目我一定会点进去看看的！”
“然后因为虚假宣传被人挂在万界通识墙头上裱一裱吗？”施览微宓厮怠
“我再看看，想个靠谱的题目……”羲阳又拿着玉简回味了一遍前面那销魂的考试，脸色惨白地问道，“上面的题目我一道都不会，连默写功法都默不出，为什么这么难！”
“这题目是学龄儿童入学考试水平，一道都不会这有点逊啊。默不出倒是正常的，因为那本功法你没看过。”施览微有些愉快地鄙视小伙伴，“我给你们对一遍答案吧。另外，你们觉得每天更新下面出一道题目没人做对就不更下一章怎么样？”

“……丧尽天良。”
“……人性何在。”
“……莫要胡闹。”
“也是，我觉得这么干这文妥妥地坑在第一章，说不定还要被载入修真界十大未解之谜。”施览微说着，自己也笑了起来，“好了，我开玩笑的，回头我给你们上两节基础教育课，保准你们解题如飞。”
“小生去练会儿剑。”优容剑君没义气地丢下羲阳和顾明非跑了。
“我是来看文找乐子的，不是来学习做题目的！”羲阳大声抗议，“这文让人痛心疾首，丝毫不觉得愉快，扑定了！”

施览微摸了摸下巴，看了师父一眼，见顾明非仍在思索刚才那几道题目，不由呵呵一笑：“一看就是不能准确把握读者心理的三流作者，想成为大神不能一味迎合读者的喜好，你得给他们洗脑，让他们看着一堆意味不明的内容都能自我解读出高端大气上档次的内涵，像是做阅读理解一样引申出无数捕风捉影的隐喻，然后你就从一个三流作者晋身为大神了。”
羲阳听完，大受震动：“原来如此，受教了。”
“我瞎说的。”施览微冷酷地说道。
“你……”
“你听进去了，就说明刚才我的洗脑成功了，所以也不能说全都是瞎说的。其实读者都是M，惯着是没用的，你得当个给糖又鞭挞的S。小伙儿，好好当个虔诚听话努力打赏的M吧。”

“顾玄，管管你的虾怪！！！”羲阳指着施览微怒吼道。
“览微说得在理。”顾明非看着施览微道。
被包庇的施览微作死地对羲阳呵呵了两声，脑中突然灵光一现：“有了，题目就叫《学以证道》吧。”
“听起来不太时髦。”羲阳抽了抽嘴角，“还不如我说的题目呢。”
“就这个了，为了及时敦促大家勤学不辍，我现在就开坑。”施览微说着，发出了诶嘿嘿的古怪笑声，迅速把坑给开了。
好，万事俱备，只欠读者哀嚎了。

&&&

#虾怪的微博#

炎黄V：取材归来，准备开一个吓死大家的新坑，颤抖吧我的读者们哈哈哈哈哈哈Y(^_^)Y
赞（8820）|转发（7580）|评论（20086）
#挑几个留言看看#
【今天没吃药】：新坑！！交出来！！！
【旅者日记】：炎黄大大！！！！好久不见了！！！！！你这是去哪儿取材了！！！！！！
【玉景我男神】：旧坑都完结那么久了，是该开新坑了啊大大，我的打赏已经急不可待了！
【新男神是酒散人】：刚刚还在温习炎黄以前的作品，杀妹证道……真棒啊……
【一条金鱼翻肚皮】：回复@新男神是酒散人：我也是！！！杀妹证道大法好！！！
【新男神是酒散人】：回复@一条金鱼翻肚皮：首先……你得……有个……妹子……
【一条金鱼翻肚皮】：回复@新男神是酒散人：这么残酷的事情何必说出来@_>A
【新男神是酒散人】：回复@一条金鱼翻肚皮：我是搞不太懂女修在想什么，昨天换了这个法衣后有几个女修来跟我搭话，发现我是男人后就消失了……怎么回事！现在都不兴男女搭配了吗！！！
【最虐不过直装弯】：回复@新男神是酒散人：……你说到了点子上_瑁女修们明显不想和男修玩耍，她们宁愿去诗友会找找姬友聊聊本子什么的。别问我是怎么知道的，每次炎黄文下评论区都有好多女修在讨论诗友会啊本子啊之类的事情，看多了我也很懂了，有时候还能以此为话题和女修搭讪。坏处是她们总想给我介绍基友……
【男神是酒散人】：回复@最虐不过直装弯：道友……用心良苦，学习了！
【一条金鱼翻肚皮】：回复@最虐不过直装弯：如你法衣，真是太虐了。
【装基者横被基】：回复@最虐不过直装弯：劝你收手吧道友，如果你不想和我的法衣一样。原本一切进行地很顺利，直到勾搭的女修兴致勃勃带着她的断袖师弟来和我面基，并且热情洋溢把她的师弟介绍给了我，满脸期待地让我俩去约会。妈蛋，你师弟是个占有欲强烈到不正常的病娇，还玩一见钟情，不要放出来随便祸害无辜直男啊！！！
【今天没吃药】：回复@装基者横被基：[蜡烛]
【一条金鱼翻肚皮】：回复@装基者横被基：[蜡烛]
【男神是酒散人】：回复@装基者横被基：[蜡烛]
【最虐不过直装弯】：回复@装基者横被基：谢谢你的劝导，我决定不装断袖了，还是装妹子去勾搭妹子吧，感谢先烈在勾搭妹子的道路上用菊花为大家做的错误示范。另：私信个地址给我，我寄点嗅礼♂物给你？
【装基者横被基】：回复@最虐不过直装弯：谢谢阁下的好意，不必了^_^
【一条金鱼翻肚皮】：回复@装基者横被基：Σ(っ°Д°;)っ道友，这肯定不是你本人回复的吧！莫非是……（我好像知道了什么，不要把我灭口QAQ）
【小名叫狗蛋这种事情我会说出来吗】：等新坑饥渴难耐点开评论看看大家的嚎叫谁料看到了一群掉节操的直男和闪瞎眼的基佬哈哈哈哈哈哈，笑得满地打滚。
【高冷君】：呵呵，一群逗比。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修士们都被这个丧病的新坑惊呆了
                            

                                                        

                            

                            新坑开得很顺利，炎黄闭关五十年后再开新坑，狂喜乱舞的读者们冲进去看完开头之后都是惊恐状，对这个以考试论修行的世界感到由衷的恐惧。
“虽然听说凡间之人需要考科举加官进爵走上人生赢家的道路，但是那也是几年考一次考上就胜利啊，为什么这个大千世界如此可怕！”一个读者在文下留言，“没有生在这种大千世界真是太幸福了。”
――出生在那种大千世界的虾怪感到不幸福！
“炎黄大大脑洞好大……虽然考试很可怕，但是真的能批量生产法器吗，真的能缩短灵草培植时间吗？仔细想想似乎也不是不可能……”
――傻孩子，我骗你的，大部分这种研究的作用就是骗经费。

“炎黄你到底去哪里取材了啊，怎么突然脑洞这么大了！虽然原来也大但是没有这么丧心病狂啊！！！”
――我的脑洞突破天际，尔等怎么可能知晓！
“据我目测炎黄大概是去蓝星了吧，想来想去只有蓝星这种奇葩地方才能给作者如此丧心病狂的灵感。”
――答对了，但主要还是来自于一个叫做地球的大千世界。
“谁能告诉我一到十章课后习题怎么做QAQ，完全没有头绪。看到作者有话说里炎黄原来还打算没人解出题就不更新，这这这也太丧病了，幸好没这么干。”
――这是为了避免坑在第一章啊，存稿都写了那么多了，没人解出题目就不更新，这不是逼着作者自己披马甲去假装读者答题吗？！被发现了会掉粉的！！！

“去问了蓝星的好基友，他解了几道，我来公布答案嘻嘻。剩下几道他也不知道，大家集思广益吧。”
――你的基友很有前途，祝你们幸福。
“空间几何还蛮好做的，徒手捏一个几何图形就行，但是为什么我一个修士要研究这种东西啊！另外，炎黄你说这能提高修士的空间想象力，对修行也大有益处，真的吗？”
――这种话你也信？！当然是骗你的！堂堂修士怎么如此天真！必须代乌贼道人教育你们一下！
读者们兴致勃勃地在评论区讨论起了题目，还有出生蓝星接受过蓝星教育的修士开始为大家上课，真是令人意想不到的展开。

施览微感到那熟悉的违和感又来了，到了修真|世界不好好修行现在都开始给修士们搞基础教育，这是要闹哪样，怪不得师父会对他说“莫要胡闹”啊。
啊，说到师父……
“师父，你什么时候准备闭关了？”施览微依依不舍地问道。
那场混乱中顾明非旧伤复发，不闭关是不行了，现在蓝星的风波也已经平息，是时候准备闭关了。
专心致志研究新款子弹的修真|世界热武器爱好者前卫时髦技术宅蓝星科技着迷中的顾明非两指间捏着一枚半寸大小的子弹：“等我把这‘鸿蒙太初’祭炼好。”
“新款子弹吗。”施览微对好奇地凑过去看了看，肉眼是看不出什么来的，但是用上修士的神识就可以发现上面的符文字和微缩的阵法千变万化，哪怕是同一类型的子弹也不见得完全一模一样，真是高端洋气的纯手工烧钱货，每一次射出去的不是子弹，是哗啦啦的灵石。

“嗯，将原来的太古结界进行了改造，单一的雷电攻击模式消耗大效率低，造成的损害有限，而且一颗子弹就算用天材地宝炼制而成，所能承载的符文字也是有限的，正确排布符文字使其与阵法充分结合发挥出额外的攻击效率才是关键，接下来……”接下来的话施览微就完全听不懂了，他茫然地眨了眨眼，再一次确信这不是他擅长的东西，作为大部分脑域都是用来码字的虾怪，他对创造性发明真是毫无见解。
毫无见解就毫无见解吧，反正也不是要他去搞研发。自从他知道顾明非在时之秘境里曾经花过三年时间摩拳擦掌写了十万字的小说，结果出关后放网上被喷得狗血淋头之后，他对术业有专攻这个词有了新的认识。顺便说一句，这件事是羲阳扒出来的，还友情提供了顾明非的黑历史给他看，施览微一边看一边哈哈哈哈地狂笑了一下午，最后被板着脸的顾明非塞进了洪荒灵壳。
某种意义上来说，真是爽雷爽雷的神作。

“最近妖魔洞天的材料卖得不错，师父你尽管烧钱没关系。”施览微想了想觉得自家还真不差钱，说得十分痛快。
“嗯，这个给你。”顾明非把一个祭炼好的子弹放到施览微的手中
施览微美滋滋地收下了，这可是师父给的礼物！
可惜还没美多久，顾明非就告知他，他要闭关了。
施览微还没翘起多久的尾巴一下子耷拉了下去，沮丧地哦了一声，把玩了一会儿子弹，终于酝酿好了心情，把那句藏在心里的话给说出了口：“又要好久见不到你了。”
说完他又觉得这话太扭捏，立刻补救道：“但是咱们修士本来就寿元悠长，也不必像凡人那样心心念念牵肠挂肚一日不见如隔三秋……咳，我是说，我会想你的。”
说着，施览微若无其事地吹了声口哨。
活了三辈子还是个没谈过恋爱的纯情处男的人伤不起啊！
算了，反正都没脸没皮了干脆再下限一点！

施览微给自己打了会儿气，装作若无其事地问道：“师父啊，闭关前咱们要不要做点什么有意义的事情，比如谈谈人生谈谈理想之类……”
眼前忽然一动，一直专注地看着他的顾明非突然俯过身，在他的唇边留下了温热柔软的一吻，施览微猛地抖了一下，呆若木鸡地看着他。
顾明非突然笑了，原本稍显冷峻的眉眼仿佛一息之间融化在绵绵春雨中，带着一种温暖而和煦的弧度，他说：“来日方长。”
是啊，来日方长。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师父闭关的日子
                            

                                                        

                            

                            师父闭关去了。
在矩镇副本的日子和异度空间中的一场大战让他有了不少感悟，感应真灵的进境比预期的要快上不少，加上伤势未愈，势必需要闭关一阵疗养生息、体悟境界。
也许还要加上再度祭炼本命灵器。
施览微的日子则要悠闲地多，除了必要的闭关和钻研小命运术，他更多的时间还是在万界通识上溜达，剩下的就是写更新了，今天一万字，明天一万字，让读者们泪流满面地高呼那个日更万字的炎黄大大又回来了！

虾怪有点惭愧，他确实越写越懒惰了，尤其一篇文快要完结的时候，那种怠惰感让他连玉简都懒得打开，时不时还以“闭关”“采风”“和基友聚餐”为理由搞失踪，虽然相比起修真界那些万年挖坑不填的大大们，他已经是十分有节操的人了，但是虾怪显然对自己不太满意。
身为一个优秀的作者，怎么可以如此没毅力呢！必须好好把手头的坑填完！他可是一个有节操的大大啊！
反省完自己的虾怪开始了勤奋的更新生活，随着剧情的展开，《学以证道》中的世界观也越来越完整，这个立足于考试的大世界也越发展现出那种“可怕”的魅力。
为此施览微还咬咬牙假扮人类参加了蓝星远程义务教育课程，将几百年前已经被抛到脑后的知识重新拾了回来，然后丧心病狂地加以改进，用以折磨可怜的读者们。
事实证明，读者们还真是抖M。

留言中多有这样的：
“大大，我觉得这些题目太有趣了，虽然我十有八|九做不出来，但是真的很厉害，我已经买了蓝星的票打算去那里好好学习一下，争取成为一个有学识的人！然后我就可以把答案放出来气死那群做不出来的修士了！”
――欢迎和作者一起好好学习，但是我已经毕业啦，两次！哈哈哈哈哈哈！
“高数是什么鬼，修行和高数到底有什么联系！炎黄你告诉我啊！！！！为了追求这个答案，我已经下单买了蓝星全套高数教材，我一定会征服它的！”
――我是不是应该问出版商要点广告费什么的。
“话说，小王小张小明小李到底是谁，在题目里的出镜率好高哦……”
――你不觉得这四个名字里有个画风不一样的叛徒吗？

“受到炎黄启发去研究了一下修真界现有的符体系，发现确实存在很多问题，道种文字、开天阳文和创|世阴文暂且不论，以太古雷纹为例，现在常用的符文字大概是三千八百个，但是其中效用近似乃至重叠的有八百七十个！而且符文字之间的冲突和增幅效用也很玄妙，但是现在没有一本系统的秘籍总结过这些符文字内部的联系和冲突。修士们只是凭借自己的经验和师长前辈的传授摩挲，小心翼翼地绕开一切可能冲突的文字，墨守成规地沿用前人的经验。而创新的符文字的威力大多靠的是运气和灵光一现，难有新的突破，我决定好好研究一下这个领域，现在小有所成，对大道也有了些特别的体悟，希望我的研究能为自己和后来人带来一些方便。”
――学霸，这绝对是学霸！！！求抱大腿啊学霸！！！

读者们都太厉害了，看个爽文而已，竟然还能看出这么多门道来，还真有读者搞起了研究，试图从胡编乱造的文里找出一点灵感，这令施览微压力山大。更可怕的是竟然还有人成功了……
现在剧情进展到主角秦修文快要脱离东方学院分校，努力进入总校，但是这一年的考试竟然变换了以往的形式，采用了竞赛的方式，从整个大千世界几百所学院中选出最优秀的学生，同台竞技争取升入总校的名额。
为了满足自己的恶趣味，施览微还无良地加入了可以求助场外基友/去掉一个错误答案这种丧心病狂的设定，为此他还努力从记忆深处扒起了那些综艺节目的操作方式，力争让这群见识少的修士读者们各种震惊脸。
想想真有些小愉悦呢^_^

&&&

一年又一年过去了，洞府外的桃花开了又落，已经吃了好几轮桃子的施览微这才意识到，师父已经闭关有些年了。
施览微的日子还算惬意，无聊了就去学院里找找剑君和羲阳，后来羲阳也走了，说是要为外道元神之法寻找天材地宝，优容剑君又在学院里留了几年，赢下心心念念的荣耀机甲联赛冠军之后就了无牵挂地离开蓝星了――大批痴迷优容剑君的女学员们当场嚎啕大哭，最后搞出了一个声势浩大的欢送会，会上优容剑君看似面无表情实则惊慌失措地和激动的妹子们握手拥抱，屡次被狂热的粉丝索吻，最后她仗着剑修的剑遁飞快地逃走了，留下了一群沉浸在偶像要走的悲痛中的少女。

优容剑君给施览微发的短信中还描述了这一恐怖现象：【小生从未如此惊恐过，这群女道友们的眼中闪烁的光芒比僵尸修士更恐怖，至少僵尸修士不会摸小生的屁股，也不会想扒光小生的衣服。】
施览微看完后哈哈大笑，看来太受妹子欢迎也未必是件好事。

歌无量道友也走了，临走前说愿有朝一日踏遍万里河山，以大慈悲渡遍邪魔恶业，以明她心中正理天道。明极尊者和林颂道倒是一直在学院里，林颂道的肉身拖了一段时间才做好，为了精益求精，明极尊者拿着一张材料清单去各地搜集材料，是以又花费了数年的时间。但是对这二人来说，短短数年的等待能换来一生一世的相守，有何等不得？
去年三月的时候两人举行了双修大典，顾明非还在闭关中，施览微就独自去参加了，大典邀请的人并不多，基本上大家都认识，施览微一边啃仙果一边看，心中却突然有了些惆怅。

虽然已经很习惯分别，但是顾明非不在他身边的时候，他总是会下意识地想去寻找他的身影。情未动的时候如此，情动之后更是如此。
看着笑得一脸幸福的林颂道和明极尊者，施览微支着下巴，突然想到，如果有一天明极尊者的寿元尽了，等那时，林颂道又会如何呢？
后来有一次施览微同林颂道说起了这个问题，林颂道微微一笑：“他曾经等了我那么久，这一次也该我等他了。”
“可是……他可能不会再出现了。转世之后人会被那胎中之谜所惑，忘记自己前世的事情，那时候……你有什么打算？”施览微吞吞吐吐地问道。
“需要什么打算吗？”林颂道反问道。
“呃……”

“人总是在不断地相遇，不断地分别，我曾经度过了不曾遇见他的那些年，也注定会有分别的时刻。与其担心那些，不如珍惜在一起的缘分，我也会藏好所有关于他的回忆，在这里。”林颂道轻轻点了点自己的额角，笑道，“它会陪我度过更漫长、更漫长的时光，就像是曾经的他一样。”
施览微竟然一时不知道该说什么。
“也不用那么悲观，也许到时候明极尊者找到了什么转生秘宝，或者有人护持他转世破解胎中之谜，那时候你们又可以再续前缘。”施览微说。
林颂道只是微笑，说：“珍惜你拥有的。”

“嗯，我知道。”施览微也回以微笑。
他会珍惜，这超脱于时间与空间的、不可思议的缘分。

&&&

#新修真寓言故事――拖延症日记##作者：西元道友#

写在前面的话：某听说了一位寿限将近的大能的闭关之路，颇有感触，分享给诸位道友，望引以为鉴。
大能选好一座山挖了一个洞，进去封好洞口，捏爆万界通识，开始闭关，寿元一百年。
“这洞太小了，怎么能配得上我这样的高手呢！看我来布个虚拟介子阵法！”――洞府扩容百倍，剩余寿元九十年。
“空间变得好宽广啊，但是好像太空旷了，得来点亭台楼阁装饰下，我最擅长景观布置了！”――洞府豪华装修完毕，剩余寿元八十年。
“房子都有了，但是感觉一片死气沉沉的，我去早点灵药灵兽点缀一下”――洞府内飞禽走兽仙草灵葩应有尽有，剩余寿元七十年。
“哈哈哈哈！我竟然弄到传说中上古灵兽的蛋和几株仙草幼苗！等到这些成长起来我一定能成为半步金仙！”――含辛茹苦藏好灵兽蛋，种好仙草幼苗，剩余寿元六十年。
“我要守护好这些珍稀物品，那么来布置一个护山大阵吧！”――护山大阵完成，剩余寿元五十年。
“啊啊啊！寿元好像快用完了！闭关还没开始！我先来整理一遍收集到的功法吧，取众家之所长！这样一定能突破！”――自建藏经阁，内含各种功法秘籍，剩余寿元四十年。
“当年收集的秘籍竟然那么多！哦哦哦！成功推演出一部超凡功法！感觉突破的希望更大了！”――传奇功法推演成功，剩余寿元三十年。
“功法终于融会贯通了！不好！！没时间吸收灵气突破了！哎~天要亡我啊，先写封遗书吧” ――埋好传奇功法，怒写遗书，剩余寿元二十年。
“可恶！我第一千条遗言还没写完！我不甘心啊！！！再坚持一下就可以写出临终自传了！！！”――剩余寿元十年。
“我还有最后一句话：修仙穷三代，拖延毁一生！”――剩余寿元零年。
至此，某大能洞府遗迹正式形成，以供后来人挖掘寻宝杀怪升级。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
师父出关啦
                            

                                                        

                            

                            又是一年冬去春来，施览微坐在桃树上啃果子，一边还刷着评论区的留言。《学以证道》的剧情已经进入后半段，本方大世界中的阴谋也逐渐显露，主角秦修文正带着一干小伙伴同敌方势力斗得风生水起，力争用知识打败敌方BOSS――为了创新他也是蛮拼的。
突然他心念一动，抬头看向洞府，一个熟悉的身影正从里面步出，依然一袭白衣，宛如当年初见。
“师父！！！”施览微立刻丢了果子，满心欢喜地从树上跳了下来，被顾明非一把接住放到了地上。
“师父师父好久没看到你啦，怪想你的！”施览微抱着顾明非蹭了两下，又认真了看了他一会儿，肃然道，“多年不见师父你又帅了。”

“……”被这意想不到的欢迎方式惊愕到的顾明非怔了怔，这才露出了一个清浅的微笑。
“伤势痊愈了吧？修为也有长进，本命灵器也祭炼了好久，是时候该出去转转了。”施览微绕着顾明非转起了圈圈，对当初一起满世界跑找副本的那段日子分外怀念。
“这些日子很无聊吗？”顾明非问道。
“也还好，偶尔闭闭关，偶尔上上课，经常码码字，嗯，每天都想师父。”施览微说着，突然觉得自己的情话天赋觉醒了，脸皮一下子增厚了许多。
当看到顾明非脸上泛起淡淡的绯红的时候，施览微简直喜不自胜：师父竟然脸红，竟然会脸红！！！

怎么能忘记这一点呢！他师父虽然一向淡定但其实也是个修行了几百年从未有对象的初哥。哇，一旦接受了这种设定……师父简直萌萌哒！
撩他，必须狠狠撩他！
说干就干，施览微化作一只虾怪在顾明非肩膀上左绕绕右绕绕，还试图顺着衣襟往里面爬――毫无疑问地被顾明非逮住了，他有些无奈地看了钻进洪荒灵壳里装死的虾怪一眼：“你这是做什么？”
“我在和师父亲近亲近啊。”虾怪义正词严道。

顾明非无奈，掌心托着虾怪在他的壳子上落下一吻，道：“那就亲近亲近。”
得了一吻的虾怪又缩了，撩完就跑，钻进洪荒灵壳里道：“我写了好多更新，师父你快去看吧，今天的份还没产出，我去努力一下！”
这一努力就努力到了游历途中，一路上除了下副本和闭关修行，虾怪笔耕不辍，产出甚高，令被诸多坑王们伤害了一次又一次的读者们泪流满面――这么高产，当年的炎黄又回来了！
其实是因为师父对这个新坑也很有兴趣，所以他也写得特别开心，时不时还要出点题目折磨读者。看到读者们在书评区满地打滚求解题思路和答案，也是挺有趣的一件事。

两人的游历之旅第一站是回到了主星，原本想慢悠悠地随处走走，结果恰逢随身空间大赛――一项仅能从自己随身空间中获取食材进行厨艺大赛的活动，期间还能利用随身空间中的兵种进行破坏和抢夺其他选手的空间。
顾明非报名参赛了，一路过关斩将，凭借自己鹤立鸡群的科技随身空间，拿到了前十的好成绩，顺便又确定了一样人生菜单，饮料类的，是个非常奇葩的饮品，叫做“未来营养液”，一种饮用后可以发挥出科技武器200%的威力。施览微见后立刻吐槽：看着效果，这真的不是机油吗？
某种意义上来说，也是开挂一样的食物。施览微看着他家师父的枪，不知道该将它归类为科技武器还是修真武器，但是从喝了未来营养液之后本命灵器威力大增来看，应该是科级武器……吧。
结束主星之旅后，两人又和刚好在主星做任务的羲阳见了一面，羲阳愉快地向两人得瑟外道元神大法好，各种秘宝他已经收集了三成，现在对自己成就外道元神信心倍增。

顾明非拿了一份所需的秘宝清单，说日后会帮他留意一二，羲阳被这哥们儿情谊感动，请两人大餐一顿，结果荷包鼓鼓笑容满面地进去，荷包空空哭丧着脸地出来。
“你们也太狠了吧，只点贵的不点对的！存心吃空我啊。”羲阳看着账单沉痛地说。
施览微一边剔牙一边道：“堂堂仙二代竟然请不起一餐饭，千万别说出去，多丢你父母的脸啊。”
“说得也对。”羲阳下意识地说，说完才觉得不对，“不对啊！现在我在饕餮大世界，很久没有家里赞助我了，我已经自力更生了！”
“怪不得这么穷，果然丢人。”施览微戳他痛处。

“别以为我不敢揍你啊，虾怪！一只虾怪也敢这么嚣张，简直让人火大。”羲阳怒道。
从优容剑君那里听了当年中二叛逆期羲阳的黑历史的施览微故作好奇地问道：“你当年也是这么对我师父说话所以被揍得哭着回家了吗？”
“……”回忆着当年黑历史的羲阳扶住额头，怨念地瞥了顾明非一眼，“那也是你师父，信不信我揍你还是妥妥儿的！”
顾明非淡淡扫了他一眼，眼神中似有冷酷的杀气。
“靠啊，就为了虾怪，友情呢！”羲阳小声嘀咕了一句。
“你们拥有的只是友情，可是我们拥有的是基情，这是不能比的。”施览微拍了拍羲阳的肩膀，安慰道。

“……”呔，谁来收了这只得瑟的虾怪！满心吐槽的羲阳迫于淫威敢怒不敢言，最后愤愤地瞪了虾怪一眼，“走了，不用送了！找到秘宝联系我，不要飞剑给我，最近丢件的事情越来越多了。”
“投诉管理员啊，本方大世界还真没有什么瞒得过管理员的。”施览微理所当然道。
“人家也怪忙的不要打扰了，我自己跑一趟就行，一般来说我在欧洲星。”羲阳还挺为人着想地说道，说完就御剑离去了。

&&&

#饕餮大世界万界通识##西元道友友情提供#

今天，饕餮大世界的首页突然出现了这样一个飘红的帖子：
【[置顶]每日一题，助你早日元神】
无数修士纷纷涌入，发现主楼如下：
第一题：锻体的正确姿势←链接戳我
第二题：养气的实惠食谱←链接戳我
第三题：快捷出窍小窍门←链接戳我
第四题：如何快速引气←链接戳我
第五题：神魂养成十大法←链接戳我
第六题：上品金丹速成解析←链接戳我
第七题：阴神速成秘法十则←链接戳我
第八题：我的元神不是梦（提供各种元神升级秘法十则）←链接戳我
第九题：雷劫只是闪光灯（提供经济实惠雷劫秘宝配方十份）←链接戳我
第十题：衰劫也是一道菜（提供70%成功率以上渡劫秘方10份）←链接戳我
第十一题：提供成就道祖全方位资料一份←链接戳我
第十二题：提供成就造化之主全方位资料一份←链接戳我
点开发现偌大四行字：
捏爆你的手机，戒掉你的网瘾，
好好参悟修行，不要到处作死。
尽到一切努力，还是得看运气，
若想每天玩耍，不妨算算寿命！
诸多修士：……心好累。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再临欧洲星
                            

                                                        

                            

                            再次踏足欧洲星，施览微的心态已经不一样了。
从欧洲星空间站下了飞船，施览微拉着师父在空间站里参观了一圈：“师父师父，上次来为了交任务走得比较急，也没好好参观过，这里的建筑造型很前卫吧，倒是有点像蓝星。”
前卫修士顾明非笑而不语。
“上次我就是在这里遇到歌无量道友的，说到歌无量，自从蓝星危机结束后她就不知所踪了，不知道去哪里了，待会儿我发个短信问问她。”施览微想起这位也算并肩作战过的道友，喃喃道。

“歌无量道友佛心仁性，有大慈悲大韧性，想必他日定有不凡成就。”顾明非说。
“是的，一个在饕餮大世界坚持茹素的佛修，真可怕，妥妥儿的能成元神。”施览微稍微感受了一下吃素的人生，觉得无肉不欢的自己是承受不来的，有这种毅力的修士看来元神可期……咳，开玩笑的。
“顾明非，施览微！”前方传来羲阳的声音，他拨开人群向二人走来，“好久不见了，找个地方搓一顿呗？”
“哟，看来多年不见你的荷包又鼓起来了嘛。”施览微嘿嘿笑道，“既然有土豪要请客，那我们必然是要吃大户的。”

羲阳面色一变，似乎是想起多年前被师徒二人狠狠宰过的那一顿，心有余悸，“我看……还是算了吧，咱们吃点路边摊好了，前不久剑君才来打过秋风，现在手头紧得很。”
“少来，你忘了我们今天是带着什么东西来的吗？”施览微搓动着三根手指，笑得一脸阴险，“不拿‘这个’展现出一点诚意来，你的秘宝就没有啦。”
“……服，来吧！”羲阳哭丧着脸交出了荷包。
“剑君呢？”顾明非问道。

“哦，原本她也在这里游历，但是前不久被几个道友拉去参加诗友会了，刚才发来短信说现场发生了一点意外走不开，她要帮主办方一起处理麻烦，所以会晚一步到。”羲阳说。
“……诗友会。”施览微回忆起化玄大世界那次诗友会，顿感惊惧交加，即便那已经是很久很久以前的旧事了。
离开化玄大世界多年，他终于有了些思乡之情，虽然那并不是他真正的故土，但是在化玄大世界的日子让他认识了许多好友、前辈，还有他的师父，那都是会令人发自内心微笑的回忆。
顾明非没有跟他说起过回化玄的事情，显然是不晋元神不回乡了――除非死够三次被踢出饕餮大世界。
这一餐吃得“宾主尽欢”，最后以捂着空间袋的羲阳和给施览微揉肚皮的顾明非互相对视一眼为结束。

“我打算去那个大不列颠美味岛屿转转，听说有不少萌萌的龙出没，当地人经常用黑暗料理投喂这些龙。不过要到达那个副本需要途经一片高危地图，据说时常有野生的贝爷在那里出没。”就餐完毕的羲阳叼着根牙签说道。
“传说中的贝爷，哇哦。”施览微惊叹了一声，跃跃欲试了起来。
“你没看过帖子吗，每天都有大量的受害群众遭此横祸，有一个什么都吃的BOSS真是太危险了！”羲阳吐槽说。
“超S的BOSS，大家都打不过，没办法啊，只好乖乖躺平被吃。除非一群人都实力高强，那还有可能逃脱”施览微忧郁地说。

“我和顾玄现在都是壮大真灵的阶段，剑君估计也差不多，不到虚妄缠身的境界是不可能从贝爷那里逃走的。”羲阳无奈道，“但还是很想去大不列颠美味岛屿，据说有一件合用的材料……”
说着，一条讯息来了，羲阳看了一眼，愉快地说：“剑君来了，我跟她报了地点，现在正在过来的路上。”
不多时，剑君便从容而来，坐下同几人打了个招呼就开吃，风卷残云般将剩下的食物全都塞进了肚子。
酒饱饭足后她满足地叹了口气，往椅背上一靠。

羲阳松了口气，可才吐出半口，只听优容剑君一回头，对侍者道：“照上面再来一份。”
侍者似乎呆了呆：“全部吗？”
“对啊，全部。”
“好的。”
――不，这一点都不好！！！羲阳的表情是这么说的。
施览微往师父身上一靠，捂着肚子说：“我反正是吃不下了，饕餮大世界的食材消化起来也得用真气运作好一会儿呢，剑君你加油。”
“小生会的。”优容剑君肃然道。
――只是吃个饭啊要不要摆出去决斗的表情！！！羲阳低吟了一声，将脑袋磕在桌子上。
今天也要两袖清风地走出酒楼了。
心好累。

最后吃饱喝足的优容剑君抹抹嘴，把找到的材料递给羲阳：“在诗友会上拿本子和一位道友换的，原本小生有些舍不得，但这位道友哭得梨花带雨，说是天涯海角也要跟着小生，求到小生答应为止。道友求本之心如此真挚，小生只得应了……现在还剩几件没找齐？”
“三件，快了。”羲阳对进度挺满意，说不定三人里他能最先踏足元神之境呢，“你们仨们，到处游历有什么体悟吗？”
“小生已经虚妄缠身了。”优容剑君淡淡道，“诗友会上发生了一点意外，斗法时突然有无数杂念浮现，幸而真灵还算清明，并未被心魔左右。”
三人都略显诧异，想来这些年优容剑君必然有了不少磨砺，这才进境神速。

“既然大家都到了，就准备去大不列颠美味岛屿转转吧，我再确认一下万界通识上的资料，一定要找一条最安全的路线避开BOSS。”羲阳信心满满地说道，“别担心，虽然遇到贝爷的死亡率几乎是十成十，但是一百个人里最多也就一两个会遇到，几率不大，放心吧。”
“……闭嘴！”感觉自己身上已经插满了死旗的施览微怒道，“你这两句话里已经充满了不祥的暗示啊！”
羲阳满不在乎地说：“你都是去过蓝星的修士了，还这么迷信，这可不行，你的读者都觉得你是个讲修真不讲迷信的作者，你这样大家要粉转黑的。”

施览微无语地看着他，依稀觉得此人头上已经浮现出了几个硕大的文字：【无脑炮灰】
“师父，我们现在能调头回主星吗？我觉得跟羲阳一块儿混迟早要扑街。”施览微凝重道。
不等顾明非开口，羲阳已经跳了起来：“虾怪你什么意思！信不信我揍你！”
施览微看着顾明非，顾明非看着羲阳，羲阳感受了一下自己的武力值，虽然拼死一战未必打不过，但是……先看看友军的态度吧。于是他把目光投向优容剑君。
优容剑君正深沉地盯着空空的餐盘，转过头张嘴对侍者说：“照上面再……”
“啊啊啊啊啊，住手！！！再点单我们就要在这里刷碗刷到地老天荒了！！！”羲阳惨叫道。

侍者鄙视地看了他一眼：“我们这里有蓝星全自动洗碗机，并没有招人洗碗的需要。”
“连洗碗还债都不行吗，果然是没法走上冒险模式的主角道路啊。”施览微回忆着曾经看过的小说里那雷同的“没钱付账只好刷碗还债”的剧情，感慨又欠揍地对羲阳说，“但那有什么关系呢，我可是个稿费和打赏都懒得去看的大手啊。”
“……有种吃完别走，我们手下见真章，不带你师父玩！”羲阳怒道。
“抱歉，在炎黄先生没完结前，小生站在先生这边。”优容剑君施施然道，“另外，小生有不少好友想要炎黄先生的签名，方便的时候签个百八十个吧，小生好拿去还黑箱的人情。”
“……”你到底黑了多少本子欠下这么多人情！
“她们拜托小生问一些关于《学以证道》的问题。”
“我可以拒绝回答吗？”有种不好的预感的施览微问道。

优容剑君果然有选择性地没听见他的话，继续照本宣科地问道：“鉴于先生在学以证道中创造了大量富有魅力的角色，反派人气尤高，几乎与主角秦修文不相上下。两人曾经情投意合……啊不，志同道合，结果最后因为理念不同相爱相杀多年，引来大家唏嘘。小生代表诸多女道友提问：您觉得他们俩相配吗？”
“不相配，主角是宇宙第一直男，他会有个道侣，女的。”施览微冷酷地说道。
如果不是他弯得太坚定，他还想加一句“我以我的性取向作担保”，但是想起自己的担保物已经信誉破产，只好作罢。
“性取向不一样果然不能恋爱，太遗憾了。”优容剑君沉重地说，又继续客串记者追问，“本文共有女性名字二十七个，其中有一定戏份的十四个，除了主角师父养的母蜘蛛，就只有师兄的亲妹妹了，其他都死了，先生是打算让秦修文和她成为道侣吗？”

“别逗了，师兄是个妹控，挂在嘴边的话就是‘小子你敢追我妹妹你这是嫌命太长了吧’‘我妹妹这么可爱怎么可能没有人追’‘你看我妹妹做什么，你想死吗’，显然主角不爱作死啊。”
“其实师兄也很有人气……”
“我知道啊，妹控惹人爱嘛。”施览微凉凉地说。
“那这个配对……”
“妹控活该单身狗，男票女票全没有。”施览微嘿然道。
“……我们继续说主角吧，所以他的道侣到底是谁呢？”
“你觉得让BOSS的女性化身潜伏到主角身边套取最新技术还跟主角生个孩子这种走向怎么样？”施览微恶趣味地问道。

“……”优容剑君一脸“你这是在的逗我快把你的话吃回去不然我要拔剑了”的表情。
施览微摸了摸所剩无几的良心，觉得这展开好像有点挑战读者承受能力：“算了，不打你们的脸了，还是让主角一生致力于学术研究做个有很多基友的单身汉吧，你们继续出你们的本子，有好看的可以推荐我看看。自从断袖之后阅读范围又大了一圈，虽然妹子们写得很努力但还是雷萌雷萌的，这大概叫爽雷。”
“欢迎炎黄大大为我们做个示范。”优容剑君邀请道。
“我这么高冷怎么可能写搞基文哄妹子，说出去多掉粉啊。”施览微严词拒绝道，要干也是披马甲干啊！不然“炎黄是个基佬”这种“不实谣言”又要甚嚣尘上了。
优容剑君似乎有点失望：“小生还有最后一个问题……”

“爱过。”被近来万界通识上的流行语洗脑的施览微下意识地接口了。
“太好了！我就知道他们爱过！”优容剑君拍桌而起，激动地掏出手机往外走，“我去告诉她们去――他们，爱过！”
――等、等等，我不是那个意思！
完了，明天又要被裱在万界通识墙头上了，题目他都能猜到了：炎黄巨巨无节操卖腐，竟称主角与BOSS曾经爱过。
_(:3」∠)_
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虾怪的求生之旅
                            

                                                        

                            

                            次日施览微果然是“捂着眼睛”看帖子的，看完后有心情有点复杂。
楼里主要分为“官方盖章狂喜乱舞他们真的爱过洒家这辈子值了”的站对了CP的一派，“炎黄死基佬成天卖腐你注定菊花被人捅以后再也不给你打赏了”的正直读者一派，“说好的妹子呢说好的女票呢你告诉我主角和BOSS爱过你快站出来我保证不打死你”的死心不改想要妹子一派，“心好累炎黄给对家盖了戳我们这边的配对从此不能抬头做人了”的站错了CP的一派。

四家对掐，主要火力对准狂喜乱舞的那一派，余下的再自家内掐，最后惨遭管理员锁帖。
“以后再也不乱说话了。”虾怪郁闷地在师父的衣服上爬来爬去。被师父摸了两把之后心情好了许多，“我先去干活了，待会儿给你看更新，你们继续赶路。”
“嗯。”自从圈养作者后再也不愁没文看的顾明非应了一声，声音里都透着一种愉悦。
比起各种跪求作者更新而不得的苦逼读者，他真是个活脱脱的人生赢家。
此时四人正在御剑向大不列颠美味岛屿飞去。自从万界通识出现后，再勤奋的修士赶路都不会一门心思思考人生，而是一人一个手机，有一搭没一搭地聊上两句，交流下刷到的有趣帖子或是微博，一路上都有滋有味。

施览微更偷懒，直接钻进洪荒灵壳拿着玉简“码字”，这种时候拼的就不是手速而是脑速了，经过几百年――没错，还真是几百年――的锻炼，他很快就把构思好的内容搞定，正准备钻出灵壳跟师父得瑟一下的时候，突然三人都停住了。
“你们干嘛，不是说好这一路不打怪只赶路的吗？”虾怪从灵壳中钻了出去，一看眼前的阵仗，也傻了。
只见前方有一个赤着上身的男子，正在冰天雪地中拿着一根鱼线钓鱼。

不惧风雪对修士来说不算什么，但是他头顶那硕大的“贝爷”二字，令四人都沉默了。
等该男子将鱼线上的鱼一把拎起，张嘴就在活蹦乱跳的鱼身上咬下一大块鲜嫩的生鱼肉之时，四人齐齐后退了一步，脸上的神情都是相似的：现在跑路来得及吗？
要相信广大修士的经验，遇到野生的猛兽型BOSS的时候，最好不要掉头就跑，因为这会大大地激发它的凶性，开始主动攻击。要后退也要慢慢地，慢慢地，慢慢地往后……
“瞧我发现了什么，三个组团的人类和一只看起来特别好吃的寄居蟹，虽然有点瘦……”啃完了鱼肉的贝爷咽下生鱼肉，兴致勃勃地说道，“但是没关系，你富含蛋白质！”
――不要吃我QAQ

“虽然是个超S级的BOSS，但是对方也只有一个人，勉力一搏未必没有胜算。”优容剑君以神识传音道。
“你没看过万界通识的帖子吧。”羲阳无语了。
“……”真的没有看相关帖子的优容剑君沉默。
传说中的贝爷是一个酷爱挑战自我，喜欢在各种极端恶劣环境下寻找食物的BOSS，他什么都吃，无论是毛虫、蝎子、蜘蛛、腐烂的鹿身上的蛆，在他眼中都是“去掉头就能吃”“富含蛋白质”的食物，就连修士都不放过……
最糟糕的是，这样一个可怕的BOSS，他并不是一个人……

“出来吧，我的小伙伴们！”对面的贝爷突然高呼一声。
于是从一览无余的冰天雪地中犹如戏法一般跳出了许多人：贝爷的摄影师、贝爷的灯光师、贝爷的好基友、贝爷的安全顾问、贝爷的医疗顾问……等到十几个等级和贝爷相差无几的BOSS出现在大伙面前之后，大家从容地放弃了抵抗。
武力值相差到这个境地，跟在道祖面前试图逃跑也没什么区别了。
当然，为了求生，大家也不是没挣扎过。

“我的空间袋里还有大量食物，打个商量呗。”羲阳苦着脸说。
虽然死亡次数还有剩余，但是死一次可不是什么好体验。
“到最后那都是我们的。”贝爷的好基友说着，继续磨刀。
这磨的还不是一般的刀，而是能将阴神期体魄的修士切成片状的凶器，虽然游戏很人性化不至于让修士眼睁睁看着自己被剐成一片片的生肉，但是听着哗哗的磨刀声――其实是另类的加持法器的方法――被俘的修士还是油然而生一种苦逼感。
心好苦，都修行到这个地步了，玩玩游戏竟然还有被人生吞的危险。
三人一虾怪交换了一个郁闷的眼神。

虾怪拍着脑袋想，还是不能坐以待毙啊，他写文这么多年怎么可以不嘴炮两句就被人干掉，这不是一个大手的操守啊！
于是他豁了出去，大声问道：“贝爷，临死前我还有最后一个问题！”
贝爷揽着基友的肩膀，对他露出了一个鲨鱼般的微笑：“爱过。”
“……”擦，谁想问这个啊！
虾怪不忍直视“基友之光”，继续问道：“不，我只是想问，贝爷您吃过熟食吗？”
“那是什么……”

好了，有救了！差点要泪奔的虾怪赶紧嘴炮了起来：“贝爷先生，虽然生食非常省时省力而且方便随时随地补充蛋白质，但是考虑到我们已经是现代修士了，不应该和类人猿一样保持着简单粗暴的作风，抓到什么就吃什么。从长远来看这将对修行产生许多不利影响。例如我这种虾怪，别看小小一只但是壳里充满了寄生虫和细菌，就算修士不会因此生病，但是万一里面有什么特别的东西，也会影响修行，所以一定要清理干净然后经过各种手段的烹饪才能……”
虾怪滔滔不绝说在兴头上，被贝爷一口打断，他指着那只喋喋不休的虾怪说：“先吃他，照他的建议，拿热水烫一烫再吃，蘸点辣酱味道应该不错，它一看就是一只很好吃的虾怪。”

QAQ完全没听进去！虽然看起来很好吃，但我不要当麻辣虾怪！

&&&

#今天就分享一个有点细思孔极（不是错别字）的小故事吧##瞎编的不要想太多#
楼主是这样说的：
我遇到了一个可爱的女孩子，名门闺秀，美丽性格好，我们很相爱，唯一的痛苦是她的爹不喜欢我，把我们棒打鸳鸯。好不容易她找到了帮手将我救了出来，我们终于能喜结良缘。新婚之夜，我发现心爱的她变成了她爹的模样，原来她是她爹精分出来的备用身体，所以其实从头到尾都是她爹精分和我谈恋爱，她爹精分把我们棒打鸳鸯……
虽然她爹也很美没错，但是总觉得多了点什么又少了点什么。
当了几万年处男，我以为自己终于可以爽爽黄瓜了，结果最后爽到了菊花，一声叹息。
这告诉我们，娶大能的女儿，一定要擦亮眼睛，切记切记。
另外：他精分女体（儿）接近我，是为了勾搭另一个男人，心塞。
↓↓↓↓↓
#不为人知的道祖隐藏版块#
熊猫：睡了自己女婿，老孔雀你好熊啊=v=
孔雀：闭嘴，睡了自己师父的人有什么资格说我！
玉景：啧啧，伦理纲常呢！偶尔翻墙来老家的网上看看都能看到这么瞎眼的东西。
众人：……灭了自家满门的人滚粗宇宙！
神霄：这群男人没救了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当副本无聊的时候就抛弃你的队友吧
                            

                                                        

                            

                            怎么办？躲到妖魔洞天里？不成，贝爷的智商很高他会蹲守在外直到天荒地老，躲起来是肯定不成的。
无疑，虾怪是不幸的，因为自带“看起来很好吃”属性，他总是一眼就会被各种怪物看中；但是虾怪又是幸运的，因为他有个机智的师父。
在他被架上热锅的关键时刻，顾明非灵机一动，从妖魔洞天里放出了大量动物，一时间整片荒原中到处都是乱飞的禽鸟，以各种声音各种姿势在空中形成混乱的局面。
虾怪惊呆了，虾怪的小伙伴们也惊呆了，贝爷和他的小伙伴们……也惊呆了。
――这么多，这么多好吃的！

这铺天盖地的食物来源让贝爷放过了这群瘦不拉叽的修士（和一只虽然看起来很好吃但是壳多肉少的虾怪），四人见机不可失，立刻远遁千里逃出升天。
确信贝爷团伙不会再追上来之后，施览微这才松了口气，怨念地吐槽羲阳：“一定是你临走前立了太多死旗了，不然我们怎么会这么巧地遇上贝爷。”
“嘿，怪我咯？你这只自带‘看起来很好吃’属性的虾怪才是招来贝爷的真凶吧！”羲阳当然不承认这是他的错。
“竟然还敢顶嘴了，看来你钱袋的内存很有长进嘛。”

“……不会再请你们吃饭了！你死心吧！”被坑过多次的羲阳很恨道。
施览微呵呵两声，心说真是个天真的小基佬，等找到你需要的秘宝，你还不是哭着喊着要请我们吃饭。咦，为什么他会觉得羲阳是个断袖呢？
施览微自省了一会儿，认为是自己基眼看人基的错，以后要多用正直的眼光来揣测别人的性取向，不要因为自己断了袖从此就看谁谁搞基，这世间还是有根正苗红百折不弯的直男的――虽然一个妹子都没把到过。

不多时，四人就来到了传说中的大不列颠美味岛屿副本入口处，羲阳用“摆渡”来的经验熟练地指挥三人干活，尤其是本来就擅长黑暗料理的施览微，更是被指挥得团团转，最后以一盘新鲜出炉的仰望星空引来了美味岛屿的土著，四人成功进入副本。
进入副本的岛屿后，四人被漫天飞舞的巨龙给惊呆了。
虽然早就听说此地多龙，但是这龙……长得和说好的不一样啊！
接受度最高的是施览微，他对这种看起来像是蜥蜴的巨龙不太感兴趣，怏怏地跟三人解释说这是欧洲星的龙，个个膀大腰圆有小肚子，和主星上那种细长苗条的龙不太一样，这大概是白富美和土肥圆之间的区别。

但是羲阳仍然十分兴奋，看着本岛土著们骑着龙到处飞，立刻嚷嚷着也要试一试，他觉得这比御剑酷炫多了。
――这小子咋这么幼稚呢？施览微小声跟师父吐槽了起来，结果看到师父表情古怪地指了指他右手边。
施览微扭头一看，优容剑君已经骑着一条不知道哪来的巨龙在天上飞得不亦乐乎了。
心好累，这群逗比小伙伴还能不能行了！
“虾怪，顾玄，你们也来玩啊，哈哈哈哈哈哈。”逗比的小伙伴还一边趴在龙背上一边振臂高呼。

施览微已经不忍直视了，默默掏出手机抓拍了一下在龙背上张牙舞爪的羲阳，心想可以威胁他把他的蠢照贴万界通识上去。
等两人玩够了，羲阳总算想起了自己是来找秘宝的，干咳了两声对几人道：“你们看过这个副本的通关实况吗？”
三人齐齐摇头。
“啧，一点准备工作都不做，你们这是来送人头的吧。”羲阳鄙视道。
“嘿，你还抖起来了，要不是为了你我们谁会来这种黑暗料理圣地啊，又不是嫌自己命太长。”施览微吐槽说。

三人都齐刷刷地看着他，那眼神分明在说：一只黑暗料理的虾怪竟然说出这等话来？！
可恶，歧视黑暗料理吗！
“勇敢的少年，来一碗新鲜的鳗鱼冻吗？”一个白发苍苍的老婆婆提着一篮散发着腥味的食物来到四人面前，笑得十分友善。
“不，谢谢。”羲阳干脆利落地拒绝了他。他可没忘记万界通识上那些哀嚎的帖子是怎么痛斥这个副本中三步一杀的食物的。
只要一口就可以夺去修士的性命，可怕！

幸好这位老婆婆也没有纠缠，笑眯眯地提着一篮子黑暗料理离开了。
“好了，我们严肃正经的来讨论一下这个副本的流程吧。进到这个副本之后我们首先会看到一方奇妙世界，呃，就是这个遍地都是龙的情况了，然后我们需要参加一个黑暗料理大赛，必须得坚持五轮以上，这样就会有一个黑暗料理大师看中玩家，说要收他为徒。”羲阳回忆着帖子上的攻略，做起了介绍。
“这桥段听着有点眼熟啊，八百年前的爽文套路吧。”虾怪用特别高冷的口气说道。
“你就不能安静地听我说完吗？”羲阳斜着眼看他。

施览微在嘴上画了个叉：“好吧，让我做个安静的美男子吧，你继续。”
满肚子都是吐槽的羲阳不请不愿地在顾明非的注视下将所有的话都吞了回去，憋得他有点蔫蔫的：“继续说剧情。被黑暗料理大师收徒之后，大师会传授玩家秘技――如何用黑暗料理战斗。”
“糊你一脸仰望星空吗？”虾怪显然忘记了自己说要做个安静的美男子的誓言，一脸好奇地问道。
“差不多，看玩家们的意思，好像是投掷各种黑暗料理打怪，真不知道意义何在。接着说，学会这等秘技之后，会迎来黑暗料理界的挑战，要闯过七七四十九个关卡，最终成为黑暗料理之王，才能算真正通关这个副本，会拿到超S评价哦。”

“……师父，我们现在互相捅捅肾死回去吧，这副本看起来费时费力而且好无聊啊。”施览微拉着师父的手真诚地说道。
“莫要胡闹。”顾明非板着脸说。
“嘿，师父你肯定心里也在想好无聊吧。”施览微嬉皮笑脸地问。
“……”

“那我们去到处转转吧，这里的风景还是很与众不同的，就当旅游见识风土人情嘛。”施览微开始“拐骗”自家师父。
“喂喂喂，我的任务！拿到高评价的话黑暗料理大师会友情赠送我要的东西啊！”羲阳呼喊道。
“前方的那座山峦似乎是好吃的食材构成的，小生先去转转。”优容剑君已经跳上了一条巨龙的背，驾着龙飞走了。
“师父我们也走吧，据说这个岛屿的鱼和薯条还是味道不错的，我们去尝尝吧。”没义气的施览微已经和师父并肩走远了。

被留在原地的羲阳：……混蛋，都给我回来啊！

&&&

#饕餮大世界万界通识#

【[树洞]这个逗比的副本是不会好了，开发商出来我们单挑！】
0L：说的就是大不列颠美味岛屿！！！开发商你给我出来！！！我保证不打死你！！！！这副本是怎么搞的！！！！为什么吃一口本地食物就扑街在地！！！！！为什么！！！！！我就不信我还会死！！！！！等过了冷却时间再战！！！！！
1L：怜爱地看着楼主，你要不要考虑去看看攻略，看这架势你不死个百八十次是别想通关这个副本了。
2L：这个副本，不是传说中只有鱼和薯条可以吃，连野外的食材都充满了毒性的地方吗……
3L：还有NPC强行推销黑暗料理――曾经因为宁死不吃被NPC的黑暗料理糊在了两腿间……那感觉，酸爽……
4L：(((((((( ；仇家何处不相逢
                            

                                                        

                            

                            最后，被狠狠戏耍的羲阳还是不得不以自己的“荷包再次减肥”为代价，哄到了虾怪参加黑暗料理大赛。
对此，虾怪表示这种小比赛简直手到擒来：“黑暗料理什么的我一点问题都没有，这么简单的比赛你就等我分分钟……”
――被打脸吧。
不到三轮，虾怪嘤嘤嘤着回来了：

“太可怕了他们怎么可以释放大规模杀伤性武器，那个可怕的味道……”被熏晕过去的虾怪被零分出局，连黑暗料理大师的面都没有见着。
顾明非在一旁照顾他，还塞了一杯来自岛外的纯天然果汁给他，施览微这才觉得自己好了一些，然后打死不肯再次参加比赛了：“你们爱谁去谁去，反正我不去了！”
也怪他运气不好，一般来说玩家遇到这种极品对手的概率不太高，但是不知道是不是因为虾怪的黑暗料理技能点点得太高，导致系统给他分配了一群超乎普通难度的对手，整个赛场弥漫着一种比浸泡在臭豆腐中的陈年臭袜子还可怕的味道――还是不能屏蔽嗅觉！
光荣“阵亡”下场的虾怪表示自己再也不要去闻臭袜子了。

同样是闻，当然是闻自家香喷喷的师父啦！修士身上的味道，就是这么自然清新，赞！
失去了有力友军的羲阳不得不亲自拿着锅铲上阵，同样失败归来，但是为了外道元神之法，他发挥出了令人刮目相看的意志力，一次又一次地参加比赛。
真是令人感动，有这种毅力自己都能踏破生死玄关了吧……
“我觉得在仰望星空中添加辣椒可以更突显出那种销魂的风味！”羲阳兴致勃勃地对施览微说道，“你觉得如何？！”
施览微看着眼前那一盆好像把鱼头浸泡在固态麻辣火锅中的死不瞑目的仰望星空，嗯啊了两声，艰涩地说道：“我觉得可以毒死一群人。”

“要的就是这种效果！”羲阳大喜过望，“这一次一定可以被黑暗料理界的大神看中，从此成为泡遍妹子的人生赢家！”
“……有点自知之明，老实去掉后半句好吗？”施览微吐槽他。
“你好烦！”羲阳怒道。
施览微吹了声口哨，挽着顾明非的胳膊开开心心地说：“我们去看剑君的飞龙大赛吧。”
优容剑君，毫不意外地成为了迷倒该岛上至八十下至八岁的萝莉御姐的女人。真是人到哪里“后宫”就开到哪里，人比人气死人。

――但是那有什么关系呢，反正我有师父啦！虾怪美滋滋地想。
羲阳愤怒地目送来此地度假日子过得如胶似漆的两位好友――烧，烧死这对狗男男！

&&&

噩运总是会在不经意间降临。
当春风得意的虾怪拉着师父你一口我一口地分享着自制冷饮的时候，他是绝对想不到会出现眼前这恐怖的一幕的――地中海的人群中出现了一个光头！锃亮的光头！
光头当然不稀奇，尤其是在这个发际线和发量都很令人着急的地方。但如果这片“不毛之地”同你有着摆脱不了的关系，并且该“不毛之地”的主人对此怨念丛生、耿耿于怀。那就意味着：你有大|麻烦了。
“我记得你。”来人从牙缝里挤出了一个咬牙切齿恨不得生啖其肉的声音。
施览微干笑了两声：“您一定是认错人了。”

“夺发之仇不共戴天，我是不会轻易放过你的！决定了，我们来决斗吧！”在施览微的毕业考试中被他坑惨了的英吉利大厨，连“怒发冲冠”都做不到，只能用咆哮来表达自己的愤怒之情。
“不能以大欺小啊，我可是个黑暗料理大赛连三轮都没过的废柴。”施览微苦着脸说。
顾明非友善地摸了摸他的头，似乎是在安慰他。
施览微一下子就被治愈了，眨眨眼暗示自己是在秀演（恩）技（爱）。
英吉利大厨不知道是被闪瞎了还是被蒙骗了，竟然道：“那行啊，就让我新收的徒弟来和你比划比划！小鬼人呢？买点食材也要这么久？！”

“来了来了，师父我来了！”大包小包扛在身上浑然忘了空间袋是什么用的羲阳御剑而来，见到和英吉利大厨剑拔弩张的师徒二人，立刻怔住了。
“好徒儿，这就是你宿命中的对手了。我要严厉地对你进行为期十五天的闭关特训，半月之后你们就准备决一死战吧，赌上黑暗料理的尊严！”
“……呃，师父……”
“……其实我们……”

正准备解释一番的二人突然收到顾明非的传音：“稍安勿躁，先假装不认识。”
施览微疑惑地看着他。
“说不定是个骗通关的机会。”顾明非以神识道。
施览微目送被英吉利大厨含泪拖走的羲阳，沉吟了半晌，唔，也许还真是个解锁隐藏结局的机会。

&&&

“所以你到底是怎么被收徒的？”施览微给闭关中的羲阳发短信。
“说多都是泪，做麻辣仰望星空被英吉利大厨看中，心累，现在日子生不如死T_T”羲阳回道。
“呵呵，好好干，我和师父去龙巢冒险了，据说会掉落很多不错的食材，吃龙肉去咯~”
“……还能不能做愉快的小伙伴啦QAQ”
“跟剑君哭去吧！啊，忘了，剑君说有空也要和我们一起去。师父在叫我了，再见！”
“……见色忘义的混蛋！”

接下来的半个月，在闭关做冲刺培训的羲阳过得生不如死，到处游山玩水还去龙巢冒险的师徒二人过得有滋有味，而优容剑君更是过着远超普通“人生赢家”待遇的生活，妹子们哭着喊着要给她剥葡萄喂苹果切西瓜，最好还能跟她困觉。
压力山大的优容剑君很快也加入了龙巢团险的队伍中，无知无觉地当起了一个锃光瓦亮的电灯泡。

施览微烦闷地看了优容剑君一眼，后者正坐在一颗巨大的龙蛋上和顾明非探讨龙肉的一百零八种做法，虽然施览微很想参与，但是他这种黑暗料理界的希望之星还是不要掺和了。
嗯，还是等师父做给他吃吧(*虚妄缠身
                            

                                                        

                            

                            半个月后，月黑风高之夜，两位黑暗料理界的新秀决战于一座光秃秃的山上。
沆瀣一气的两位新秀施展出超乎表演水平，施览微捂着眼睛高喊：“这不可能，只是一个学习了十五天的新手，怎么可能打败我这样的绝世天才！这不可能！”
大概是他的表演太过真（浮）挚（夸），被取悦了的英吉利大厨哇哈哈哈地狂笑了起来：“哈哈哈哈哈，你输了，你输了！来，干了这碗黑色海藻汤！从此和我一样做个秃头！”
施览微大骇，惊悚地看着一脸淫|笑的英吉利大厨。
输了竟然要从此做个秃头吗？！这、这不能接受啊！
就在这关键时刻，施览微急中生智，大喊一声：“不，我死也不能接受这样的失败！士可杀不可辱！”
说完，施览微已经引颈自戮，痛快地滚出副本了。

一旁的顾明非无奈地看了还在发呆的英吉利大厨和仍在飙演技哄着新师父的羲阳一眼，干巴巴地捧读道：“吾与道侣感情甚深，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
说完，也干脆利落地滚出了副本。
羲阳扶着额头，心说不愧是当年一提笔就是一篇天然雷文的顾玄，这台词真是雷得人不要不要的。
眼看着“夺发之仇”已报，英吉利大厨拍着羲阳的肩膀连声夸赞好徒儿干得漂亮，为师父报了大仇。羲阳眼巴巴地看着他，笑得一脸谄媚。
最后羲阳成功从英吉利大厨手上获得至关重要的秘宝，真是可喜可贺。

四人陆续离开副本后最后重聚于酒楼，施览微得意洋洋地总结着自己同NPC们斗智斗勇多年的宝贵经验：“还是师父机智，想到了这么一个办法。这么多年在饕餮大世界游历，我已经总结出了很多宝贵的经验，最重要的一条就是――不走寻常路！按照别人的攻略走是不会有突破的，必须开发脑洞，狠狠开发脑洞，才能得到自己想要的东西，当然啦，下限和节操这种东西，该忘掉的时候还是忘掉吧。”
――当年靠一身过硬的女装质量和抢来的迷情魔药成功搞定百合鲛人公主的施览微给自己的总结点了个赞。

点完赞施览微还要跟师父找找存在感：“对吧，师父？”
顾明非自然是点头称是，还在桌子下捏了捏施览微的手。
虾怪(((((((( ；这么好用的BOSS怎么能只打一次呢
                            

                                                        

                            

                            每个合格的修士都是个合格的驴友。
这话绝对不假，因为哪怕再宅的修士也会被师门亲长、道侣好友踢出洞府四处溜达两圈，当然正经来说这应该叫游历。
一方面是磨砺道心的需要，另一方面也是为了搜寻修行、劫渡所需要的种种材料和秘宝。在万界通识诞生前，游历是打怪升级、洞府寻宝、交友搞基的不二途径，但是在万界通识诞生后……材料秘宝可以买买买，法器灵器可以买买买，基友……这个不能买买买，得靠自己挖掘了。所以诞生了一大批足不出户、成天上网、拖延成癖，出门只为面基的修士，令人不禁担忧本方宇宙的未来。

而在饕餮大世界，不少修士出门“游历”纯粹是为了找点好吃的，所以在这里，时常可以见到一个修士一脸馋相地对基友/姬友道：“某某，听说某地有种好吃的，味道倍儿棒，我们去尝尝看吧？”“好呀好呀，走呀走呀，买呀买呀，吃呀吃呀。”
一拍即合的游历就这么诞生了，不禁令人想问：出息呢？
施览微一直觉得自己不是那种人，他在对待美食上还是很有节操的，大概是在新东方的时候因为听了太多食材的吐槽导致他对此有阴影，看到成品美食都忍不住会在脑中浮现出它的呻|吟。

当然啦，看到好吃的那必须吃啊！尤其是师父都送到嘴边了，吃！
这么想着，虾怪幸福地张开嘴，啊呜一口吞掉了师父递到他嘴边的甜糕。
好吃！
旁若无人地秀恩爱的顾明非淡定地无视了周围那一茬又一茬的眼刀，继续投喂虾怪。
就是要这么坦荡荡地搞基！
正吃得开心，施览微的手机响了，他不情不愿地摸出手机瞅了一眼，原本还在咀嚼的嘴一下子停住了：“靠，她还没死啊！”
“苏曼柔？”顾明非了然地问道。

“嗯，歌无量说在混乱虚空附近的一个荒星发现了被渡化的修士和凡人，大概是苏曼柔在搞鬼。”施览微说着，忧愁地叹了口气，“酒散人前辈也走了，现在谁能收拾得了她？”
“失去了渡化的愿力化身，苏曼柔的实力并未超过虚妄缠身的阴神修士太多，歌无量道友只要小心行事，未必不能将其拿下。”顾明非思忖道，“但若她已经渡化了能力相仿的愿力化身，那歌无量道友的处境就危险了，先让她小心行事，我们立刻出发。”
“要叫上明极尊者他们吗？”施览微问道。优容剑君已经在混乱虚空失联很久，一时半会儿不可能联系上了，羲阳又在炼制秘宝的关键时期，不好分心，思来想去也只有找明极尊者了。

“不妥，苏曼柔的宏愿终究是同蓝星有关，若是被她调虎离山，反而危险。”顾明非倒并不太担心苏曼柔有什么阴谋，反正此地是饕餮大世界，对神道修士来说有极大的不利因素，就是外来修士的复活，一旦有被强行渡化的风险，直接去地府溜达一圈，又是一条生龙活虎的好汉，除非是预先被种下渡化之种这等邪物，否则很难被同阶的神道修士渡化。
“……”有种不祥的预感……施览微的眉毛跳动了一下，突然觉得有种不祥的预感。
唔，还是不要乌鸦嘴了吧，反正这里是饕餮大世界啊。

&&&

遥远的混乱虚空边境，一袭雪衣的女修立于高崖上，荒星那带着独特血腥之气的风卷起她的纱衣，翩飞的衣角上似有朵朵白莲在空中绽放枯萎，历经生死轮回。
在她身后，缁衣佛修静静站立，象征着渡化的猩红眼眸一瞬不瞬地看向荒星那破败荒芜的大地。

遍地都是饥饿的变异野兽的嘶吼，以及那永无止尽的杀戮和掠夺。她慈悲的眉眼中再无仁爱之色，只剩下赤|裸裸的霸道奴役，在她的眼中弱者天生就要匍匐于强者脚下，宇宙万物无物不可奴役，无物不可剥削，无物不可掠夺。
这不是她的眼睛，是剥去了“普渡”假面的苏曼柔的眼睛，一双象征着后天奴役大道的眼睛。
“吾尝闻，‘大道之争，不死不休’。修行本就是你争我夺，进一步前方有先行者为一己私欲诸般拦阻，退一步却是万丈深渊万劫不复，原地又有无数同道或拔剑相向或笑里藏刀，纵有至交好友，在无上利益诱惑面前亦不堪一击！”

“亘古洪荒，宇宙浩淼，有被大道眷顾者，生而神明，有被大道唾弃者，生而蝼蚁。蝼蚁虫豸求命运垂怜，在轮回间求得一线之机，转世为人，可诸天万界亿万万凡人，有几人得道，几人永恒？而得道永恒者，哪一个不是手染千万同道鲜血，脚踏亿万大千资源走到今天。谁人清白，谁人无愧？世间只有杀尽苍生者得道，而仁善不争者得死！”
“道是奴役，道是掠夺，道是不仁，道是无情。哈，道本无善恶，善可成道，恶可成道，孰是孰非，唯看本心。吾之本心……是奴役，是掠夺，是生死！”
苏曼柔喃喃自语着，又好似在与故友论道，只是早已被她渡化的歌无量佛修，却已无法再作回答。

“歌无量道友，该是你来见证我之道的时候了。”苏曼柔回眸一笑，对身后的愿力化身道，“以这幻生天地渡仙大阵。”
歌无量猩红的眼睛平静地看着她，眼中似有无尽血腥奴役幻影。
“你踏入这渡仙大阵之时，看到的到底是什么呢？竟让你无法走出幻境。”苏曼柔说着，伸出纤纤玉手似要去抚平故友微蹙的眉宇，“莫非淡薄如你，也会有一个令你不愿削发断尘缘的人？”
“世人求爱，刀口舐蜜，初尝滋味，已近割舌。”苏曼柔呓语一般念道，突然展颜一笑，“他已放下，我又有何放不下呢？”

&&&

#炎黄的微博#

炎黄V：好久没开坑了有点手痒，不过手头有点宿怨要处理，等回来就开新坑，这次保准有女主！一定让大家大吃一惊！(*还如南柯一梦中
                            

                                                        

                            

                            混乱虚空边境本就是一片荒芜之地，最近的空间站在美洲星，要更接近混乱虚空就需要自己前往了。
施览微拿着玉简在写新坑的开头，捣腾了没多久，那种心神不宁的感觉又来了，他烦闷地把玉简一扔，开始骚扰他师父。
“师父，你说荒星这边会不会有什么危险？比如我们一进入荒星就发现苏曼柔已经集结了僵尸大军就等请君入瓮了。”施览微开始发挥自己的脑洞，构思各种可怕的场景。
顾明非从调息中睁开眼，淡淡道：“不无可能。”
“……不是吧，我随口一说的！”施览微紧张了起来，万一被他乌鸦嘴说中了可怎么办？！
顾明非脸上似有笑意：“但未尝不是一个机会。”
“嗯？”施览微眨了眨眼，突然悟了，“你是说，踏入生死玄关？”

生死玄关是一种契机，等到阴神圆满积累足够之后，就需要这样一个机会，令修士踏入生死玄关，在那至关重要的一刻融合无数真灵，最终晋升元神。
如果在这一步中走了捷径，那会在未来留下无数隐患，多半是熬不过元神之后的四次天劫，更枉论成为天人之后的五次衰劫，这种隐患几乎不可能在未来弥补，除非转世重修，才有一线突破的希望。
饕餮大世界有一点好处，就是可以多次踏入生死玄关，而且一旦踏入，修士就会被本方大世界的幕后意志蒙蔽，忘记自己还有复活的退路，进而拼死一搏。纵然失败，也未尝没有再来一次的机会。
也无怪乎来到饕餮大世界的修士比外面的修士更有可能成就元神。
荒星已经近在眼前，穿过地膜，师徒二人降落一片旷野上。
此地一望无际，四处皆是凄凄荒草，风中传来些许血腥之气，如同妖魔洞天中的世界一般，混沌不开，万物死寂。

“歌无量道友说的就是这里？”施览微有些疑惑地掏出手机确认了一下，没错啊。
远处传来饥饿的野兽的长啸声，在凛冽的风中传得很远很远。
此时已是日暮时分，一轮血色夕阳在西方缓缓坠下，那凄艳的红光如同一抹血练高悬在天际，仿佛在预示着什么不祥的异状正在发生。
施览微看着那轮落日，陡然觉得刺目，不由眨了眨眼。
合上眼帘的那一刻，那抹鲜艳至极的红色有如开天辟地时第一缕宇宙神光一般穿透眼睑，目之所及的世界在火焰中燃烧，如同要焚尽世间万物！
顾明非亦是如此，意识越来越远，识海中清晰的记忆仿佛被一层轻纱笼罩，顾明非识海中的碧海金沙由远及近地被一层冰霜覆盖，从海的那边，一直到眼前。
坐在沙滩上的施览微似乎回头想对他说些什么，可是瞬间就被那冰霜冻结。
彻底冻结。

&&&

顾明非从入定中回转。
洞府中依旧是空荡荡的，他下意识地起身向洞府外走去，这座临时开辟的洞府外是危机重重的时之秘境。以吞噬寿元为生的混沌异种遍地都是，它们彼此间也遵循着弱肉强食的法则，以掠夺同类的寿元为生。
不过神魂圆满修为的顾明非，在此处真是绝好的猎物。
初入这方秘境之时他只有出窍修为，屡次险些死在强大的混沌异种手上，而寿元也被蚕食得所剩无几，只能小心翼翼步步为营，杀死弱小的混沌异种补回寿元。
就这样，他从出窍突破到引气，又从引气突破到神魂，直至如今神魂圆满，他花费了整整一百五十年的时间。终于今日，他感到神魂已臻圆满，若要更进一步突破到金丹，势必需要四处游历寻找机缘，若心中有未满之事……
他忽地笑了笑，是炎黄啊。

这一百五十年间，他修行之余也就能看看他的书打发时间调解心情，待到离开这方秘境，他一定要去亲自见见这位作者，顺便问一问手头这本《大道三千唯我独尊》的后续。
离开秘境的机会很快到来，顾明非寻觅到这方秘境的中枢之地，可惜此地有一只恐怖异种看守，顾明非想尽办法终于拼着重伤从那一缕时空缝隙间逃出升天，重返化玄大世界！
回到宗门后已是神魂圆满之境的顾明非着实震惊了不少人，虽然在时之秘境中已经度过了整整一百五十年，但是对外界而言只是短短十年时间，有这样的进境如何不令人震惊？调养好伤势稳定境界之后，顾明非终于有时间去寻找炎黄了。可是这一寻竟然就寻到了地府――炎黄已经在十年前意外逝世了。
顾明非问师父琴茹尊者借来九阴引魂灯，此灯本是琴茹尊者为寻她道侣白龙女而炼制，可惜白龙女早已魂飞魄散遍寻不得。凭着这件法宝，顾明非以神魂境界踏足地府，寻找那位他牵挂多年的作者。

“他已经转世去了。”地府小吏翻了翻名册，“仙长迟了半步，他刚走不到一个时辰。”
“是吗，竟然已经转世去了……”顾明非不由怅然若失。
“仙长不必忧虑，此人心性善良，行善积德，不曾做下奸恶之事，又寿元未满死于意外，这一世定是投了个好胎，可保一世幸福安康。”
顾明非看着名册上的“施览微”三字，久久没有回答。
要去寻找他的转世吗？可是找到了又如何，一个不曾修仙的凡人，必定会被胎中之谜所惑，前世之事早已尽忘，何必为了一己私欲再去打扰他的人生。
罢了，终究是无缘。
顾明非轻叹一声，谢过地府小吏，转身而去。

&&&

地府一行之后又是好多年，顾明非放下执念成就金丹，前往各方大千世界四处游历，最后于禹余天斩破神道修士阴谋，成就元神。
元神之后又是多次游历，历经种种艰险，度过四次天劫，成就天人。
再然后五次衰劫，救宗门于危难之中，又于道心之衰中险些毁灭化玄大世界，被一位神秘道人点化，终成半步金仙。
至此，化玄大世界第一位半步金仙诞生，从一个父母早亡的贫寒渔家子到化玄大世界第一位半步金仙，顾明非用了整整三万八千五百年。一路上师门长辈接连逝去，至交好友逐一陨落，与他同一辈的道友在世者寥寥无几，纵然仍在修行，也已转世数次，依旧前路迷茫，道途维艰。
他仍是一个人。

有时看着日升月落，潮涨潮落，在某个他自己也意识不到的角落里，忽的有了一种怅然若失之感。仿佛他本不该孤独至厮。
抚摸着本命灵宝冰冷的枪身，顾明非蓦地有了一种淡淡的违和感。
三万八千五百年，他到底丢失了什么？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
这幻境其实是各种姿势的BE线啊
                            

                                                        

                            

                            阴曹地府从来就没有什么好天气。
施览微坐在劫水旁的奈何桥边，无聊地数着来来往往的鬼魂。路边一群鬼魂正举着阴木牌子游|行抗议：【阴曹地府也要能上万界通识！】【抗议地府坑鬼，鬼魂毫无鬼权，竟然不能收飞剑传货！】【跪求知名不具大大的新作《阴阳道祖回忆录：我与师父的一万年》的第八卷更新，我愿用我的灵魂来换！】
这群鬼魂真是够呛，挡着他赶去投胎啊！
施览微郁闷地坐在石头上数着鬼，打了个哈欠。

前方吵嚷的声音突然低了下了，施览微心道地府的工作效率总算高了一点，可算是有人来收拾这群胡闹的鬼魂了，结果一抬头，只见一个温婉清秀的女修从前方缓缓走来，身后衣带翩飞，有如一道白练屏开地府的阴瘴。
施览微有些恍惚，那一瞬间他好像看到有一位风采卓绝的白衣修士向他走来……可是定睛一看，眼前的女修拘谨忐忑地问道：“可是炎黄先生？”
“是我。”施览微也说不上那种怅然若失的感觉是什么，只是回答道。
女修面露欣喜之色：“小女绛云，法衣绛天飞云，不知先生可有在书评区见过？”
施览微一回想，有些发窘：“那个总是抢不到玉榻的绛天飞云？”
绛云面上微红，以袖掩面：“先生莫要取笑了。”
“呵呵。”不笑你也是个幸运E啊_瑁施览微心想。

“先生英年早逝着实可惜，小女道行不深，不知该如何相助于先生，但小女的师兄乃是冲霄派丹戮真人，定有办法让先生重返阳间，到时……到时……”绛云虽然没说下去，但是那期待的眼神已经出卖了她――到时就可以继续看基情了，“先生可愿随小女离开？”
愿意吗？当然愿意啊，无论是谁，只要能带他逃离死亡重返人间，他都愿意跟他走。
做了十年的鬼，他无时无刻不在怀念活着的时候。
一想到马上就要忘掉今世种种，他就觉得无限恐惧。就算平日他装得再自然再淡定，内心深处，他还是在期待着不可能的奇迹，就好像……等待着一个注定的人。
而今天，这个奇迹出现的时候，他却反而犹豫了。
到底是为什么犹豫呢？

看着绛云满脸期待的神情，他突然缄默了，他看向一旁探头探脑看着他们的鬼魂们，看向绛云来时的方向，最后轻轻一叹。
“我跟你走。”施览微不再执着于驱散内心那股淡淡的惆怅之情，毅然道。

&&&

施览微再一次确定，他现在的金大腿绛云妹子，是个货真价实的白富美。
轻信好骗，天真单纯，要不是她的师门冲霄派家大业大，而她师兄丹戮真人是个元神真人，估计她早就被卖了无数次了。

显然丹戮真人对师妹突然跑去地府找了个鬼魂（男）回来心有疑虑，施览微第一次见到这位丹戮真人时，他脸上清清楚楚明明白白地写着对施览微的看法――吃软饭的小白脸。
等到丹戮真人确定师妹对这个来历不明的鬼魂没有男女之情后也就听之任之了，因为挡不住师妹的连胜哀求，还扔了本鬼修秘籍给施览微：“倒是个器灵之资，好好修行，莫要辜负了你的天赋……记得按时更新。”
施览微骞之后大喜过望，没想到他做人时没能修仙，做了鬼反倒有了这个机会。他万分珍惜，写文哄哄绛云之余就是苦心钻研，修为一日千里。
化玄大世界钟戮山大典的时候，施览微自然还没到金丹境界，但是蹭着要去比斗的绛云的便宜，也跟去围观了一番。

这一次的钟戮山大典着实出了不少人才，凌霄剑宗的优容剑君，太清宗的羲阳和绿漪，冲霄派除了绛云之外还有东君这位俊美出尘的奇才――可惜是个基佬。游仙宫更是以三位金丹宗师力压各大宗门，江晏、郁湘、顾明非三人中又以顾明非锋芒最盛。
“听说顾玄宗师出身贫寒，资质平平，后来不知有了什么奇遇，竟然十年内从出窍修为连跃到金丹，真真不可思议。”绛云感慨道。
施览微正在刷万界通识上的直播帖，时不时抬头看一看金丹大比第三轮的对决，六位金丹宗师被投放到一个密闭地图中玩大逃杀，脑洞奇大，怎么看怎么凶残。

直播帖里插播起了对顾明非的八卦，施览微看得津津有味：“万界通识上猜测要么是游仙宫有什么挤压时间的秘宝，要么就是他进入了某种时间流速不同的秘境里。嘿，这个八卦有趣，以前还有哪个倒霉修士掉进了时间炼狱，在里面待了十来年，出来后发现外面已经是数万年后了，他的辈分一下子从普通弟子跳得比门内真人还高，可惜修为还是那么点，有趣，真有趣。”
“顾玄宗师的本命灵器也不同凡响，小女竟从未见过。”绛云疑惑道。
来了，最大的槽点来了，顾明非那厮的本命灵器竟然是双枪！双枪！来自地球的施览微顿感毁三观，差点要腆着脸跑去问问他：“道友你知道2008年的奥运会是哪里办的吗？”
第三轮比斗已经接近尾声，顾明非击败优容剑君，从容得胜而出。
施览微看着风采无二的顾明非，骤然觉得一阵恍惚。

为什么，那个人令他感觉如此熟悉？就好像……就好像他本该站在他身边一样。
远处的顾明非似乎感觉到他的注视，回头看向他。
两人四目相对，相隔了半个钟戮山那么远。
那样熟悉的眉眼，可是哪怕挖尽记忆里每一处缝隙，都无法找到那份熟悉的来源，施览微确信，他从未遇到过那个人。
他动了动嘴唇：“师……”
喉咙里只吐出模糊不清的半个字音，就湮灭在了空荡荡的记忆里，他甚至不知道自己想说什么。

“炎黄先生，我们该走了。”绛云见他怔忪地看着远方，出声道。
施览微这才回过神来，怅然地看着顾明非离去的背影，嗫嚅地应了一声，转身而去。
自从踏入修行以后施览微就没有再睡过，但是那一晚，施览微破天荒地靠在冰冷的洞府中睡着了，他似乎做了一个很长很长的梦，里面有很多很多的故事，可是等他醒来时却一片空白。
他只记得，梦里的他比现在更快乐。

&&&

#瞎掰一个万界通识#

【[闲聊]陷入瓶颈，大家来说点愉快励志的事情吧！】
0L：“我最喜欢闭关了，连续二十八次闭关修行（玩乐），至今没有突破！”
1L：怒掐楼主小丁丁！为什么要说这么悲伤的话！！！
2L：闭关途中偷偷打开万界通识，看到楼主颤抖了一下，我，我也……十八次了，感觉自己这次要不行了！
3L：我也来。“好开心哦去面基了，发现对方竟然是男的，性别一样怎么谈恋爱QAQ，看来只能做朋友了。”
4L：楼上好甜。
5L：楼上好甜+1
6L：楼上甜爆了！
7L：你们怎么都这么消沉！我来说个励志的故事！我的师姐是个看起来很文青但内在是个到处作死的逗比，有一天她被一个高冷的女神惊艳到，从此走上了倒追女神一百年的艰辛道路，最后她们在一起了，每天甜甜蜜蜜到处秀恩爱！――然后女神死了。
8L：………………怒掐楼上小丁丁！
9L：七楼虐得我不要不要的……人干事儿？
10L：这算什么励志故事！一点也不愉快啊！离题作文，不及格！
11L：楼上一看就是被考试虐着的悲惨修士，不过不要太悲伤，因为我已经毕业了。
12L：楼上的逻辑考试及格过吗？
13L：十一楼就是想得瑟你已经毕业了吧！！！（这倒是个励志的故事）
14L：我来应景说个励志的考试相关故事吧！师弟是个认真刻苦但是天资平平的修士，在学院每天认真学习但是有一门考试就是不及格，补考一次挂掉一次，挂得他两眼泪汪汪，但是他是个很努力的修士，锲而不舍地认真学习努力补考，有不懂的问题就去请教老师，就这样努力了三年，他还是没有及格！――不过他和给他补考了三年的老师结婚了，虽然双修后这门课也没及格……
15L：有点……励志？
16L：……这励志故事槽多无口。
……
……
……
173L：我也说一个？我们这方大千世界有个大种马，气运之子心想事成，桃花运也很好见一个爱一个，收了许多妹子。我看他不顺眼见一次打一次，结果次次被他教训，两人相看两厌。你们以为我们在一起了吗？哈哈，天真，有天他被他的后宫做掉了！做掉了！哇哈哈哈哈让他整天吹嘘自己御女有术后宫和谐，结果收了一堆心怀叵测的女人进去，活该，活该啊哈哈哈哈。
174L：楼上虽然不是励志故事但是也令人心情愉快，令没有妹子的人神清气爽！好评！
175L：好评！
176L：咳，那我也说一个。喜欢一个凡人作者很多年，听说他去世了，就去地府找他回来，收他为徒，教他修行，催他更新，后来我们结婚了。现在他写了一更就先给我看，字字戳中萌点，愉快。
177L：哦楼上！闪瞎了我的眼！
178L：看着收藏列表里一堆陈年老坑，哭晕在洞府，人生赢家你出来跟我一战！
179L：……新的催文方法！大大快跟我双修！
180L：本楼最励（欠）志（烧）故事！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不知谁家梦里
                            

                                                        

                            

                            那之后又过去了许多年。
施览微听说顾明非去其他大千世界游历了，一去就是数百年。
几百年间陆续有新的金丹宗师出现，又有无数修士陨落，那一届钟戮山法会的金丹宗师多半已经踏入阴神境界，只有个别陨落在外，没有归来。
顾明非还会回来吗？某天听完门内前辈讲道的施览微脑中突然闪过这样一个念头。
也许他也会陨落在某个不知名的地方，从此销声匿迹，如同无数曾经惊才绝艳的修士一样，纵然也有盛极一时的声名，最终却还是消失在时间洪流中，恍如不曾出现过一般。
一想到这个，施览微的心绪就莫名烦躁不安，他也不知道为什么，明明只是见过一次的陌生人，可是却总是让他无端想起。

幸而顾明非还是回来了，而且是成就元神归来。
听说消息的那一瞬间，施览微心中的欣喜简直令他自己都莫名其妙。
他为什么要为一个只见过一次的陌生修士――还是个男修――这么心心念念牵肠挂肚？莫非……莫非他是个基佬？！
一下子跳到逗比模式的施览微受到了惊吓，有那么一瞬间他真是要怀疑自己笔笔直的性取向了，但是思来想去，他对男人还是没什么兴趣。
大概是前世欠下了什么因果，所以才会一直念念不忘吧，施览微心想。

&&&

游仙宫向来得瑟，门内出了一个元神真人那必须要大张旗鼓地搞个庆典，让化玄大世界的修士们都羡慕嫉妒恨一下。
于是顾明非的元神大典搞得十分热闹，绛云同施览微一起去游仙宫为这位新晋元神真人贺礼。
这是施览微第一次同这位元神真人面对面接触，而且还不是在大典上。
游仙宫宾客暂居的一处孤岛上，施览微在钓鱼。
这游仙宫海域的鱼类大大的狡猾，钓鱼技术欠佳的施览微半天也没钓上一条，恼得他不住用神识偷看海面下的情况，差点把持不住要作弊了。

也许是修行日子久了，他的脾气也被磨平了许多，最后想了想，权当看看大海放松心情，也就不再执着钓上点什么，拿着根鱼竿靠在礁石上当个闲散垂钓人。
“此地有凶猛海兽，阁下恐怕是钓不上鱼的。”身后有人道。
施览微陡然一惊，能无声无息瞒过他的神识，那必定是修为远高于他的人。
回头一看，竟是游仙宫顾明非！
“见过顾真人。”施览微恭敬道。
顾明非略一点头，上下打量了他一眼，突然问道：“你就是炎黄？”
“……”因为绛云这个大嘴巴整日在万界通识上得瑟圈养作者是如何幸福导致他法衣捂不牢成天有人放话说再杀妹子炎黄你就在冲霄派门口等着我保证不打死你！
心好累，今天再杀一个妹子吧。

打定主意和读者对着干的施览微该杀妹时就杀妹，毫不手软，看着文下读者嚎成一片那种莫名的酸爽感，呵呵。
但是为了自己的人身安全，施览微平日还是很小心的，基本紧跟绛云，绛云的脸就是通行证，无数怀揣着凶器的读者气势汹汹地来，默默败退地走――惹不起啊，冲霄派护短的丹戮真人的师妹！惹不起啊！
没想到今日还是被人堵上了……施览微感到一阵心虚，看着顾明非时只觉得心砰洽砰洽地跳个不停，他强作镇定地问道：“顾真人有何指教？”
顾明非深深地看了他一眼，道：“我曾去地府找过你。”
“哈？”这是什么展开？！

“本想问问《大道三千唯我独尊》的结局，没想到你已经被人带走了。”顾明非淡淡道。
“……”什么，原来除了脑残粉绛云之外还有个脑残粉去地府找过他吗？真是令人压力山大！
“后来在万界通识上看到了故事的结局，也算了无遗憾了。”顾明非说道。
――为了一本书的结局产生执念，顾真人你高冷的形象好像不太好了。施览微有心吐槽，可是看着顾明非的视线，他却突然一句话也说不出来。
原来他们曾经这么近。
只差一点，会将他带出地府的人就是眼前的顾明非。

说不上是遗憾还是怅惘，只是突然发现原来在命运的岔路口，他和一个或许会成为朋友的陌生人擦肩而过，那种莫名的惆怅感……
“顾玄，你来找我的吗？来来来，好久不见你都已经成就元神了！”远处传来一个清亮的声音，“我和剑君来观礼，你可要尽点地主之谊，不能吝啬啊！”
顾明非回头，似乎是笑了笑：“许久不见，羲阳你倒是别来无恙，还有剑君，风采依旧啊。”
施览微呆呆地看着远处有两位修士并肩而来，明明走得不快，但是一眨眼已经近在眼前。
这二人他都见过，也是当年参加钟戮山法会的两位金丹宗师，此时他二人都已是阴神境界。那男修嘿然一笑：“听说游仙宫的全鱼宴十分有名，顾真人以为如何啊？”
作男装打扮的优容剑君在众目睽睽下咽了咽唾沫，脸上似有垂涎之色。
“好说，随我来。”顾明非笑道，又回头对施览微轻轻点头，“告辞。”
三人于是离去。

海风吹过，惊起浪花拍岸，细碎的水沫溅了人一脸，施览微长长叹了口气。他靠在崖岸上一提钓竿，鱼钩上挂着半块鱼饵，依旧没有钓上鱼。
那三人早已不知去往何方，而他依旧还在这里。
一种淡淡的孤独感萦绕在他心头，就好像，他本不该如此孤独。
算了，终究都是陌生人。

&&&

再后来关于顾明非的消息越来越少，成就元神之后，大部分真人都会在各方大千世界游历，一方面是磨砺，另一方面也是寻找劫渡秘宝，往往就算陨落，也是多年后才知道消息。
施览微依旧过着惬意的修仙生活。
他不缺资源，功法也不错，身为鬼修的资质更是万里挑一，竟也成就了上品金丹。
再之后又是数百年，他早已阴神圆满，虚妄缠身，独自一人在一方大千世界游历。而后陷入几方宗门争斗中，于危急之时骤然踏入生死玄关！
宇宙虚空中有无数真灵，无数虚妄缠身之时困扰他的幻想逐一浮现，前世的遗憾，今世的惆怅，来世的不可及，诸多杂念纷纷而来，排山倒海一般地将要冲垮他的意志。
虚妄之中，他骤然看见前方有一道光。

千百年前曾与他有过数面之缘的顾明非从光的那一头走来，脚踏星辰，一路击碎无数纠缠不休的虚妄幻境，如同开天辟地的神o一般来到他面前，对他微微一笑。
“览微，跟我走吧。”他说。
那一瞬间，所有的虚妄都从他眼前退去，整个宇宙中只剩下他和顾明非。
他忘了自己的姓名，忘了自己的来历，忘了自己千百年的执着，只是伸出手，轻轻地拉住了眼前的来人。
生死玄关中，宇宙开始震荡，施览微的眼前越来越暗，仿佛整片宇宙都沉入永无止尽的黑暗与混沌中。
他紧紧地拉着顾明非的手，就好像要握住自己的命运。
“师父。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是谁
                            

                                                        

                            

                            施览微猛地惊醒了。
醒来时他的脚蹬了一下，踢在什么硬物上，发出咣的一声，吓得他整个人都站了起来。
房间内一片昏暗，只有电脑屏幕散发着白色的冷光。
他揉了揉眼睛，恍惚地环顾着四周，房间里的一切熟悉而陌生，写字台、电脑、书架、椅子、床……就连墨绿色的窗帘看起来都是那样熟悉。
他恍然觉得自己还在梦中。
这里是他的房间，那个在地球的房间。
“卧槽，不是吧。”施览微掐起了自己的大腿，掐得太狠，钻心地疼。

他记得自己是穿越到了一个修真宇宙，在化玄大世界码字为生，死后被一个叫做绛云的读者带回阳间开始修行，于生死玄关之时回想起……回想起另一个平行宇宙中的自己，有个师父叫顾明非。
在那里，顾明非带他离开地府，将他带入修行之路，他们是师徒，是好友，是……心心相印的道侣。
可是回忆戛然而止，他只依稀记得那方平行宇宙中他和顾明非在饕餮大世界游历，却不记得后来如何。而绛云带他走的那个未来里，他在生死玄关最后一刻没能看破执念，陨落在幻境中。
但为什么他此刻会出现在阔别了百千年的地球？那些记忆里栩栩如生的过去又到底是真是假？
施览微坐回椅子上，呆呆地看着电脑屏幕。
桌面上有个打开的WORD文档，上面是他还没写完的文。

“至此，化玄大世界第一位半步金仙诞生，从一个父母早亡的贫寒渔家子到化玄大世界第一位半步金仙，顾明非用了整整三万八千五百年。一路上师门长辈接连逝去，至交好友逐一陨落，与他同一辈的道友在世者寥寥无几，纵然仍在修行，也已转世数次，依旧前路迷茫，道途维艰。他仍是一个人。”
施览微如遭雷击。
手颤抖地几乎握不住鼠标，施览微将几千页的WORD翻到了第一页，上面是标题和文案。
《道法自然》

文案：修真，去假存真，照见本性。能达到这点的，则被称为“真人”，他们成就元神，超脱生死。
诸天万界亿亿万凡人，几人得道，几人永恒？
且看一个出身贫寒的渔家子，如何在这此间翻云覆雨，斩破来敌，得道永恒的故事。
施览微脑中一片空白。
原来这竟然是一个故事，竟然是他自己写的故事！
那仍在他记忆中鲜活的过去又算是什么呢？南柯一梦吗？
不，不可能！
施览微浑身发冷，一股寒意从脚下缓慢地向上爬，逐渐冻结他的四肢百骸，令他动弹不得。
如果，如果一切真的只是一场梦……
施览微抱着头，慢慢蜷缩在椅子上，什么都不敢想，什么都不能想。

那之后施览微心神恍惚了很久，整日浑浑噩噩，一闭上眼，他仿佛回到了化玄大世界的阴曹地府中，一抬眼就看到那白衣修士牵着一盏魂灯向他走来。
可是一睁开眼，原来是一场梦。
“在梦里被自己写的主角掰弯了，真是好笑啊。”施览微躺在床上喃喃道。
他在书外看着书里的故事，却发现早已爱上了书中人。
曾经历历在目的一切，竟只是一场梦吗？
那他情愿永远睡在那个梦中，永远不要醒来。

&&&

可就算再悲伤，日子也要照过。施览微勉强打起精神，思忖着用在修真界这么多年的“常识”写点能震撼读者的东西。别的不说，他脑中的修真体系还是有理有据使人信服的，唯一的烦恼是万一功法写得太逼真有人照着练了不小心成功了几年后有新晋修士来敲他家的门感谢他了怎么办？
也是蛮烦恼的……吧。
苦中作乐的施览微揉了揉太阳穴，新建了一个文档，还没想好题目，桌面右下角的企鹅就跳了起来，打开一看原来是他的编辑。
“准备好了没，明天就是年会，虽然是同城但是还是担心你会迟到=_=”
就算过去这么久施览微还是深深记得这个威胁断更就吊死在他家门口的编辑，他莫名觉得有点怀念。

年会？哦，作者年会，他还真忘了。
他所在的网站每年搞一次年会，一方面是作者间的面基，另一方面也是促进和读者的交流。施览微第一次去参加年会的时候整一愣头青，傻乎乎地坐在台上，表情僵硬举止呆滞不会互动，表现惨不忍睹。但是就算表现得这么挫，也不能掩盖他是一整排大神里颜值最高的那个的事实。原本来为各路大神捧场要签名的妹子大多顺手问他要了个签名，就连男读者也多看了他两眼，似乎惊讶竟然有个不发福的作者，这不科学！一定不是直男！
后来的年会他面前的队伍一年比一年长，偶尔还会遇到有点可怕的读者……比如一沓钱甩在他桌上一脸高冷地说“老被网站抽成一半不太爽还是直接赏你吧”的土豪读者；比如三五成群过来索要签名但是笑得一脸诡异的女读者；比如突然从人群中冲出来抱住他激动地尖叫一声然后扬长而去的兄贵读者。
总之都挺奇怪的。

但是今年，情况好像又有点不一样。
施览微在海报上签名签得有点手软，借口尿遁去洗手间松口气，一路上人来人往，工作人员还在维持秩序，施览微左右转了两圈，觉得不能逃太久，决定乖乖回去签名，结果一转身差点撞上一个读者。
那人看起来挺年轻，戴着一副眼镜，看起来斯文清俊，还气定神闲地对他笑了笑。
“抱歉啊，差点撞到你了。”施览微下意识地说。
那人淡淡道：“无妨。炎黄先生，你好。”
“嗯，你……”施览微说着，脸上的表情突然僵住了，他不可思议地看着眼前这个人，心跳几乎停了，“你是谁？”
“一个你的读者。”对方笑笑说。

“你怎么知道我叫炎黄？在这里我的笔名可不是这个。”施览微的心脏再次砰砰地跳了起来，他死死地盯着眼前的男人，似乎要抓住他追问。
对方微微一笑：“那你叫什么？”
“我叫……”施览微刚想说出自己的笔名，那个熟悉的名字却消失在了唇边。
叫什么？他刚才签了几百次的笔名，是什么？为什么他竟然完全想不起来？！
“我想不起来……”

“那也无妨。只是此地虽好，你却该回去了。”对方说着，周围喧闹嘈杂的声音逐渐淡去，人来人往的热闹画面开始褪色，仿佛是暗下来的天幕里渐次渺远的幻象。
“你到底是谁？”施览微依依不饶地追问着。
对方神秘地笑了笑：“一个读者罢了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回老家结婚吧！（完结）
                            

                                                        

                            

                            坚定道路，成就金丹，明心见性，照见元神，把持本心，渡过道心之衰，成就半步金仙！
万法归道、圆满道基，再有得见真意，证见外道演法，终成合道金仙！
无数金光向立于宇宙虚空中的顾明非涌来，他身在混乱洪荒之中，四处皆是恐怖太古天魔，原本他已是身陷陨落危机，而当这无数过往道心拷问响起时，他闭上眼，一股不同寻常的威压从他身上扩散开去，让数以亿计的天魔俯身在地，不敢动弹分毫！
找到自身道路，踏出最后一步，方能合道！
顾明非回溯往昔，细细体悟过往的一切。
历经重重劫难考验，无数次生死一线以命相搏，机关算尽从各方势力中找到平衡走到今日，他已是无衰无劫天地同寿的半步金仙。踏出这一步，等于踏入生死边缘，一步踏错，便是覆水难收。
敢不敢？能不能？放不放得下？

道问：“步入此道，常有无奈，情字一劫贯彻始终，有师门亲长仙逝，有昔日道友断绝，有挚爱道侣陨落。汝可放得下？”
汝可放得下？
往昔一幕幕画面再次出现，顾明非清明一片的灵台突然浮现出丝丝缕缕的雾气，仿佛有什么过往被蒙蔽在白雾之后，再不得见。
是什么，究竟是什么？
“师父。”
灵台深处突然传来一声呼唤，顾明非浑身一怔，如醍醐灌顶一般陡然清醒。
虚妄缠身，都是害怕失去。南柯一梦，醒来方有转机。
诸天万界的合道异象骤然崩溃，如梦幻泡影一般消失无踪。

&&&

血色荒原中，幻生天地渡仙大阵光华万千，有如一方极乐净土在荒原上散发着七彩神光。阵中涌出朵朵白莲，佛音梵唱弥天而来，虚空四面皆出多摩罗跋钐粗香，遍地金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、真珠、玫瑰、七宝。
天幕之上高唱妙音，漫天吉祥安宁的曼陀罗花雨。
孤崖上，苏曼柔手拈白莲，胜券在握，意气风发道：
“三千大千国土，满中夜叉、罗刹，欲来恼人，我欲回蓝星娑婆世界，去往三恶五趣杂会之所，断十恶，净三业，度脱众生，令我神皇道统永世流芳。”
幻生天地渡仙大阵中，金银珠宝玛瑙琉璃突然在一声枪鸣中化为齑粉，刹那间天地色变，风云陡转，如血夕阳中，有雷云滚滚而来，有如天兵天将呼风唤雨，一时间浩瀚荒原上电闪雷鸣，以摧枯拉朽之势席卷天地！

“命运是如此伟大，敢违抗命运的，将被命运束缚于此处，注定难以摆脱，难以逃离。”
风雷之中，有一清朗声音响起，这片极乐净土之地中徐徐荡开。
苏曼柔冷笑一声，同等境界她何惧小命运术的威力？
可是嘴角还未勾起，她只觉得头顶有千钧之力骤然压下，令她的一切动作戛然而止，好似冥冥之中有一种恐怖的天地法则，令她身陷囹圄之中，动弹不得！
苏曼柔的脸色刷白，不是因为这小命运术，而是因为……
这等毫无反抗能力的威压，绝不可能出现在同个境界之中！
头顶铅灰的雷云上传来一阵又一阵的哭嚎声，时而圣洁庄严，时而阴森恐怖，令听闻者的心神也随之震荡不休。
下雨了。

极乐净土的曼陀罗花雨被从天而降的金色花朵击落，七零八落地坠在了地上。
而那满地的金银珠宝玛瑙琉璃被喷涌而出的泉水冲毁，那泉水上绽放出千顷白莲，所过之处净土化为凡间，荒原再现。
极乐净土在泉水的冲击下支离破碎，天地间的七彩光华、霞光瑞气卷成一条彩练，向阵法的中心飘去。在那里，有一个衣袂翩飞的白衣修士，肃然走来。
神识同天地法则凝合，化为元神修士才有的元识，一切暗藏的杀机在他眼前无所遁形。
苏曼柔面无表情地看着顾明非，自嘲地笑了笑：“终究是人算不如天算，先是酒散人，再是你，我机关算尽，到头来却总是做了人家的磨刀石，可笑啊可笑。”
顾明非淡淡道：“多谢道友相助，且让在下送你一程，不谢。”
说完，不再与她相谈，一枪将其送出饕餮大世界！
三次死亡次数已满，苏曼柔身上泛起一阵灵光，她回望了歌无量一眼，嘴角泛起一丝苦笑，终究是元神无望。

被渡化的歌无量身上泛起一阵金光，被强行渡化的她总算摆脱了被奴役的情况，只消去地府走一遭，就可以彻底摆脱渡化影响，恢复自由身。
“多谢。”歌无量无声地说出两个字，化为一道灵光飞往地府。
荒原上只剩一抹残阳余光，
施览微化出人形，心中一片激荡，却只是围着他的师父转了两圈，讷讷地看向天边：“师父，好久不见啊，怪想你的。”
“嗯，我也想你。”顾明非道，看着他的眼神里流露出一种显而易见的温柔。
――什么，我的师父不可能这么直白！
施览微呆呆地看了顾明非一会儿，连自己张着嘴都没察觉。
“我……嗯，师父……我是说……咱俩……”施览微结结巴巴地几乎不知道自己在说什么，身上的天地法则排斥感也越发强烈，“咱俩该回化玄大世界了。”
说完，施览微恨不得扇自己一巴掌，他明明不是想说这个啊！！！
――让你怂，让你怂！活该没道侣，活该！
“览微。”

“啊？”施览微听到顾明非叫他，赶忙抬起头来。
顾明非俊美的脸上浮现出一个微笑，就连那漆黑的眼眸中都流淌着某种令施览微脸红的东西，他说：“你可愿与我结为道侣？”
施览微原本躁动不安的心突然静了下来，一切纠结烦扰都好似被这轻飘飘的一句话吹开，只留下满心的温暖和期待。
“我愿意。”他一脸傻笑地回道。
身上的法则排斥感越来越强烈，顾明非牵起他的手，道：“等回了宗门就禀明师父，为我们主持大典。”
“好！”施览微美滋滋地说。
两道灵光冲天而起，向化玄大世界飞去。

――END――

PS：（伪）合道那里参考了灭运原文。后面翻着妙法莲华经抄了点佛家意象，佛经有种不明觉厉的美感。有读者问那么长年数的幻境会不会对人造成影响，其实幻境里时间是跳跃的快进的，就像是我们做梦一样，梦里过了很长时间发生很多事情，但醒过来只是各种凌乱的片段。
PPS：完结得有些仓促，呃，很抱歉，近来实在是太忙了，一边工作一边赶稿子，还要努力写八卦修真界卖安利，我也是蛮拼的……快完结这会儿各种毛病齐发作，把我折腾得不要不要的，现在学乖了每天运动半小时十点睡觉保持良好作息，写文的时间更少了_(:3」∠)_
接下来有若干番外计划，记录一下，不一定全写，想到了新的也会写进去：
1、优容剑君和羲阳回化玄大世界，前面的配角们的后续故事；
2、虾怪的变身流新坑、合籍双修大典和诸天万界各大门派的考试新气象（还有手机普及和文化事业发达）；
3、恶弥天副本，白龙女和琴茹尊者的后续交代←谁也不能阻止我让百合HE！
4、到其他大千世界游历，例如禹余天（。
5、数个道心之衰的蛇精病天君的圣杯大战，谁赢谁成半步金仙（一想到石轩大大一本正经地从召唤阵里出来问虾怪：“Sevant ShiXuan遵从召唤而来，吾问，你是我的Master吗？”我整个人都不好了23333）←这个基本确定不会写，太难了。
6、师父的道心之衰；成就半步金仙后两人见到胖大真身←此处有作者开篇就想好的高能，为了这高能我也要写完番外啊！
7、等脑洞自主繁殖。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外、重回化玄（一）
                            

                                                        

                            

                            饕餮大世界的游历，说短不短，说长倒也不算长。
尤其对一干真人真君而言，动辄闭关就是千年，几百年的时间实在是弹指一瞬。
所以当留守文渊海的文秀真人见到师徒二人的时候着实吃了一惊，随即惊呼一声：“奴家的本子都还没画好，你们怎么就回来了！”
施览微哭笑不得，多年不见，这文秀真人依旧死性不改，估计度过第二次天劫是没指望了。
文秀真人顿时沉浸在了“时光匆匆，本子要窗”的悲痛中，唉声叹气了良久，这才询问起二人在饕餮大世界的见闻，她也知道有关那里的事情很多不能透露，只是蜻蜓点水地问了一些。

“说来倒是稀奇，原来那方地界的持有者还会帮你同步更文，怪不得这些年更新如常。哎，公子可有所不知，你那篇《学以证道》可把修士们坑惨了。”文秀真人说着，扶着额头一副沉痛不堪的样子。
――怪我咯？施览微无辜地撇过脸对师父眨巴眼，还摊了摊手表示自己的无辜。
顾明非自然知道这篇文是如何坑了诸天万界的修士，不由嘴角抽了抽，默默庆幸自己已经成就元神，无需再被那“考试”折磨。

“咱们游仙宫呢，也不是那些爱跟风的小门小派，但是昆阳真君估摸着是道心之衰来了，心情一天一个变样，比来月信的姑娘还能作，突然心血来潮说要搞个试点，在新招收的弟子中分出一批来特别培养。说的是特别培养，实则就是考试，三天一小考五天一大考，新入门的弟子苦不堪言，修为倒是突飞猛进，杂学也算精通，甩了其他弟子十条街不止……现在好了，说不准要大规模推广，施小公子，你怕是成天要被人扎小人咯。”文秀真人说着，以袖掩面，幸灾乐祸地笑了起来。
“……”我只是写本书啊，至于吗！施览微在内心哀嚎一声，为自己未来的命运担忧了起来。
“晚辈以为此事欠妥。修行之事本该因材施教，若是一味以考试逼迫，反而有揠苗助长之忧。”顾明非皱眉道。
――师父好样的！施览微在心中给师父鼓掌。

文秀真人笑了笑：“倒是和奴家一个见解，只是昆阳真君现在听不得劝。哎，道心之衰，着实令人头疼，只能希望昆阳真君找来的渡劫秘法有用，能让他睡上一觉消停几年了。”
三人又闲聊了几句，顾明非惦记着跟琴茹尊者报个平安，以及抽时间给施览微重塑肉身，就先行告辞了。文秀真人也不留他，笑着同二人告别。
等那师徒二人离去，她才重新落座，看着文渊海上星星点点的渔火，陷入自己的思绪中，很久才幽幽一叹：“总算又出了个元神，可惜你却见不着了……”
――傻丫头，这人世间哪有那么多风花雪月之事。情爱是假，仇恨是真，我这一世，当真白活。
回想起临别时那人对她说的话，文秀真人万般心绪只能化作一声叹息。

&&&

对元神真人来说，重塑肉身实在容易，随手一捏就是。但为保质保量，顾明非还是先回了洞府一趟，取出在饕餮大世界收集到的材料，为施览微重塑了肉身。
已经在饕餮大世界习惯了自己有实体的施览微愉快地捏了捏自己身上的肉，嘟哝了一声：“师父你是不是把我捏胖了？我在饕餮大世界的时候比现在瘦吧？”
“这样正好。”顾明非一本正经地说道。
施览微摸着摸着把手伸进了衣服里，一摸肚子：“没有腹肌，差评！”
“……”你本来就没有，顾明非的眼里明明白白地是这么说的。
“算了，每天吃吃喝喝不长小肚子都该感谢修真大法好了。”施览微低声说着，勉强接受了自己的新身体。

“走吧，随我去见师父。”顾明非说道。
“哦。”施览微想好不容易成就元神回化玄，是该跟琴茹尊者报备一声，省得她担心。
“合籍大典要由她操办，具体事宜还得同她商量一番。”顾明非继续说。
“……”卧槽，竟然忘了自己要结婚了！
施览微的表情顿时古怪了起来，一会儿看着顾明非，一会儿看着头顶的洞府，最后竟然当着顾明非的面发起了呆，思考起了人生。
没想到啊没想到，来到修真宇宙之后千难万难踏上修行之路，死了好多次才修到现在的地步，还重操旧业码字成了一代大神，最后还被自己的读者兼师父泡到了手。这人生经历也可以堪称丰富了。

但是一想到要双修，他还是有点心虚，刚出幻境那会儿他头脑发热就给答应了，现在回过神来又觉得这实在挺让人害羞的，但莫名还有种想偷偷去万界通识上发个帖子求烧的冲动，总之十分五味杂陈。
算了，反正伸头一刀，缩头也是一刀，早点把他师父办了才能妥妥儿的！
下定决心的施览微瞅了瞅他师父，脑中飘过多年前在文秀诗会上看过的小黄本，脑中竟情不自禁地飘出了弹幕：双修之夜，施览微和顾明非回到洞府，刚刚结为道侣，两人俱是情难自禁。这时施览微突然一解腰带，邪魅一笑道：师父，你就从了我吧。
……卧槽，好雷，这邪魅狂狷的画风不太对头。

“你在想什么？”顾明非见他脸色千变万化，竟然额角都渗出了冷汗，不由关心地问道。
“呵呵，没什么，呵呵……”施览微干笑了两声，擦了擦冷汗。不管了，反正船到桥头自然直，人到床上自然弯，不担心，不担心。

&&&

#久违的化玄大世界万界通识#

【[吐槽]喜欢的作者大大脑洞越来越大开辟脑洞新宇宙指日可待了！】
0L：不点名，估计大家都猜得出，多年前他的文还是比较正常的爽文，但是近几百年来他仿佛受了巨大的刺激，不但越来越基还越来越脑洞大，最近这两本简直不能吐槽了！不但到处杀妹证道还令广大修士深陷心魔之中……嗯，没错，说的就是考试……
上个月门内小比，楼主我在监考，看到考桌上有密密麻麻的刻字痕迹，上面的内容大致可以这样总结为一句话：[马赛克]受死！考试之仇不共戴天！
替心爱的作者心累。
1L：这样的打码毫无意义……炎黄是吧_
2L：隔三差五看到炎黄大大被挂墙头哈哈哈哈，每次看到这样的标题都要冲进来怒吼一声：炎黄受死！
3L：到底是炎黄受“死”，还是炎黄“受”死，我不禁陷入了深深的思考之中。
4L：小女惊呆，楼上这位姐姐/兄台思路广阔，出本吗？
5L：说到出本，上次诗友会倒是看到了all炎黄的本子……脑洞之大令人不忍直视。
6L：昨天挂掉了三门考试的人怨恨地在炎黄文下刷了负分，被一群脑残粉掐出了文评区，怒。
7L：五楼的道友交出那本本子！
8L：比起这个，我对炎黄的新坑更感兴趣，他游历归来注册了一个化玄微博说是要写一本有女主的小说？简直不敢相信自己的眼睛！
9L：同楼上，看到炎黄注册了化玄微博我已经惊呆了，第一条微博就说要写一本有女主的小说，炎黄这一定是被夺舍了吧，还是有人冒充炎黄注册认证了？
10L：要对审查机构有信心冒名注册不太可能。
11L：有种不好的预感的说呢，炎黄巨巨真的会写有女主吗，嘤嘤嘤，人家不依啦。
12L：我家道侣看到那条微博后在洞府内咆哮了三个时辰，心累。
……
……
……
812L：哈哈哈哈楼上你贴的那是什么玩意儿？
813L：（严肃）最近看到的女尊小说，最近文学区的新潮流，看到霸气侧漏的女主角到处收男后宫而男后宫们往往人比花娇软糯可人，总有种奇怪的感觉……呃。
814L：啊，说起来，这届文秀诗会是什么时候？
815L：回楼上，七年后的八月十五，告诉你一个规律，每次文秀诗会都是在金丹宗师的钟戮山法会前不久。所以在钟戮山法会上看到一些眼熟的大大，千万不要奇怪……
816L：看到楼上想起了一个心慌慌的事情。上次钟戮山法会上看到冲霄派的一位前辈竟是在诗会上和我掐配对不成相约炖点荤菜比试比试的那位，我……我……我还赢了……在法会上她还瞪了我一眼，当时我吓尿了，万一前辈埋伏在我必经之地等我路过就跳出来揍我一顿怎么办？！――当然后来我们成了好姬友。
817L：…………………………
818L：烧？不烧？还是烧了吧= =#
819L：八一六楼的道友用欲扬先抑的表达方式叙述了一段陈年往事，讲述她如何和一位前辈在诗友会上结仇，并在钟戮山法会上再逢的经过，并在结尾处出其不意地令广大读者眼前一瞎。以我多年的文学考试成绩作证，这位道友欠烧。
820L：我懂了，你就是来秀姬友的吧！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、重回化玄（二）
                            

                                                        

                            

                            琴茹尊者自道侣逝世后便幽居于游仙宫一处僻静岛屿上，平日鲜少与外界往来。
顾明非带着施览微来到岛上，此时正值日出时分，海面上飘着缕缕白色雾气，衬得遍地幽篁恍若仙境。
两人照例是步行，沿着蜿蜒的竹径走入这片竹林中，不多时便听见远方有铮铮琴声，似乎透着淡淡的欣慰之情，想来是琴茹尊者已经感觉到二人成就元神归来了。
密密竹径前方豁然开朗，缃衣的琴茹尊者手指轻按琴弦，展眉道：“你二人一去数百年，我寿元将近，还以为要见不着你们最后一面了。”
虽然此时琴茹尊者精神尚好，但是身上那股淡淡的死气却遮掩不住。

“令师父忧心，是弟子不孝。弟子在那方游历之所找到了一些罕见的材料，可以炼制成增加寿元的丹药，还请师父不要推辞。”顾明非肃然道。
施览微在一旁点头如捣蒜，现在他们别的不多，就是各种奇葩材料多，出了饕餮大世界也还能用，拿来孝敬太师父也是应该的。
“你们的心意我心领了，只是……我已下定决心要去恶弥天一行，秘境开启在即，寿元对我而言无甚意义。”琴茹尊者婉言谢绝了两人的好意。
顾明非皱眉道：“恶弥天内处处危险，只恐……”
顾明非停住了，琴茹尊者看着他，乌黑的眼眸中有一种不容拒绝的坚持。她苦苦守候近千年，只为去往道侣陨落之地，虽然早知她已魂飞魄散，她却不死心。
哪怕……陨落于此，也绝无悔意。

“有事弟子服其劳，弟子愿代师父前往。”顾明非说，见琴茹尊者要开口拒绝，他又道，“且不说恶弥天内危机重重，不到元神境界无异于送死。昔年师父您赠我一枚白龙剑丸，本就是代道侣收徒，望我继承白龙女前辈的道统，今日我去寻找师父陨落之因，有何不对？”
琴茹尊者轻叹一声：“你也知道恶弥天内危机重重，若是你有什么不测，为师怎么走得安心？”
“……”再怎么危险也不会比太师父去更危险了，琴茹尊者身上简直插满了flag！施览微心说。
两人你来我往又是一番争执，最后琴茹尊者拗不过顾明非，叹道：“本欲收你为徒后好好教导一番，谁知你一去时之秘境，回来便是神魂圆满，自己堪破迷障成就上品金丹，现在又成功踏破生死玄关成就元神。我这个师父实在没能教你什么。”
“若非师父当年赠我剑丸，弟子恐怕早已是时之秘境中一具枯骨，何谈今日？师父教导之恩弟子时刻铭记于心，莫敢有忘。”
琴茹尊者欣然微笑。

“另有一事……”顾明非见终于说服了师父，立刻将一旁的施览微拉了过来，“弟子与览微感情甚深，决定合籍双修，大典之事还要麻烦师父了。”
――这么直截了当不愧是我师父。施览微呆呆地看着顾明非。
琴茹尊者也怔住了，愣愣地看了两人半天，这才回神道：“你们……几时的事？”
“不久前。”顾明非握着施览微的手，转头看了他一眼，眼中情意缱绻。
施览微觉得脸上一烫，干咳了两声，不好意思看琴茹尊者。
琴茹尊者虽然惊讶，但又觉得在情理之中，欣然笑道：“操办大典之事交予我便是，你二人走到今日也不容易，既然要相伴一生，相处之时便要互相包容忍让，也莫要为情之一字耽误了修行。”

“谨遵师父教诲。”顾明非道。
“嗯，太师父说得是。”施览微赶紧点头称是。
琴茹尊者见两人虚心受教，丝毫没有初成元神的轻狂自满，不由也点头：“若是郁湘也想得开，恐怕就不会这样身死道消了。”
“什么？她死了？”施览微惊讶道。
“你们刚回来，恐怕不清楚。江晏和郁湘都已陨落了。”琴茹尊者素手拨琴，奏出不成调的悲曲，“不止是他们，这数百年来陆续传来前几代真传弟子陨落的消息，有的连消息都没有，只是魂灯无声无息地灭了。元神本就不易，十代真传弟子中未必能有一人踏破生死玄关……”琴茹尊者幽幽一叹。
“郁湘师姐和江晏师兄，是如何陨落的？”顾明非低声问道。

“江晏经昆阳真君指点前往一方大千世界，陨落于和传道布教的神道修士的道统之争，并无大能阴谋干涉，这样的事情再常见不过，游仙宫也只能认了。至于郁湘……”
“她在一次游历中遭遇持有秘术的修士，折损了近半寿元，后将其斩杀，可惜折损的寿元再无补全之法。后来她遍寻踏入生死玄关的契机而不得，一直四处游历。某日看守魂灯的弟子发现她魂灯已灭，赶到时，她已坐化于湘江边，偎依着她的傀儡情郎。那弟子落下时掀起一阵风，她便皮肉尽褪，化为一具白骨。奇的是她那傀儡，为她撑伞挡雨，但不知为何，竟也再无生机。”
琴茹尊者心中感触道：“到头来，她仍是没有放下她最恨也是最爱的人。”

遥想当年郁湘一袭翠色，手撑南柯伞，轻提荷花灯，坐着傀儡情郎摇橹的轻舟，自渔火点点的文渊海上而来。那句幽幽的“我本湘江河边骨，春秋大梦不自知”，竟成了她一生的写照。她杀尽情郎亲族，却唯独将那负心情郎做成傀儡片刻不离身，也许那时起，她的命运就早已注定。
施览微听罢，扭头去看顾明非，而顾明非也正看着他，在衣袂下握住了他的手。
施览微捏了捏他的手，将手指嵌进了顾明非的五指中，两人十指相扣，即便不发一言，也能够心意相通。
琴茹尊者瞥了两人一眼，这点小动作自然是瞒不过她的：“哦，还有一事，万野星君也陨落了。”

“……”一回宗门就接到无数讣告是怎么回事，施览微心塞地瞅着琴茹尊者，回想起多年前在桃树下同昆阳真君等人一同品茶的悠闲时刻，觉得恍如隔世。
“万野星君是没有度过天劫，还是陨落于他人之手？”顾明非问道。
“都不是，他找幽朗真人了断恩怨，侥幸得胜，可惜未能度过第三次天劫，那九火焚心劫中有过去真灵火，现世道心火，他过得了前者，却过不了后者，终究还是陨落了。”
“昆阳真君没有护持他的真灵转世吗？”施览微奇怪道。
“他临走前拒绝了昆阳真君等人的好意，说是愿化真灵于天地间，从此不再沉湎于自我。若是想念，以后看山是他，看水也是他。”
顾明非沉默半晌，道：“若是他真能放得下，如何会过不了九火焚心劫？”
琴茹尊者轻摇螓首，落寞道：“漫漫道途，一路走来总是亲友尽殁、知交零落，就连道侣也未必能永世相随，纵然曾有志同道合之辈，最后也会因为境界差距渐行渐远。到头来，道是孤独啊。”

顾明非并不赞同，可也不欲在此刻与琴茹尊者论道，只是劝慰道：“道是孤独，道亦是挚友，只要道心不晦，沿途总会有新的风景，何必留恋于往昔种种？”
琴茹尊者眉眼低垂，幽幽道：“因为，那里曾有放不下的人。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、重回化玄（三）
                            

                                                        

                            

                            给琴茹尊者的延寿丹药很快就炼好了，距离恶弥天秘境开启还有近百年，这颗丹药可以确保琴茹尊者寿元无虞。
施览微又回到了不思进取整日码字的“修真”生活。
“师父，我预备开一个让广大修士目瞪口呆不寒而栗三观尽毁但又欲罢不能的新坑。”虾怪开始忽悠他师父，得意洋洋地说，“想看吗？想看就求我啊！”
顾明非盯着他，盯着他，盯着他。
“盯着我看这招已经没用了，因为我已经不怕你了！”施览微回想起多年前他还会被顾明非这种“盯着填坑”的战术恐吓道，但是随着亲密度上涨现在这种攻击他已经完全免疫了！
顾明非突然嘴角一勾，靠上来在他的嘴上轻轻一吻。

得意的虾怪顿时变成了红烧虾怪：“你你你你你你……”
“嗯，求你了，炎黄大大。”顾明非一本正经地说道。
施览微捂着额头，想去万界通识上发个帖子：【[树洞]我（准）师（道）父（侣）越来越不要脸了怎么办！说好的高冷的修士呢！退货，差评！】
想也不用想，下面肯定是大片怒而烧他的单身修士的留言。
但是那又怎么样呢？反正都树（炫）洞（耀）完了心情愉快，谁真的在乎建议啊！树洞不就是用来发泄（炫耀）的吗！

这边施览微还在晃神，那边的顾明非微微眯起眼：“好徒儿，你在想什么？”
已经按捺住初哥恋爱的羞涩感的施览微正色道：“我在想，师父你是喜欢我亲你呢，还是喜欢虾怪亲你？”
“……后面那个，你是指用钳子夹我一下吗？”
“……”好像有哪里不对，但是又好像难以反驳。
沮丧于两人将成道侣却没什么亲密举动的施览微决定主动一点，于是蹭啊蹭啊蹭到了顾明非身边，僵硬地搭上他的肩膀：“你先把眼睛闭上。”
“元识呢？”顾明非提醒他。
踏破生死玄关后神识就与天地法则隐隐结合成元识，范围更大，全无死角，所以睁眼闭眼对修士来说没什么区别。

“算了，不管了。”施览微放弃了拷贝记忆里“正确常见的接吻方法”，抬头就亲了上去。
和刚才一触即离的吻不同，这一次施览微不怀好意地伸出了舌头，在顾明非的唇瓣间舔来舔去，顾明非似乎是有意逗他，紧闭着嘴唇不张开，恼得施览微卯足了劲像是舔毛的小动物一样努力舔。
终于，顾明非不再捉弄可怜的虾怪，极尽温柔地给了他一个深吻，亲得虾怪抖了两下，呆愣愣地没了刚才的劲头。
“现在可以告诉我新坑了吗？”顾明非似笑非笑地问道。
“为了新坑你也是蛮拼的。”施览微下意识地说，见顾明非瞪他，立刻自打嘴巴，“不不不，师父你当我瞎说，我知道你是一时情难自禁难舍难分压根儿不是为了看新坑，我懂我懂。”

见顾明非似乎有些郁郁的，施览微心虚了起来，他觉得他师父估计也可以去万界通识树洞一下了：【[树洞]好不容易圈养了喜欢的作者，现在准备结为道侣，但是他一直坚信我是喜欢他的文不是喜欢他的人，怎么破？】
下面估计也是一群愤怒地要烧楼主的修士，还夹杂着个别被坑王坑害的可怜读者们的羡慕嫉妒恨。
所以说树洞帖都是来求烧的。
“咳，那我说新坑咯。”施览微转移了话题。

这次的新坑是传说中的变身流，鉴于修真界性别本来就是浮云，所以大家的接受度应该还是可以的。这一次的主角是个英俊潇洒风流倜傥特别有男子汉气概的……女修，当然以前她是男的。
“总觉得听起来很耳熟。”顾明非说。
“咳，那是错觉，绝对没有人物原型！”施览微申辩说。
这位主角名叫陆变，名字有点奇怪但是再奇怪也不会比施览微自己的名字更奇怪了，所以虾怪大笔一挥，主角就叫陆变不改了。

陆变女士本是个男修，于宗门大难时天劫降临，心系宗门危机的陆变未能度过天劫魂飞魄散！昔日好友抢出他的真灵，送他转世去了，因为没有自行破解胎中之谜对前世之事毫无记忆，女婴陆变毫无违和感地当起了小萝莉。等到十来岁的时候好基友来帮她点化了，结果等到记忆回笼，陆变羞愤欲死，冲上去挥着小萝莉的粉拳怒揍基友：“你就不能挑个男胎吗！”
基友挨着萝莉的正义之拳，露出了谜一样的痴汉笑容：“陆道友，我等修士怎能拘泥于性别之见，须知是男是女都一样！”内心：萝莉萌萌哒！

陆变心说也对，等重塑肉身后分分钟就是条好汉！但是陆变还是太傻太天真了，等到十三四岁萝莉开始发育月信初潮的时候，她简直恨不得掐死那个混蛋了。
前世陆变的宗门已经被神秘敌人毁于一旦，昔日好友又是别方大千世界的修士不会长期停留于此，陆变为了查清当年宗门覆灭缘由，挑了个小宗门参加招生法会去了――当然，要考试的那种。
已经长成天姿国色风华绝代（以下省略一千字外貌描写）的美少女的陆变就这样开始了鸡飞狗跳的转世重修之路。

顾明非听完了这个新坑的梗概，脸上的表情十分微妙。
施览微正得瑟地沉浸在“我这样的天才每一本书都是引领潮流的旷世大作”的情绪中，得意洋洋地问他：“你觉得这篇文的设定怎么样？”
“……很独特。”顾明非思来想去不知道如何表达，只能用这三个字概括。
施览微对这个简洁的评价不太满意，追问：“那想看吗？”
“想。”这次顾明非倒是很干脆地说了。

“那就行了，大家会感兴趣的书就是好书，我要在这本书里让女身男心的主角体验一下女修的世界，你们对妹子的了解太不深入啦，给你们一个了解妹子的机会！”施览微一脸妇女之友的表情。
“……嗯，写多少了？”顾明非问。
“这就开始……”光顾着做设定和大纲其实一个字都没写的施览微心虚地说。
“为师拭目以待。”顾明非说。
“保准完成任务！”自信满满的施览微化为虾怪，愉快地进了洪荒灵壳干活去了。

&&&

#炎黄大大近来的微博#
第一天：
炎黄V：大家好我是游历归来刚刚开好微博的炎黄，之前都是名字都不能提的大大帮我代发的更新，现在我回化玄了，准备开新坑了，这次保准有女主！(*番外、重回化玄（四）
                            

                                                        

                            

                            发完文施览微也不看读者的嚎叫，乐颠颠地找师父邀功去了。
顾明非把他的存稿看了个底朝天，表情微妙。
“怎样？”施览微恶意卖萌地眨巴眨巴眼，可惜因为技术不过关看起来有点像眼抽筋。
“览微。”
“啊？”
“你可有想塑个女体的念头？”顾明非问道。

施览微脸都白了：“不不不不，师父你千万不要误会，我对真的变成妹子一点兴趣都没有啊！变成了妹子以后两腿间就永远少了重要的那把枪啊！”
“……”顾明非的表情十分精彩。
被玩双枪的师父盯了一会儿，施览微干巴巴地说：“虽然恶趣味发作也会想要不要让主角陆变生个孩子，但是我自己肯定是不想的……”
没想到会在心爱的作者文中看到主角生孩子，顾明非显然被这个可怕的脑洞震惊了。但是一旦接受了这个设定，再感受一下文下读者的哀嚎，他莫名又觉得有点愉快。
一定是被他的好徒儿带坏了吧，顾明非心想。

&&&

回到化玄大世界后，施览微发现，自己一走几百年，此地的流行事物又发生了巨大的变化。简单来说，手机这玩意儿，在化玄大世界也普及了。
“你还在用万界通识卡吗？你已经落伍啦，最近熊猫六手机已经上市，只需九九八，熊猫六就带回家！”
施览微宓乜醋疟ㄖ缴系墓愀妫抬头跟师父吐槽：“这广告词谁编的？这水平烂透了。”
“大概是西元道友吧，他是主编还兼带广告创意。昨天给文秀真人送请帖时她说起过这事儿，她也觉得这广告词特别掉价。”顾明非说道。
“怪不得这报纸的调调看起来特别眼熟。”施览微看着那一串“不作死就不会死”的八卦标题，深深为本方大世界的知名修士掬一把同情泪，真是节操沦丧毫无隐`私！

“哦对了，我要不要去见见西元道友，万一他知道了我是炎黄然后把这事情抖了出去……”施览微被自己的想象吓到了，几乎可以预见各路被考试折磨的修士上门挑衅，虽然目前这批人等级不高他一个能打十个，但万一有一个黑化爆发等级飞快上升回头来揍他一顿怎么办？！
写文竟还有这等风险，他便是万万没想到啊！
沉浸在怜爱自己这样一位血雨腥风的大大的心绪中的施览微长长叹了口气，自言自语道：“看来必须更新点吸引大家注意力的东西了，比如出现一个垂涎陆变美色想收她为炉鼎的老怪这种情节如何？陆变肯定会卧槽一声，读者肯定也会卧槽一声吧。”
顾明非觉得，自己的准道侣的脑洞越来越大了。

新坑的事情暂且按下不说，因为又一件大事发生了，而且还是喜事。
羲阳和优容剑君先后回到了化玄大世界！
施览微欢欢喜喜要去见一见在饕餮大世界“共患难”过的好友，他们三个正宗元神真人顺便还能“嘲笑”一下羲阳这个外道元神。但是还不等他准备好出发，优容剑君和羲阳就听说了这师徒二人要成婚的消息，立刻上门来讨要请帖了。
羲阳见到两人第一句话是：“卧槽你们竟然真的要成亲了！”
施览微见到两人第一句话是：“卧槽优容剑君你这是被夺舍了吗！”
一身飘逸女装的优容剑君微微一笑：“许久不见炎黄先生，先生倒是别来无恙。”
感到自己三观受到一记重击的施览微呆呆地看了她老半天：“成就元神后你竟然没顺手给自己变个性，我整个人都不好了……”

就连顾明非也略显诧异，可见这惊悚程度不下于羲阳突然变性成了妹子。
“是男是女有何不同？”优容剑君反问，“我本就是我，同男女并无关系。”
羲阳苦着脸说：“现在你们知道我看到优容剑君时的失态了吧，还以为这一幕只有等她道心之衰的时候才见得着了。”
“剑君这身法衣似乎是一件法宝？好似已经产生元灵，那也相当于元神了。”顾明非道。
“好眼力。说到这件法衣，倒也是来历不凡。”优容剑君笑了笑，说起了关于这件法宝等级的法衣的来历。

她踏破生死玄关时人在混乱虚空，四处皆是宇宙异种，处处危险。等她晋升元神之后，元识覆盖之地竟无声无息出现了一只熊猫。
熊猫咧着一口白牙：“道友，我只是个路过的NPC，上好的法衣要不要？”
“……”对这突然出现的熊猫万分警惕的优容剑君不做声，盯着它看。
“不要钱，穿给我看看就行！”熊猫说着，掏出了一件飘逸女装，在优容剑君面前抖了抖。
“正常人都不会要吧？”优容剑君对这来历不明的熊猫说。
“你是正常人吗？”熊猫斜睨她。
“……”

“离开饕餮大世界前友情赠送，法宝等级，不要拉倒。”
“哦。”
于是优容剑君就带着这么一件法宝回来了，临走前熊猫还对她的新穿着评头论足，最后给她点了个赞：“不错，保持这个风格，你可以的！”
施览微听罢，脑中几乎要浮现出一个系统提示音了：【得到谜の熊猫的点赞，优容剑君的气运增加10点】。
听完了优容剑君成就元神的故事，施览微看向羲阳：“你呢？”
“……攒齐了材料转发了锦鲤尽一切人事之后勉力一试，成功了。”羲阳说完也觉得自己这经历太干瘪了一点都不具备讲述讲述价值，又转移话题，“你们俩呢？”
“简单啊，双修一下就成了。”施览微诓他。
“卧槽！”羲阳顿时感到一阵无语。

施览微鄙视地看着他：“随便说说你也信？”
“……”感到心累的羲阳转头将炮火对准顾明非，“管好你的道侣！”
觉得“你的道侣”这个词十分受用的顾明非揽着施览微的肩膀，对羲阳露出了一个兼具嘲讽和炫耀特色的神情，具体做法是面无表情，以人生赢家状将一边嘴角轻轻一勾，然后盯着对方看就行。
效果拔群。

羲阳感觉不太好，他觉得自己好像被嘲讽了，当然事实上他的确被嘲讽了，但是面对这种嘲讽，任何反击都显得十分无用，除非他也能迅速找个道侣显摆显摆。
当然他找不到。虽然他身边就站着一个容貌身材气质修为皆是一流的女修，但是对方分分钟能打得他满地找牙，最重要的是，以前他俩站一块的时候活像是一对搞基的好基友，现在他俩站一块的时候他明显是跪舔女神的小跟班。
感到心塞塞的羲阳琢磨着自己好歹也是个出身不凡资质不凡的仙二代，怎么混到如今这么凄惨的地步。
一定是他的小伙伴太高大上的错！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、重回化玄（五）
                            

                                                        

                            

                            事实证明，一个名扬诸天万界的大手，是注定藏不住法衣的。
这天，虾怪喜闻乐见地被扒出了真身。
事情是这样的。
原本这是个风和日丽的美好一天，施览微激情澎湃地在洪荒灵壳里写完了更新塞进了存稿箱，然后美滋滋地出了灵壳准备把新的存稿给师父看看。
结果一出来发现顾明非正在和琴茹尊者商量大典需要采买的东西，遵照古礼，这一摞清单都是手写的，单子足有三尺长，两人正在一一核对上面的东西。
“览微也来看看，还需要添置些什么？再想想可还有遗漏的宾客要送上请帖。”琴茹尊者难得笑容满面地招呼施览微。
施览微盯着三尺长的清单，陷入了深深的恐婚状态中。

“宾客送来的贺礼到时候我会另外列单一份，你们自己收好，日后挑品阶相仿的送回去。哦，大典的礼服样式也送来了，你和顾玄找个时间挑挑看。”
施览微的表情十分愁苦，没想到不管是哪个世界，结婚都是这么麻烦的一件事。还以为修士会从简些呢，但是掌门和琴茹尊者说什么也不让，说是干脆将元神大典和双修大典一起办了，更要隆重些。
没多久施览微就把清单一放高喊了声“全凭师父太师父做主”，然后就跑了。
“这小鬼，都已经是元神真人了，也没个定性的。”琴茹尊者嗔道。
“他的定性不在这儿。”顾明非看着施览微跑路的背影，淡淡道。

落跑成功后，施览微觉得憋得慌，上万界通识去看了看文下的评论，看到一溜读者“既沉痛又难以置信三观尽毁但还是欲罢不能”的留言后，他觉得心情好了许多。
果然人的快乐要建立在别人的痛苦之上。
愉快了之后的施览微发了个微博，决定人生第一次秀一下恩爱，这秀恩爱的微博字数不多，但信息量巨大：

――炎黄V：要结婚啦>///////化玄大世界的读者们都惊呆了。
炎黄竟然要结婚了！对象还是他真爱粉！还是他师父！
卧槽，简直不知道该惊叹哪一个！
留言里的读者们纷纷追问起了他师父是男是女，哪个门派，几时将他追到手，什么时候操办大典，[删除]打算生几个[/删除]。一时间化玄大世界新的悬疑问题产生了：到底是哪个人生赢家竟然泡走了让诸多修士又爱又恨的炎黄。还有个别忠实的脑残粉愤然约战，问他道侣敢不敢到钟戮山决一死战。
但是很快，这个疑问也不再是疑问了。

因为有个修士转发了这条微博，弱弱地说：“刚从师姐那里听说门内新晋了两个元神真人，刚从其他大千世界回来，是一对师徒，正在发喜帖。一个我听说过，另一个大家都没听说过，但确实是我们门内的！惊呆了，这么一本正经的（马赛克）师叔祖竟然也看炎黄大大的书吗！我的三观不好了！”
鉴于这位修士平日发微博不太注意保护个人信息，所以立刻被扒出是游仙宫弟子。
游仙宫，新晋元神真人，师徒，准备成婚的，发了喜帖。
总有那么几位修士，对着自己储物袋里的那张喜帖细思恐极了起来。
再考据一下炎黄曾经参加过游仙宫主场的文秀诗会……真是证据确凿，难以反驳！

这法衣眼看是捂不牢了，等施览微刷完万界通识回来一看，脸都白了：卧槽，被人肉出来了！这群修士怎么如此丧病！还让不让人好好穿着法衣了！
因为马甲被爆而心情愁苦的施览微赶紧找师父通风报信去了，结果一到那儿，发现他不太熟的几位门内长老正乐呵呵地和顾明非拉家常，看到施览微来了，还呵呵笑道：“这不是炎黄先生吗，竟然瞒得这么紧，今日才知道哩。”
施览微在顾明非如炬的目光中，感到膝盖一软，心虚地看向头顶。
这几位摆明了是跑来围观炎黄的长老有一搭没一搭地问着顾明非和施览微的八卦，其中一位女长老默不作声地将座位往旁边移了移，又移了移，最后掏出一张帕子递到施览微面前，两眼放光道：“炎黄真人，签个名吧！”

施览微自然不好拒绝，老实地签了个名交给长老。
这位女修捧着帕子一脸荡漾，令施览微不忍直视。
“真人，您的新坑《变路仙途》，有安排男主吗？”这位按耐不住的女修忍不住问道。
“有啊。”施览微坦然道。
女修十根手指揪着帕子，激动难耐，施览微又浇了一瓢油：“很多哦。”
眼看着这位女修面颊绯红喘着粗气简直把持不住了，施览微适时地泼了冷水：“当然，他们都不会和陆变女神结婚的。”

女修的表情有点微妙，那神情翻译过来就是“炎黄大大你管自己文内男变女的主角叫女神这样真的好吗”，她似乎有点不甘心：“可是真人，你都要结婚了，为什么不让陆变也成婚呢？”
凭什么作者结婚了就必须让文里的主角也结婚？！而且和男的结婚还是和女的结婚？！怎么结都不太对啊！！施览微幽幽地看着她，心想这位长老的逻辑似乎不太好，果然是没有经受过修真界九十年制义务教育的老一辈修士，逻辑学就是跟不上啊。
他有点郁闷地说：“反正就是不结婚。”
女修十分失落，很快又重新振作：“那、那……那能让陆变生个孩子吗？”
“……生几个？”

“生一堆，生一堆！给每个基友生一个！”女修再次面红耳赤地任由内心的小野兽控制了自己的大脑，“多多益善！越多越好！”
“……”万万没想到读者竟然比他还下限，施览微被女修们日新月异的脑洞惊呆了。
另一位女长老扯了扯这位女修的袖子，提醒她注意节操，似乎是为了挽回二人在炎黄先生面前的形象，她正色道：“不要擅自干扰先生的思路。”
哇，本方宇宙竟然还有如此正直的女修，真是令人耳目一新。
“孩子也不是多多益善，生一个就好了。重要的是，孩子的爹是谁！”这位正直的女修打开了新的思路，“不管是陆变的师兄、师弟、师尊还是她的基友、宿敌、前辈，每个人都觉得孩子是他的！然后就开始‘滚开这是我的娃’的惨烈大乱斗！直到陆变重塑男身一拳打倒一个‘滚开我才是孩子他爹’霸气归来！”

“……”这位女长老平日阅读喜好简直一目了然，脑洞这么大，一定是诗友会的常客吧！
他要是真敢这么写，当天就可以被挂在万界通识上供人鞭挞了！
这群热衷于让男人生孩子的女修到底在想什么呢！为什么脑洞如此之大！如此丧心病狂！
就在施览微被雷得感觉不太好的时候，顾明非叫了他。他松了口气，立刻撇下两位掐成一团的女修，飞也似的跑到师父身边去了。
女修太可怕了，还是他师父好QAQ

&&&

#来看看炎黄大大如何喜闻乐见被扒出真身#

炎黄V：要结婚啦>///////赞（28541）|转发（33987）|评论（39965）
#挑点留言#
【为了熊猫六我也是拼了】：我看到了什么！！！！发生了什么事情！！！！
【女神求更新】：……盯着这条微博看了好久，这一定是我上网的姿势不对。
【精分没药治】：Σ(っ°Д°;)っ哪个人生赢家竟然泡到了炎黄大大！！！卧槽，看起来还不是一天两天了！
【绛天飞云】：炎、炎黄先生要结婚了，对象还是……(n)
【洞府外暴雨如注】：@绛天飞云：总觉得你好像知道点什么……
【为求孤本跪如狗】：炎黄大大你的师父到底男的女的？！快告诉我，这对我判断你的性取向很重要啊！！！！我跟姬友打赌你是个基佬，千万不要让我失望！！！！
【一晌贪欢】：你师父是谁！哪个门派！修为如何！不是上品金丹的话，让我约他（她）一战！！！！
【春着阑珊衣】：想来参加大典_(:3」∠)_，想看炎黄大大真身。入道太晚没能参加炎黄大大唯一出席过的那次文秀诗会，真爱粉感到心塞。
【师姐我们去吃烤肉吧】：刚从师姐那里听说门内新晋了两个元神真人，刚从其他大千世界回来，是一对师徒，正在发喜帖。一个我听说过，另一个大家都没听说过，但确实是我们门内的！惊呆了，这么一本正经的（马赛克）师叔祖竟然也看炎黄大大的书吗！我的三观不好了！
【看山是水】：我看到了神马！//@师姐我们去吃烤肉吧：刚从师姐那里听说门内新晋了两个元神真人，刚从其他大千世界回来，是一对师徒，正在发喜帖。一个我听说过，另一个大家都没听说过，但确实是我们门内的！惊呆了，这么一本正经的（马赛克）师叔祖竟然也看炎黄大大的书吗！我的三观不好了！
【期末考试是什么鬼】：[惊呆] //@看山是水：我看到了神马！//@师姐我们去吃烤肉吧
【会不及格怪炎黄】：这位道友是游仙宫的……摸下巴//@期末考试是什么鬼：[惊呆] //@看山是水：我看到了神马！//@师姐我们去吃烤肉吧
【感觉自己萌萌哒】：唔，炎黄曾经去过游仙宫主场的文秀诗会吧，据说他和文秀真人关系不错？我好像知道了什么[偷笑]//@会不及格怪炎黄：这位道友是游仙宫的……摸下巴//@期末考试是什么鬼：[惊呆] //@看山是水：我看到了神马！//@师姐我们去吃烤肉吧
【养只虾怪】：……………………………………………………
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外、重回化玄（六）
                            

                                                        

                            

                            距离婚期还有不到一个月的时间。掉马后的施览微挣扎在恐婚和愉悦的两个极端上，活像个精分患者，当然，最恐怖的还要数看文评区的时候，大批已经知道施览微真身的读者威胁他敢断更就去大闹双修大典――还真是谢谢他们了啊。
陷入莫名焦虑中的施览微除了码字就是围着顾明非长吁短叹，最后被逮住狠狠亲了一通后就落荒而逃，百无聊赖地在游仙宫里转来转去，骚扰起了一干正在认真修行的花花草草灵禽海鲜，简直神烦。
掌门陆萱宁得知后，连哄带骗把人诓去监考了。
没错，监考，十年一度的游仙宫招收弟子的法会又开始了。通常这种法会由门内上品金丹宗师坐镇即可，但是恰好几位上品金丹宗师都在外游历，就顺手拉了施览微这个元神真人去监考。

监考这么高大上的事情施览微从来没经历过，他向来只有被人监考的份，听说竟然能有监考别人这样的机会，立刻乐呵呵地点头应下了。
所以现这会儿，施览微正一脸高深莫测地坐在角落里，元识覆盖整个会场，任谁想要作弊都要过他这关。
与以往的法会不同，这一次游仙宫招新晋修士，先要过笔试，再过面试，最后再进行以往那种充满了实践性的规定招生项目。施览微要全程把关，确保公平公正，不要遗漏可塑之材，也不要让魔道的那些修士混进来。
这对元神境界的修士来说就是小菜一碟。施览微有点无聊地看着成千上万的修士满头大汗地做题目，个别嘴里还念念有词，施览微疑心是在作弊，就以元神偷听了一番，结果听到大量诅咒炎黄的话。

靠啊，胆子很大嘛！你不知道正主正在给你监考吗！施览微心里哼哼了两声，他还不至于因此刁难几个小辈，但是脑补一下事后这几位修士知道被他们狠狠诅咒过的炎黄就是他们的监考老师时的表情，嗯，一定很精彩。
还有个女修似乎已经被题目折磨地没脾气了，呆呆地看着他，眼睛一眨不眨。施览微心生同情，偷偷用元识扫了扫她的考卷……嗯，果然没戏。
这场考试进行了足有两个时辰，交卷时一干修士们面无人色，显然是被考卷上可怕的难度震惊了，几个年轻的女散修甚至抱头痛哭：“完了，我肯定考不上了。”“我也是，考砸了，怎么办呢，只好去其他门派碰碰运气了。”“呜呜呜如果考不上游仙宫，我就没有师门庇护，没有师门庇护，就没有绝世功法，没有绝世功法，就没办法杀出重围成为能笑看基情的半步金仙，呜呜呜呜呜。”“游仙宫的美男子们，注定不属于我，别理我，让我做个安静的美少女吧……”

也有伪学渣真学霸一脸忧郁，对同行道友说：“我都没有好好复习就来考试了，哎，这次肯定没考好。”
同行的道友对他的德性知之甚深，吐槽道：“你哪次不是这么说，没见你考砸过。你还是在实践考试上下点功夫吧，次次被刷在那一轮。”
只会考笔试的学霸修士惨遭会心一击，沉默了。
笔试的卷子连夜就开始批改了，门内一干小辈自然不能让元神真人去批卷子，只能将他贡在一旁监工，一群修为从神魂到金丹的修士飞快地将上万张卷子批完了。

施览微看了看入选第二轮的一千名修士名单，啧啧了两声，这淘汰率真是惨不忍睹。
次日开始面试，这所谓面试也颇有门道，主要是对修士的心性、毅力、天资、根骨、悟性进行评判，若是太差，那自然入不了游仙宫门墙。但根骨倒也不要求上上，只因根骨只是决定一个修士在起步时能否顺利，随着修为增进，修士的根骨、气运、悟性自然会在反复滋养淬炼、修为增进中越来越好。到最后，决定一个修士能走多远的，还是心性和毅力。
当然，还有一些说不清道不明的，嗯，运气。
诸天万界亿亿万修士，其中心性毅力俱是上佳的何止千万，可是最后成为无衰无劫的半步金仙的却只有那寥寥百人，无数惊才绝艳的修士饮恨倒在大道门前，从此神魂俱灭，消散于天地间。

施览微看着这一千幸运儿的名字，他们约莫有百人能最终拜入游仙宫门墙，成为一名再普通不过的外门弟子，而最终能成就上品金丹的也许一人也无，更枉论阴神、元神之境。
他突然想给这些菜鸟修士出道题目了。
请听题：游仙宫约有一千人弟子，每十年招一批新弟子，最近十届法会招收弟子数量如下表。假设宗门近百年来总体人数没有大变化，请问年均死亡率约是多少？
这道题目挺简单，但是真是令人莫名心塞。

次日就是面试环节，施览微有点莫名其妙地看着周围偷偷摸摸打量他的修士考生。奇怪，昨天大家不是都没注意到他吗？怎么一夜过去好像他头上长了朵花似的？
施览微懒洋洋地看着过了笔试的修士们测根骨，根骨的通俗叫法是灵根，每个人或多或少是有一些的，但是大部分人的根骨达不到最低的修仙标准，也就是说，如果没有仙丹灵药、一流功法来辅助，寿元耗尽前都无法踏入仙途，也就是所谓的“没有灵根”了。
但如果生在修仙世家，哪怕是个毫无灵根的废物，喂灵丹也能喂出个引气、出窍的境界来，要是有极好的功法，不错的天资，心性毅力也是上佳，在师门亲长悉心教导下未必不能有一番所成就。
像施览微这等根骨极差，最后却机缘巧合成了元神真人的，倒也少见，只能说是气运使然了。

这轮测试又刷下了不少人，主要是一群“考霸”。自从化玄大世界也开始考试之后，就诞生了这样一群理论上的天才，实践上的废柴，这群人能从锻体讲到天人五衰，滔滔不绝一派高人风范，对自己更是信心十足仿佛踏破生死玄关轻而易举，四劫五衰更是不在话下。但是一看境界――堪堪养气，还没出窍。
施览微面上毫无表情内心哈哈哈哈地看着一群高谈阔论的“考霸”愤愤然地离开了考场，言辞间为游仙宫痛心疾首，因为游仙宫即将错过他们这样能成为道祖的修士！
这种谜一样的自信，看着也是蛮娱乐人心的。

&&&

#招生考试怎能没人吐槽#

【[树洞]这次游仙宫的招生考试好难，感觉考不上了】
0L：现在还在等成绩，据说明早就可以出了，无心修炼，捉急！
1L：摸摸楼主，交卷时间到的那一刻，我耳边仿佛响起了游戏里的背景音：胜败乃兵家常事，道友请重新来过。
2L：楼上的道友一定是《打死那个道祖》的忠实粉丝，每天不玩七八个时辰就不舒坦的那种。（没错我也是）
3L：楼主也在参加游仙宫的考生考试？我也在……心好累，以前从来不笔试的QAQ，准备不充分，感觉及格都拿不到。
4L：我才做了三分之一的时候隔壁的学霸已经交卷了！！！你们造我的心情吗！！！学霸求答案啊！！！
5L：诶，楼上说得莫非是我？我是第一个交卷啦，但那是因为我不会做，基本交了白卷。
6L：考完了，烤熟了，和几个小姐妹抱头痛哭，大家去太清宗招生法会一战吧。这题目到底谁出了嘤嘤嘤。
7L：对于考试我只有一句话――炎黄受死！
8L：游仙宫外门弟子，来转转看看能不能捡到几个师弟师妹。大家有什么想问的吗？
9L：楼上的师兄（姐）！求问笔试有多少人能过？面试又有多少人能过？
10L：前辈前辈看我看我！听说游仙宫的必修课特别多，是真的吗？据说考试特别频繁？除了期中期末还有月考，个别老师还会随堂抽考？旷课会直接挂科吗？
11L：八楼的前辈！等等我啊！我不问考试，就问问你们门内的八卦！炎黄大大真的是游仙宫的元神真人吗？他的双修大典几时举行？对外宴请吗？我只想见见我心爱的大大啊！
12L：楼上的道友你怎么和我基友一样……他听说消息后从其他大千世界跑来专门围观，现在在游仙宫门外日夜蹲点……好歹也是个元神真人了矜持点好吗！
13L：噗，楼上你的基友是跑来打算套麻袋揍炎黄一顿吗？
14L：炎黄受死！
15L：回十三楼，不是的，他是炎黄真爱粉。而且看了新坑后脑洞变大，心心念念说要蹲守在炎黄身边等他劫渡失败立刻送他去转世重修……二十年后他就可以和心爱的作者（女）结婚了。
16L：我和我的小伙伴都惊呆了。
17L：脑洞好大的狂热粉！
18L：炎黄有道侣了他不知道吗？！
19L：有道侣算什么呀，可以离婚呀（。
20L：喂喂喂你们都关爱楼主一下好吗？不要老歪楼啊！大家继续说考试的事情吧。本道转战了四个门派，笔试全都前十哦！
21L：…………楼上你是想说你已经被三个门派刷下来了吗？
22L：哈哈哈哈哈准确地找到了重点！
……
……
……
210L：我来……爆料……一个……惊人……内|幕……已经被惊呆……大家真的想知道吗？
211L：快说！敲碗等！
212L：已经准备好了瓜子和干果，求听爆料。
213L：除非你告诉我阴阳道祖是个软妹，不然已经没什么消息好惊呆我了r(st)q
214L：好吧，满足你们的好奇――今天炎黄在监考。
215L：………………
216L：Σ(っ°Д°;)っ
217L：卧槽！
218L：我勒个去！！！
219L：监考的前辈里哪个是炎黄？！！站出来，我保证不打死你！！！
220L：捂脸，莫非是我盯了好久的那个前辈？他坐在角落里挺偏的位置，有点懒洋洋的样子，长得很俊啊！！！
221L：我好像……在考场上……嘀咕了什么不该说的话……他一定没听见，一定没听见，一定没听见。
222L：懂你。抱着楼上痛哭，完了我肯定过不了笔试了！！！
223L：放心啦，整个考场至少一半人这么干过→_→
224L：等等，不是说炎黄的人设是个穿女装毫无违和感的伪娘吗？！当年游仙宫文秀诗会的帖子我还记忆犹新啊！
225L：那都是几百年前的事情了，当时见过炎黄的前辈基本都不在了吧，在的话都是境界很高的前辈了，难以求证。
226L：楼上莫提如此悲伤之事啊！师姐陨落后我替她收拾遗物，发现大量小黄兔小黄蚊的本子……感觉师姐在我心目中正气凛然的形象崩塌了……
227L：烧点本子给她，不然她走得也不安心。
228L：什么炎黄还敢来监考？！他一定是想看看我们那种心塞的表情吧！！！炎黄你站住，等我成了元神真人一定找你好好谈谈人生！！！炎黄明天还在吗？！！！！还在的话我要好好和他谈谈（不敢QAQ）
229L：炎黄大大应该稍微能体会到道祖们搞出万界通识后看大家沉迷网瘾的心情吧……那酸爽。
230L：都是炎黄的错！                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外、重回化玄（七）
                            

                                                        

                            

                            监考途中自然免不了发生一点小意外。
例如和前来采访的西元记者狭路相逢。
施览微沉默地盯着一脸喜不自胜的西元道友，西元道友无视了他眼中似有若无的恐吓之意，硬生生挤到他面前堆起一脸令人毛骨悚然的热情笑容：“施真人，好久不见！！！”
“嗯，久违了。”施览微只好以一脸高冷来掩饰内心的纠结。
想当年在钟戮山法会上，他见这个采访顾明非的小记者十分实诚苦逼，遂点拨了他一番，传授了他“如何正确地写（编）出群众喜闻乐见稿子”的技能，几百年不见，这位“实诚”的小记者显然已经学到了精髓。

随便打开一份游仙宫主办的《化玄八卦》，修士们都会被各种耸人听闻的标题，跌宕起伏的内容，扑面而来的狗血所震惊，满怀激动的心情看完后：通篇都是猜测啊，真相呢？
对此，《化玄八卦》的记者们表示，真相什么的，完全不重要r(st)q
没错，当年掌门陆萱宁心心念念想要办出一个能掌握化玄大世界喉舌的官方报纸，但是很遗憾销路不畅，直到西元道友提交了改版申请并着手整改之后，《化玄新闻》变成了《化玄八卦》，销量御剑而起直冲云霄。大概之后各色应运而生横空出世的教辅销量才能和《化玄八卦》一拼了。
真是令人不禁对化玄大世界修士的素养产生怀疑。

“施真人，我有几个问题想要问问您，有空接受一下专访吗？”西元道友仿佛看不见施览微的脸色，腆着脸就上来套近乎。
“不好意思，我还要监考。”施览微当然不能同意了啊！就算他脑子进水在秀恩爱时被扒了法衣找出真身，但不代表他真的智商掉线到了会去接受一个比《太阳报》记者还没节操的家伙的采访啊。
他相信不管他今天怎么严肃正经地回答问题，第二天他都可以在报纸上看到令他走火入魔的八卦新闻。
这一点，只要看看前几天《化玄八卦》的头条就好了。

《昔日纨绔仙二代，死了八个妹子终成元神――解密羲阳真人杀妹证道之路》
施览微看后满心卧槽，八个妹子哪来的？要是有八个妹子羲阳早就乐呵呵地醉死在温柔乡里了。杀妹证道？这对羲阳来说难度太高了！
――《游历归来成元神，由男变女为哪般――为您直击传奇元神真人优容剑君的变性心路》
这篇报道就更不靠谱了，虽然优容剑君一直穿男装，但是人家的性别从来都是女汉子啊！想来这篇报道一定是为了呼应最近大热的《变路仙途》，所以搞起了男变女的噱头。咦，这么一说杀妹证道和变身热潮不都是他搞出来的吗？他果然是引领时代潮流的血雨腥风的男人了吗！有点小欣慰哟。

听顾明非说，西元得知他归来后试图来采访过，但是被顾明非“婉拒”了，真是机智极了，不愧是他（曾经在钟戮山法会上被西元记者的不靠谱直播坑害过名誉的）师父。
但是一个执着的记者怎么会轻易放过身上有猛料的当事人呢，西元记者又上前半步，一脸期待地看着施览微：“真人~我只要半柱香的功夫~真人~行个方便吧~”
――少来，别以为我不知道半柱香的功夫就足够你编出曲折猎奇能让销量翻倍的新闻了！这个恶心的波浪线音调是怎么回事？几百年不见你已经堕落得不能直视了！
施览微冷汗都要下来了，这等死缠烂打的架势显然已经习得不要脸的精髓，一般般的婉拒已经无法撼动他的脸皮了。
“施真人~”

眼看着西元记者的腔调越来越荡漾，眼中爆发的光芒越来越刺眼，施览微勉强按捺住拔腿就走的冲动，好声好气地和他商量：“我这儿实在没什么好采访的，你不妨去再去采访一下羲阳真人，我这儿有点内容……”
施览微施展起了“卖队友”技能，爆料了当年羲阳挑衅顾明非反被打脸的惨痛过往，心想明天会不会看到他师父和羲阳传出点什么绯闻来。
末了他还强调：“千万别说是我爆料的。”
西元记者满口答应，又恶意卖萌地眨巴眨巴眼睛：“施真人~您和顾真人……”
“打住，我是不会回答你的。”
“就一个问题，就一个~”
“半个都不行！”

眼看着西元道友越来越近，施览微已经要控制不住跑人了，但就在这时，正在面试的考生群中突然冲出一个玄衣修士，满脸怒气地对西元咆哮了起来：“你离炎黄先生远点！没看到他不想和你说话吗？！”
施览微：“……”哪来的脑残粉=口=
西元：“……”哪来的坏事精=口=
围观的修士：“……”顾真人快来，你的墙角要被撬走了=口=
等施览微回过神来，仔细打量了眼前的这位络腮胡的黑衣修士，顿时感觉不对，这压根儿不是什么菜鸟散修，而是一个货真价实的元神真人：“以道友的境界，何必来参加游仙宫的招生法会？”
那修士见被拆穿了，讷讷了两声，红着脸道：“在下并无恶意，只是……只是听说炎黄先生在监考，故而隐匿修为混了进来。”

西元的眼中瞬间发出了令人不忍直视的光芒。
施览微的心里哀嚎一声：完了，明天要因为三角恋（也许是四角恋）上头条了！心好累！还不如接受采访呢！
“炎、炎黄先生？”那脑残粉修士一脸忐忑地看着施览微，似乎生怕生气。
“咳，还未请教道友名号。”施览微礼貌地问道，心说这修士长得如此粗犷但是竟然还挺害羞？
那脑残粉修士虽然一脸正色，但掩不住见到偶像的欣喜：“炎黄先生叫我玄览便是。”
“玄览真人好似不是化玄大世界的修士？”施览微对本方大世界的真人还是了解的，现在突然出现一个陌生的元神真人，十有八|九是其他大千世界来的。
玄览真人激动的神色突然淡了下来，郁郁道：“我听说先生游历归来，就来化玄大世界想要见见先生，不料听闻先生好事将近……”

这个意味深长的省略号里好似有很多信息，施览微下意识地去看西元记者，后者已经笑得十分古怪，想必明日头条已有腹案。
施览微眼皮狂跳，明天该找什么理由让师父不要看报纸也不要上万界通识呢！急，在线等！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、重回化玄（八）
                            

                                                        

                            

                            不管施览微怎么操心，明天的报纸头条妥妥儿的就是他了――就算他现在把西元道友打杀当场，也挡不住前赴后继的八卦记者和围观的修士。
妈蛋，心好累！
一脸络腮胡的玄览真人还星星眼地看着他：“炎黄先生？”
看到一个如此五大三粗的壮汉摆出少女表情，施览微感觉不太好：“玄览道友远道而来，不妨在化玄大世界稍作盘桓，也好……”他本想说“让我一尽地主之谊”，但是话还没出口，身后幽幽地传来一个声音。
“览微。”
卧槽！师父！
施览微立刻把剩下的话吞回了肚子，僵硬地转身干笑道：“师父你怎么来啦？”
一袭白衣的顾明非瞥了他一眼，又看向玄览真人，缓缓道：“心中惦记，就来看看你。”
这秀恩爱秀得施览微目瞪口呆，玄览真人怒目而视，西元道友奋笔疾书，围观群众不忍直视。
这场景，真是令人醉了。

“你你你你你你就是那个顾明非？！”玄览真人厉声道。
施览微有种自己劈腿被捉奸在床一般的尴尬感。怎么回事儿？他只是来监个考啊！
顾明非上下打量了他一眼，淡淡道：“正是，道友有何指教？”
玄览真人气得胡子都一抖一抖的：“一定是你诱拐了炎黄先生，否则他怎么会答应跟你双修？！”
好像很有道理。施览微简直要不由自主地点头了，还真是他师父从地府里把他拐骗到了游仙宫，再然后拐骗成了道侣，虽然他被骗得挺高兴的……
顾明非对施览微微微一笑，拉起他的手对玄览道：“我与览微相知多年情投意合，如今决意共谋大道，有何不对？”
好好好，对对对，就该是这样。没节操的施览微被师父难得的笑容迷得晕陶陶的，已经开始狂点头了。

玄览真人一听，脸色煞白，颤声道：“你们……我……我……呜呜呜呜呜……”
玄览真人竟然当众痛哭流涕，络腮胡都哭湿了，滴答滴答地滴着水，就在施览微惊诧之际，他转身泪奔而去，嚎啕大哭之声袅袅不绝。
第一次看到有修士哭得如此形象全无，施览微也是被惊呆了。都元神真人了要不要这么玻璃心啊！他是不是看点小说都会拿着块帕子抽抽搭搭的？
果真是人不可貌相，少女心不可斗量啊。
感慨之后施览微偷偷觑了他师父一眼，见顾明非神色平静，胆子又大了些，仗着有袖子遮掩，用手指在顾明非的手腕上挠了挠：“师父，日后你的情敌可是很多的，今天看到了吧。”
顾明非看着他，以元识道：“若不是有只虾怪掉了壳，哪来这般是非？”
――我，我错了QAQ

“既然来了，我陪你监考吧。”顾明非说。
“……也行，反正都是被围观，你替我挡挡好了。”施览微已经破罐子破摔了。
“顾真人，采访……”围观了整个事件的西元道友仍然不放弃采访，捧着小本子就往上凑。
顾明非突然勾了勾嘴角，慢条斯理道：“我刚与陆掌门商议了一番，她事务繁忙无心兼顾，以后《化玄八卦》刊登、发行的一切事宜均由我负责，你先回去写吧，我会‘亲自过目’。”
施览微：釜底抽薪，干得漂亮！
西元：老板换人，不会好了！
围观群众：好像围观到了什么了不得的八卦！

再给西元记者十八个胆也不敢当众采访自己上司，他只得郁郁地看着施览微，幽幽叹气，然后垂头丧气地离开了，估计这会儿已经推翻了若干版本的腹稿，正在琢磨怎样在不得罪自己未来上司的情况下写出耸人听闻的新闻。
心好累，人生真是太艰难了。
目送西元道友离去，施览微与顾明非找了个偏僻的位置继续监考，刚才因为玄览真人的突发事件，已经耽搁了好一会儿了，现在现场已经恢复秩序，门内弟子有条不紊地继续为这群菜鸟修士测试。
如果不在乎周围各种偷偷摸摸的打量的话，施览微的心情应该会好上许多。

“我真不是有意的……谁知道大家这么能猜，一下子就看出来了。”施览微郁闷道。
“嗯。”
“师父你是不是生气了？还是吃醋了？”施览微小心翼翼地问道。
“没有。”
“话这么少，肯定是不高兴。”施览微早看穿他师父的闷骚本质了。
“……”
“师父~”施览微学起了西元记者的腔调。
“……”
“师父~~”
“……”
“师~~父~~”
顾明非终于转头看了他一眼，无奈道：“我没生气，其实这样也挺好的，省得有人打你主意。”

施览微呆呆地看了顾明非好一会儿，终于反应过来：卧槽，他师父在说情话，说情话啊！他竟然会说情话！！！一个处男！！！竟然会说情话！！！！
虽然重点似乎有点不对，但是施览微那一脸傻样显然取悦到了顾明非，后者不动声色地握住了他的手，等施览微看向他的时候又若无其事地看着会场，好似现在捏着施览微手的人不是他一样。
这么闷骚的男人竟然找得到道侣？真是天理不公。施览微在心里吐槽起了他师父，浑然不觉得他一只虾怪能找到道侣也是件奇葩事儿。
一直偷偷摸摸往两位监考的元神真人那里瞄的修士只觉得眼睛一痛，可恶，闪瞎了！！！
就在虾怪和师父聊着的这会儿，第二轮测试也结束了，现在只剩下最后“充满了实践性的规定招生项目”了，这一轮说难不难，说易也不易，看看项目内容就知道：一万米高空御剑、飞剑蹦极、幻阵迷宫……

简直是修真界铁人三项，全方位考验修士综合素质，不把修士折磨得欲仙|欲死是不会轻易放他们过关的。
于是第三轮之后，只有不到一百名修士通过了考验，成为游仙宫最普通的一名外门弟子。施览微将人都打量了一番，又翻了翻资料，确定没有哪个有从小父母双亡、惨遭灭门、退婚这种主角命格的，只好怏怏作罢。虽然有点遗憾，但是转念一想通常来说持有主角命格的家伙还自带天煞孤星光环，指不准哪天自己就要被坑死了……算了，以后见到有合适的苗子再收吧。
以及最好别挑女弟子，万一养出了个优容剑君第二，成天在文秀诗会上买本子（段数太高指不定还会摆摊卖本子）……真是令人心塞！两个基佬怎么可能教出性格可爱的女修呢！还是挑个正直可靠性取向坚定的男弟子吧。

&&&

【[系列]游仙宫招生考试第七楼――兀那炎黄，我保证不打死你！】
0L：新楼已开，大家请自由地吐槽吧！（深藏功与名地继续潜水）
1L：继续上楼的话题？我仍然觉得“考试”这一手段对诸天万界的修士是弊大于利的。诚然，它能调动修士的积极性，促进修士专注修行，在考试前的一段时间内更有奇妙的事半功倍的效果。但是长远来说，它扼杀了修士创造力，也破坏了心境体悟，将修行这个贯穿始终的行为切碎成片段状来应付每个阶段的考试，我很怀疑一万年后本方大世界能有几个新出的真人真君。
2L：我只打卡不说话。
3L：关于考试的利弊已经轮了多久了，你们还没厌烦吗_瑁谁来陪我打会儿游戏？
4L：比起吐槽考试我更想看八卦啦。游仙宫的考生考试进行到哪里了？
5L：回一楼：又来车轱辘话题，好吧，我也来辩一辩。第一，说考试扼杀创造力完全是恶意中伤。根据半步金仙督察队最新的调研数据显示，自从考试制度推行以来，经历过考试的新生代修士无论是在杂学的掌握广度、深度上还是创新能力上都有了显著的进步，具体数据可以参见这篇论文：《关于考试制度同修士创造力有无直接联系的几点看法》。第二，认为考试破坏心境体悟的，拜托，阁下不在寒暑假出去游历体悟还怪考试咯？实在跑远了回不来就暂时暂时休学呗，又不是不让你去游历，当然你要是挂了太多科目那就先回去补考再说吧，省得基础太差斗法被人做掉。第三……（以下省略）
6L：看得头晕眼花，你们讨论点有趣的话题好咩？比如炎黄大大的合籍双修大典0.0
7L：我有几个其他大千世界的网友要慕名来围观，嘻嘻，炎黄大大压力大不大？
8L：嘻嘻嘻嘻隔壁路看到今天游仙宫面试已经出现慕名而来的真爱粉向炎黄表白（误）结果被顾真人气跑的事儿了，特别逗比。
9L：抓住楼上，求隔壁的帖子！
10L：同求。
11L：隔壁搬过来的：“真爱粉是个其他大千世界的元神真人，络腮胡的壮汉，结果被顾真人拉着炎黄秀了秀恩爱被气哭跑走了……顾真人你日后出门一定要小心，不要被人套麻袋打死了”
12L：蹲在《变路仙途》坑底等填坑，一天一万字根本不够看，虽然炎黄已经挺勤快了，但是剧情每次都卡在关键的地方，令人着急！啊啊啊啊啊快告诉我陆变到底能不能逃脱那个老怪之手啊！我不能接受女神被这么猥琐的老怪酱酱酿酿！我不能接受！！！
13L：楼上淡定，要是炎黄真能写出男变女的主角被酱酱酿酿他肯定是活腻了_瑁他还想不想安全结婚啦？信不信有人大闹会场？
14L：赌上我文秀诗会的本子清单，一定是好基友来救场！虽然陆变的傲娇师尊也萌萌哒，但是我还是站在腹黑逗比好基友这边！
15L：不是说逗比好基友最近要去某个大千世界寻找机缘吗？估摸着短期内不会出场啊，虽然我也挺中意他的XDDDD
16L：话说还有人记得这楼是讨论游仙宫的招生法会吗？
……
……
……
266L：说起来炎黄当年脑洞就颇大呢，谁还记得《重生之大道我先行》吗？那文的主角也挺苦逼的，被各色各样的妹子骗得各种惨，好像那时候起炎黄开始走上杀妹证道的不归路了吧？
267L：等等，我记得《一正天道》更早啊，那会儿就有杀妹证道传统了吧！捂脸，当年看鸿途真君和极恶如来的同人看哭过，那时候真是太年轻了。
268L：炎黄早期的文还是挺正常的爽文，后来变异得比较厉害……早期文里最喜欢《大道三千唯我独尊》，但是这篇断更了很久，当时万界通识谣传炎黄是个凡人，死了所以没更新了，不过后来突然恢复更新，还有个恶搞的全灭番外记得吗？那个天魔尸块砸死聚众斗殴中的各路修士……看得人吐出一口血。
269L：《唯我独尊》那会儿还是很正常的爽文啦，虽然不太喜欢看主角泡妹子但是剧情还不错忍忍就算了，然后炎黄越来越不对劲了……后来听说他是个断袖……混蛋，早知道放着我来啊！！！每天能追着炎黄要更新的人生赢家，你站出来！我保证不打死你！！！
270L：楼上的基佬悔不当初。
271L：楼上的断袖追悔莫及。
272L：楼上的基佬为了催坑也是蛮拼的。
273L：不是都扒出来了吗，游仙宫顾玄顾真人，当年钟戮山法会的上品金丹大比的魁首。还有个不知道真假的爆料，说炎黄是他从地府打包回来的。相传炎黄惨叫着不要不要放我去投胎，结果顾真人把人一捞拉回去填坑。为炎黄掬一把同情泪。
274L：“好炎黄，做我的徒（道）儿（侣）吧。”顾真人邪魅狂狷道。“嘤嘤嘤放我去投胎，我不要填坑。”炎黄大大啜泣道。“不填坑也可以，就用你的身体来补偿我！”顾真人一把撕开炎黄的衣襟……（以下省略十万字脑补）哎呀，脑中瞬间张开无数脑洞！我我我我要去画本子！！！大家文秀诗会见！！！
275L：……感觉雷雷的_(:3」∠)_
276L：爽雷爽雷的！大大求本子，不要停！
277L：总算知道为什么现在我去文秀诗会总会买到好多雷得我七荤八素的本子TAT，大家不能画点正常的嘛，总是邪魅狂狷攻配小白受我看着心好累哦！
278L：你们悠着点，当心雷卯天女又来扫黄了_
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、重回化玄（九）
                            

                                                        

                            

                            该来的总会来。
一大清早，施览微瞄了一眼洞府外已经整装待发的婚礼仪仗，一时间有如要上断头台的囚犯一般心如死灰，然后熟练地掏出手机，发条微博给自己点了根蜡烛。
最早是哪位修士搞出的合籍大典流程已经不可考，衍化到今日已是缩减了许多流程，但仍需整整一日的时间，故而一大早琴茹尊者已经带着大典的礼服亲自上门监督。
礼服两人早就试过了，虽然施览微在心里将这身红红火火的衣服吐槽了个遍，但是在琴茹尊者慈爱的注视下，他只能狂点头：“好好好买买买就是这个范儿。”
等穿好礼服，施览微偷瞄了一下他师父那边，一身红色的顾明非已经负手而立，含笑看向他。

施览微心漏跳了一拍，一种难言的欢喜涌上心头，他嬉皮笑脸地上去拉顾明非的手，挽着他说：“等发完盟誓，师父你就是我的人啦。”
“嗯，你的。”顾明非扣紧徒弟的手，语气中竟有一丝不易觉察的轻快。
“哇，这么干脆，你一定预谋很久了吧。”施览微故作惊奇道。
还不等顾明非回答，琴茹尊者已经笑出了声：“可别嫌我多事，只是时辰到了，你二人有什么情话，还是留着入夜再说吧。”
说完，她也不管面上微红的两人，一手一个就领出了洞府。
双修的盟誓大典于游仙宫本门纯阳法宝通天神火柱上举行。十二根通天神火柱形如火山，将宫殿楼阁高高托举在九霄云天上，周围一片云海雾岚，丝丝缕缕云烟环绕着白色宫阙，恍若仙宫云庭，美轮美奂。

游仙宫两位元神真人的大典，受邀宾客不计其数，此时这些前来道贺的宾客已经落座于无数宫阙高台之中。中央的白玉天台上已有宗门长老和弟子静候两位新人到来。
而这会儿，两位新人正在……爬楼梯。
“卧槽流程上不是说到白玉天台就行了吗？！”施览微咬牙切齿地扯着礼袍的下摆，看着眼前高耸入云的白玉阶梯道。
“为表诚心，必须是一步一步走上去的。”顾明非道。
“这么高怎么走得到啊！”施览微看着一望无际的云阶，哀叹了一声。
依照惯例，二人必须从通天神火柱的最下方，一路走到峰顶，不能飞不能跳，还真是靠走着上去，这对早已习惯了腾云驾雾飞天遁地连离开本方大世界都是一弹指功夫的元神真人来说，还真是不近人情。

施览微总算知道为什么短短几个流程，竟然要花上一整天的功夫！敢情光爬楼梯就要花上几个时辰啊！就算肉身不会疲倦，精神上也够折磨人了！制定大典流程的家伙一定是个情侣去死去死团的成员吧！
吐槽归吐槽，施览微也不敢在这时候乱来，只好老老实实地拉着师父的手，走在仿佛永远走不到尽头的白玉阶梯上。
一路走着走着，施览微原本躁动不安的心却逐渐平静了下来，眼前到处都是白色雾岚，从云阶上眺望，四周是一望无际的游梦云海，以及星罗棋布的游仙宫群岛，天地湛蓝，无边无际，而他牵着一生挚爱的手，走在共赴此生的道路上。
眼前还有那么远，仿佛永远走不到尽头，但是云阶却那么险，好似一步踏错，便是坠落深渊、万劫不复。原本守候在云阶两旁的宗门弟子早已看不见了，将他们送上云阶的琴茹尊者也看不见了，只剩下手中紧握着的温度，回应着漫漫长路上的他。
这又何尝不是仙途本身呢？

施览微抬眼看向顾明非，他正注视着他，不知何时两人竟已走过无数白玉云阶，来到峰顶天台。
耳边响起顾明非的声音：“你看，只要心中无畏艰险，纵使前路漫漫，终有凌顶之时。”
施览微不自觉地嗯了一声，心中若有所悟。
峰顶白玉天台长宽数百丈，四周亭台楼阁、星宫云阙高低错落，环绕着白玉台呈合抱之势，楼中观礼者甚众。盛装的琴茹尊者早立于玉台正中，含笑向两人走来。
大典，此时才正式开始。

&&&

“结个婚啊，真折腾啊，单身好啊，没对象啊。”坐在一处白玉阁中的羲阳一边啜着酒，一边哼着小调。凌霄剑宗的弟子各个别过脸，这个贸然从太清宗席位跑来凌霄剑宗的真人实在不着调，也不知是怎么同他们门内的优容剑君成了好友。
优容剑君不像羲阳，观礼时也会坐得没个正形，她端坐于自己的席位上，远眺正在盟誓的二人：“原来大典竟如此麻烦，怪不得我问及时，太师父一脸不堪回首。”
羲阳斜睨了她一眼，他直觉优容剑君是会错了意：“我怎么听说是因为你师父牧云子真人连哄带骗将九灵真人押上大典会场，九灵真人一边痛骂‘逆徒’‘欺师灭祖’‘不肖徒弟’一边向琉璃佛主盟誓了，从此化玄大世界人人都知道九灵真人是个口是心非的傲娇。”
优容剑君回想了一番自己太师父那“嘴上说着不要身体却很诚实嘛”的诸多事迹，点头表示赞同。

“隔壁那楼是冲霄派？我似乎看到绛云道友了。”羲阳伸长脖子看了过去。通天神火柱毕竟是纯阳法宝，元神真人的元识还无法穿透它的云岚雾气，只能用眼睛去确认了。
优容剑君也回头看去，冲霄派的绛云仙子正在那儿嘤嘤嘤地啜泣，辈分只能算她师侄但修为早已是阴神期的东君僵着一张俊脸，面无表情地给她递帕子，估计心里正在犯愁，要是绛云红着眼睛回冲霄派，丹戮真人的脸色肯定是好不了了。
“真爱粉看到心爱的作者结婚是什么心情？”羲阳问优容剑君。
优容剑君思索了一番：“大概是捧着一尺长的清单去文秀诗会排队，结果发现上面列的本子全都完售了？不，完售不足以令人伤心到那个程度，应该是全都被黑箱了。”
“……”好像哪里不对但是又没法反驳的羲阳理智地保持了沉默。

&&&

炎黄V：大典要开始了，紧张[蜡烛]
赞（13962）|转发（27458）|评论（37683）
#挑点留言#
【女神求更新】：恭喜炎黄大大[蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛]
【海鲜也要努力修行】：总觉得这个[蜡烛]的用法不太对，不管了，我也[蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛] [蜡烛]
【绛天飞云】：已经到会场了呜呜呜呜，先生真的不再考虑一下吗？悔婚还来得及呜呜呜呜呜。
【考前拜炎黄，不挂科】：扑通一声跪倒在炎黄大大腿前，求保佑考试通过！[蜡烛]
【春着阑珊衣】：死皮赖脸跟师父来游仙宫参加大典，今天能见到大大本人了吗！激动！
【我的师弟不可能这么粘人】：我还是不能接受炎黄是个基佬的设定！！！像我这样的直男，只会喜欢同为直男的作者的书！
【为了熊猫六我也是拼了】：回复@我的师弟不可能这么粘人：看阁下的法衣，实在没什么说服力啊……
【看山是水】：会有人大闹会场吗？有点小期待呢。我还是去万界通识看看吧，肯定有联动的帖子在直播。
【为了金丹冲啊】：好像人来了！我看到两人穿红衣礼服的修士啦！
【跟着大大有糖吃】：嘤嘤嘤没有喜帖被拦在了游仙宫外，伤心，给炎黄大大点一支喜庆的[蜡烛]
【十月天】：说好的炎黄是个幽怨脸的伪娘呢！前辈你们骗我（吐血）！明明是个修真界平均颜值的家伙嘛！还我绝色倾城的伪娘啊！
【拆逆乃人生大事】：哦哦哦看到炎黄大大了，有点萌萌哒！大大你是不是很紧张，我看你一直在看顾真人呢！
【精分没药治】：盯着隔壁冲霄派的东君尊者看了好久，果然很帅……炎黄大大对不起，虽然是你的大典但是隔壁的东君太帅了……@绛天飞云，妹子你真是人生赢家，可惜你身边的帅哥都是基佬哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
【感觉自己萌萌哒】：盯着炎黄大大和顾真人好久。嗯，顾真人帅帅的，炎黄大大你安心地双修去吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外、重回化玄（十）
                            

                                                        

                            

                            合籍大典盟誓结束之时，已是日暮时分。
夕阳西下，漫天赤金色的云霞将整座通天神火柱镀上一层璀璨的光晕，玉阙金台被绵绵的雾海笼罩，随着游梦云海上的风，幻化出如梦似幻的玉京仙宫。
百丈玉台上，两位赤色礼装的修士交换盟誓，冥冥之中仿佛有无上天道为其见证，至死不渝。
“总算修成正果，实属不易啊。”文秀真人端坐于玉阙中，具备含笑道，“门内可是许久没有这样的喜事了。”
代宁山真君前来观礼的傀儡盈盈“娇笑”着，粗声粗气道：“等我那主人想开了，愿意和盈盈成婚了，盈盈一定请你好好喝上几杯！”

文秀真人不觉嘴角抽搐，对宁山真君不由心生怜意。一生致力于制造出容貌性格皆完美的傀儡情人，谁料萝莉傀儡生出元灵竟是个“可爱”的男孩子，宁山真君简直要以泪洗面。这“可爱”的男孩子成天想要给自己装个丁丁推倒自己的主人，也是蛮拼的。
“盈盈还是小心些为上，宁山真君前些天哭着喊着去求昆阳真君有无给元灵变性之法，昆阳真君本就道心之衰，不胜其扰地以秘术沉睡去了，奴家看宁山真君不会死心，说不定哪天就求到通天神火柱和周天八卦书两位前辈那儿去了，你还是小心自个儿哪天就……”文秀真人呵呵笑着开始挑拨离间。

“什么，主人竟还不死心！盈盈可不依！”
眼看着绝色少女的傀儡口吐娇嗔之语，而声音却是个粗犷的男声，哪怕早已习惯这“反差雷”的文秀真人，还是忍不住干咳了两声，扭头和一旁同样无语的陆萱宁掌门闲聊去了。

&&&

夜幕降临，游梦云海上浮起一层淡淡的海雾，在一片皎洁月光下寂静而空灵。
大典已然接近尾声，此时顾明非高坐于白玉台上，正在为前来观礼的宾客讲道。
没错，这鬼一样的大典的最后一步，是开坛讲道！幸而倒不要求两人都讲，施览微果断选择不去啊！他上去讲什么？讲小命运术的正确使用方法一二三？还是讲如何写作助你成为诸天万界的一代大神？他光坐在那里就能被人围观死，还是撤了吧。
但饶是如此，施览微还是觉得四面八方有无数修士正在盯着瞧个不停，一点都不矜持！感觉不太好的施览微蔫蔫地坐在优容剑君和羲阳中间，假装自己没有注意到凌霄剑宗的弟子正在偷看他。
“有了道侣的感觉如何？”羲阳嬉笑着拿手肘撞他。

施览微白了他一眼：“你去找一个就知道了。哦我忘了，你从来没把到过妹子。”
“……靠，说好打人不打脸啊！”羲阳佯装心痛捂着胸口道。
优容剑君只是含笑看着两人，倒是不说话。
“剑君，你也觉得他很过分吧！我跟你说你少得瑟，现在你师父可不在这里，没法给你救场！”羲阳故意恶声恶气道。
谁料施览微撇了撇嘴：“怕什么，你现在已经打不过我了。”
恍然想起自己是个战五渣外道元神的羲阳意识到，眼前的虾怪虽然看起来不靠谱，但好歹是个正儿八经的元神真人，理论上比他能打！！！他感觉不太好了。
“我们换个话题吧。”羲阳有气无力地说。

“比如专心听道？”施览微指了指正在讲述命运和因果两条大道的联系的顾明非。
虽然元识被通天神火柱影响，但那一刻顾明非似乎感觉到了施览微，抬头向他的方向看来，施览微微微一怔，心情飞扬地举起手挥了挥，笑得一脸灿烂。
顺着顾真人视线看过去的修士们，齐齐感到眼睛一痛。
――卧槽，讲道呢，你们矜持点好吗！
顾明非仍然一脸严肃，但是眼神中却有浅浅笑意，声音纹丝不乱：“……故而‘因’乃命运之始；‘果’乃命运之终。世间之‘果’皆有其‘因’，而‘因’未必有‘果’，如江河源头，汇千万支流，或至湖海之中，或没于沙漠莽原，一者有‘果’，而一者无‘果’。以其‘因’寻其‘果’，殆矣；以‘果’反溯其‘因’，即成命运。”

施览微端着酒杯啜了一口，小命运术的外挂之处就在于此了，一条‘因’上系着无数的‘果’，至于通向哪条，则是天时地利人和。理论上小命运术能无限加大某一条因果线的可能，只要这个结果有一丝丝可能会实现，再微乎其微，它也能实现。
这无疑是非常可怕的一条先天大道，是真正的“一切皆有可能”，而这可能还极有可能实现，可惜要到这种随心所欲的地步，造化之前是不可能的。现在他能让攻击偏移或者提高命中率就不错了，毕竟小命运术是长于斗法的“术”，而非“法”，真正要在命运大道上走得更稳，仍需要自己找寻契机，不断钻研。

常年免费享受顾真人一对一近距离讲道待遇的施览微听得不算太认真，只是靠在玉质栏杆上，遥遥看着顾明非，眼神中有连他自己都不知道的专注情意。
和他同坐一处的羲阳有种如坐针毡的不安感，就连一向神经大条的优容剑君都刻意别开视线，盯着桌上早已被她扫荡一空的碟子，假装认真地看着上面的花纹。
隔了几百丈，一动不动就能发出威力巨大的闪光弹，这这这这简直太不人性了！不是我方的心理太脆弱，而是敌方道侣的气场太强大啊！
败了。

&&&

一次开坛讲道的时间有长有短，但在这样的大典上，无论是讲道的修士还是听道的修士，都很默契地把时间掐在一个不会令人尴尬的范围。
月上中天，这一整日的大典终于结束，宾客齐声恭喜两位真人结为道侣，各自退场散去。
感觉受了一天酷刑的施览微轻轻在大腿上捶了一下，兴高采烈地找师父去了。
“活蹦乱跳地进洞房啊。”羲阳看着他的背影低声道。
优容剑君摸着下巴，有些为难道：“哎，这一次的诗友会定然有许多先生的本子……买还是不买呢……”

“你连你师父的本子都看得下去，你有什么不敢买的！”羲阳忍不住说。
“说得在理，那就买吧。”优容剑君不再挣扎，从容道，“刚才有姬友传讯我说看了先生的大典她脑洞大开，想和我交流一番，我先走一步了，再会。”
说完，剑君亟不可待地御剑离去。
――我的这位小伙伴的节操以肉眼可见的速度掉落了一地啊！羲阳沉痛地想。

再抬头一看，另外两位小伙伴已经手牵手黏黏糊糊地往洞府所在的方向飞去了，这肯定是要在月下好好谈谈人♂生谈谈理♂想进行灵与肉的交流了啊！
孤家寡人的羲阳孤立风中，对着一弯明月，心中惆怅万分。
为什么他就没对象呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、短小的脑洞
                            

                                                        

                            

                            #基情四射的双修妥妥儿的不能写啊，大家自行脑内围观师父把虾怪各种吃法来一遍好了#
#今天开个有趣的IF脑洞#
――假如师父和虾怪衣服都不脱，纯情地神♂交双修了若干年。终于有一天，虾怪觉得不能忍了！于是他去万界通识树洞了。
【[树洞]结成道侣十年整，我俩仍是处男，求走过路过的道友赐教该怎么办！】
0L：情况如标题，我道侣似乎完全没有怎么啪啪啪的概念！他好像觉得双修就是这么神交的！虽然神交这样那样也有爽到，但还是觉得差了临门一脚！怎么办_(:3」∠)_ 
1L：你们继续神交，你可以找别的基友结束肉身的初哥生涯（别信
2L：楼主莫驴（骗）我，现在这年头信息如此发达，竟还有修士不知道如何啪啪啪？你一定是在逗我！
3L：鉴定楼主是湖绿。
4L：嘿嘿，这还不简单？找点黄色的那啥，给你道侣一看，从此就过上性福生活了。但如果你道侣本来就性冷淡，那我就提前给你点一根[蜡烛]
5L：诶诶诶！双修不就是神交吗？难道还有其他方式？啪啪啪是什么？！
6L：围观楼上活的纯情修士。
7L：竟然还有二楼这么纯情的道友，这么可爱一定是男孩子，有兴趣留个联系方式吗？包教会什么是啪啪啪。
8L：看到五楼，惊觉我们门内生理知识这门必修课是多么要紧！想想也是，现在开始修真的年龄大幅提前，好多七八岁的萝莉正太一入门就过着六根清净的日子，如果不爱上网，那还真是不知道啪啪啪是什么。
9L：十岁养气境界，开始上万界通识，误入女修大本营，被豪放的男男小黄兔吓得魂不附体，但是一旦接受了这种设定，又好像很带感！从此走上了围观别人搞基的不归路。我觉得我的经历能代表为数不少的女修@_>A
10L：楼主，你只要勇敢地扒开你道侣的衣服，然后提枪就上，他自然就懂了。
11L：……喂，楼上的道友，你看楼主各种捉急也没提枪就上，妥妥儿的就不是能推倒他道侣的类型。还是衣服一脱色|诱你道侣吧，祝你好运。
12L：――楼主的道侣看到光着的楼主，默默给他穿上了衣服：“虽然修士不畏寒暑，但赤身裸|体有伤风化，下次自己穿好。”（这真是个悲伤的故事哈哈哈哈哈哈哈）
13L：哇，楼主你的道侣一定是个稀有的直男！好好珍惜！
14L：楼上的道友不厚道，楼主可是个基佬啊！最虐不过弯爱直，双修也没啪啪啪。
15L：怜爱楼主么么哒，你要不要给你道侣看点小黄象小黄兔小黄蚊之类的？也许他就就顿悟了。
16L：我是楼主，谢谢大家的建议，我决定去文秀诗会上买点我和道侣的本子，他大概会觉得很奇怪吧……因为本子里他的角色定位总是很奇怪，特别不符合他本人的性格= =
17L：………………
18L：………………
19L：我去看看这一届文秀诗会上的配对有哪些，预感楼主要掉马了……
20L：楼主的智商，蠢不忍嘲。
21L：我来统计一下楼主几句话里漏了多少个人信息：本方大世界的修士，两个都是男的，刚结成道侣十年，这一届文秀诗会上有很多这两位的本子，本子里的人物性格很偏离……简直不忍心再想下去了！这个呼之欲出的名字！
22L：细思恐极！
23L：沉痛地捂住了脸，我的【】大大不可能这么蠢萌。
24L：本子很多，莫非是九灵真人和牧云子前辈？不对啊，年份对不上，这俩双修好多年了！
25L：不是凌霄剑宗那俩秀分快，楼上你稍微回想一下十年间最血雨腥风的那对啊！闪瞎无数人眼睛的那对！
26L：原来【】大大和道侣过得不太性福吗？！大大你快甩了你道侣跟我过吧！虽然我也不是基佬但是我可以为你硬起来啊！
27L：楼上节操沦丧。
28L：【】大大的“直男”粉丝们都有一颗基佬的心，我懂的，好了不要再假装了，正视自己内心那只想要搞基的小野兽吧！这并不可耻嘛哈哈哈哈！
29L：【】大大的粉丝是我见过最没节操的一群修士了……
30L：什么，原来这对不是邪魅狂狷爱妻淫|魔攻和天然呆伪娘脸萌系吐槽受吗？！嘤嘤嘤嘤嘤地哭了起来，竟然是禁欲直男攻和欲求不满受吗？呜呜呜呜呜。
31L：回想起【】大大当年秀恩爱微博掉法衣的光辉事迹……大大原来是蠢萌系的吗？
32L：祝【】大大早日性福得不要不要的。
33L：遥想当年【】大大和他道侣被架在通天神火柱上“烧”，转眼都十年了啊……
34L：【】大大你的新坑呢_
[因楼主申请删|帖，本楼已锁定，待删――被楼主蠢哭的管理员留字：捂好法衣，且穿且珍惜]
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外、龙女归宁（一）
                            

                                                        

                            

                            恶弥天开启在即，施览微和顾明非也积极准备了起来。
合籍大典结束后，两人足不出户闭关多年，一方面是[划掉]蜜月[/划掉]，另一方面也是因为踏入元神境界后，还需时间将各门术法修炼上去。
刨去那些让虾怪痛并快乐着“惨叫”不要不要的事情的话，他的婚后生活还是很愉快的，总之他是对他的师父兼忠实读者有了一个全新的深♂入的认识，他师父……不愧是……去过新东方的男人……做得一手好菜，尤其是变着法子红烧虾怪！连神交（元神交合）这么高级的PLAY都玩过了，还有没有隐私啦！脑洞都被看光了！虽然他也看到了很多奇怪的东西……
另有一事，就是收徒了。

前往恶弥天秘境毕竟危险，若是不慎陨落，这一脉的传承也就断了，所以收徒之事也被提上了日程。
这可着实是个考验人的活，施览微虽然写文时无所不能，但看人的眼光可不太准，好不容易陆陆续续排了个名单出来给师父看，顾明非看了一眼，略一考察，最后三十几号人被划得只剩下俩。
一个入门不过二三十年，引气境界，道号太昊。当初施览微是在看宗门名册的时候被这个道号震住了：“太昊就是伏羲啊！我去，这小子有前途啊！我要去见见！”
怀着能见到持有主角命格的人生赢家的心，施览微见到了这位“太昊”，竟是个喜欢弹琴的安静的美男子！施览微整个人都不好了，说好的酷帅狂霸拽的龙傲天一样的主角呢？竟然是个一脸受样的忧郁花美男！

太昊起初不知道乔装成内门执事的施览微是何许人也，但见他言辞之间十分……脱线，不禁替他的未来担心了起来，几次三番敦促他好好修行，莫要贪玩，有什么不会的可以来向他请教。
施览微被这位有一颗老妈子心的美男子震住了，讷讷地点头称是。
虽然和预想中的徒弟样子有点区别，但看在是个稀有的直男的份上，施览微在心里记下了这个人，最后收是不收，交给师父去定夺。

另一个中意的徒弟是个女修，道号知微。这可是个少见的不爱上网的女修！没有网瘾！不看黄色读物！是个学霸！施览微会注意到这个学霸女修是因为某次顾明非为这群菜鸟修士讲道时，她一个人站起来连提了十三个问题，谈吐间也很有自己的想法，并非因循守旧的顽固之辈。
唯一的问题是知微她情商掉线，人际关系实在不佳，伪装成内门执事到处溜达的时候，施览微亲眼看见她面无表情地对一位装扮入时的女修说：“你问的问题太简单了，《道法天禄卷》第七章第三课里就有，我见老师授课时你总在玩手机，这不好。另外，以你的资质现在才堪堪引气实在是令人惊讶，平日还是多花心思在学习上，不要成天同那群散修嘻哈打闹，也不要沉迷万界通识，我给你制定一份学习表，照着这个你那挂掉的三门课一定可以通过。”
最后说教完毕的知微总结道：“我知道你今天问我问题并不是想知道答案，你也没兴趣知道答案，你只是想找个由头问我抄作业，我是不会借给你的，你死心吧。”
那位时髦的漂亮女修黑着脸走了。

人生已经如此艰难，何必还要拆穿人家呢？活该没朋友啊！
但看着知微面无表情地回到洞府继续学习，施览微觉得她估计也不稀罕有什么“朋友”。
看在他俩名字里都带了个“微”字的份上，姑且把她也记下吧。
后来还真收了这两人为徒，太昊在得知施览微竟然是元神真人时，那震惊的表情实在令人发笑，等他回过神来，红着脸吭哧吭哧地问了一声：“炎黄先生，您的新作有计划了吗？”
得，原来还是个炎黄的小粉丝。

“有啊，我打算开一个自带时间旅行者属性的修士不断在诸天万界中冒险的故事，比如一脚踏出洞府，发现门外有个道号禹余的金丹修士在斩妖除魔，必须和他戮力同心斩灭BOSS才能完成任务回到原本的时间；比如外出游历，刚离开地膜发现外面时间又不对了，浩浩荡荡的天魔迎面而来，回头一看，脚下的大千世界正有一层金色人造地膜冉冉升起，石轩发来邀请：‘道友请留步，禹余天正逢重炼地膜关键之时，道友可否搭把手？’；再比如刚回宗门，发现自己又穿越了，身边是无垠宇宙，玉景道人发动诛仙剑阵向太始魔族和星河道祖杀去……”
施览微说着，自己也高兴了起来，脑洞有各种剧情哗啦啦地流了出来，他觉得读者们肯定会对这种和“知名前辈”们一起打怪升级的剧情感兴趣，要知道这群M就算被玉景道人提着剑追砍也会高呼“洒家这辈子值了”！咳，当然这事儿要趁玉景道人还是个正太的时候干，等他修为上来了那可就玩脱了，呵呵。

太昊一脸向往：“能和阴阳道祖并肩作战，令人神往！”
原来还是个石轩的粉丝，太可惜了，传说中的阴阳道祖绯闻对象太多，都够开个后宫了，而且从诸多事迹来看，这妥妥儿的是个心很脏的腹黑啊！真和他打照面不出三个回合就被玩死了……
珍爱生命，远离道祖。
收徒弟可不是种白菜，就算是种菜，还得记得浇浇水水施施肥呢，养徒弟更得悉心教导，防止一不留神长歪了。
可惜传道授业的事情施览微做不来，虽然两个徒弟都是挂在他名下，但实际上还是顾明非在教，连他这么熊的徒弟都教得好，教两个资质心性都不错的徒弟，那更是小事一桩了。
太昊喜琴，修行学习之余常侍奉琴茹尊者身侧，跟她学琴，琴茹尊者也挺喜欢这个小辈，一身琴艺倾囊相授。

至于知微，她的情况复杂点，日常没有爱好，唯一的乐趣是焚膏继晷、钻研典籍，发现解答不了的问题就记下来找机会追着两位师父问。
自从拜入施览微门下，她有两个困惑：第一，该如何称呼顾明非。
顾明非是她师父的道侣，但是按辈分她应该称呼他为太师父，直接敬称为顾真人倒也可以，但顾明非毕竟亲自为她授课，比她那个成天“不务正业”招猫逗狗欺负海鲜的便宜师父尽责多了。
当她一五一十向施览微说起这个困惑时，施览微笑得有点奇怪：“叫师母就好了呀。”
“……”知微对自己这位师父的不靠谱程度有了新的认识。
最后她思来想去，参考了优容剑君的经典案例，管顾明非叫师尊。
第一个问题勉强算是解决了，但第二个困惑更恼人。
知微勤奋好学，隔三差五记下来的问题就有好几张纸――这纯粹是习惯问题，她完全可以记在脑中――而她的师父师尊一闭关少说也是几个月，她等得心力交瘁，总算等到顾明非出了关，立刻就好学地拿着记满了问题的本子上去请教了。

问题太多，顾明非自然不能站在洞府外为她解惑，于是移步洞府。
令知微尴尬的场景出现了――穿戴整齐的施览微四仰八叉地躺在玉榻上，正在万界通识里畅游。
见到知微，他就挥挥手：“小微来啦，别理会我，你们讲课，我去码会儿字。”
说完就化为一只虾怪溜一下钻进了洪荒灵壳中。
施览微的手速是何等之快，不到一个时辰就干完了活，从灵壳中爬了出来，而这时顾明非的授课才刚讲了个开头。于是这只虾怪从他的头顶爬到了耳边再到肩上，如果不是顾忌还有徒弟在场，指不定就爬到衣服里去了。
等顾明非忍无可忍的时候，这只作死的虾怪的活动地点就只剩下两个了：洪荒灵壳，或者顾明非的手心。

被捏在顾明非手里的小虾怪动弹不得，只好用爪子挠着他师父的掌心，左挠挠，右挠挠，见他不为所动，只好努力给自己翻个身，无聊地吐泡泡。
知微感觉不太好，她学习从来不头疼，就是请教问题时，眼睛疼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、龙女归宁（二）
                            

                                                        

                            

                            有了文艺男青年和学霸女青年这两个徒弟后，施览微终于找到了一点前辈的感觉，这主要体现在看到好东西会想想要不要给徒弟们带一份，但是自从知微从他手上借走了那枚可以随意兑换文渊海功法典籍的善功玉简后，她就无欲无求了。太昊又是个爱好写写诗弹弹琴的文艺青年，对外物并不执着，最后施览微从坊市带回来的小玩意儿经常便宜了身边的侍女和杂役。
哦，自从太昊被他收为弟子后，他的桃花运倒是好了起来，经常看见有妹子们和他讨论诗词琴曲，谈谈人生理想，但是他心里门儿清，礼貌归礼貌，却同不请自来的桃花保持距离。而知微……有前赴后继的学渣试图从学霸这里取经，但没人能熬得住学霸那情商掉线的毒（嘴）舌（贱），纷纷落荒而逃，于是她还是和文渊海的典籍过着相亲相爱的生活，丝毫没有脱团的迹象。

施览微对两个徒弟也没辙，检查了一下两人的功课，觉得没什么问题就继续摸鱼去了。
自从《变路仙途》完结后他又开始了不思进取的摸鱼人生，直到被广大读者寄予厚望的顾明非忍无可忍地把正在调戏海鲜的施览微从海底捞出来，给他两个选择：双修，或者开坑。
施览微摸了摸屁股，乖乖去开新坑了。
说到变路仙途，临近完结那会儿可是够血雨腥风的，因为剧情进展到三分之二的时候，主角陆变已经重塑元神飒爽归来，无论是他的基友、师父、宿敌、师兄弟们，看到化作男身的陆变，喉头都是一口欲吐不吐的血。
卧槽，说好的女神呢！为什么变成了男人！

读者们纷纷哀嚎：说好的嫁人呢（并没有），炎黄大大算你狠！
炎黄对此表示：虽然他人是弯了，文可不会弯r(st)q，他是个有节操的作者。
但是剧情到了这里，又出现了新的问题――前面明恋暗恋陆变女神的修士们，看到心上人女变男之后，该如何自处呢？
这等考验不亚于大道拷问啊，有基友含泪而去发誓从此以后两人好好做兄弟，有基友咽下一口闷血决定是男是女都要搞，还有可爱的直男小师弟，信誓旦旦对陆变男神发誓：“师父从小教育我阴阳相合才是正道，搞基百合都是异端。师姐……不，师兄你等我元神了变个性来娶……啊不，嫁你！”
这一定是真爱粉。

陆变男神高冷地呵呵一笑，回头痛打了将他男变女的基友一顿，抽丝剥茧地找出当年灭他师门的宿敌，斗智斗勇万年，最终跨过道心之衰，成就半步金仙，也算是功德圆满。除了在道心之衰时跟相爱相杀的大反派生了个孩子还顺手把孩子他爹给宰了之外，一切都挺正常的……吧。
总之当陆变度过道心之衰时，看着从树上长出来的小毛孩的时候，他的心情有如一万只草泥马狂奔而过，从树上！长出来的！孩子！是他和BOSS的！
这信息量太大了。

不过当时两人都在道心之衰，哪怕幕天席地大战三百回合也是寻常事，陆变努力安慰自己，反正孩子他爹已经被他捅死了，他就假装什么都没发生过吧，反正度过道心之衰突然发现自己儿孙满堂的道友也不是没有……他只是不小心搞出了一个孩子，从数量上来说还不值得去万界通识树洞，要淡定，淡定！
到这里结尾，虽然剧情有点神展开但好歹还算圆满。但施览微是谁啊，他可是常年被挂墙头的炎黄大大啊！他当然不能就这么算了！他必须让所有人跪着感受一下他的脑洞。
于是在这本书的最后一段，他暗示了一下陆变男神那打小卖萌长大耍帅的儿子随着修为进境，逐渐开始觉醒往昔的记忆，原来当时陆变和BOSS最终一战时，BOSS并没有就此灰飞烟灭，而是附身在两人的孩子身上，完成了夺舍，然后封印自己的记忆，等到修为进境之后才会逐渐恢复。
正直地想，这是BOSS死心不改要卷土重来的节奏。

不正直地想，卧槽他们果然还要继续相爱相杀！陆变男神养成BOSS，萌萌哒！文秀诗会新素材！（伪）父子年下养成相爱相杀！不愧是炎黄大大！浑身是梗！
就这样，变路仙途在轰轰烈烈的讨论和掐架中完结了，炎黄又被挂在了万界通识的墙头上裱了一年，对此他已经淡定极了，不被挂墙头的大大不是好大大，挂挂更健康嘛。

&&&

转眼恶弥天开启在即。这片神秘秘境从上古时期就存在，有人考据应该是化玄真君和九烈灵那个年代的遗迹了。
化玄大世界乃是天然生成的大千世界，故而发展缓慢，太古时期雷暴火山等天灾不断，锤炼地脉山川，等天地暴虐稍稍平息，才进入到妖魔横行的上古时代，也就是诞生了第一位四劫天君化玄真君的年代。
“化玄大世界的道统残缺，最早来传道的天妙仙姬只是一位真人，所以到达天人境界后，上古时期的修士就必须前往其他大千世界，寻找能继续修行的功法，再逐步推演，每一劫每一衰，都有无数前辈以身试道，陨落于此。”
琴茹尊者素手拨琴，惆怅叹息。

这段历史施览微自然清楚，化玄大世界没出过道祖，连个半步金仙都没有，根本没有直指半步金仙的道统，现有的各门道统都是从其他大千世界坑蒙拐骗得来的，经过百万年数以万计修士的努力，这才有了现在百家争鸣的气象。
“但是到了元神境界，虽再无寿元一说，却有四劫五衰，每一劫每一衰都有无数奇才陨落……为何？难道我化玄大世界的修士缺了毅力恒心？还是短了功法修为？”琴茹尊者问道。
“少了秘宝和秘法。”顾明非道。

“然也。同那些底蕴深厚的大千世界相比，化玄大世界的劫渡秘宝太少了，很多时候修士差的只是那么临门一脚，有人跨得过，有人却跨不过，这细微差别可以说是‘运’，也可以说是‘命’。”琴茹尊者幽幽一叹，“天人境界以下，游仙宫的劫渡秘宝和秘法还是充裕的，挑挑选选总能找到合适自己的。但如果到了天人境界，后面的路就得全靠自己了。”
施览微和顾明非对视了一眼，顾明非问道：“白龙女前辈，当年是因何前往恶弥天？”
琴音一颤，利如刀割，琴茹尊者怔怔地看着自己的手，仿佛陷入自己的回忆中。

“本门真传的三洞四经并不合你心性，虽然现在看似无碍，但等元神之后，恐怕还得另起炉灶。”一身雪衣，长发披散的白龙女坐于灯下，手持一卷书册一目十行，还能分心同琴茹说话。
“那也不必去去恶弥天找那太素道人的传承啊，你也才刚刚元神，要不等我境界上来了，我陪你一同去？”琴茹虽然心动，但更担心自己道侣的安危。
“无妨，我会多加小心。”白龙女合上书卷，回头看向一脸忧心的道侣，道，“不如琴茹来为我绾发？”
“好呀，你要梳什么发髻？”琴茹拿着白玉发梳，将微凉的黑色发丝一梳到底。
“随你高兴。”
不过是临别时再寻常不过的一段对话，却是两人最后一次的脉脉温情。

起风了，幽篁竹海中沙沙的声音此起彼伏，琴茹尊者拈起一片枯黄的竹叶，郁郁道：“太素道人门下有数位道祖和半步金仙，其中一位是天人之祖的玄女娘娘，她曾造访过化玄大世界，为的是追杀她的一生之敌赤帝。两人在化玄大世界附近斗法，最终赤帝败走混乱洪荒。玄女娘娘不知因何在化玄大世界逗留了一段时间，收下了几位弟子，之后便离去了。那几位弟子又陆续陨落，最后只剩下一位，长于琴法，行事乖张，人称琴魔。”
“……”说不定人家有六个指头，用八弦琴，绝技是天龙八音，施览微心说。

“琴魔树敌太多，四面楚歌之际遁入恶弥天中，从此再无踪迹。琴魔孑然一身，无一亲朋眷属，也无弟子亲传，他的传承恐怕随着他那传奇的一生，埋葬在了恶弥天中。从那之后有许多修士去过那里，倒也未必是看上了琴魔的传承，恶弥天中本就有一方奇妙地界，相传有一眼泉水，内有太初先天清气，泉水滋养之地遍地琪花瑶草、灵株仙葩。更有一棵光阴玉树，每摘下一片树叶，都能令修士的真灵回溯往昔时光、检视自我、刹那万年，是锤炼心性的上佳之处。所以千万年来，无数修士前往恶弥天，有的满载法宝灵药归来，有的陨落其中，只是没想到，我那道侣竟也……”
终是琴声依旧，龙女无踪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、龙女归宁（三）
                            

                                                        

                            

                            #多年前的万界通识##一则秀分快的典型案例##望广大修士引以为鉴#
【[直播]少时梦中鲤化龙，极光北地看飞鸿。四海浪迹证大道，天涯到此情最浓。（第一百三十楼）】
0L：大家好我是可爱的楼主，前段时间一直没上来更新好多道友在下面回帖问我俩是不是出了什么事儿。安心啦，楼主啥事都没有，就是姬友神神秘秘地带着楼主去了一趟北极，所以好久没更新了。嘿嘿嘿，今天一大早姬友在外面练剑，楼主听到声音就拉开了帘子趴在窗子上看了好久，妈呀，这么多年姬友耍剑越来越帅！虽然常年冰着脸，但是冰着脸也很好看啊！楼主一边看一边笑，在那里傻乐了半天。
姬友练完收了剑，回来站在窗前刮我鼻子笑话我，羞羞脸，姬友冰山美人一笑我就把持不住！楼主就从窗子里趴出去，抱着蹭她的胸，一边暗爽一边感觉命运不公，为什么姬友比我境界高比我好看剑还耍得那么好，连胸都比我大！QAQ
不过样样比我好的姬友是我的！哈哈哈哈哈，你们是羡慕不来的！当年我自逐师门去追姬友简直是人生中最正确的选择了，一点都不后悔嘻嘻。
1L：每次打开帖子都做好了被楼主闪瞎的准备，但还是……楼主你赔我的狗眼！
2L：楼主人生赢家，嫉妒地咬着手绢，我那道侣一点都不贴心，当年我是多瞎才找了他！早知道就找个姬友了！现在肯定也是人生赢家！
3L：胸！给我蹭一蹭好不好！每次低头都一看可以看到肚脐的痛，你们懂吗！
4L：楼上不要担心，平胸有平胸的好处，胸不平何以平姬友，楼主这么平都找到了姬友，不要担心，会互补的。
5L：看了最前面几楼空降过来的，楼主你自逐师门了（惊），发生何事？
6L：楼上你好好去补补前面的帖子行不行啊，中间发生了好多事情。
7L：简单说就是楼主被门内一个纨绔仙二代看上了，要抢她做道侣，将她抓去要生米煮成熟饭，楼主的姬友提剑上门把人剁了将楼主救了回来，然后去戒律宫自首了。虽然是对方有错在先，但是碍于那纨绔家族势力太大，楼主的姬友还是挨了打神鞭，被赶出师门。楼主当即自逐师门，跟着她姬友去了，从此姬友变道侣――说起来你们俩怎么还没定终生，快被你们烦死了――两人浪迹天涯到处秀恩爱，令我等不忍直视。
8L：还有这么曲折的剧情！楼主你的人生简直太丰富了！不过你们宗门也太极品，这种登徒子仙二代也能这么嚣张？要是放我们凌霄剑派，八百年前就被人切片片了。
9L：其实我一直想说，楼主你八得如此详细，有心的道友早就知道你俩是谁了……咳咳。
10L：高冷面瘫剑痴X纯情活泼琴痴，这配对戳中了我的萌点，楼主人生赢家啊！
……
……
……
324L：楼主回来了！辟谷后基本没做过菜，刚才给姬友下厨，尝试了一个新奇菜，结果做出来的是一团黑乎乎的不明物体，姬友尝了一口，表情有点古怪。嘿嘿嘿最喜欢看姬友冰山脸崩裂了，所以我才会突然奇想下厨这种事情我会说出来嘛嘻嘻。
吃完就和姬友去附近的名胜湖边逛了一圈，湖边的花开得极好，楼主就摘了两朵放在嘴边做鬼脸，姬友都看笑了呢！今天姬友笑三次了！大满足！今天好开心，作了两句歪诗，不许笑楼主！
――朝闻剑声起重帘，日暮观花含笑拈。
等以后再补全后两句，么么哒！
哦，主楼说起去北极，这段见闻也很（值）有（得）意（炫）思（耀），我给大家说一说。
那天姬友突然说要去北极一趟，我没意见，就一起去了，结果到了北极那边正是极夜的时候，我看到成千上万的极光鸿鸟在天空飞过，洒下的羽毛，在天空中形成了绚丽的极光，从天的尽头洋洋洒洒，一直蔓延到天的那一头，宛如一条五彩斑斓的天河，美呆了！
楼主在冰上又是跑又是跳，还哇啦哇啦乱叫，姬友突然指着漫天的鸿鸟对我说：“极光鸿鸟是极为忠贞的禽鸟，一生一世只会有一个伴侣。虽然我从来不曾承诺过什么，但我被逐出宗门的那天，你抱着我大哭，说是你误了我，你要跟我走，那时候我就想，我会和我的剑一起保护你，我会一生一世和你在一起，你愿意吗？”
北极的罡风很大，到处都是鸿鸟和斑斓的极光，姬友一身雪衣在风中衣袂翩飞，那么认真地对楼主表白，美得像是仙女一样，楼主……我……根本把持不住啊！！！
楼主干了一件蠢事……掩面，简直无颜面对姬友……
楼主扑过去抱住姬友的大腿，大喊：“XXX，我爱你，我要给你生孩子！”
姬友大概是吓到了，好半天才僵硬地摸着我的头，很轻地嗯了一声。
羞羞脸，啊啊啊啊啊我那古板的剑痴姬友竟然也有主动表白的一天，楼主简直要绕着北极去嚎叫了！
姬友呜呜呜，爱你一生不悔啊！
325L：卧槽，被极光闪瞎，痛苦地躺在冰面上。
326L：好累，柴火都烧光了，痛苦地躺在洞府里。
327L：撑了，再也不想吃楼主和姬友了，痛苦地躺在草地上。
328L：好圆满！看到楼主和姬友一路走来，互相扶持，浪迹天涯，浪漫又感动，楼主要和你的姬友一直幸福下去啊！
329L：楼主你个逗比，表白的时候都这么不正经，你姬友竟然还没甩了你，一定是真爱XDDDD
330L：道侣，我也要去北极看极光鸿鸟！
331L：没问题，随时可以出发。
332L：楼上和楼上上好烦哦！看回帖还要被闪瞎一阵。
333L：祝福楼主，一定要一直幸福下去啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、龙女归宁（四）
                            

                                                        

                            

                            恶弥天，是秘境，也是幻境。
施览微紧张地环顾四周，周围一片迷雾，不见顾明非踪迹，就连心神相连也无法追踪到他的所在。
到了这方地界，如果七日内无法离开，就得等下一个五百年入口开启了。
施览微当然不想在这个鸟不拉屎的地方蹲上五百年，不然出来的时候他妥妥儿的“著作等身”了。
不论如何，先找到他师父，然后想办法去恶弥天的中心的清气泉寻找是否有白龙女前辈的线索。还得提防这七日内陆续进来的修士。

施览微想起秘境外见到的血罗门和万鬼宗域的修士，他大多不认识，不过多少都在万界通识上见到过这些人的八卦，那可都不是什么正道人士，尤其是血罗门的黄鹂骨姬，此女乃是孤山瑶姬的师父，生得一张绝色倾城的好相貌，却在生死玄关时自毁容颜成就元神，如今面目可憎，行事更是乖张至极。
元识在这片幻境中受阻，施览微只能走一步看一步，警惕周围的异状。
浓重的雾气变得稀薄了起来，眼前出现了大片富丽堂皇极尽奢侈的宫殿，盛装美人踩着摇曳的莲步走来。
“……要不要这么低俗，我可是个基佬啊！”施览微看着半遮半掩的美人，面不改色地吐槽。
美人面色一僵，以扇掩面，移开扇子时化身为美男子。
施览微眼神都死了：“你以为我是这么随便的基佬吗！我可是个有道侣的基佬！”
……
……
……
恶弥天中的幻境，多是以困囿为主，杀性不重，施览微在幻境中来回折腾，最后总算破除迷障脱身出来，可是时间已经过去了六天半，他顿时忧愁了起来。
秘境幅员辽阔，出了幻境后施览微还是凭着和顾明非的心神联系，这才一路找到了他所在的地方。
只是情况……有点不妙。

一身鹅黄的女修披散着长发，发出咯咯怪笑，回眸望向施览微，那张毁容的白骨脸上两只眼球衬得她似鬼非鬼，恐怖非常。
“顾O的帮手来了，妾身就不叨扰了。”黄鹂骨姬咯咯一笑，一挥衣袖，化作遁光远去。
“师父！你没事儿吧？”施览微紧张地问道。
“无碍。”顾明非道。
“那黄鹂骨姬是怎么回事？竟然这么没骨气地跑了？”施览微有些奇怪，一般而言元神境界以上很少轻易出手，尤其在本方大千世界内，只因牵涉的因果太多，万一被对方宗门知晓，那可算是后患无穷。
但若出手，那就是直奔杀人灭口永绝后患。

“也许是她天劫在即，不敢大动干戈吧。”施览微摸着下巴，回忆着方才黄鹂骨姬身上那天劫欲来的威压，信心十足地推测道。
“……”再次意识到自己道侣的思考模式很甜的顾明非默默无语。
见敌人也跑了，施览微打量起了四周，此地乃是恶弥天中心，饱含先天清气的泉水滋养着这方地界，遍地都是茂盛仙草，还有一棵郁郁葱葱的光阴玉树。
“传说在树下静坐可以刹那万年，师父你不试试吗？”施览微指着光阴玉树道。
顾明非站在树下，伸手抚上老旧的树皮。

突然，周围的时空微微一缠，好似是涟漪般徐徐荡开，气流和声音一浪一浪地铺开去，在整片恶弥天中凝成波纹一般的浪潮，最后竟然化为一道白光从玉树上冲天而起，直入云霄！
顾明非睁开眼，从刹那万年中醒来，抬头看向云顶。
只见一雪衣女冠发髻高挽，手持利剑自云端缓步而来。艳丽无双的脸上竟是一派说不出的萧飒淡漠之色，清冷出尘，宛若子夜时分掠过刀锋的那一抹清寒月光。
她周身剑意凛然，只消一个眼神就让人绝不会怀疑，这必然是一个绝世剑修！
“你二者何人？为何身负吾道侣之物，又是因何来到此地？”雪衣女修长身而立，从容问道。恶弥天中的天光照过她的身畔，却没有留下分毫影子，毫无疑问，眼前这位女修早已是一缕残魂。

顾明非定定地看着她，突然后退半步，俯身一礼道：“晚辈顾明非，见过白龙女前辈。”
白龙女默默看他，不语。
“晚辈受师父琴茹尊者之托，前来恶弥天找寻前辈。”顾明非说着，停下了话头，取出琴茹尊者赠与他的白龙剑丸，“此乃凭证。”
眼前的白龙女虽然剑意凌人，可是却早已是一缕虚弱残魂，随时都会消散于天地，恐怕连转世都承受不起。
白龙女缓缓道：“我只是一缕残魂，寄托于光阴玉树中，苟延残喘至今。百千年中磨灭了许多记忆，如今我不记得自己姓名，不知道自己来历，只记得我有一名道侣，名唤琴茹。”
施览微胸口一滞，看向白龙女的眼神也无比复杂。他见过琴茹对白龙女的情深意重，感慨之余更多的却是为她惋惜，甚至想过若是没有白龙女，琴茹尊者也许早就一帆风顺地成就元神，又怎会被困于阴神境界，寿元衰竭。

有这样一位惊才绝艳却英年早逝的道侣，究竟是幸，还是不幸？
可是今日，他却蓦然发觉，他这样一个局外人，根本没有资格去评判什么。
他不曾见过两人同甘共苦、荣辱与共，也不曾见过两人海誓山盟、鹣鲽情深，他只透过琴茹尊者郁郁寡欢的千百年，和宗门传说中的只言片语，依稀窥见两人的当年。
“前辈，你叫白龙女，游仙宫阳神真人，化玄大世界声名赫赫的剑修，多少弟子后辈的仰慕对象，您……”施览微激动地说――
“您是一代传奇。”

白龙女冷若冰霜的脸上浮现出淡淡的笑意，她望向天顶，那里有一层金色的薄膜正在徐徐凝聚，只消片刻就会将入口完全覆盖，等到下一次重开便是五百年后。
“洞口即将关闭，你们该走了。”白龙女轻轻一叹，“告诉我那傻道侣，莫要心急，我等得起。”
说完，她手中长剑直刺云霄，光阴玉树嗡鸣一声，玉叶金枝上附着的灵气好似被这一剑折服，纷纷聚拢于此。剑光冲天而起，卷起师徒二人穿过入口，飞离此地，重返化玄。
白龙女抬起头。看向被她破天一剑洞穿的天幕，阳光洋洋洒洒的落下，穿过白龙女逐渐淡薄的残魂，残存的记忆如同梦幻泡影一般逐渐消散，回忆中的最后一幕，是那个缃衣少女慌慌张张地按住琴弦，大声对她说……

恶弥天中只余幽幽一叹：“琴茹，天亮了。”
白龙女含笑闭上眼，化入天地间。
纵然手不释剑，斩尽诸般来阻。
亦有世事无常，天不成全。

&&&

万里之外的游仙宫中，琴茹尊者如有所感，突然从闭关中惊醒。
那盏放置在洞府中、属于白龙女，却早已熄灭数百年的魂灯突然亮起，那刹那间的光彩如同天上星子摇落前最后的光华，然后倏然寂灭。
她甚至来不及惊喜，它就已经无声无息地熄灭。
琴茹尊者定定地看着那盏魂灯，从日升到日落，它再也没有亮起。
她突然剧烈地咳嗽了起来，丹田中崩溃的真气像是狂风暴雨中的海面，搅得一片天翻地覆永无宁日，无数心魔幻象接踵而来，她依稀中看见一袭雪衣的白龙女归来，对她伸出手……
“她不会回来了。”琴茹尊者摇头拒绝了那一抹美好的幻象，“我知道的，她是不会回来了。”
耳畔似有当年欢笑声，最终归于沉寂。
“师父，弟子顾明非求见。”洞府外，归来的顾明非和施览微求见琴茹尊者。
再三请示却无回应，两人担心琴茹尊者，只好不请自入。
洞府中，琴茹尊者端坐于魂灯前，面含一抹微笑，却早已真灵消散，归于地府中。
案桌上有一张墨迹干涸的信笺，上面是琴茹尊者清丽素雅的笔迹。

朝闻剑声起重帘，
日暮观花含笑拈。
梦回再起相思曲，
枯守魂灯又一年。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、龙女归宁（五）
                            

                                                        

                            

                            #万界通识的一个帖子#

【[还愿]百万年了，我的鲤鱼和法琴终于找回来了】
0L：说起来也很有趣。百万年前我的道场池中有许多红鲤，我常在池边弹琴讲道。结果某天池中突然生出了一条白鲤。这条白鲤聪慧异常，竟然得道，化作一条白龙，整日趴在池边听道听琴，又从日月星辰轮转间自悟剑法，化出人形入了剑道之门。
时日久了，我的法琴也生了元灵，同那白鲤相谈甚欢。偶尔我经过的时候还会看见两人并肩坐在池边说悄悄话。我心知两人互生爱慕之意，倒也有意成全，却不放心两人，所以越发疾言厉色，想要考验一番。
不料太过严厉，令两人以为我欲要拆散二人，竟趁我外出访友之时私奔转世而去。
我反省之后觉得自己大约是做错了，但也没急着将两人找回来，而是默默观察。两人百世轮回，却屡屡无缘相会，纵然相会，也没有双双为人的机会，百万年后我稍稍改动了两人的姻缘，终于令她们再次相见，两人果真一见钟情。哈，那白鲤一直假装不在意，可是从第一眼起就盯着我那法琴偷看。我那法琴也是个夯货，光知道追着人家跑，还傻乎乎地说要跟她做好朋友。
想做道侣就直说呗，扯什么朋友啊？
后来白鲤早逝，法琴郁郁寡欢数百年，最后也逝去了。我寻思着这考验也太久了些，就顺手将二人接了回来。
现在人都找回来了，两人被我训得抬不起头，老实地认了错。我收了两人做记名弟子，两人现在正在勤恳修行。嗯，等到了元神境界，我就准许二人完婚吧。
今天心情很好，回帖的随机抽一百层送神秘礼券一张。不用留地址，楼主会自己掐算好快递过去。
1L：百万年……楼主大大请受我一拜！
2L：楼主大大你……细思恐极。
3L：不愧是大大，发帖都懒得披法衣！
4L：膜拜这位大大！
5L：大大的法琴和白鲤都萌萌哒！大大也萌萌哒！有个好结局好评点赞！
6L：羡慕楼主，我的几个法器有了元灵成天喝酒吹牛不务正业，各个都是长相奇形怪状的抠脚大汉。为什么楼主的法器和灵宠都是如此萌萌哒，还是百合，羡慕极了！
7L：淡定，我的法器成天写小黄蚊现在俨然是诸天万界的大大了，每天都有奇怪的女修在她文下哭着喊着求各种配对各种姿势的肉，还要给她生孩子。带她出去练级都觉得很羞耻！因为她总是突然诶嘿嘿嘿地笑起来！笑点十分奇怪！心累。
8L：会写小黄蚊的法器！！！这样的法器给我来一打啊！！！再也不担心没有肉吃了！！！七哥一定是个正直的男修，你的法器配给你太浪费了！！！
9L：我的灵宠有了人形之后天天卖弄姿色到处勾引男修……妈蛋你一个男孩子能矜持点吗！太生气了！不要每天到处作死勾搭了不该勾搭的男修就跑到我这里求救啊！主人我也很尴尬啊！大家会用奇怪的眼光看我的！
10L：每次讨论到灵宠和法器的时候，大家都是满腹吐槽呢嘻嘻嘻。顺便，楼上的道友，你干嘛不把你那个调皮的灵宠拿下？从此再也没有烦恼了。
11L：阴阳道祖才是人生赢家，师父是个正太，徒弟数个萝莉，法器虽然是个猴儿但也可以变成美少女。我方宇宙怎会有这等可恶的人生赢家！生气！必须吊死在他门前以示抗议啊！
12L：楼主大大抽我抽我，我要神秘奖券。
13L：我的法器现在是个比我更大触的画手(*番外、一些后续（一）
                            

                                                        

                            

                            门内有阴神尊者陨落，也需鸣钟哀悼。
施览微萎靡了数日，干什么都提不起劲。虽说对修士而言周围人陨落是常有的事，可人非草木孰能无情，每每想起总会一声叹息。
琴茹尊者的洞府和岛屿由顾明非做主送给了太昊，太昊闷在岛上许多日不见人影，他虽是施览微弟子，但一直跟在琴茹尊者身边，感情深厚非比寻常，知悉琴茹尊者去世时，当场失声痛哭，一旁的知微看着嚎啕大哭的师兄，一脸不知所措。
如今这座偏僻岛上的幽篁居仍时不时有铮铮琴声，只是抚琴人却早已不是昔日那人。

顾明非负手站在幽篁居外。海风吹来，卷动着岛上的竹林发出沙沙声响。忽然，他若有所感，看向那一帘碧海蓝天。
“师父，你在这里啊？”施览微明知故问地从飞剑上跳了下来。
“嗯，左右无事，来这里看看。”顾明非道。
施览微知道他心里惦记着琴茹尊者，却又不知道该如何去安慰，在那里着急地纠结了半天，吭哧吭哧地想台词。
“不必担心，我曾在饕餮大世界中一梦三万八千五百年，梦里师门长辈逐一逝去，至交好友尽数陨落，同辈道友在世者了无一人。若是会因此道心有瑕，怕是早已被那无边无际的孤独吞噬。”顾明非淡淡道，又看向施览微，“况且，不是还有你吗？”
虾怪被【师父难得的情话】击中，虾怪遭到会心一击。
施览微立刻抱住师父不撒手了，还信誓旦旦地保证：“师父你放心，咱俩现在是分都分不开，以后要升级一起升起，要扑街一起……呃，当我没说。”
自觉嘴贱的施览微立刻闭上了嘴，搭着顾明非的肩，眼巴巴地看着他。
碧水蓝天，海风徐徐，气氛太好，施览微越看越觉得自己师父的嘴唇性感诱人，应该啃一啃，就当他准备付诸行动的时候，顾明非突然侧过脸，瞥向御剑前来探望师兄来不及掉头的知微。
撞破师父和师尊亲热而十分尴尬的知微：“……”
光天化日朗朗乾坤，她便是没想到这对[划掉]狗男男[/划掉]竟然就这么要啃上了！
这就是出门不看黄历的下场吗？知微内心万分纠结。
施览微和顾明非就坦然多了，要知道一个不分时间场合秀恩爱的人遇到被瞎狗眼的无辜群众的概率还是挺高的，这样的事情显然不是第一次发生了。气氛虽尴尬，双方很淡定。
“知微，来找太昊？”施览微出声打破尴尬的气氛。
“嗯，向师兄请教一下乐理的问题。”知微移开视线，一副非礼勿视的表情。
施览微摸摸下巴，自觉并没有干什么不能让小朋友……啊不，徒弟看到的事情。于是一手打着师父的肩膀，嘿嘿一笑：“去吧，我和你师尊闲着没事到处走走。”
“……”这是打算走着走着走回洞府去谈谈人生谈谈理想谈谈双修吗？知微心中跳出这样一个念头，立刻被她自己掐灭了。
目送师父和师尊走远，知微赶紧闪身入了幽篁居。
太昊正在抚琴，见知微来了，修长的手指在琴弦上微微一按，顿住了琴声。
“刚刚才下课，本想趁着有空来找师兄问问这卷残谱的事儿，结果在幽篁居外见着了师尊和师父。”知微像是跟家中兄长告状一般，蹙着眉苦恼地倾诉了起来，“真是非礼勿视，师兄你不知道，我去找师尊十次，总会撞见那么三五次。这可如何是好？”
“这种时候……”太昊微微一笑，“只要微笑就可以了。”
知微：“啊？”
太昊：^_^

&&&

就算是在修真宇宙，偶尔也会发生点……不太修真的事情。
琴茹尊者陨落后顾明非和施览微曾去地府寻找过她的魂魄，欲为她寻找一户好人家转世，不料地府的小吏与时俱进地在一个方形仪器前搜索查询了一番，最后哆哆嗦嗦地告知这位前来找人的元神真人：“真人，实在抱歉，查无此人啊。”
“也许是转世去了呢？”施览微好奇地盯着这台机器看个不停，他死的时候地府还没这玩意儿呢，真是发展迅速，转眼就要进入信息时代了。
“这……也没有这位尊者的投胎记录啊。”小吏也很疑惑。照例说寿元耗尽陨落的修士，真灵并不会消散，而是回归地府等待转世。这种突然消失的事情虽说并不是没发生过，但还是很罕见的。
找寻无果，也只能作罢。
施览微也曾想象过，如果琴茹尊者是被人接走直接转世了，也许几十年后还会回到游仙宫，到时候多加留意，说不定还能再多收个徒弟呢！
但很快，他发现自己真是太天真了。
“喂，览微吗？”手机那头传来一个熟悉的声音。
施览微呆若木鸡，妈呀，死人给他打电话了！
“琴琴琴琴茹尊者？！”施览微惊恐地跳了起来。
“哇，龙女快来，这个手机真的能跨界打电话啊，不枉我特地买了一个还跪求玄女师姐上门取货啊！不然少说还要半个月才能到货！”手机那头的琴茹尊者兴奋地高呼了一声，还有OO@@的拉扯声传来，“顾玄那小子呢？打他手机还关机，闭关去了吗？”
施览微还没从这巨大的惊喜（惊吓）中缓过神来，僵硬地冲进洞府，将手机塞给不明就里的顾明非：“喊你呢。”
顾明非难得茫然地接了电话，施览微就贴着他的脸偷听。
“龙女你说什么？不是吧，话费这么贵？造化之主门下都不给打折吗？不愧是阴阳道祖就是这么横！”电话那头的琴茹尊者想了想自己干瘪的荷包，只好长话短说，“那我不多说了，我和白龙女都被太素道人接走了，这前因后果有些复杂，其实我俩本来就是太素门下来着。现在正在道人那里修行，等重回元神境界后再来找你们，我挂了，跨界话费真的好贵。”
说完，那头嘟的一声就挂了电话。
万万没想到，来到这方修真宇宙，不但经历了活了死、死了活、变成虾怪、成为大神、和男人结婚，竟然还有师长死了打电话回来报喜讯这等奇葩事！本方宇宙还能不能好？！都是石轩的错！
两人面面相觑，俱是觉得十分不可思议。
不过，总算是件好事吧。
“我觉得化玄大世界很快就要出两个半步金仙了。”施览微喜滋滋地说。
“嗯。”
拜入造化之主门下，如果走不到半步金仙，那真是出门都不好意思和人家打招呼。因为你的师兄师弟师姐师妹齐刷刷都是道祖和半步金仙，造化之主随意点拨两句，就算是块朽木也能雕成一朵花了。
“我们也不能落后啊。”施览微寻思着自己也该认真点，整日招猫逗狗委实太逍遥了。
“那来双修？”顾明非似笑非笑道。
“哇，师父你好像很欲求不满嘛。”施览微故作诧异道。
“呵呵。”

&&&

不靠谱的小剧场（西元道友赞助）：
灭运图录：此文讲述的就是一帮银大腿（生死、孔雀、河图、神霄宫）用前银大腿（青云子）的遗物培养出一个金大腿（石轩）然后开心地抱了上去组队干死敌人最终一同奔向满级的故事。
《论金大腿人工养殖的可能性及收益》――神霄婆婆著
“以上证据表明，一条粗壮的金大腿比一份直至合道的顶级功法要重要得多，所以道友们，找准金大腿，升级妥妥的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、一些后续（二）
                            

                                                        

                            

                            转眼又是一年文秀诗会。文秀真人终于险险度过第二次天劫，再次生龙活虎又是一条好汉，去扫荡她闭关数百年拉下的本子了，芝灵真人体恤小姐妹闭关的痛苦，替她多收了一份本子，感动得文秀真人差点当场以身相许。
至于施览微是如此知晓此事，这当然是因为，作为一个每开一坑都血雨腥风大大，文秀真人怎么会轻易放过。
“诗友会，约吗？”文秀真人兴冲冲赶来寻找同去诗友会的道友。
“不去！我才不要再穿女装呢！”施览微回想起当年惨状，自然忙不迭地拒绝。
“那……作为发起人，奴家给你一个不穿女装的优待？”文秀真人只好退让了一步。
“不去！我才不要被一群奇怪的女修围观！”
“诗友会……是什么？”一旁的知微迷惑地问道。身为一个不爱上网日常爱好是学习或考试和同龄女修说不上十句话的学霸，没听说过诗友会是正常的。
“师妹还是不知道为好。”太昊显然很懂，语重心长地对知微说。
“哦。”知微对此似乎也没什么兴趣，真是令人放心的好徒弟。
惨遭虾怪拒绝的文秀真人仍不死心，被扫地出门前扒拉着施览微苦苦劝说：“这次的诗友会我看过书单，有我仰慕已久的大大画了你和顾玄的本子，特别棒啊！你真的不要吗！”
“……你到底是哪来的自信觉得我会对这种东西感兴趣？！”施览微抱着手臂冷酷地反问。
文秀真人鄙视地看着他：“你真没看过？”
“……没有！”施览微可疑地停顿了一下。
文秀真人冷笑一声：“你和你师父真逗，身为常年在货殖版卖本子的‘邪恶组织’头目，真当我认不出本子的收货地址是哪里吗？”
“……”妈蛋，忘了还有这茬！为什么要手贱买文秀真人的本子！他只是想知道一下大众对他的看法啊！这么瞎眼的东西她以为他会老老实实地看完吗！
“而且是各买一本，你们干脆分享一下书单算了。”文秀真人说着，呵呵笑了一声。
“……”怪不得师父折腾他的花式有了突飞猛进的发展，原来都是这些小黄书害的！还能不能愉快地双修了？！必须再来一次扫黄行动啊！
好像听到了不该听到的东西的太昊感到尴尬，为了不听到更多不该听到的秘密，他一把拉起好奇地看着二人的师妹：“真人，师父，我带师妹去文渊海找点资料，明天就要考试了，失陪。”
等太昊知微二人离开，文秀真人双手抱胸，居高临下地看着施览微：“所以，约吗？”
“……约。”
逼良为娼啊！

&&&

幸运的是施览微现在已经不是随便被文秀真人套着女装牵去诗友会的小可怜了，现在他终于有了穿着男装走进去的权利，真是可喜可贺。
前来诗友会的女修们可不管他穿什么――也许她们觉得没穿更好――排着队热情洋溢地要签名。
“炎黄先生，《变路仙途》真的不写后传吗？能火的，相信我啊！”
“暂时没这个打算。新坑不好看吗？”
“好好好，写写写！”
脑残粉满足地离去。
“好了，下一位。”
“大大~~~新坑好棒哦~~~可以多写一些主角穿去玉景道人年代的故事吗！！！我最爱玉景道人了！”
“小心天外飞剑啊。好了，下一位。”
花痴粉垂头丧气地离去。
“先生请受我一拜！”
“…………这位道友，何必行如此大礼。”
“感谢先生和顾玄真人的事迹鼓舞了我，令我鼓起勇气向师父表白，他接受了我，多谢先生！”
“……道友你的女装穿得毫无违和感啊，刚才真是没注意。给你们签个永结同心吧，下一位。”
认清了自己的基佬拿着签名离去。
“大大签个名吧！”
“……我好像看见你好几次了。”
“哦大大一定是看错啦。”
“不，我很确定的。”
“哦哦哦大大，我妹妹和我长得很像，所以你可能记错了，我有八个妹妹呢。大大快签名啦。”
“……签名拿好，你没有第九个妹妹了吧。”
“嘻嘻。”
重复排队拿签名的女修离去。
“炎黄先生你好。”
“你好。”
“约吗？”
“不了，谢谢，我有道侣了。”
“哦……那签个名吧。”
约[哔――]未遂退让得很快的读者离去。
整场诗友会下来，其他摊主早早卖光收摊，只有施览微面前的长队没有尽头，他绝望地发现自己今天要是不给每个来参加的道友签个名，他是别想活着出去了。
真好啊，他的笔名只有炎黄两个字，要是叫爱潜水的虾怪，他恐怕签一个要后悔一次：今日签名时的血与泪，都怪当年取笔名时脑子里进了水！
等到施览微给所有想要签名的读者签完了大名，他已经再也不想看到自己的名字了，恹恹地坐在亭中围观热热闹闹换本子看的女修们，一边有一大没一搭地和文秀真人等人聊天。
“梅鹿道友的新本子！棒极了！她自从参加完了两人的双修大典，就专注画顾玄真人和炎黄先生的本子，我们官配一方有了强有力的生力军！”文秀真人扯着芝灵真人的袖子激动道，“让那群异端都哭晕在门口！哈哈哈哈哈！和官方掐配对，这是作死！”
喂，当事人还在旁边坐着呢，你们就不能收敛点吗？施览微斜睨着激动得掐着配对的文秀真人等人，心中五味杂陈。
“妹妹莫要激动，万一被别有用心的小掐掐听见了，不多时就挂上万界通识墙头了，什么[树洞]自诩官配的两位大大对其他配对冷嘲热讽，说和官配一战的配对都是作死，冷门配对就这么没人权吗？”芝灵真人说着，假模假样地擦拭着不存在的眼泪，“哎，这年头，官配都要夹紧尾巴做人。在外面我们就不要太得瑟了，大不了待会儿拉个讨论组，咱们群里嘲她们去。”
施览微斜睨这这两人，似乎对这群女修血雨腥风的异次元世界有了新的认识。
“哦，这本不错，你可以看看。”快速翻阅着本子的文秀真人丢了一枚玉简给施览微。
他顿感无语：“大庭广众朗朗乾坤，你是想要我就这么心无芥蒂地打开一枚内容黄暴的玉简看自己是怎么被推倒的吗？”
文秀真人嘻嘻一笑：“那你拿回去和师父一起看？”
“……”施览微喉头一甜。作为一个知名基佬就这么没人权吗！
他现在理解当年怒而追杀文秀真人三万里的九灵真人了。
芝灵真人同情地看着他，劝慰道：“想想阴阳道祖，你的本子还没他万分之一多呢，放宽心，身为道祖诸天万界但凡有人想起他，他都能感应到，你感受一下？”
施览微认真感受了一下，每天要被无数人脑内艾特黄暴内容这样那样的阴阳道祖。
嗯，开心多了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、一些后续（三）
                            

                                                        

                            

                            整个文秀诗会，施览微感觉自己像是一只被放在油锅里的虾怪一样坐立难安。周围的女修看见他的表情不是“诶嘿嘿”就是“嘻嘻嘻”，个别胆大的还凑上来试图和他搭话，施览微试图表现得高冷一点，但是很快就破功了，被一群女修调戏得死去活来。
“再也不来这种地方了。”施览微怨念地说，“身为大大的人权都没有了！”
文秀真人呵呵一声：“区区一只虾怪，哪来的人权。”
可恶，这是藐视虾怪吗！

这一届的文秀诗会安稳地落幕了，既没有广大女修聚众围观小黄象，也没有半步金仙扫黄打非，众多女修以及个别穿着女装前来参加的男修个个捧着本子心满意足地回去了。最拉风的当属一位擅长制作傀儡的女修，身后跟着一溜长相眼熟的傀儡扬长而去，据称这位女壮士还让傀儡当众表演过某本知名雷文中的桥段。周围一群围观女修还拍手称好，施览微生怕天外飞来什么法器把这里一锅端了，看得心惊胆战。
这群女修怎么如此可怕？还有没有道心坚定不为男♂色所动的女修啦？！
施览微看着满载而去后面追了一票年轻貌美的小妹子的优容剑君，长长叹了口气。
可见道心和爱不爱看男人搞基实在没有什么关系。

诗友会上施览微还听到八卦说有一位灯花真君，被道友嘲笑从来写不出新意，她恼羞成怒之际开辟了数个小千世界，里面一个女性也无，引来大批围观道友，隔三差五就去里面取材，现已开辟宫斗、宅斗、男妃、男妾、人|兽等奇葩流派。一群口味奇异的女修围观搞基小千世界里的凡人们如何斗来斗去，还下注加码赌谁上位，活像那些个凡人赌蛐蛐似的，也是蛮（无）拼（聊）的。
施览微对此没什么兴趣，他毕竟是从另一方宇宙来的，心态上更接近凡人一些，到现也不觉得修士就比凡人高人一等，也许未来某一天当他也能开辟小千世界的之后，他也会去里面观览一番，但要让他将自己视为造物主，那恐怕还是勉强了些。

诗友会结束了，施览微松了好大一口气，文秀真人还在和一干好姐妹依依惜别，他已经拔腿就走了。结果刚出了会场，门外有一群女修突然发出一声惊天动地的尖叫声。
靠，这是作甚？莫非又有半步金仙前来打秋风？
“顾玄真人！！！！您是来接炎黄先生的吗？！！！！？”大胆的女修已经面红耳赤地问了。
施览微心头狂跳，这是闹哪样？！
“览微，我来接你。”顾明非在“百花丛中”对一片绿叶微微一笑，闹得施览微倒是不好意思了起来。

废话，一大堆人满怀期待神情盯着你看，简直让人坐立难安！
施览微几乎听得见她们脑中的叫喊了：“啊啊啊啊啊灵感！我的灵感来了！”“妈呀要瞎了出来参加个诗友会都会被闪瞎真是太不安全了！”“我去，终于见到活的人生赢家了。”“不愧是隔三差五被挂墙头的大大的道侣，这种走到哪里闪到哪里的配对真是太可怕了！”“官配发动技能[秀恩爱]，官配的人气上升10%，黑黑的怒气上升15%，拆逆受到打击，创作力下降5%，部分拆逆转职为[黑黑]。”
为了不杵在这里影响交通，最重要的是不要被各种围观，施览微赶紧一把拉过师父，小声道：“我们走吧？”
顾明非自然没有意见，两人携手而去，留下一地围观过后魂不守舍若有所思的女修窃窃私语。

文秀真人绣帕掩口，轻笑一声：“哎呀，今天的万界通识可有的瞧了。”
芝灵真人莞尔一笑：“妹妹会怕？”
“大风大浪都过来了，掐架我可从来不输人！”文秀真人哼了一声，斗志满满道，“走，让她们瞧瞧我这个传说中专抱大腿拳打新人脚踩对家精分挑事的邪恶轴心控场高手的厉害，哼！”
“妹妹又何必在意对家的污蔑之语。”芝灵真人无奈笑道。
“我就是没气量！你气性好从不与人计较，还不是裱你冷艳高贵瞧不起人？次次本子不印够就爱看人哭着喊着求本？”
“哦，后面那个还真没说错。”芝灵真人笑说，“我记得妹妹以往可不是这样的性格。想当初你初成元神之际，还同我辩过一番，你可还记得是什么？”

文秀真人回神一想，顿时冷汗渗渗，喃喃道：“拆我、逆我、掐我、挂我、雷我、坑我，皆是真灵中的一部分，只要放弃节操大被同眠，道心坚定不畏掐架，视坑与雷文皆如过眼云烟，就可以斩破虚妄成就元神！修仙，靠的就是这样的心态。”
说完，她长长吁了口气：“道途漫漫，难免有道心蒙尘之时，还得时时勤拂拭，勿使惹尘埃啊。”

&&&

#久违的万界通识#

【[树洞]我便是万万没想到，出门参加个诗友会也会有目害的风险】
0L：再也不怜爱总被挂墙头的炎黄了！！！！
1L：感觉到了楼主的目害程度，怜爱地摸摸楼主嘻嘻。
2L：对没去诗友会的人好一点，到底怎么了！莫非炎黄夫夫联手出席诗友会秀恩爱卖本子？那倒是可以挂一挂为了卖本子节操都不要了的炎黄。
3L：不是说诗友会男道友去都要穿女装吗？炎黄大大穿女装了吗？！
4L：传说炎黄曾经也去过一次，文秀真人干得漂亮！
5L：回到洞府抱着本子安定躺平，上来刷一发万界通识果然看见了被挂墙头的炎黄大大哈哈哈哈哈。今天不能怪炎黄大大了，他给好多道友签名个别还签了奇怪的祝词，所以全程心累的表情。另外，没穿女装，令大家很失望呀。
6L：到底怎么了！对没去诗友会的姐妹们好一点啊！快八！
7L：顾玄真人在门口接炎黄回去。好了我说完啦。
8L：这点小事要树洞个鬼啦！楼主你的狗眼太脆弱了！
9L：楼上有所不知，虽然两人没有当众卿卿我我但是那种道侣之间的亲昵气场实在不是没有亲眼看见过的人能够体会的，炎黄还脸红了。十分目害。
10L：对没有道侣的人好一点！
11L：身为喜欢书中角色X炎黄的人，感到心累。
12L：隔壁挂炎黄真身上阵恶意卖腐的楼已经翻四页了，不愧是血雨腥风的大大。
13L：和几个好姐妹去文秀诗会结果她们全都围着优容剑君打转，可恶，还有没有友情了！都不给我留个空位！剑君呜呜呜看我看我！

……
……
……
419L：想要的本子只收到了三本，呜呜呜呜，只好去货殖版高价找二手了吗？
420L：我也没收齐，不过八成都拿到了，这告诉我们抱大腿有多要紧，姬友常年出本跑诗友会，自从抱上了姬友大腿，我就再也不愁不能提前进场啦~噢耶耶耶摊主证我爱这个！
421L：吊打楼上！
422L：对没有写文画画做周边技能的渣渣好一点！
423L：哈哈哈，炎黄给我签了一个“好好改造，重新做人”，真有趣。
424L：我想签“陆变女神给我生猴子”，炎黄冷酷地拒绝了我，生气！为什么不给我生猴子！我要陆变女神呜呜呜呜。
425L：陆变女神已经是男神了，而且已经有相爱相杀多年还将继续相爱相杀下去的基友，你死心吧。
426L：在诗友会看到了炎黄新刊的无料诶，开心，才刚开坑没多久呢就有无料啦！我去拿了一本，大致内容是主角原本要穿去玉景成就元神的年代完成系统的一个任务，结果自带时间旅行者属性的主角跑错了时间节点，一穿过去玉景还是个三岁的小屁孩，主角傻眼了，系统也傻眼了，为了让本方宇宙的因果不紊乱，更正任务为养成玉景直至他成就上品金丹。超萌的！正太玉景！口水流了下来。萌萌萌萌萌。大大去开坑写长篇嘛！
427L：作者小心天外飞剑啊。
428L：玉景道人已经离开本方宇宙真是太好了，不然万一他杀性大发把我们一锅端了咋办。
429L：万一玉景道人翻墙过来围观到了咋办_
430L：[蜡烛] [蜡烛] [蜡烛]安定地抱着本子躺平的我[蜡烛] [蜡烛] [蜡烛]
431L：这种时候就不要炫耀自己抢到了本子了= =
432L：说到炎黄的新文……这到底算是什么类型？那个不断发布任务的系统到底是什么东西？
433L：炎黄更新明显不勤快了，文案写得好诱人，想看主角快点升级去和阴阳道祖一起挫灭神皇的阴谋啊！特别热血沸腾有木有！
434L：系统文还蛮有趣的，预感到这又将引起新一轮的跟风。
435L：我很纠结系统，这到底是什么？被这样一个东西不停盯着发布任务动不动就要被威胁，令人好不安啊，这是什么邪物？
433L：“这是系统文，所谓系统就是不断发布任务给予奖励的东西。”←炎黄是这么说的。至少是个通天灵宝吧，但是从没见过元灵，有点死板僵硬呢。我比较好奇的是这个系统是谁制作的啦。
434L：一定是开辟本方宇宙的乌贼道人……
435L：呸，为什么不是禹余道人！好歹是本方宇宙第一个得证永恒，飞升开辟新世界去的道人呢！
436L：呵呵，禹余道人算什么啦，哪有我玉景大大人挡杀人佛挡杀佛！
437L：什么，竟敢污蔑我禹余道人，你是人族的吗？是人族的就给我跪下！
438L：又来了，这熟悉的掐架节奏。
439L：玉景的粉丝最是脑残彪悍，禹余的粉丝也不逞多让，各种吹嘘偶像高大全。真是什么锅配什么盖。
440L：楼上有种别跑！敢不敢和我单挑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外、一些后续（四）
                            

                                                        

                            

                            时光如梭，转瞬又是千万年。
这期间师徒二人度过四次天劫，成就天人。
静极思动，两人离开化玄大世界去诸天万界游历，后又接到酒散人的邀请，去往禹余天一行。
三人自从饕餮大世界一别已有数万年不见，酒散人走得快了些，现在已经是二劫天君，可是个性依旧，见施览微捎了点化玄特产的美酒给他，乐得美滋滋地喝了起来。

听他说，离开饕餮大世界之后他又见到了苏曼柔，她困于阴神境界无法更进一步，之后被蓬莱派的一位与她有宿怨的阴神尊者打杀了。施览微啧啧了两声，想起当年捅过他两次的失道精卫，他倒是没刻意去找过她，结果后来徒弟太昊和知微外出游学，不知怎的和失道精卫起了龃龉，被护着师兄的知微一掌毙了。施览微听说后顿感哭笑不得，只能说是报应不爽了。
来到禹余天自然不得不提一下阴阳道祖的师门蓬莱派，传闻蓬莱派数万年前还只是诸天万界一个不起眼的小门派，但是自从出了石轩这么一朵奇葩之后，很快名扬诸天万界，连带整个禹余天名声都奇怪了起来。

看看这些年禹余天都搞出过哪些奇葩的玩意儿――三大邪教：麻将、诗友会和万界通识就不用说了，现在又有了手机这样的祸害，别提大逃杀、蹦极、捕捉金色飞贼这等奇怪的斗法方式了。各个都是阻道利器，祸害了不知多少没定力的修士。
而那些万界通识和手机上的游戏更是一茬接着一茬，每一款都令人欲罢不能！另外万界通识的文学区也依旧红红火火，自从施览微成就元神终于能上诸天万界版万界通识，他就发现自己已经从化玄大世界红到诸天万界去了，这群读者已经不流行打赏灵石了，而是徒手捏天材地宝来打赏，还有不知道哪来的土豪修士打赏了几个小千世界给他，把施览微吓了一跳，看来是真不能随便坑文了，不然……呵呵。

师徒二人在禹余天逗留了数年，不过倒是没有遇到阴阳道祖开坛讲道，反倒是因为酒散人被一同卷入了神道修士阴谋中，幸而最后转为危机受益良多。施览微念叨着一到禹余天就不停地在倒霉，他一定和这里八字不合，必须速速离去不然小命不保。虽然他还是对疑似他老乡的阴阳道祖十分好奇，但最后还是回化玄去了。
顾明非想得更多些，他从来不觉得这一切只是单纯的巧合，从施览微得到小命运术，成为器灵那时候……不，也许更早，从他机缘巧合看到施览微的书开始，好似就有人在推动这一切。他疑心有人在无形中做了许多布局，但他的实力不足以看透，加上幕后之人对他似乎并无恶意，于是也就没有过多纠结。

只要能一直向前走，总有一日他会知晓。

&&&

那之后又发生了许多事，有欢喜也有遗憾。
度过天人第三衰元神之衰后施览微二人受邀去太素道人的道场参加白龙女和琴茹尊者的双修大典，施览微还是第一次见到琴茹尊者一脸幸福的笑容，她挽着冷艳清冷的白龙女驾着龙辇自星河中缓步走来，天降金花，遍地霜华，那时荣华盛景，令人久久难忘。
之后两人在太素道人道场盘桓多日，和白龙女、琴茹尊者小聚，还听了一场太素道人的讲道，受益匪浅。告辞离去时琴茹尊者还依依不舍，殷切询问施览微是否有意去参加诸天万界的诗友会，到时再去面基。

施览微哪里敢去！要知道参加这个级别的诗友会的道友，各个都是真人、真君，就是半步金仙也不在少数，指不定还有个别乔装的道祖！就算他现在是三劫真君，去了也是被半步金仙追着填坑的份！他近来到处游历，加上闭关清修，已经八百年没开新坑了，足够耗死不少小辈，但八百年对这群渡个衰劫都是以万年乃至百万年为单位计算的修士来说也就是一弹指的功夫，他们的记性老好了！连个病句都记得清清楚楚。
想象了一下半步金仙对他挤眉弄眼：炎黄大大，填坑吗？
这还让不让人好好渡劫了，妥妥要死在道心之衰啊！不过在那之前，还是先把寿元之衰熬过去吧……

天人以上境界的五次衰劫中，最厉害的当属第五衰道心之衰，其恐怖程度在诸天万界也是家喻户晓。但若是以为前面四次衰劫好过，那就太想当然了。第一衰的肉身之衰就能耗死不少修士，第二衰的法力之衰更是残酷无比，算是第二难的衰劫了，反倒是第三衰元神之衰对道门正宗天君来说相对容易一些。
现在顾明非为了准备寿元之衰，正带着虾怪到处游历，一去就是近万年。度过寿元之衰后再回化玄之时已是风云剧变――昆阳真君因道心之衰于闭关中突然复出，却性情大变，向来重视弟子的他竟然对游仙宫弟子痛下杀手，意欲毁灭化玄大世界！

同门的宁山道君自觉无法度过寿元之衰，早早转世重修去了，此时整个化玄可堪一战的只有四劫天君顾明非，可他毕竟刚刚度过寿元之衰，比起卡在道心之衰数万年的昆阳真君还远未可及，有一位半步金仙收到化玄大世界某位真人求助，自告奋勇前来相助，被顾明非婉言谢绝，请其静观其变，若是他败了，再出手也不迟。
半步金仙劝道：“我观昆阳真君道心之衰已深，理智全无，出手便不会留有余地，今日你若硬对上他，恐有陨落之虞。”
施览微忧心地看着师父，想劝，却又不敢劝。他知道顾明非只要认定一个人、一件事，就一往无前，再不回头。最后他仍是没有开口。

就算不开口，顾明非又怎么会看不出他的想法，他望向在滔天巨浪中倾危的游仙宫，被困囿于天地寅卯大阵中的昆阳真君狂性大发，他挣扎时带起的狂风巨浪几乎要将天地山河倒悬，那千尺高的浪潮一波接着一波，以毁灭天地之势翻天倒海。
顾明非站在云端眺望游仙宫，眼中有说不尽的坚定：“今日若是畏惧生死、畏惧这欺师灭祖之名退了这一步，他日就永远踏不出那一步。纵使千难万险，我只求无愧本心。”
说完，他淡淡一笑：“览微，我们走吧。”
施览微心中释然，上前几步到他身侧：“嗯！”

看着二人奔赴天地寅卯大阵的背影，半步金仙叹了口气：“我就知道，师父看人，从来不错。也许不多时，诸天万界又将多一个无衰无劫的半步金仙了。”

&&&

再后来，消弭化玄大世界倾覆之危的顾明非顺利度过道心之衰，于自己的洞府中闭关百年，成就半步金仙。
游仙宫上下都震惊万分，之前昆阳真君道心之衰折腾得整个大千世界不得安宁，险些毁于一旦，结果不到万年，顾明非就无声无息度过了道心之衰，这般顺遂也实属罕见。
羲阳仗着自己是外道元神没有道心之衰之虞，上去打探了一番情状。顾明非只是意味深长地一笑，道：“不违本心而已。”
一旁的施览微沉痛地捂住了脸，满心不堪回首。

羲阳感觉不太好，他为什么仗着自己年轻时有和这对神烦道侣朝夕相处的经验而轻敌的念头呢？活该被闪瞎啊！
“我一定要去找个道侣。”临走前羲阳信誓旦旦道。
施览微同情地看着他：“剑君都三劫天君了，你已经追不到她了。”
“谁说我要追她！你想太多了！她那个自发组建的后宫已经从化玄大世界排队排到禹余天去了！”羲阳越说越悲愤，“我已经很注意避嫌了，但是她们仍觉得我对剑君有所企图，隔三差五就有真人真君上门去警告我滚远点！我容易吗我！”

施览微怜爱地拍了拍他的肩膀：“我知道我知道，自从剑君四处游历找人切磋之后，名声就更大了，现在多少道友哭着喊着要给她生孩子，上次还有人来找我打听剑君的喜好呢。哎，有个万人迷好友真是头疼。”
羲阳想着自己一个孤家寡人还要被有道侣的好友劝慰，越发伤心了，作西子捧心状离去。见知微和太昊侍立于洞府外等有空请教师父师尊，他还郁郁地和两人打了个招呼，心想是时候再收几个徒弟了，说不定哪个和他前世有缘呢，嘿。

&&&

身为化玄大世界第一个也是唯一一个半步金仙，顾明非前途一片坦荡，命运大道一直是空着的，他日积累足够踏出那一步，指不定就是个道祖，但据传先天易之道祖河图一直在推演命运大道的功法，再往前一步势必要对上河图了。
施览微有些发愁，自从成了半步金仙后，他对往日之事有了新的看法，尤其是他得到小命运术，怎么看都不像是单纯的机缘巧合。现在他连自己怎么会来到这方宇宙都心存疑虑。
当然，后来这事儿还是得到了完美的解答，虽然过程有些惊吓……

事情是这样的，那日顾明非和施览微去禹余天听阴阳道祖讲道，踏入蓬莱派之后，两人却突然来到一方奇异洞天中，阴阳道祖坐于一弯石桥上，手持鱼竿正在悠闲垂钓。而那桥下，却不是淙淙溪水，而是一片混沌阴阳！
阴阳中万象分化，衍生万物，飞禽走兽奇花异草时幻时真，变化万千。
“两位道友远道而来，贫道有失远迎，失敬失敬。”素袍的年轻道士面含笑意，对两人点头道。
“见过阴阳道祖。”

石轩呵呵一笑：“我知道道友心中有许多疑问，你且问吧，贫道自会为你一一解答。”
施览微看了顾明非一眼，见他对他点头，心中大定：“请问前辈，我是因何会来到这方宇宙？”
石轩鱼竿一抖，吊起一尾金鳞游龙，又被他放生了去。
“贫道得到已久，近来回想前世种种，掐指一算前生尚有十三个坑，因为作者早逝而未能看到结尾。故而将这些道友请来本方宇宙再续前缘。十三位道友中，有降生于资源匮乏争夺激烈的大千世界，先天资质不佳，走上杀人夺宝、自毁前程之路者；有资质中庸苦修半生无甚进境，赠之机缘后自比天命之子，得意忘形、进退失据，最终为人所害者；有才华横溢气运加身行事肆无忌惮，空有天道眷顾却被人祸所累者。皆是未能把持本心，无法区分孰幻孰真，可惜，可惜。”
施览微呆若木鸡。

“炎黄道友，你可知那些道友有什么共同的特点？”石轩似笑非笑地问道。
施览微麻木地摇头。
“他们来到这里后都写文，都坑了。”
施览微不寒而栗，颤抖着问道，“这些道友，近况如何？”
“呵呵，你猜？”
“……”大大饶命，我回去就开坑，保准完结！

阴阳道祖似乎还嫌刺激不够，继续道：“这十三位道友中唯有炎黄道友资质最逊，但天道又岂是资质可以定生死的，道友信守承诺，忠于填坑，自然遇到了自己的机缘，最终成就大道，恭喜。”石轩淡笑道。
听到这里，顾明非终于了然，怪不得算不出施览微的因果来历，怪不得他总是危急关头自有机缘，原来如此。
“炎黄道友道心坚定，一心填坑，贫道十分满意。但贫道也只看你走到这里，未来道路，还要你们二人自己走下去。”
石轩说完，鱼竿一抬，桥下混沌阴阳急速旋转，阴阳莲花在河面上铺开，化为一片道坛：“贫道该去讲道了，两位道友请入座吧。”
景物陡转间，施览微似乎看见远方有一少年道人正举步走来，阴阳道祖回头对他笑道：“师父。”

&&&

#终于把这个开篇就想好的结尾写出来了！！！！#
#关于这本书#
阴阳道祖石轩：“贫道只是说教癖发作，想教诸位修士一个道理：勤奋填坑的作者，运气总不会太差。弃坑而走的作者，呵呵。”
这是一本《阴阳道祖教你怎样学做（填）人（坑）》的书。

&&&

后记：非常感谢大家读到这里，本文到这里就完结了，历时半年。写这篇文起因是我想卖《灭运图录》的安利处处惨遭退货，十分愤慨，加上有关于修仙的脑洞，就开了这样一个坑，业绩喜人，不幸被乌贼道人发现_(:3」∠)_，谢谢乌贼大大允许我继续卖安利。
我还是会继续写耽美的，我的目标可是写到退休啊！就是不可能高产，等有了新的脑洞再开坑，谢谢大家么么哒！
有空我会稍微修一下前面的BUG。
最后再让我卖个安利，道友们，《上古卷轴5》太好玩啦，画面美自由度极高可以搞基百合做任务打怪成为人生赢家，不一起加入奇幻世界冒险之旅吗！就是游戏较大建议按照教程下载以及安装美化MOD或者去TB买个下载地址和傻瓜教程，好了安利我卖完了。
晒一下乌贼道人的签名（还有蝴蝶蓝女神）：http://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/67c6cf9dgw1el6buur3j2j20gl0m8ju8.jpg
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
