临风一笑归时晚1
                            

                                                        

                            

                            兰陵王三女兰陵悦回府那日，是一个秋日的黄昏。
院落里秋色微落，锁锦苑中那群白色的鹭鸟从乌柏丛中掠过，滑过留芳堂的琉璃瓦上时落下几片乱羽，点染出漫天缱晨彰５钠息。
马车直驰到王府大门外方自停下，少女轻盈的从马车上独自跳下，踢踢答答，细碎轻盈的足音自远而近。
院内仆从自一个弯身行礼的白衣少年之后跪了一院落。
兰陵悦略略一望，不见有人笑面相迎，眼内闪过一丝失望，随即更高的昂起头，快步穿过院落。
她直直从任君行身前走过去，没有丝毫迟疑停留，并未瞧出他跟其余拜倒的仆从有何不同。
他只好直起身来，稍稍抬脸，言辞先迎上去。
“在下任君行见过三小姐。”
一只脚正踏进门槛那个人停住动作，缓缓回头，淡淡望来。少女一张鹅蛋脸上五官平平，仅可以清秀论之，却独一双眼波光潋滟，眼尾略弯，四周略带红晕，眼神似醉非醉，回眸一转，神光离合，夺人心魄。
她眼神在他脸上转了个圈，却似浑未睡醒一般，继续进门，不料脚下一绊，直往前栽。
君行要待相扶已是太迟，阶下离门槛最近的小厮慌忙冲上去伸手一扯，他手忙脚乱之下，一手抓住了胳膊，另一手却“嘶”一声轻响，将三小姐一截杏花薄绸广袖撕了道口子。
这么一来，人是没栽倒，站着却是看着那小厮呆了。
一片死寂无声。
“扑通”一声，那小厮猛地跪倒，重重磕下头去：“小人粗手笨脚，弄破了小姐的衣裳，真是罪该万死，请小姐责罚。”
君行记得这小厮刚进府不到十天，果然时日尚短未经□□，怎地有人请这等小罪老实到自己把错处复述一遍的。这三小姐一直在外头成长，年岁尚轻，现是初次回府，也不知脾性如何。想起去年世女归府时，一个斟茶的侍女递茶时不慎洒落两滴染湿了她的榴红采色织金襦裙，即令鞭责五十，不待伤好便连夜遣送出府的往事，不禁心中一紧。
忙过来跪下请罪：“在下身为管家，管教不力，请小姐责罚。”
三小姐一双桃花眼往两人身上一溜，只道：“没事，都给我起来吧。”
“谢三小姐！”君行松口气，抬起眼来，正瞧见三小姐眼睛含笑，眯成两道弯弯的月牙儿，方才十四年华，眼神媚态横生。不禁一呆。
这兰陵世家以武兴家，历代都出武官，身手矫健熟读兵法不在说，便说那身材面貌都是英武过人的。且说这辈的家主兰陵眨剑眉凤目，不怒而威，便是世女兰陵现在兵部任职，年纪尚轻，资历尚浅，却也长得高挑飒爽，英姿勃勃。这三小姐不说容貌娇怯似个男儿，便说那身板儿也是瘦瘦弱弱的，不似出身于练武世家。
三小姐笑眯眯的瞧他一眼，忽地笑道：“他自称小人，你却是在下，又是管家。我知道了，你就是我母王收养的任家小少爷。”
君行点头应是。却听小姐又笑盈盈说道：“我只知道你是任家少爷，可不知你叫什么名字。”
却原来刚才进门时根本没有听到他在介绍自己。
“小姐唤我君行便好。”
“好，以后我便叫你君行。”笑笑含笑说道。
她的语气一向随便，教听的人都以为她无心无意，不想这一句却是异常认真。
“我叫小悦，字笑笑，爹亲平日都叫我笑笑。你也可以这样叫我。”
也不知这人算是目中无人还是平易近人，哪里有女子如此不分尊卑的把自己的字告诉一个男子，虽然自己的身份不比这些仆人，但也高不了不少。
君行在兰陵王府十年，这两年升任管家，更是经常招待贵胄皇亲，太多贵人平日斯文有礼，小节处便原形毕露，这少女却难得的是个大方自然的。
不过，也或许她那双惺忪眼眸根本就没有把庭下拜倒的这些人放在眼内吧。
脚步声已经听不到，该早就进去了吧，君行抬头，嘴角噙一丝了然的微笑。不想那人没进去，驻脚在屏风前，手搭在屏风上，一脸踌躇脸色。
见他抬头，笑笑踢踢踏踏快步奔回来，塞了个小布包在他怀里，不待他发问，竖起一根手指触在自己唇前，眼珠乱转，愈发迷离。
君行揣着那个有点重量的小布包，只等她说些“这个东西托你先行保管”之类的话，或者是“这个就赏你了”，但结果她什么也没有说，转身便进去了。

知道自己是庶女出身，进门时会被看低几分，笑笑早有心理准备，却不料出来迎接的人身份最高的也只是个管家，虽然他长得好看，气质不俗，让她想起有十天没见的爹爹……
在临行前，一向潇洒如谪仙的爹爹也不禁露了愁容，嘴里喃喃说:“当日一诺，迫不得已……”
笑笑知道他是懊恼当日为求脱身不得已答应了兰陵王让自己回王府行冠礼，顺便认祖归宗的事情。按他的说法，做他常h的女儿，流云宗的第一十七代传人，比当什么兰陵世家的三小姐要好得多了。
笑笑可没有他那么好气。
当日为了摆脱胀蹙啦，随口一诺要她成年后就归宗的人不知是谁！况且真要毁约的人也该是自己而不是他，自己虽然是他抚养大的，可是……魂魄早就不是他的女儿。
偷梁换柱，现在这躯壳里住的是个二十一世纪的普通灵魂。
再则，对于有着不少穿越文阅读经验的她来说，非常清楚当个王府的小姐绝对比当个沦落江湖的女侠，命要好上很多。起码很有可能会碰到按打来计算的帅美皇子，而不会是身受重伤要女人来救的武林大盗。
而且，这是一个女尊世界！
她承认自己很保守，在这里生长了十年，但是对男人需要女人保护甚至养活，还是没有办法认同，至于男人负责生育，她更是觉得不可思议。
不过尽管无法认同，她还是尽量去适应了下来，毕竟，能够穿越到一个女尊世界，对于一个女子来说，其幸运程度等同于在现代社会中了次□□头奖。而对于一个天生有点儿不凡地位的女子来说，更是连中了两次头奖。
而现在，爹爹竟然要她放弃附加的头奖机会，而想让她去当什么江湖散人？
更重要的是，据说这个流云宗自创始以来，从来没有一个女子担任宗主。以爹的话来说，本门功夫更适合男子练习，女子由于身体条件有限，无法达到本门武功的顶峰。
其实用脚趾头想想也知道，要不是那种找不到出头之日的怨男，哪里有这闲工夫去学这些好看远胜于实用的武功。
当然了，她承认自己那神仙之姿的爹爹是个异类。
明明长就一张倾国倾城的美脸，不愁没人求的那种，偏生就看不上天下间的女子，早早的看破红尘，连兰陵王君都不做，自己跑到鸟不生蛋的地方当什么劳什子怨男宗，咳，流云宗宗主。
她记得自己在这个身体七岁那年，也就是她穿来的第二年，第一次知道她爹的往事，曾经怀疑他的脑袋是不是被驴踢了，就极度含蓄的问他：“爹，女人真的有那么可怕吗？”
“那当然了。”常h冷笑一声：“不就是要进她王府的藏书阁找些本门失落的武功秘笈，竟然就好意思狮子大开口求一夕之欢。”
笑笑听得目瞪口呆。
看来不但是被踢过了，还顺便被踩了几脚。
没错，常h就是为了几本烂秘笈把自己卖给了兰陵眨虽然后来他不但把人家的藏书阁里最稀有的藏书打包拎走，还压根不承认曾经有过这段关系，但是不幸的是，一晌贪欢之后，他……怀孕了。
他竟然还把孩子给生下来了。
怎么看都是他亏了，还亏大了。
不过笑笑觉得他更像是那种刚强独立的现代女性，不肯为爱情家庭所缚。亲近女人，不过是为了偷她一颗种子。
养下孩儿，只是为了延续自身的血脉，完整自己的人生。
我养我的孩子，与爱情无关，与你无关！
兰陵瘴叛堆袄矗他却翻脸不认人，被纠缠不过，便跟兰陵斩┝烁鲈级āＥ儿要待冠礼成人后才能认祖归宗，此前的生活教养由他负责，兰陵家请勿染指。而且女儿长大成人后的去留，前途选择，父母双方均不能左右于她。
便是这般千种盘算才得来的女儿却练功心切，在五岁那年走火入魔，（看来流云宗的功夫真的很不适合女子来练），性命不保。常h一生洒脱，浮名富贵视如过眼云烟，唯一心萦之人便是这幼女，眼见女儿绝了气息，万念俱灰，不顾一切携女进入流云宗禁地碧泓池，传说中的生死轮回之所，万劫之源，只求以自己修为性命换得幼女魂魄轮回。
结果，他的女儿常悦醒了，但躯壳内住的却是穿来的灵魂。
笑笑后来也曾跟他坦白自己是另外一个时空穿来的事实，常h沉默了半晌，却应她一句：“生得了儿身，生不了儿心。你总还是我的骨血，除非你不肯再唤我做爹。”
真是一等一的豁达人。
尽管后来才知道，他喜欢她脑袋里面知道的那些稀奇古怪的东西，觉得比自己原本钝钝的女儿更好玩十倍，一心抱着望女成凤的愿望想谋她当自家宗派的传人，将这流云宗发扬光大。
笑笑非常喜欢这个爹，更是佩服他的豁达和对女儿毫无保留的爱。如果可以，她希望自己可以活得长一些，替他那不知轮回到哪儿去的女儿孝敬双亲，活出她应有的风采。至于那种害死人的武功，就不必要登峰造极的向宗主方向努力，还是敬谢不敏了。
经过以上各种因素的综合考虑，笑笑很有骨气的拒绝了爹的好意，表示愿意牺牲自己，以维护爹一诺千金的形象，主动要求回兰陵王府当她的三小姐。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
临风一笑归时晚2
                            

                                                        

                            

                            笑笑把重要物件塞给君行保管，顿时放下心头大石，落得一身轻松。
她并无随从，独自一人走入后堂，却见华灯初上，堂内已坐了五六人，那架势不似迎接，却像是等她前来拜见似的。
她认出坐在大紫檀镶贝雕鹂案后的锦袍冷面女子便是家主，自己这副身体的母王兰陵铡５爹常h不喜见她，是以胀醪怀Ｉ仙剑留给她的印象更是少，但这个女子气质冷硬，令人过目不忘，此刻远远瞧见她那双斜插入鬓的剑眉和冷淡薄唇，立刻便认了出来。
案几两旁摆出一十六张楠木交椅，上面坐着四个中年男人，看打扮姿势，应是胀醯姆蚓们。笑笑知道胀踝酉⒉欢啵连自己在内也不过四个孩子，这里有人虽被封为侧夫却无所出，应是对自己这个毫无名分所出之人有些敌视，心想趁今日进府一并见了也好，也不用往后分房后再上门见礼任人调侃。
胀跫她进来，只是微一点头，示意旁边端坐的一个体态微丰，脸如秋月的男子，说道：“来见过你李爹爹。”
笑笑便知道这就是母王的正夫王君了。
大户人家，庶出的儿女均属正夫名下，称其爹爹，然后方才指派下去。笑笑极不情愿喊个陌生人做爹爹，但情势如此，仍不得不拜下去，小小声唤了句：“李爹爹。”“李”字分外强调，“爹爹”两字便低声含糊下去。
李王君知道这是自己妻主惹下的风流债生下的女儿，虽则名分不正，终归是兰陵家的人，况且兰陵一脉子息单薄，胀跄芏喔雠儿继承家业，她应是最欢喜不过，是以虽是现在不假辞色，面上淡淡的，但心中应该很是重视。
他不敢小窥这少女，忙令她起来，拉到跟前细细端详。
却见这少女年未及冠，头发不能束冠或梳髻，却连垂鬟也未曾梳得，只编一根油亮长辫拖在脑后，通身上下不见一点装饰，身上一套普通青衣只显得不修边幅。更生得相貌平平身材单薄，远远不及其母姐的丰神英武，兼且一双桃花眼常自含情，未语先笑，一望而知心性跳脱，不禁心中一怔。暗道，这孩子看来可是个不好管教的。。
他生了一女一子，女儿成了世女，地位无人能撼。其性格也是宽容温厚的，虽是微有不安，脸上仍带微笑，温言道：“悦儿，你在外头长大，江湖风雨最多，累你受了苦楚。今日进得府来，且安心在此，想要什么吃的，玩的，只管告诉我。你母王一向事多，这等琐事找我便是。”
笑笑只含笑称谢，却道：“在外头爹亲很是照顾我，我不苦。”
李氏虽是碰了她一个软钉子，倒不放在心上，微笑道：“三小姐长得比男儿家还俊，就是身板儿弱了点儿，进得府来须得好好调理，把身子将养好才是。”
又说道：“我这里正配了些补中气的参茸丸，可教她们多配些。”
一面又指了剩下那三个男人：“这是你二叔父，这两位是三叔父、四叔父。”
这三个便是母王的侧君了，其中行二那位曾生下王府二小姐，可惜后来不幸夭折。侧君按所出排位，若无所出，便按进门次序排位，是以他引见时便只述排位了。
笑笑一一拜见了，这些母亲的小老公虽不曾细看，但就这么一拜一起，也可看到花团锦簇，嗅到香风习习，不禁一阵头晕。
本朝女子为尊，廷政军事甚至各行业的顶峰均是女子统率，男子地位分为两种，一是劳动工具或下层的工作岗位，二是依附女性把持的家族生存。前者辛劳而且备受歧视，若是投军更是性命堪虞且地位低微，后者却是依靠妻主而生存，习百技均为讨一人欢心，以色艺侍人。
有了这两重区别，本朝男子的装扮便走两种极端，一种繁复华美，精雕细琢，妆容一丝不苟且紧追时新，一种便寻常袍裤打扮，为求工作方便。
笑笑自小随常h在山上长大，平常也就到山下小镇打个转。常h是江湖散人，对男女之情又看得极淡，穿着宽袍广袖有魏晋名士风范，看来不知多潇洒。便是到了小镇上看到些挽着篮子讨价还价的男人家，也多是中小人家的主男，贤淑大方，看着倒也自然。
此刻一堆穿着华美的裙子画着完美妆容的男人堆在面前，笑笑心里升起的只有两个字――“人妖”！
众叔父虽不知妻主的心思，但从她肯容这小女儿冠礼前方才回府，一直纵容她在外放养的态度，可知她对这小女儿也颇为重视。顿时围上去真真假假的好一阵嘘寒问暖，更有人褪下钗环什么的往她身上套，说是见面礼，直把笑笑弄得头晕脑胀。
正一番叨扰，突地廊外有人笑道：“悦妹妹今日还府，我却来得迟了，真是怠慢了呀！”
语调拔高，原本清朗的嗓子刻意捏出几分歉意，听来却更觉骄纵。
话语落时，一个身材高挑的少年已踏入堂中。只见他肤色白皙，画一对横烟眉，眼侧贴了两片梅花金箔，样貌俊秀，神情倨傲，却是兰陵盏亩雷永剂觇到了。
兰陵瑾一双黑白分明的俊目往笑笑身上脸上一勾，嘴角一撇，露了丝不屑神色，转首却小步冲过来握住李王君的手，嗔道：“爹爹，悦妹妹一来，你都不理瑾儿了。瑾儿的那些绣样还等着爹爹定夺呢。”
笑笑顿时打了个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩终于掉了一地。
李王君只笑道：“你都是快要出阁的人了，怎还跟你小妹计较？”转头对笑笑道：“这是你瑾哥哥，许了郭相的二小姐，年前便要出阁了。”
笑笑瞧了他一眼，却发觉这少年也正挑着眉毛气焰高涨的瞪着自己，她想起这么样一个大男人快要嫁人了，不禁扑哧一声轻笑出来。
兰陵瑾瞪着她，一脸不置信的神色，道：“你这没规矩的野人，竟敢笑我！”
笑笑翻翻白眼，懒得理他。
李王君忙低叱一声：“瑾儿，胡说些什么！”又向笑笑道：“悦儿，别怪瑾儿……”正待说两句好话，兰陵瑾已经在旁边扯着他袖子连连跺脚，只把他衣袖扭成了麻花卷。
这时案几后的兰陵盏淡唤了声：“君行，你且带三小姐下去歇了吧。需要些什么用度，一概到账房支便是。”
笑笑便见到刚才收了自己那包袱的少年走了过来，垂头请她跟他走。方才一照面，对这少年的印象仅只于觉得他长得秀气，身上有股令人信任的气质，方才放心将重要事物交托给他。此刻见着一堆妖艳男人，目迷五色的笑笑骤然见到这般干净稳重的人儿，顿时心气一松，直觉面前这人不但是人间极品，简直就是上天派下来拯救她脱出人妖包围圈的。
她盯着这男子身上一袭剪裁极简单利落的衣裤，觉得这男子通身上下怎么看怎么养眼，久之连衣服料子上的织云纹路都看得清清楚楚。
本朝服饰少有用纯白，纯白便是孝色，但若有织花则无妨。也有贪清雅的人喜用那织花白布裁衣，因颜色清简，便在款式上尽逞繁复。
这任君行年纪轻轻便身为王府管家，气质却清雅如莲，刚劲如竹，也不似贵人家少年那般装扮修饰，衣着简洁大方，气度从容，正是深得现代穿衣品味。笑笑骤然见到这般对味的人，心内稀罕，亲近之意更浓。
君行原本昂首在前引路，一路碰到下人都向他行礼，他便颌首回礼，正是从容不过的，渐渐却见到经过的那些下人都盯着他背后那人直看，他也渐觉得身后那人注视的目光如芒刺在背，刺得他很不舒服。
笑笑正紧跟其后，一路上红花绿柳，小桥流水都没看着，单只盯着前面的帅哥，心内转着千般主意要跟他混熟，不料君行突然止步回身，她“哎哟”一声急着停步，几乎一头磕在那人胸前。
君行脸沉如水：“三小姐可是有别的吩咐？”警告你别再色迷迷的盯着我看。
笑笑讶然：“没，没有啊。”怎么说停就停了呢？
“三小姐可是觉得在下办事不力，想要指点一番？”
果然是轻浮之人，须得趁她心虚时正言以告，虽是小姐身份，这王府规矩严谨，也不得动什么歪脑筋。
“没，没有。”笑笑很奇怪他怎么突然说出这样的话来，不过这总算是主动跟自己交流吧。
当下嘿嘿一笑道：“我刚在想唐伯虎点秋香那戏，里面秋香原本也不觉得有多美，见过其余三香后，果然觉得秋香就是个绝色佳人了。”
君行也不知她说的什么唐伯虎什么秋香，但总听得懂她是在点评人的相貌，在一个男子面前作此语甚是轻浮，顿时脸色更沉了下来，冷冷道：“三小姐身为主子，请自重身份。”
“咦！”笑笑大是讶异，说着说着这人怎么开始摆面色了呢？转念一想，知他会错了意，不禁“扑哧”笑道：“不是调戏你，我只是在打比方呢，以事论事。刚才我那个哥哥那般打扮我觉得很是不顺眼，倒是你这身穿着很是清爽好看，我才将你比作那高不可攀的美人的。”
君行正色道：“三小姐谬赞了，三小姐身为主子，我是下人，这些什么高不可攀的话语，请小姐勿要轻易出口，免得招惹是非。”
若真是贪色轻浮之人，得了这般严词训斥当是感到无趣，自必灰溜溜的噤声慎行，可笑笑却根本无此心意，也根本不觉得现在是在冒犯，只觉得这人摆出一副正人君子的脸孔来甚是好玩，有心要跟他辩上几辩。
当下便说道：“你是长得好 ，打扮又好，我是实话实说，有什么要紧。”
伸手弯下道旁开得正盛的丹桂，说道：“有人嫌那桂花脂粉味浓，甚至还有嗅了就过敏的，我却偏偏喜欢这浓郁香味，爱它占断花中声誉，香与韵、两清洁。”
侧头看向君行，“我所说的话皆出自内心，不欺己骗人，有什么人敢说我是非？”
说毕松手弹回花枝，几朵浅红桂花落于发上，她只一笑而行。
好口才。
言笑晏晏教人无法辩驳。
好磊落。
品花赏人直抒胸臆，轻浮多了真意便成洒脱。
好风致。
出口成章借物言志，人微言轻尚如桂花，小中自有雅韵情致。
这将门弱女，适才得意回眸一笑，平平容貌忽觉顾盼神飞，黑发长辫青衣如烟，衣袂翩然竟若神仙洋洋之姿。
君行楞楞看着她，一时竟是呆了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金簪赎君年华凉1
                            

                                                        

                            

                            院中菊花怒放，摆在亭子四角的分别是两盆墨菊“松香”和两盆绿菊“如意”，连同厨下那十篓金爪蟹，都是西南王送来的。
此刻翼然亭周围张灯结彩，兰陵王正陪着西南王品蟹赏菊，酒兴正酣。
任君行随侍一旁，打点酒食。
西南王赵娥是个富态女子，身穿绯色鸾绣绕襟大袖深衣，头梳三博鬓，戴牡丹冠，一张圆脸总是笑态可掬。趁着酒意，对兰陵盏溃骸肮蟾果真华贵，连个下人也风采过人。今日多承任管家款待，本王请赏一杯聊表谢意。”
擎起自己喝剩的半杯残酒便递了过来。
兰陵丈泶┣啾嚏右氯梗织金云孔雀文，上饰以珠。头戴金丝髻，上插凤簪，两鬓插云型掩鬓，略尖的下颌，一双剑眉掩映凤目，冷艳夺人。
她瞥了赵娥一眼，略略转头，示意任君行谢赐。
君行上前行了个揖礼，道：“谢王赏赐！”上前接酒。
赵娥见他来接杯，趁机在他手上捏了一把。
君行面不改色，仰面把半杯残酒一仰而尽，双手恭放桌上，亲自提壶添满。碧青酒液恰恰一线注满，丝毫没有心浮气躁。
赵娥不禁笑道：“胀酰你这孩子可是日见出色，将来不知谁家女儿有福气求去。我府上管家也跟着我打点了二十余年，却还是不及任公子分毫，不若找个日子商请任公子到我王府一段时间，帮忙调教那群不成器的下人可否？”
兰陵漳闷鹱约旱木票萘艘豢冢淡淡道：“君行年纪尚小，哪里就会什么管教下人了，纯是大家看他年纪小，襄让着呢。”
摆了下手：“君行，你也累了，下去歇着吧。有事我自会着人传你。”
君行称是，退下。
一路过了松风苑，碧池就在面前。
君行四顾无人，便走至池畔，合手掬水漱口。池水清冷，淡淡荷香渐渐涤去口腔中酒腥味。
他仗着无人得见，随便以衣袖抹了嘴角，上了九曲桥。
长桥蜿蜒，对岸水榭灯光明灭，一弯明月如霜。
走得两步，觉得不对，分明桥栏上坐着黑qq一道人影。
止步，行礼，“三小姐！”
笑笑换了套普通的紫色衣裙，她身姿清瘦，宽袖外袍显得分外空荡，难怪远远看去好不起眼。她正坐在桥栏上，将鞋子踢了，只穿着一双袜子的脚悬空摇荡，正是坐没坐相，脸上却一副惬意的表情。
听到人声，有瞬间似乎想立即跳下地，忽然认出是君行，便又坐回去不动。反拍拍身边桥栏：“君行，你也坐坐？”
她唤他名字倒是一派自然，便似多年熟捻的老友。
君行出身有来历，得兰陵兆孕∈昭，一并跟世女接受的教育，是当女子来培养的，近两年来升任管家，眼界自与寻常一心出嫁从妻的男子不同。只是要与小姐并肩而坐，却是再洒脱之人也是不能做到。
当下只是微微摇头，道：“君行不累，小姐坐着便好。”
笑笑也不勉强，看着湖面莲间的点点星影，忽地想起：“君行，我给你那个小包袱没有扔掉吧？”
“小姐托付之物，君行怎敢擅动。”
笑笑松了口气，笑道：“那些都是我捣鼓的一些小玩意儿，听说妃王最讨厌奇淫巧技，我的那些小东西只怕教她见着都给我扔了。对了，你看过没有？可知道那个八瓣刀环怎样用的？”
君行自幼跟着世女一起习武，听得什么八瓣刀环，心中一凛，只微微摇头道：“未曾得见，是以不知。”
“你就不会拆开来看看？真是担粪也不晓偷食。”笑笑笑嘻嘻道：“那个是我做来切苹果的，将环套住苹果，用力按下，苹果就分成八瓣啦。”
“……”
一来担粪自然不会偷食了，二来要把苹果切成八瓣，不是普通刀具也可做到的事情嘛，何必造一个名字这么吓人的刀器。
“你先帮我收着，过几天等母王盯我没那么紧了，我再去找你讨。”
笑笑一跳下地，蹲下只将手在地上乱摸，拍拍拍，找鞋。
君行看不过去，弯身捡了递在她手里。
笑笑接了眯眼一笑：“谢啦，这里黑乎乎的没个灯光，真是不习惯。”
穿罢鞋子，摆摆手，摇摇晃晃往对岸走，没有两步，“砰”，撞桥栏了。
“还是君行送小姐一程吧。”
“可是你也没有手电筒。”笑笑不同意。
“请问手电筒是什么东西？”
“那个……是一种灯，很耐用，风吹不灭的。”
“可是防风马灯？”
“没错，那是它的通俗名称。”
“此处虽无灯火，但君行对此路熟悉，小姐可紧随君行而行。”
“好啊。”一声答应，一只光滑细腻的小手已握住他的手。
他淡淡抽出手来，顺势拍了拍衣衫上的灰。
虽不像寻常男儿一般忸怩，却也不是可任由人随意轻薄之辈。
衣袖一紧，已被扯住。
“我知道这里的男人不能随便被摸手，刚才就想抓你袖子的，都说了我眼神不好，你可不要又误会我呀。”怯怯的道歉，好像唯恐他连袖子也抽走。
又误会？
任君行唇角勾起，有意思。
九曲桥上，秋风荡过，湖心荷叶尽皆翻转。
“扑通”一声脆响，有红鲤跃出水面，尺许，复撞回池中，涟漪扩了半个池塘。
一个女子，他的少主，扯了他的袖子，默默的跟在他身后走，偶尔会走急了，一头撞在他肩背处，如是三数次，便终于配合了节奏，步履渐渐放松，足音却飘忽无定，忽轻忽重。
君行忍不住回头去看，竟见笑笑闭了眼睛，拉着他衣袖盲人般被牵着走，傍晚时那潇洒行态竟不似同一人所为。
不禁失笑，真有如此迷糊的女子，就不怕他带路带到池里去！
稍一分神，脚步慢了，笑笑又一头撞了上来。
撞得重了，挣了迷糊双眼，雪雪呼痛。懵懂神情有如孩童，可爱得让君行想起一种滴翠琉璃珠，花生米大小溜圆的玛瑙色珠子，心内偏偏滚了颗绿豆般的碧绿翠珠，稍一晃动，滴溜溜的好似花蕊上的露珠要往下滚，却总也滚不出来。
刹那迷惘。
笑笑埋怨：“走得好好的，怎么突然不走了？”倒是把她给撞醒了。
“府内正在张罗给小姐选侍，合适的人选名单最迟后天便会交给小姐。”他忽然想起一事，或许可托付面前这人。
“嗯，我可以选你吗？”
话一出口，两人同时僵住。
半晌，笑笑呐呐道：“对，对不起，我不是那个意思。我当然知道你跟其他人身份不同，不过我是想……”
君行心情有些郁闷，按捺着只当没听见，接着道：“三小姐选的大侍会从府里的三等侍从中选出，从此便直接提为一等侍从，也算是小姐房中人了。”
“嗯嗯。”笑笑兴味索然，也不知她听进去没有。
君行稍稍犹豫，但知道这已是最后机会，终于还是硬着头皮说：“供三小姐挑选的侍从中有个名叫瑞生的，自五岁便卖入王府了，今年已是十六岁，因七岁那年不慎从树上摔下断腿，医治不良，平日虽然能够行走如常，但右腿微跛……”
笑笑打个呵欠：“我知道了，你是不是想让我选他？”
君行脸上微微一红：“他品貌俱佳，工作努力，只是因为右腿拖累，是以一直无法升等，年纪也已及簪，若是不被各房留下，只怕是要被遣出。”
“遣出？嫁人么？”
君行叹道：“恐怕不会有正经人家肯纳他，到头来还是要交付贩场。”
转手卖掉么？笑笑心想：这世界还真不把男人当回事的，尤其是跛脚嫁不出去的男人，看来是嫌弃他残疾没法当正常劳动力使唤。
她点头道：“我可以答应选他，不过你也得答应我一个条件作为交换。”
君行现在已觉得这三小姐迷糊之中又隐隐透着精灵古怪，不知她要提什么条件，不禁稍稍犹豫。
“作为交换，以后没外人时，你称呼我笑笑吧，不要再叫我三小姐了。”
“……”
“好嘛？我爹亲不在身边，都没人这样叫我了，听不到别人这样叫我，我心里就发慌。”
原来是掂着父亲了。
君行点头：“我答应你，三小姐。”
“哎哎？”
“是……笑笑。”
笑笑嫣然一笑，“这才对嘛。嗯，君行，为什么你就不能降低身份让我选选呢，我是真的想选你。”
君行嘴角勾起的一丝笑容顿时僵住，想起刚才西南王借醉调戏的一幕，脸色便沉了下来。
“我想母王这样培养你，又让你当这王府管家，看来她是想把你留在她身边一辈子吧。”笑笑轻叹：“如果入我房中，等我翅膀长硬了，就带你一起走。外面庙堂之远，江湖之大，你喜欢去哪里就去哪里……鹰的志气应该是翱翔九天，不是困在个金笼子里。”
君行心中震荡，脸上却微露苦楚。
“只可惜，君行毕竟身是男儿。”
“男儿？那又如何？”
“男儿该当相妻教子，恪守夫道，料理家事，守待家中。”
“谁说的！谁说男儿就该当长大嫁人生孩子！现今皇上不是已经颁令恩科准许男儿进试么，那就是给了男子一个与女子竞争的机会。”
“可是入围机会相较女子而言，仅是百中之一，况且颁令三年，不足十人应试。风气如此，男儿为官，众权贵只恐妻纲不振，是绝不会容这些男儿入自己门楣的。”
“男人也好，女子也罢，非得依靠别人才能活得下去？”笑笑不屑的说：“束缚自己的不是社会风气，而是自己的心。任君行，命运是要掌握在自己手里的，不肯去做跟做不来是两码事。不要辜负了你的好名字！”
出口不凡，小小年纪，懵懂迷糊背后竟是锋芒毕露。
君行默然无语。
后头院落丝竹声声传来，九曲桥上凉寂如水。
乌柏下白鹭藏颈谧睡，湖上秋风簌簌翔回。
红尘十丈，荒唐如梦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金簪赎君年华凉2
                            

                                                        

                            

                            寻常人家的女儿到十八岁行冠礼，代表成人，而贵族小姐则可提前到十五岁便可行礼，行冠礼后发式可冠可髻，代表成人，也表示可以纳侍了。
这些大侍便算作小姐的陪房，自此算作主子的房中人，卖身契也是交小姐收着的，生老病嫁都与别个没了关系。正是生是主子的人，死是主子的鬼。
大侍的身份在下人里算是高等的，凡事都有主子罩着，但因出身低微，即便能蒙主子留房，若不是能为主子诞下一儿半女，想要摆脱这下人的身份还是三个字――不可能。
而在兰陵王府这等的尊贵人家，若主子是个庶出的，如三小姐这般不受重视的人物，若蒙宠爱，运气好的，生下儿女，不定可被收为侧夫，却是比侧君更低一等的称号。若是被世女这等主子收了房的，不管你有多受宠，也不管你生了多少个，贵女不贵父，想攀上侧夫的位置，也就是四个字――绝不可能！
笑笑的年龄有点尴尬，十四过半，十五未足。但她自外面回来，身边却连个服侍的人也没有，开始两天都是府里调的三等侍儿对付着，长此以往也不是办法，兰陵账餍员阆热盟挑了大侍，不必去等那冠礼了。
现在落霞园里已有二十个侍儿排好等着三小姐来挑。
这兰陵王并非皇亲，先祖以武护国，几乎每代都出个朝中大将，先祖太皇赐封地兰陵，并赐以地名为姓，世袭相承，正是朝中一等的贵族。只是近百年来这兰陵一族渐趋式微，五十年前靖国一战，兰陵一族更是牺牲巨大，当辈的重要人物竟是只剩兰陵崭改噶饺恕
兰陵丈杏幸幻兄弟，成年后嫁入皇室，封为侧君，诞下一皇子后也撒手西归。兰陵障纸癖闶撬豆仅存支撑族内的兰陵王，虽是地位尊贵，但膝下也只得三女一子，二女还在四岁时意外身亡，仅余二女一子，对比别的大族真是人丁单薄，但对比起前几代的亲缘淡薄，尚算是可作交待。
只是这三小姐的出现却是突然，直到半月前才传出风声道胀醯男〗憬回王府行冠礼。这小姐是一直不待提起的，便是跟随胀踝罹玫睦瞎芗乙彩呛糊其词，只说这小姐是意外得来的，其父曾与胀踉挤ㄈ章，女儿冠礼前由他抚养，冠礼后女儿的去向由她自己做主，父母均不得勉强。胀醮鹩α耍这才多了个小女儿认祖归宗。
府中众人听得乍舌，都不知是何等样的男儿敢与胀醵ㄏ麓嗽迹待到三小姐回府，阖府上下仆从由任君行领着齐出相迎，却都见着了这三小姐的迷糊样。多半人便想原来是个难登大雅之堂的乡下丫头，怪道胀醪淮见。也未曾吩咐设宴迎接，只是静悄悄的从个侧门迎进来便是，却原是怕丢了兰陵家的面子。众人身在王府，虽是下人，但都自觉身份比别人家的下人要高上几等，不少人养就一双势利眼，就不见得对这庶出的三小姐怎样重视。
兰陵笑笑却不管别人怎么看她，心里记着答应了君行的事情，只想把那叫瑞生的要过来完事。她想着自己是莫名其妙穿来这世界的，现今也已快过了十年，不定什么时候又莫名其妙的穿回去，选的无论是什么人，都跟不了自己太久，犯不着多费精神。
当下走到院中，在站成三排，各有千秋的侍儿前闲闲踱过，当真是无心无意无表情。
她想起君行嘱咐，说那瑞生今日会穿套靛青色的衣裤，腰束黑色腰带，一眼望去，穿靛青的有三人，束黑腰带却一个没有。
她微微吃惊，又仔细看了一遍，暗想那人不是穿错了衣裳吧？
便说：“你们都往前走三步。”
少年们便都往前走了三步，仍是整整齐齐排了三排。
这么一来她看仔细了，这里二十个人里面，没有一个是跛子。
她想了想，召了一直在旁边看着的那个女管事过来，低声问道：“听说有个叫瑞生的，是哪个呢？”
那管事一怔，禀道：“回三小姐，瑞生今儿个没来。”
“他不是人选之一么，怎地没来？”
“他昨儿打碎了瑾公子的琉璃瓶，罚他把所有厅里的灯盏都擦干净，他已经擦了整晚才擦了一小半，恐怕要待明儿早上才能擦完。”
笑笑道：“他在哪里？我去看看！”
那管事忙道：“哪里能让小姐费了正事，我让人叫他来就是。”一面让人去传他。
又问：“小姐要先选别的人吗？”
笑笑暗想，反正要选四个，留一个名额给他就行了。  
她自君行口中得知成年后又无人求聘的侍儿会被遣出，条件差的连求户好人家的机会也没有，只有沦落到被二手变卖的下场后，想起在现代社会因为外型条件不出色，又因身为女子，求职屡屡被拒的女同胞们的遭遇，便分外同情这些活在女尊时代需要以色侍人偏偏又自身条件不足的男子。
心想现在这些活在女尊年代的男人更惨，如果没有人收留，不但是求职不遂，更是会被人卖来卖去，身心都备受□□。这么一想，同情心泛滥，立即便把一开始的漫不经心抛诸脑后，竟想若有可能把这群都收了该多好，权当成立了个福利机构。
但想一口吃下这二十人，笑笑自知自己的身份，明白不大可能。叹了口气，想到那些长得好的当有比较好的前程，便狠了心只找长得丑的。结果一眼看去，果然教她找到一个。
只见这侍儿长得甚是高大，肩宽臀窄腿长，二十人中，比最高那个都还要高了半头。今日站在这里供挑选的，都是未行簪礼的，也就是最大的也未足十六。便算这人已是十六了，看那身形却比二十岁的男子还要壮健。君行快十八了，身形挺拔，在男子中已是中上水准，他却比君行的身姿更胜一筹。
若是单轮身材，这小子绝对够资格去当个男模，只可惜生在女尊年代，这般身材严重不符合当朝男子那种娇弱秀美的审美标准，而且那张脸……笑笑心中一叹：怎地这时代就没有迪豆呢？
其实单看他五官，也算轮廓突出，眼睛深邃，鼻挺口方，但那布满一脸宛如火山爆发一般的痘子却如燎原之火，端的吓人。察觉到三小姐注目的视线，那侍儿不知是害羞还是什么别的原因，脸上的那些痘子红得更形喷薄。
算了，跟着我，往后给你配点药慢慢治。笑笑想起自己在现代的少女时期那些战痘经验，顿时充满信心，回身在后面女侍手中的托盘中拿了一支簪，递到他手里。
盘□□有四支簪，均是长半尺，紫金镂空，端垂深紫璎珞，簪上的孔雀纹正是兰陵王的标志。这簪以长为贵，笑笑这三小姐是庶出，其父连侧夫之名都没有，她房中人便只得了半尺簪为聘。
在众人惊讶的视线中，她将第一根簪子拿给了全场最丑也最突出的这位男士。
随即目光一转，认出最后一排那个少年，便是曾在她进门摔倒时扶了她一把的那个。刚才他就一直眼巴巴的追着自己的动作，眼神好像一只想求骨头的狗狗。
笑笑轻叹，就算是报了你那手忙脚乱的一扶之恩，希望你以后不要那么慌失添乱了。
将第二支簪子给了他。他顿时红着脸，偷偷笑了起来。那笑容单纯透明，满足感溢了出来，只看得笑笑心中感叹。
幸福，难道就这么唾手可得吗？
尤其是要寄托在别人身上的幸福，可知那有多脆弱？
正在感叹，忽然耳朵里听到极轻的“哧”一声，有人在冷笑。
这冷笑声极其轻微，若不是恰好就在笑笑右后方，她绝不会听到。
她一回头，看见一个低眉敛目的少年，看他长得下巴尖尖，斜挑的柳叶眉，薄薄的唇瓣，五官都是非常精致的，但合在一起，虽是表情恭顺，不知怎地，却予人一种倔傲的感觉。
笑笑退后一步，瞧着他问道：“你方才笑什么？”
那少年垂着眼，一副异常老实的样子，低声回答道：“回小姐，柳儿不知道小姐在说什么。”声音清澈如水，却无半分温婉味道。
柳儿？你这家伙可真会装傻！不定肚子里在骂我是个大傻瓜吧？
笑笑扯扯嘴角，拿过第三支金簪，丢进他怀里。
在看到他那一脸装出来的平静被这一着打破，抬起眼来有点惊慌的看着她时，她给他一个大大的得意的笑容。
咱就喜欢挑战难度，非得把你讨厌我的原因搞清楚！
就在这时，一个妇人带着瑞生到了。
那妇人长着张三角脸，吊着眼，似是嫌那瑞生走得慢，扯着他衣服，一路好像拖小鸡一般跌跌撞撞的扯着过来。
直进了院子，站定了松手，却又手下使了劲，暗里一惯。那少年本就脚跛，平衡不大好，又是一路跌跌撞撞的被扯着赶来的，这般被她使坏，站不住，便往前直扑，直摔到小姐跟前去。
旁边有些少年见他狼狈，不禁便嗤笑起来。
笑笑将一切都看在眼内，不动声色，蹲下身向他伸出一只手。
那少年跌的灰头土脸，却不去接她的手，自己爬了起来。
他穿着靛青色的衣裤，束着黑色腰带，微垂着头拍着自己衣裤上的污脏，深色衣领中伸出的脖子秀长如弯下的荷梗。
笑笑一瞥，不禁一怔。本想着无论这瑞生是怎么个歪瓜裂枣，就算君行不提，教她知道他是受工伤致残的，遵循这人道主义精神，主人家也该照顾人家的下半生。不想此刻一看，落入眼内的竟是个俊秀少年。
却见这瑞生长得修眉朗目，鼻挺薄唇，清秀得让人想起白玉盆中亭亭的水仙，只是一夜没睡去做苦工，眼下隐隐乌青，颜色有点憔悴，更兼眉宇间笼着淡淡轻愁，似是心事重重，却为他多添了几分忧郁气质。
仿佛察觉到笑笑注视的目光，他敛眉低目盯着自己的鼻尖，目不斜视，苍白的脸颊上飞起一抹轻红。
笑笑心中暗赞，这人好有气质，若是在现代，走偶像派路线演忧郁小生定必走红。
便将最后一支紫金簪递到他手里。
瑞生接了簪子，也像那柳儿那样抬起眼来看她，但眼神深深，欲说还休。
这边瑞生刚接了紫金簪，那一路扯他过来的妇人，突然过来拜倒禀告道：“三小姐，这瑞生的右腿是跛的，做些粗活尚可，若小姐收了房只怕不大恰当。”
这妇人姓尤，是君行下面的一个管事，管的就是杂役房的人事。她看这瑞生长得好，早就动上了心思，想着他年满十六便行簪礼待嫁，若是没人收房求聘，一律是遣出的。便私下联系了附近柳坊的鸨父，想待时候一到，便将瑞生卖到柳坊接客。
她知道这瑞生也在三小姐选侍名单上，怕他被小姐看中，特地诬他打碎了瑾少爷的东西，罚他去干活，好使他错过这次选侍。
不料这三小姐竟知道有这人，开口让他来。一路上她就心有不甘，特意又拖又拽，到了又损他一把，好使他出尽洋相。不料三小姐竟不为所动，当真半路出来把人收，还想着这三小姐不知此人残疾，急急出来点明。
笑笑淡淡瞥她一眼：“哦？有何不当？笑笑不懂，请详加说明。”
尤管事绝不料有此一问，本应知难而退，却舍不得收了人家的那五两银子订金，硬着头皮挣出一句：“别的不说，便外人得知王府三小姐竟把个跛脚的收房了，岂不教人说我王府无人么。”
这话说得重了，瑞生浑身一颤，手中执着的紫金簪便“叮”的掉落了地。
笑笑众目睽睽下弯身捡起，拉过瑞生的手，好好放他掌心，将他僵僵的手指一根根推合，教他握住簪子。只笑道：“给了你的东西，好好拿稳了，再扔了我可不许。”
转身向着尤管事，敛了脸上笑容：“慢说他是在王府里受伤落下的后患，该当为他负责，便是他进府前已断了腿，冲着他进了这门，便不能任人欺负。我今日选的是我房内的人，王府三小姐内房之事，谁敢说我半句！”
尤管事只见这一直笑眯眯，一副懵懂模样的三小姐一反平日里的无所谓样子，双目圆睁，那双常自迷离的桃花眼竟迸出摄人精光，将平日的平庸好欺一扫而空。这才知道毕竟是王府的小姐，不容小窥。顿时噤若寒蝉。
笑笑恨她出口伤人，直瞪得她头垂到胸口，额上冷汗涔涔方才收回视线。
她也不再看她，鼻子里冷哼一声：“以后谁敢说我房里人坏话，我听不到最好，若是听到了一星半点，就把说话的舌头给割了。这么长的舌头，不说好话，净说主子坏话，不然割下来做卤猪舌！”
当日，那兰陵胀跆到这场选侍的报告，托着送到唇边的茶盏半天没有放下来，半晌才道：“加两个三等的侍儿，什么也不用干，负责日夜监视三小姐房中动静。冠礼之前，不能有半分越轨之事发生。”
却原来是想起选些与众不同之人入房，必是有着不可告人之癖。不想自己女儿还未成年，竟然就有着如此独特的喜好，当真令她头疼。 
三小姐这场选侍当真是波澜壮阔，异人云集。总的来说，当日府中众人对这三小姐独特的眼光是叹为观止，鄙视得五体投地，但怕自己的舌头变成卤猪舌，自然不敢乱嚼舌根。
这点话瘾儿直留到多年以后，方才有王府旧人老事重提，却已变成了赞扬三小姐年未及冠，却已眼光独到，冲着津津乐道的佳话上面发展了。

众人笑也好，骂也罢，头疼也只由得她。
笑笑领着四个各有特色的侍儿返回自己的院落，准备教导。
笑笑住的院子在王府不起眼的一角，院落里圈了几排房子，笑笑住的是北房（上房），中间是个客厅，今日选回来的大侍安排住东厢，早两天临时调配来的三等侍儿住的西厢，还没走，兰陵兆湃擞炙屠戳肆礁觯也都安排在西厢。一边住四个，主子在中间，还蛮对称。
领了一小群人回到自己院子，笑笑心情又好了起来，开始给四个大侍起名字。
手上一小叠花笺，让瑞生磨了松香墨，提笔就写，唰唰唰，不一会儿写好了四张，一个个指来领。
满脸痘痘的那位――春和。脸上都万紫千红了，当得上。
咋咋呼呼却扶了自己一把那位――景明。希望你小脑发育得更好点，嘿嘿。
偷偷瞪我那位――静影。别以为你装无辜装哑巴我就不知道你讨厌我，我记着这事！
最后一位，瑞生――沉璧。你就像那和氏璧，没人欣赏你的话，沉到我这里让我收藏也不错。
一一分付完毕，意犹未尽，索性把院子和房名一并起了。
院子名――万碧园。万碧，完璧，一院子都是完璧，咱们是清白人家，嘿嘿。
自己的正房名――汀兰阁。不用解释了吧。
东厢――皓月千里。
西厢――沙鸥翔集。
唰唰唰，大笔挥就，交给最高那位春和收起来，明天找人去做牌匾，估计你长这么凶，没人敢说个“不”字。
“小姐，好似多了一个。”春和小心的点点最后那个横批。
“你识字？”笑笑看他一眼。
春和脸红，痘子更红，“不识，可是只有四处房，名字却有五个。”
笑笑严肃的说：“其实不多，这是客厅的名。不过你很细心，名字虽然没多，但是字好像多了一个。”
提起笔急急涂掉那个“记”字，笑眯眯的说：“客厅名就叫岳阳楼！”
笑笑当真佩服自己有先见之明，今日贪方便，将范仲淹的名篇《岳阳楼记》选了最漂亮的一段挖了几个最抢眼的词语就当了别人名字，他日还果真有母王问起这些名字含义的时候。
她当即摇头晃脑背了那一小段：“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青；而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧；渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。”
本想自己剽窃来的经典名句还不震得你一古人还是武将出身的目瞪口呆，惊为天人？不料兰陵仗毕，半晌没有反应，徐徐饮罢一盏茶，方道：“原来这院子令你如此满意，心旷神怡，宠辱皆忘。很好，此后就给我老老实实在这院里呆着，少给我到外头惹麻烦！”
笑笑顿时破功。什么跟什么啊，你也太会抓重点了吧！
完了从一个脏兮兮的包袱里拿出几本书页泛黄还有蛀洞的老书，把皮子上写着什么经什么史的一人给了一本，连傻乎乎的景明也落了本叫什么记的。
四个人除了沉璧以外，其余三个都是一脸奇怪，自己不识字，主子给书做什么？
笑笑顺手拿过春和手上那本，翻开书页让他看：“这是《麒麟拳经》，练武功的，我看你身板结实，练武功最适合了。你看，这有图，你就对着图来学，字看不懂就来问我，可以顺便学字。”
一一指了解释。
景明手上的是《莳花记》，学种花草的，不过这些花草跟寻常的不同，都是医人或毒人的药草。
静影手里的是《翼然史》，学轻功的。
沉璧的是《雪花剑谱》，嘿嘿，你看得懂，咱就不解释了。
分配完毕，笑笑拍手，无比轻松。爹亲呀爹亲，你让我带下山继续练的功课我都已找到合适的传人了，你那个不能使绝技失传的借口可就万万没机会成真了。
正打算散会，沉璧突然静静说：“小姐，可否把景明的书换给我？”
笑笑一怔，随即恍然，对哦，人家脚跛了还让他练剑，真是不妥。怪只怪自己觉得他长得好，想着他舞着这同样好看的雪花剑时的场景一定比那些武侠片的镜头更美，却没有考虑到人家心灵和肉体上曾经的创伤……
连忙点头笑道：“不错，你长得这么斯文秀气，舞刀弄剑的自然不适合你了，还是这花草之事更衬托出你高雅的气质。”
拿过景明的《莳花记》换了。
景明幽怨的眼神：我的气质就适合舞刀弄剑了？
笑笑头痛，敲敲额角：“练完自己手头那本再轮换，你们务必要与众不同，秀出群伦才配做我兰陵笑笑的人！”
纯粹缓兵之计，等你们花上几年时间练好，我可能早就穿回去了。
景明却已听得笑逐颜开；春和脸色一凛，抓住拳经的手紧了紧；沉璧垂头盯着自己手上的《莳花记》久久不愿抬起，好像从来没有见过这么好看的封面……和谐的一片安静中，有人不合时宜的发出场外配音――哼！
死静影，你就喜欢跟人家唱对台戏！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安知我有不平色1
                            

                                                        

                            

                            待笑笑一院安顿下来，兰陵毡慊剿前来书房，细询她平日都习了什么，看的什么书？
笑笑一一回答。
兰陵毡愕溃骸澳愀盖资橇肺渲人，想来你也习得功夫，且到后院骑射场露两手给母王看看。”
这兰陵王府自正面而观，但觉朱门高墙，甚是巍峨，进得门来，游廊厢房，皆轩俊壮丽。此刻过了东西穿堂，又过一重院落，碧池便在眼前。这里算是王府中部，是笑笑曾到过的最内院，过了小碧池便是男眷们所居的后院锁锦苑。
兰陵杖粗贝她上了一条甬路，绕过锁锦苑，处于王府最后的骑射练习场方展现眼前。
笑笑站在场外，看着这个比普通足球场大上四五倍的骑射练习场合不拢嘴。
兰陵盏然道：“兰陵以武兴家，好身手都是自小府中练就，这骑射场很是必要。想太祖当年初获封地，策马在此处环绕一周，所圈地基上所有建筑全部拆除，方得了这可堪舒展的练习场。”
笑笑乍舌不已，心中想起“劳民伤财”四个大字，心道真要想练，哪里都可以练习，即便是亿万富豪，也没有必要在自家后院建个高尔夫球场的嘛。
想是见到笑笑的不以为然，兰陵盏溃骸霸枚，你跟你那爹爹学了些什么，今日不必藏私，让你母王看看。”
笑笑应诺一声，走到侍从已准备好的几匹马旁，挑了一匹枣红马，伸手摸摸它马鬃，在它耳边轻语两句，又自口袋摸出颗松子糖喂了，把那马哄得服服帖帖，方才翻身上马。
兰陵毡敬见到女儿驯马一幕，不想她一眼便挑了匹最温顺的，又哄又拍，连喂糖这招也出动了，不禁皱了下眉头。
笑笑却不理旁人怎么看，以最简便的手法达到目的便是她的办事宗旨，只要能让马认她，不管是哄是驯，只挑方便的来。
上得马来，轻拍马臀，先是策马在场中小跑了一圈，然后逐渐加快速度，从缓到速，又从速到缓，控马绕场三周，最后颠颠的到了兰陵彰媲埃一勒缰绳，停了马，却是恰到好处。
兰陵占女儿不慌不忙不骄不躁的样子，这控马技术却是娴熟，心里满意，脸上却不动声色。自旁边拿起一柄铁背弓扔给她道：“射两个靶子看看。”
笑笑应了，接过一筒白羽箭挂在马蹬旁，抽出一支搭在弓上，双腿控马，小跑了一段，蓦然回身，弓开如满月，白羽箭“夺”的一声射在三十步外的靶上，正中红心。
她这人素性懒散，对功名利禄什么的全未想过要费心相争，想到来这王府万事有个大姐世女顶着，自己又是个庶女，不受重视的，正好过来当米虫，方才乐颠颠的投来。
她平生最精通的一件事就是及时行乐，得过且过，不要强出头，以前念书时也是力争中游，不曾想名列前茅的那种。比较起一直保持巅峰状态，她更喜欢悠着劲儿，含而不露。
此刻她策马速度不急不缓，射了两箭，都中了三十步和四十步的红心，心道也差不多了，不必过于锋芒毕露，不然教母王认为自己很有前途重点培养那就糟了。于是第三箭特地瞄偏了些，那五十步开外的靶子险险脱靶，仅是虚晃晃的插到了靶子边上，风一吹，颤颤的想要往下掉。
笑笑到了兰陵彰媲埃翻身下马，一脸郝然：“悦儿臂力不足，不能远射，让母王见笑了。”
兰陵招毖勖樗一眼，脸色冷冷的看不出什么来。过一阵说：“你那爹不是号称什么流云宗的宗主么，有些什么绝技你也演两个来看看。”
笑笑忙道：“流云宗一脉武功只适宜男子练习，悦儿跟随爹爹多年，也仅仅只学会了一招半式防身而已。”
兰陵绽淅涞溃骸叭媚懔纺憔土罚难道对着自家母亲也藏私不成。”
笑笑不敢多话，垂头道：“那悦儿耍套剑请母王指点。”
兰陵找阅渴疽猓旁边侍从便递上宝剑。
笑笑拔剑出鞘，便在场上舞耍起来。只见她这剑招倒也美观，只是慢得出奇，一招一式宛如平常剑招放慢了十倍，剑尖如挑有千斤重物，挥、提、削、刺间凝滞无比。
旁边侍从是专管骑射场这边的，素日也见过胀醺食客等切磋武技，所见招式无不以干净利落见长，此刻见到这般慢吞吞，拖泥带水的招式，不禁暗道这剑式好看是好看，但真能伤人么。
兰陵兆旖俏⒐矗信手拿起旁边托盘中的清茶，往场中舞剑的笑笑身上便是一泼。却见那来势甚速的一汪茶水，竟不能透过那疏漏百出的剑式封锁，尽数落在舞剑人的身侧。
三十二式剑路耍完，笑笑收剑躬身，只见方才泼来的茶水在她身周洒了道圆圆的圈子，均匀圆满，竟是着意拿水画上去的也不得这般周整。
兰陵杖炊⒃谒右侧衣摆那处水迹。
笑笑道：“这套圆转如意剑我使来总有空隙，便是右中这块，爹爹说我还需再练上三五年才能把这破绽给藏好。”
破绽虽小，却在侧腹要害之处。
兰陵找膊欢嗷埃这武艺一节便算勉强过关了。
至考验策论之时，笑笑却交了白卷。她一向对公文写作极度抗拒，常h又是洒脱不羁之人，也不会以这些规条去强限于她。
笑笑见母王脸色不好看，硬着头皮道：“其实悦儿记性不好，对背诵的东西极不擅长。不过对于吟诗对对这些还是有点急才，不如……”
兰陵找膊淮她说完，冷冷打断：“吟诗作对附庸风雅之事岂是我兰陵家女所为，自明日开始，你每日辰正二刻到松鹤斋念书，直到你冠礼之前，须得先把这策论文章给学做起来。”
笑笑一算，这辰正二刻不过才八点半，还得天天去上课没得休息，心里不禁叫苦连天。
却不知兰陵蘸蕹＋h把女儿抢去养了十几年都不教自己沾手，此番一试，抓到个不足之处便是不肯放手。本来这策论于武将来说也并非必要，重点在于她得逞逞家长教养的威风，只苦了笑笑素来闲散，这番不得不收起其米虫大计，日日去学这官样文章。 
胀跷女儿请来的夫子是城中墨香书院的大儒，经史子集皆有所得，做得一等一的学问，外貌却是个肥肥胖胖很有福气的女人。她待笑笑甚是和蔼，从未有过疾言厉色的呵责，只是却也盯得滴水不漏，若有走神之时，必会细细在她耳边大讲道理。
笑笑吃软不吃硬，被这般紧盯着上了两天课，已经快要精神崩溃了。只得去求胀酰说夫子学问精深，品德高尚，想让自己房中四人也来伴读，学点做人的道理。只求多几个人相伴，分散老师注意力。
兰陵找惶，不禁瞪她一眼，喝道：“胡闹！”
“你房中四个下人平素工作是服侍主子，身为内眷，怎能抛头露面出来学习。且若真的要学，也应学些缝补针线，怎地想来学这女儿要学的文章！心气如此之高，怎能安守本分！”
这话明是训斥笑笑名下四人，实是在骂她胡思乱想，好生厉害。
笑笑脸上阵青阵白，肚子里一句句的给她顶回去，嘴里却哪里敢应半句。
兰陵昭低炅耍透了口气，道：“你需找人伴读，母王自有安排，轮不到你擅作主张。”
次日里却遣人领了个少女来，头梳双鬟，年纪比笑笑要小上一些，身形较之笑笑略为丰润，清眉秀目，举止有度，看去很是知礼，眼神却甚是机灵。
笑笑一见就眼睛发亮，知道这人心机活泼，不是闷蛋，忙拉过来坐了，细细问了姓名年龄，亲热得不得了。
这少女名唤甄绣，年方十三，比笑笑小了一岁，是兰陵王府的家生女。她性情很是大胆活泼，素日里由娘亲教导也识了字的，只恨没有机会入塾念书。被胀跽倮窗槿小姐读书，她原本想着府内对着三小姐的诸般传言，什么外头野大，不识规矩，任性胡闹等等，心中有些忐忑，又有些向往。不想今日一会面，却是个毫无架子的，那别人口中所讲的不识规矩，任性胡闹，对她却是合了脾胃，很是相投。
两个少女同室求学，这甄绣虽是活泼性子，却很能装样，她也是身份所限，素日里端庄持重的样子摆得非常娴熟，不是那路人根本瞧不出她心性大胆，外表看去正是最憨厚稳重人一个，加上的确好学，跟夫子正对脾胃，顿时把夫子的七分精神都吸引了去。
笑笑这回得计，乐得轻松。
这日授课到了半途休憩，笑笑见夫子与甄绣还在讨论细节，便抬步出院呼吸新鲜空气。却见围墙下站了一人，正是一脸踌躇之色，见到她出来，松了口气，低声唤道：“三小姐，静影出事了。”却是沉璧。
沉璧禀道，这几日来静影一直心事重重的样子，不过他素日人就尖利，不是好处的，也没有人去探问他。这日管事分下各房的月度，还让各房派人去领这季做衣服的布料。这事要出院门，属外务，原本归春和管的，静影却自动请缨，春和便让他去了。不想他这一去去了接近两个时辰，至今未返。
春和忙到内事房问了，却道静影根本没去，反倒是有个门房丫头说今早见到静影出府去了。若是家仆私逃那是非同小可，春和不敢教人得知，回房来与二人商量。沉璧便让他与景明且在府中找寻，自己连忙赶来寻笑笑。却顾忌她正在上课，不敢打扰，正在着急时，却见笑笑踱了出来。
笑笑听毕，心里顿时一垮，自己这才回来多久，半月不够，房里就出了这私逃的事情，真是溴大了。
她最是希望平安过日，一心惦着冠礼后的海阔天空，不料怕什么来什么，现在还出了房中侍儿私逃这样的丑事，当初真不该逞意气选了个不想来的人。
她闭眼思量，唯今之计，只有在王府中人没有发现之前先把静影寻回，只要不教人知，其余事情均可慢慢解决。
定一定神，将沉璧扯到一旁，细细询问这静影的来历。
却原来这静影跟其余自幼卖进府的三人不同，他卖进府中时已有十二岁，原本年纪嫌大，但当时的管家看中他相貌不俗，便买了过来，当作房中人培养的。不想他空长了一张好皮囊，性格却是极其执拗刁钻的一个人，但凡有人想讨他便宜是半分也占不了去的。进府将近四年，便因了这泼辣脾气，一直停留在三等侍儿的位置。众侍儿也嫌他心高小气，不是好处的人，府内愈发没人肯近他。他平日里辎铢必较，本以为他是想替自己赎身，却不想他今日竟作出私逃这等事，真是丢尽了主子的颜面。
笑笑听毕，觉得奇怪，听着这人心高气傲，存钱也是为了替自己赎身的打算，怎地会这般一撒手便逃了。要知道从王府私逃出去，被抓回来可是死路一条，自问自己对下人也不错，更是鼓励他们自由发展，怎地他会动了死脑筋去自寻死路呢？
沉璧犹豫了一阵，低声告诉笑笑：“听说静影在外头原许了妻主，当日，当日是为了他妻主病重才将自己卖进王府的。不过这么一来，应是与那家断了关系。”
笑笑怔了怔：“他把自己卖进来时才十二岁，那么早就许了人了？”
沉璧脸一红：“应是他父母家贫，将他自幼送进妻主家中当了童养夫。”
犹豫一阵，小小声补充一句：“不过他尚未圆房，王府挑选的侍儿都需是童子之身的。”最后一句尽埋着头逼出来的，只见白玉般的耳根都红通透了。
笑笑听毕，心里有了主张，当下便吩咐沉璧替自己向夫子告假，另外两人也不必再在府中乱转，三人一并回房候着，自己独自出府去寻，对外只称主子病了。
转身欲行，沉璧忽地在身后蚊子哼哼般说了句：“静影他，他也是没法，请主子体恤他孤苦。”
笑笑一怔，回身笑道：“你良心倒好。放心，我这是去救他，不是去害他。他这样在外面乱闯，若教我母王知道，保管把他皮给扒了。你真要担心他，好好替我瞒过去，不要让人知道我私自出府。”  
笑笑知道这静影贸然出府定是与他那妻主有关，要寻人自得着落在那女子身上。她怕直接查询静影的来历会引起管事疑心，索性托言要摸清房中四人的底子，将四人当年入府时所留的宗卷都调了出来。她略翻了翻，将静影当时填的住址记在心上，嘴里淡淡道声：“都是身家清白。”便将宗卷还了。
也怕这般大摇大摆出门会让人见着，找了处僻静地，提气翻墙而出，直奔城东苦水巷而去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安知我有不平色2
                            

                                                        

                            

                            笑笑出了王府，一路问来，终寻到那苦水巷。
只见巷墙斑驳，地面湿潮，巷子里头的房子一间比一间颓废。想到静影进王府前就住在这种地方，心里不禁有点难过。
静影留下的住址是这巷子里头第十五家，她正一间间数去，突然前头一户木门一响，有个壮实女子撞了出来，后头却又扑出一个满面病容的单薄女子，一把拽住前面那人的胳膊，求道：“大娘，那钱关系着柳儿性命，不能给你的。”
那壮实女子不耐，直起眉毛道：“谁不知道你家柳儿被王府的三小姐选进房里，可是攀了高枝了，还差我这点儿房租吗？”
单薄女子苦苦求道：“这钱是柳儿的，我把他送进王府已是大大对他不起，怎能还用他的卖身钱来偿债。只求大娘你宽限些时日，等我身体好些了，自会去筹钱给你。这些个银两是万万不能给你的。”
大娘想要甩开她的手，不料对方虽然人单力弱，却抓得甚紧，竟是几将浑身力气都使在一对手上，她挣之不脱，不禁恼怒道：“柳儿明明已是三小姐的人了，怎地还这般小气。当初怎不听老娘的话，左右是个卖烧火棍的，凭他相貌，到了柳坊怕不挣到现下十倍的钱银，还省的为着这几月房租絮絮叨叨！”
那单薄女子一听，眼睛瞪圆，叫道：“大娘，你怎可这般污辱柳儿！我，我萧琳虽是无用之人，也不得任你这般欺侮，我，我与你拼了！”一头往那壮实大娘怀里撞来。
大娘一看，恶向胆边生，伸腿就踹。腿抬到一半，突然浑身一麻，软软的使不出劲来。教那萧琳兜胸一撞，顿时仰面摔倒，哇哇叫了起来。
笑笑踏前一步，伸脚一踹，直把她那肥硕身躯踢得滚到墙角，又痛又吓，捂住胸口，瞪着一双圆圆的牛眼，话也说不出来了。
笑笑沉着脸道：“就算是讨债，没见过你嘴这么贱的，真想把你那张鸟嘴用线给缝起来。”
大娘一听，唬得伸手捂住自己的嘴，眼珠直转，尽是惶惑。方才笑笑那一脚踹的她浑身发软，知道这不起眼的少女不好惹，立即就当上了缩头乌龟。
那萧琳反倒为她求情：“这田大娘是屋主，我最近因为身染微恙，不得去摆摊卖字，欠了她三个月房租，这事原也怨不得她。”
笑笑斜眼看见那大娘已偷偷爬起来想逃，也不想跟她纠缠，便装看不见。拉着萧琳进房低声问道：“你那柳儿呢？”
萧琳一听，脸色一变：“你是谁？”
“我问你，他今天是不是来找过你了？”
萧琳支吾不答。
笑笑急了：“我就是王府三小姐，他偷跑出来，若是被我母王得知，他只有死路一条。”
萧琳顿时脸色煞白，张嘴想说些什么，突然捂住心口，扯风箱一般喘了起来。
笑笑无法，只得扶她到炕上坐了，运气输入她背心穴道替她顺气。过了一阵，萧琳方才止住喘，呼啦一下给跪上了：“三小姐，柳儿他还小，不懂事，请您大人有大量，饶他一命。”
“我出来找他就是为了救他啊，快告诉他到哪儿去了。”
萧琳眼圈都红了：“今日他确实来过找我，还留下几两银子，跟着他的还有两个有钱人家的仆人。他说这是三小姐让他来送银子的，但是我怎么看都觉得那两人不像王府中人，不敢用他的银子。他临走时一步三回头的说让我保重，让我不要牵挂他，好好把身体养好……难不成，他存了玉碎的心肠？”越想越是害怕，抓住笑笑的衣袖只哭，求她去救人。
笑笑听她这么一说，心越发沉了下去，知道这静影应该是狠下心把自己给卖了，由买主押着来见妻主最后一面的。可是卖给了什么人那是一点线索都没有。
她心内焦急，面子上仍不得不安慰萧琳，只说必然会寻他回来，又再三保证不会为难于他。
当下离开萧家，出了苦水巷，当真是头绪纷乱，不知如何是好。
盲头苍蝇一般在街上转了两圈，想起卖人不是那般容易的，应到贩场问问。急急走了半条街，前面突然一阵纷乱，几个人追着一个从远处奔过，前头被追那个穿的虽不是王府侍从的衣服，可是身影侧面却肖似静影。
笑笑“哎哟”一声，忙冲过去看，跑了两步，听到“扑通”一声有人落水，那群追人的女仆叫了起来：“跳河啦，这小子跳河啦！”
笑笑心内一沉，冲去一瞧，只见河里一个蓝衣少年在水面扑腾，青白的脸色，绝望而愤懑的眼，不是静影却又是谁。
此刻深秋，河水颇凉。众仆嫌水深且冷，都不愿下去救他，只寻了些竹竿来递下河让他抓着。
静影泡在河中，又冷又怕，俊美的脸上已无人色，眼神却仍是倔强，人家递竹竿过来他就拼命推开，手足乱挥，很快便沉了下去。
笑笑反手脱下外衣，又把中衣也剥了，剩下件贴身罗衫，下面是件小衣，只觉还是不大满意，嫌那束缚过多，伸手扯住袖子一抖，把两个袖子卸了下来，露出白生生的两截手臂，再弯身卸下鞋袜，方才稍觉满意。
当朝穿衣强调不露形体，无论男女服装，都宽松肥大。无论穿短衣还是长衣，只要露出体肤，便在不雅禁止之列。
笑笑打扮虽非华贵异常，但举手投足自有大家之气，不料竟突然站在河边三两下把自己几乎剥光，顿时看得旁人目瞪口呆，一片哗然。
笑笑却旁若无人，站着挥臂踢腿做了几个旁人看来不堪入目的热身动作，便在众人侧目中一头扎入河中。
她知道自己泳术并不高明，水中救人更是头一遭，是以准备十足方才敢跳下河去。
众人惊呼声中，她憋气钻入水里，一手摸着了静影便扯他上水。不料静影迷迷糊糊中乱踢乱抓，力气颇大，一把将她手打开去。
她暗惊自己大意，这溺水之人但凡碰到些什么无不死死抱住的，是以有经验不足的救人者反被扯着同溺的，这静影却是一心寻死，是以反倒打开了她的手。
她沉住气，再度接近，这次自背后一把匝着他脖子，不使他手足触到自己，匝着便往水面升去。静影应是喝了不少水，现也迷迷糊糊的，这次也不怎么挣扎，软软的任她拖了上来。
她匝着静影冒出水面，透了口气，单手双足划水游到岸边，到底不习惯，河水又冷，只觉花了九牛二虎之力，靠岸时已是手足发软。喘了口气，用力将静影往岸上推。突然头上伸出对手来，抓住静影双臂，将他提了上岸。
笑笑举头一望，见到一张静美如玉的俊面，不禁喜道：“君行！”
笑容突然一凝，自己偷偷溜出来找静影的事情还是教这管家知道了！
不过幸好是他，不是旁人。
复又笑开了。
这人就是有种安稳人心的力量，见着他就让人心定。
任君行此刻却脸寒如水，他双目原本细长斜挑，此刻略略皱眉眯眼，眼神更是幽深锋利。接了静影顺手搁在岸上，却伸手给她，沉声道：“快上来！”
笑笑将手递他掌中，他握紧在岸上一扯，笑笑另一手按在岸上使力，将身体提出。
人刚脱出水面，眼前一花，一件长袍兜头扑来，一下子将身体罩个严实。
君行脸色很是难看，身上只穿月白中衣，却是将长袍脱了给她。
“你是王府小姐，当众坦露身体，成何体统！”
“那个，我的衣服在那边。”
“众目睽睽之下你还想当众更衣？”
“……”
笑笑自己心虚，也不敢接口，裹好袍子，蹲下身照看静影。
静影脸色惨白，双目紧闭，气息微弱。
笑笑伸手往他胸腹处使力一按，他“哇”的一声吐出口清水来，人依旧晕迷不醒。
笑笑想了想，伸手捏住他鼻子，深吸了口气，便想俯下身给他做人工呼吸，突然头皮一阵剧痛，辫子被君行扯得笔直，不教她的头落下。
“你，你……”君行一张俊脸涨得通红，平日的镇定神色都不知飞到哪里去了。“你怎么可以在光天化日之下……！！”
这日他在府中撞着无头苍蝇一般乱转的景明，见他还如初进门那般慌失，便叫住温言说了两句，又道若是教小姐知道你这般乱走，只怕不会高兴。不料景明急急道：“三小姐说她正在生病呢。”
君行立知内房有事。拉住景明到无人处，低声问道：“三小姐不在书斋吗？”
景明知道自己说漏了嘴，涨红了脸不作声。
君行心中一沉：“难道三小姐不在府中？”
景明被他一言道破，他心性透明不善作伪，又觉得君行平素亲厚，扯住他袖子摇了两摇，眼圈一红道：“小姐出府去救静影去了，管家哥哥千万不要告诉别人。”
君行点头：“放心吧，我决计不会告诉旁人。”
他知道静影来历，辞了景明便急到管事房，果然三小姐曾来调过卷宗。
此事非同小可，王府纪律严明，若三小姐处理不当教胀醯弥，不单静影小命不保，连这新来的小主子也会受到牵连。当下急急往苦水巷来。
他跟笑笑倒真是前后脚到，在萧琳处知道三小姐刚走，忙急忙追来。他知此事已难以挽回，只想拉住三小姐，不致事情越弄越糟。
不想方到巷口，听得有人奔走相告说有人跳河自尽，不祥之感骤生，冲去之时，远远只见河边一人正脱去衣衫下裳，身姿清瘦，纤腰一握，乌辫垂腰，不是王府三小姐却是谁。
他还道这三小姐江湖中长大的，于这平素节礼不甚在意的，只在心里暗暗叫苦，暗暗祷告千万不要有人认出她是王府小姐。
跑到跟前，突然见到那人轻轻松松卸下两个袖子，露出虽瘦却能无骨的一双玉臂，复又弯身脱下鞋袜，露出白生生一对玉足。他只觉得“轰”的一声，浑身的血一下子全涌上脑门，眼前发黑，几乎一头撅倒。
到他回过神来，三小姐已跳下河去了。
他急忙抢到河畔，夹在一堆大呼小叫的男人女人中间，见到三小姐在河中浮沉，瘦弱弱的手臂奋力挣扎，左耳听到的是“世风日下道德沦亡”的谴责，右耳听到的是“不知是谁家的小姐这般情性，一见自家男人遇险便奋不顾身，真是情圣，不知是哪家男儿有这等福气入她房中”。
他脸上阵红阵白，一时想掩面而逃，一时又想跳下去帮忙，羞愧跟担心同时翻腾，竟不曾想过他真要这么转身走了，根本没有人知道他曾出现过。
待见到三小姐摇摇晃晃载浮载沉的终于把手搭上岸，他的大脑已是一片空白，心里只有一个念头，绝不能再让人笑他的小姐。
伸手把外袍宽了搭在臂上，再接上静影。伸手给那人时，只觉无数双眼睛盯在他身上都要穿出千百个洞来，待得那只冻得冰冷的小手触到掌心，那一股冰凌凌的寒直戳入心，方才自那浑浑噩噩的滚热中觉出猛的一醒，适才浑身的麻木顿时一丝丝都龟裂了。
倒抽一口凉气，镇定下来，一把把那人拉出水，臂间外袍已同时展开，从头到脚包个严实，一颗快要跳出喉咙的心方才摇摇晃晃落了下来。
不料心还未落到实处，那人竟然惊世骇俗的当众俯身想行那房内亲密之事，他一把揪住，只觉头顶一个接一个霹雳的接着打，已是连句话都说不完整的，蓦地耳朵里却又钻进一句。
“他呼吸不畅需要度气嘛。”
笑笑无辜的说：“要不……你来！”心里念叨十遍：我不是耽美狼我不是耽美狼我真的不是耽美狼！
看到那人笑得暧昧，君行一张脸红得要滴出血来，只恨不得将这人打晕了一把抱走，省的在此丢人。半晌方迸出一句：“你这人怎地毫无半分廉耻之心！”
笑笑奇道：“救人便须度气，你不让我来，我便让你来，这关廉耻什么事了？”
难道他竟看穿了我想看美男接吻的心思？
“你……”
忽然地上静影□□一声，恰恰醒了过来。
君行转去扶了，只觉脸上热烫得都要冒出烟来，胸口闷痛想要吐血。
他一向涵养极好的，任王府管家这两年来，更是见了世面，上次动气都不知是何年何月的事情了。不料此刻竟突然气成这样。他向来自负心思清明，处事果决的，此刻却一片混乱，几乎难以自持，只得借着静影醒来之机生生压下狼狈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安知我有不平色3
                            

                                                        

                            

                            静影醒来第一眼看到的便是他的主子，王府三小姐。
饶是他素日练就一张利嘴一副厚脸皮，此刻也恨不得自己已是死人，省的现下这般羞愧，只比死更难受。
旁边突地冒出几个人来，大大咧咧的说：“这位小姐舍身救下这小贱人，这边先谢谢啦。”
两个人伸出手来便扯静影的胳膊，君行挥手一格。笑笑在旁边道：“真没见过有人道谢也这般没有诚意的，至少也得告诉我你家主子是谁，打算怎么谢我，对吧？”
领头的彪悍女人嘿嘿一笑，“我家主子就是西南王世女，咱们这次是随娥王到此拜访胀醯模她两人关系铁着呢。这小子是咱们出公差时遇着的，虽然没有经过贩场，但可是盖了手印画了押的，手续最是清楚不过。”
这领头的女人看似粗鲁，语气也咄咄逼人，可三言两语之间便把自家主子跟此地大王的关系扯近，将私下买人的事实合理化，将利害关系剖析得清清楚楚。
言辞间意思很是明白，这是咱世女要的人，依足规矩买回来的。而且西南王是什么人，是这地头大王的好友，皇帝也要给三分薄面的人。你若是明白了就抱着个“谢”字乖乖的滚开，别在这里碍眼了！
静影忽然叫道：“小姐，静影是被迫卖身的。妻主病重，我，我私自出府探望于她，不料这几个恶仆把我拦住，要强行带走。我力不能拒，只能撒谎说自己急需银两，将自己卖与她们，又求她们让我见妻主最后一面。静影是迫不得已，若是被她们强抢而去，不但清白被污，更是陷身泥沼连个泡儿都冒不出的。小的一条贱命失了事少，却是无端做了不忠不义背信违德之辈，便是下到那阴曹地府也是窝着一腔憋屈气，死不瞑目。请小姐为静影作主，还我身家清白。”
重重磕下头去，直起身来便红了眼目，含着两泡眼泪死死瞪着那几个女人。
笑笑转首看向君行。
君行知道这西南王母女素性荒淫霸道，这西南王世女赵姜尤其恶名昭著，在她家地头不知害了多少良家男儿。此际借着母王前来兰陵探访之机，将魔掌伸了过来，私下遣人猎艳这样的事情也不是不可能的。
当下便向笑笑点了点头，示意这静影之话有八分可信。
领头那仆自怀中掏出张纸，冷笑着说：“你这小贱人倒牙尖嘴利，原来是人家的逃宠。我也不管你是谁家跑出来的，这卖身契上面白纸黑字写得清清楚楚，咱们是真金白银把你买下的，银子还在你的妻主那里放着。你一人卖了两家，若是告到官府，是杀头的罪。要不就乖乖跟咱们走了，要不就公堂上见！”
静影脸色煞白，脸上却尽是倔强之色，竟是咬牙道：“见官就见官，我便是死了也不便宜你们！”
笑笑忽低声对静影道：“你就那么讨厌我，宁愿死掉也不愿意留在我身边吗？”
静影一怔，脸上表情复杂，用力咬着嘴唇，松开口时，下唇一排牙印，只字不出，却很坚决的摇了摇头。
“好，既然这样，我就放开你，把你交给……”
静影身子一颤，猛的伸手抓住她衣袍下摆，颤声道：“小姐，你……”
笑笑弯下身一根根掰开他手指，淡淡一笑。
她原本一双桃花眼脉脉含波，很有一股子魅惑妖娆之态。此刻沉下脸来冷冷一笑，笑容却如晓风垂柳，说不出的清冷凉寂，眼神清澈无澜，正是红尘熙攘都无法入眼，枉自划过一丝流痕。
静影一瞬只觉冷风过衣，寒气入心，再也无法说出一个字来。
笑笑暗道，你这人性子骄傲不是不好，可不识大体可就过了，再加上没点眼力，该识的好人心不识，不该招惹的人偏招惹。若不能教你得个教训学乖些，恐怕日后终会碰到硬壁。今日里还有我这个主子给护着，若是日后无依无靠，可不是任人宰割的份儿！
主意拿定，站起便笑道：“这个侍儿空长了副好样貌，却是个小泼货，最是不好管教的，卖到我家还三心两意的顾着逃跑，这番又去招惹你家主子，便是送回来我也不能要了。既然你家主子是西南王……世女，那我将这小泼货救了，又送与她，该当有些赏赐吧？”
那仆从听到“赏赐”二字，眼缝里露出不屑的神色，鼻子里哼着说：“买这贱人才花了十两银子，你想要多少赏赐？”
笑笑眯眼一笑，看见静影的脸色苍白欲死，身子打战摇摇欲坠，心里一畅。
看你还敢无端恨我！看你还敢私逃！
哼，不识好人心，该你被我吓！
索性转首嘻嘻一笑：“那就只要五两，他都只剩半条命了，只值五两。”
静影一听，猛的挣起，一头往旁边的石桥墩子撞去。君行用力一拉，险险把他扯了回来，却见额头上已擦破了层油皮，红了一块。
笑笑道：“不许死不许死，你若不死丢人的是你自己，若是死了，丢人的就是主子我。”愈发说得静影面无人色。
那西南王恶仆听她这么一说，还道这女子摄于她家世女的威名，不敢相争，心里更是得意，对眼前这人多了几分鄙视。只以鼻孔对着人道：“五两也是多了，我这里只有二两碎银，要就拿去！”
伸手在兜里随便摸了几块碎银，往地上一扔。
笑笑道：“要，怎么不要。便是二钱也要，西南王家的银子，说不定比别家的香点儿。”俯身便去捡那银子。
这回连君行都看不下去，低声唤道：“小姐……”
那恶仆愈发看她不起，鼻孔里哼哼着让人来拉静影，听到这话，一眼瞟到君行，顿时两眼发直，叫道：“你家这个咱也要了，多少钱？”伸手便要摸他的脸。
君行最恨人动手动脚，一把便打开她的手，正要稍作惩戒，忽听小姐在后面笑道：“他么，可要值钱些，若真喜欢，让你家主人亲自跟我谈！”动作一僵，顿时也忘了教训面前这恶仆，只顾向口出厥语那人怒目而视。
忽然“扑扑”几声闷响，围着两人正要拉扯的两名仆人身子一晃，软倒在地。露出身后笑嘻嘻的三小姐，手里一块碎银抛上抛下，只道：“果然不愧是西南王家的银子，果真比别家的要好耍一点。”
领头的恶仆怒道：“你竟敢伤咱家王府的人，你可知道……”
笑笑截口道：“我不知道，也不想知道，你可千万不要告诉我知道，免得我知道了就不好意思下手教训你！”
这一连串犹如拗口令一般的话一气说出来，快如蹦珠，话音未落，那恶仆身上已中了无数拳脚，惨叫声中眯眼看来，只见那一袭白衣好像鬼一样在面前飞来飞去，朗朗白日下化身数只。她翻翻白眼，晕了。
笑笑转眼间放倒五人，侧头看到君行跟静影两个在旁边看得发呆，不禁嗔道：“你这两个蠢蛋 ，还不快逃！”
君行忙扶着静影离开，静影又冷又吓，情绪大起大落，一站起来只觉手足皆软竟是走不动。
君行知他虽然心性刚硬，但经这番折腾也是够呛，索性便将他背了起来。
两人走了几步，身后细碎足音跟上，却是笑笑抱着自己的衣服鞋袜紧随其后。见他停步望来，忙道：“快走快走，赶快回去，万不可被人家知道。”
君行苦笑，你现在才想起不要教人知，适才却作下那般惊世骇俗之事。
伏在他背上的静影忽讶道：“任管家，你耳朵红了！”
君行虚晃一下，喝道：“还不是你胡闹，惹出这么些事端来，又怎会……”
静影黯然道：“静影自知闯下大祸，回府自会向小姐请罪。只是……这又与你脸红何干？”
君行咳嗽一声：“若不是你身弱脱力，我要负你这般奔逃，怎会气息不宁，气血上头？”
“……如此说来，静影真是对你不起……”
笑笑忽然跑到两人身际，“君行，静影很重吗？要不你歇歇，让我来背！”
不料两人同时转脸看她：“不必，小姐自重即可！”
两记眼刀同时杀来。
笑笑很无辜的想，什么呀，做好人还得被瞪，这是什么世道啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一夕秋风生戾园1
                            

                                                        

                            

                            三人一口气跑离河岸。笑笑说要换衣服，寻着一条僻静秃巷，教两人转过身去守住巷口。
静影此刻手足恢复力气，便要下地。
他看着远处，脸上神色忽明忽暗，忍不住还是开口道：“任管家，你看我……？”
你看我这次可怎么办才好？
君行正转着念头，恰好也道：“静影，你这回……”
你这回可要学乖些。
两人同时开口同时打住。
静影忙道：“你说你说。”
君行道：“我知道你心里只有你那妻主，可是你现在已是三小姐房中人，还这般三心两意的，不但会害了你自己，也会连累你的妻主，更会害了三小姐。”
静影咬住嘴唇，半晌道：“我柳伴儿虽身为下贱，但难道便不是人了吗？我只知道好男儿不许二妻，这辈子我只认一个妻主。”
君行叹道：“你说得没错，只是你现已不是萧家的柳儿，而是王府小姐房中的静影。你要全节义没有错，但是王府待你不薄，以金帛米粮供养你，换了你来，你这身子性命都已有主人，主人要你如何也没有错。况且，你扪心自问，三小姐刚才那般救你助你，为的却是谁？”
静影道：“若我没有错，主子也没有错，错的是谁？为何强要我这事会让我这般难过？让我宁死也不愿意？”
这话说得激烈无比，君行心中激荡，一时竟答不出来。竟觉得从小到大所习的德行文章，所说的忠君爱国，尊卑有别的那些道理全都无法回答这个问题。
静影惨笑道：“你懂的东西比我多，待人处事的手段更比我高明不知多少，却为何仍是答不出来？难道你要告诉我这就是人天生就定出的命数么？”
君行微一咬牙：“不错，这就是命。这就是让你不能摆脱不能挣扎的枷锁……”
“才不是呢，胡说八道！”
笑笑忽然插嘴道：“我说呀，你们心中这套主子大过天的想法实在太蠢啦。”
她语出惊人，娓娓道来：“人活一辈子不容易，自然得活得幸福一点。幸福也不是靠别人给的，而是要自己争取的。而且你们知道幸福怎样可以实现吗？一要生存，二要享受，三要发展。生存是最基本的底线，首先要活下来才能谈享受和发展。”
看向静影：“刚才你因为一时之气就要跳河撞墙的自尽，实在不对。你也不想想，你人若是死了，还谈什么将来，谈什么希望，谈什么幸福。你所抱着的那一套什么守贞存节，跟生命比起来根本狗屁不如。你若真死了，顶多得了你妻主两滴眼泪，留给她的却是一辈子的伤心，而且你还会被人骂你一条贱命死了活该，这样的冤屈法你也能死得安心？”
“人活下来了再谈享受，有人说过生活就像□□，如果你不能抗拒它，就只能努力去享受它。”
看看两人渐渐发白的脸色，她笑眯眯的说：“就拿刚才你遇到的情况来说，换着是我被人家抓去，没有人救我，我也不会寻死,我会活下去.如果条件允许，还要活得好一些，这样才能找到机会报仇。如果保持比较好的状态，就算不报仇，也会碰到更多更好的机会，才能谈到最高层次的发展。”
“总之人的一生那么长，不会总是碰到坏运气。”
这番话虽不能说是震古烁今，但也可说是石破天惊了，只震得两人张口结舌，难以作声。
静影性子本极桀骜的，三小姐这番话初听觉得乱来，细细一品竟是一句句说到他心坎里去，尤其什么活着才能报仇之类，竟令他眼前乌云一拨，月明数里。
看着笑笑的眼神顿时多了几分崇敬。
君行却没他那般盲目，知道笑笑这番话虽有道理，却并非放在人人身上适用。不过虽是在当朝君权妻权统领之下，必定会处处碰壁，但其中却自有激动人心的火花迸现，或许假以时日，还真有人会赏识这套说法也不定。
这三小姐年纪尚幼已经有这般独特见解，难道本朝竟将会出一位大贤人吗？
侧头看见静影痴痴盯着小姐的眼神，心内湍湍沸沸，一时不知是何滋味了。
两人正各怀心思，笑笑忽地惊呼一声，吓了两人一跳。
只见那少女换上自己一套青衣，湿透的长辫欲解难解，毛毛蹭蹭的乱成一团。一只脚上鞋袜完好，另一只光着，手里拎高了一只袜子，一副欲哭无泪的样子：“我，我丢了一只鞋！”
看见两人看来，单脚点地，一跳一跳的跳过来，一把抓住君行的手臂还摇了两摇，一脸谄媚的表情，眯眯眼可怜巴巴的汪着水，“你眼神好，帮忙找找嘛，一定是丢在这附近的。”
这样的人会是大贤人？君行觉得自己一定是瞎了眼了。
趁着那人跳着脚来回找鞋，君行一碰静影：“这番事情只怕难以善了，若三小姐就此放过你不予追究，你待如何？”
静影也是一点即透的，虽是到底意难平，但此刻也已知道事有不可为处，当即便道：“若三小姐不予追究，那她是真护着我的。我就把这命还给她，再不会做出荒唐事情来。”
笑笑终于还是没有找到她那只鞋。
堂堂王府三小姐只穿一只鞋实在不像话，君行只得给她买了一双新的。买鞋时，选了双珊瑚色绣着菊花的，伸手一量，忽然想起：原来那人的脚这么小！
笑笑接了鞋，眼神一亮，心里暗赞君行的有眼光，美滋滋的换上了，还顺势摇曳生姿的走了两步台步。
回身看到两人如见鬼怪的表情，顿感扫兴。
三人到了王府围墙外头，笑笑提气一纵，先上了墙头。下面君行把静影托上。
笑笑接了静影的手，把他提上墙头坐在自己旁边。
静影坐定，觉得手里多了一团东西，展开一看，却是他画押按了手印的卖身契，顿时浑身一震。
笑笑再伸手去接君行，君行摇了摇头，提气跃起，足尖在墙头一点，轻轻松松越墙而入。
笑笑一扬眉毛，呵，看不出这人平时温厚如玉的样子，轻功倒练得好。
把住静影的手臂道声“小心”，拉着他便跳下墙去。
两人甫一站稳，旁边忽然有人冷笑道：“好功夫好胆色啊，天下之大，处处皆有可流连处，能记得回王府一趟，可真不容易啊。”
这语声无比熟悉，三人顿时吓得魂飞魄散。
君行静影当即跪拜于地，“胀酰　
笑笑怔了一下，也跪了下来，唤道：“母王！”
兰陵栈夯鹤耘ㄒ翊踱了出来，眼神从三人脸上身上一一掠过，最后停留在笑笑身上，脸上似笑非笑，问道：“悦儿，你不是身体不适吗？却为何又溜出府外……洗澡来着？难道嫌王府内的洗澡水不够热吗？”
笑笑心念电转，伏地禀告道：“母王，悦儿实不该因为贪玩而私自溜出王府，也不应为了怕母王担心而撒谎。不过若不是悦儿出外游玩幸好遇到静影不慎溺水，恐怕就不能救回他了。虽是误打误撞倒还算做了件正经事儿，就请母王不要责怪，原谅悦儿吧。”
“不慎溺水？”兰陵找凰明锐凤眼盯着静影：“这是怎么一回事？你怎地会出府去？”
胀跛乩蠢淅鳎积威甚重，静影心中有鬼，又被胀踝礁稣着，原本已吓得呆了，此刻又被三小姐一番话说得傻了，被胀跽饷匆欢，顿时听到自己体内五脏都发出“喇喇”声，心跟胆一个个都裂了，趴伏在地上，哪里能说出一个字来。
笑笑忙道：“那也是因为我遣他出府给我办事，久久不归，我担心了就出去找他。”
“办事？办什么事？”
笑笑语塞，忽地灵机一触，一指自己的脚：“给我去买鞋！”
“买鞋？”
“没错，我听说这城中有个寡妇做的绣花鞋手工很好，样式大方，就让静影替我出府买。”
兰陵罩痪醯盟满口胡说八道，偏偏又抓不住什么把柄。转头看向君行：“君行，你怎么会跟她们在一起？”
这一瞬间，君行心中转过无数念头，是和盘托出撇脱清楚，还是瞒骗主上息事宁人？诸般心思走马灯般在脑中乱转，没半分闲定，一时竟是静跪着，不发一言。
笑笑忙道：“他是出府办事偶遇了我们。我怕自己跟静影弄得这般狼狈会让下人取笑，所以就让他帮忙我们翻墙进来。不想母王这般体察入微，竟然预先知道我们会在这里翻墙进来，在这里候着我们了。”
她膝行两步，上前扯住胀醯男渥樱撒娇道：“母王，悦儿知道你是担心悦儿的身体，才会到房中看我来的，都是悦儿人小不懂事，撒了弥天大谎，让母王担心了。悦儿保证，绝不会再犯，请母王原谅悦儿好吗？”
胀跛渲她这话定必有欺瞒，但经不起她这般央求，心渐渐也软了下来，正待教训两句便让她过关，忽地见到静影手掌一动，似乎想要藏些什么东西，立刻喝道：“静影，你手里拿着的是什么？”
那样东西除了君行不知，笑笑和静影均是知道其致命程度，顿时脸色一变。
笑笑一咬牙，返身一把握住静影的手，拜伏地上呜呜的哭了起来：“母王恕罪，悦儿刚才说的不全是事实。静影出府办事是事实，可是后面的却不尽不实。是我喜欢逗他玩儿，但他又对我不理不睬的，王府里面人多嘴杂，我就特地把他遣出府陪我游玩，想增进感情。不想他竟不慎掉进河里，这下是更不愿意理我啦。”
胀踔迕迹正待说话。
笑笑猛地将抓住静影的那只手一抬，哭道：“母王，你看你看，他将我写给他的情书都给撕了，悦儿这番丢脸丢得大了！”
握住静影的手用力一碾再一松，染着墨迹的纸飘飘洒洒落了一地。
笑笑哭道：“你看，这上面还有我为表忠心打的朱红手印儿，他，他都给毁了！母王啊，别怪笑笑瞒骗与你，即便是母王你，这般丢脸的事情笑笑也实在不愿多一人知道哪！”
这番声情并茂的话语一说出来，三人都是听得呆了。
兰陵蘸盟频谝淮尾趴辞遄约号儿的长相一般，细细凝神的上下打量她。细长凤眼中精光闪烁，心神激荡。
好一番滴水不漏的说辞，虽明知是弥天大谎竟无半点把柄可抓。
好一个玲珑撇脱的主意，静影无辜，君行偶遇，她三小姐为房中人至情至性顶多被批贪玩胡闹。
这个貌不惊人的小女儿，身上到底还藏了多少她不知道的东西！
当下胀跎裆不动不怒不嗔，闭口不提此次私自出府之事，只嘱三人各自回去休息。
自然不是全番取信心无芥蒂，只是笑笑这番表现实是无懈可击令她心内警醒，多了几分探究之心，又认为事已过去且无大碍，既然女儿这般努力为众人开脱，索性卖她个人情放大家一马。
她处事能放能收，精明远超常人，但事情之诡异险恶却也远超她之估计，是以一时大意。

笑笑跟静影回了万碧园。春和景明正在院子里急得走来走去，见到两人出现，景明顿时眼圈通红，叫声“小姐”便扑了过来。教笑笑信手一拨，改向扑住静影了。
春和走前两步，红红的脸上神色激动，却终于只是说了句：“小姐能平安回来太好了。”
笑笑听着觉得怪怪的，便信口调侃道：“当然得平安回来，我都没有来得及给你治好脸上的疱，怎么舍得就这样丢下你们几个呢。”
春和脸上更红，退一边去了。
笑笑抬步入屋，身后已有人轻轻扣了两下木门。
沉璧手托茶盘，“小姐，参茶已沏好，先喝下暖暖身子吧。”
见到笑笑伸手接过茶盅，白玉一般的脸上露出淡淡的笑意。
“你倒早准备好了。”笑笑喝了口凉热适口的参茶，满意得不得了。
“沉璧可有先见之明了，他说小姐也快回来了，得预备好茶水汤沐。”跟着走过来的景明说，“他连胀踔道了小姐的事情，亲自去接小姐都不担心呢。”
“哦？你就拿得准母王不会责怪我偷跑出府？”笑笑觉得奇怪。
沉璧听这么一问，微微垂下头去。
他身材极为瘦削，这么一垂头，天青色的衣领后露出一截细长的白玉般的颈子，因着冷风，白的有些淡淡的泛青，看去竟是分外楚楚。
“胀踉诜蜃哟Φ弥小姐得病便急急赶来，也不顾小的们劝阻，一意要探望小姐的病情。胀醵孕〗阏獍愎匦模又怎会责怪小姐瞒她的事情呢。就算生气，也是因为担心小姐的缘故。何况小姐本就没有做出什么事情，若是小姐能毫发无损的出现在胀趺媲埃沉璧觉得，胀跣老仓情远远胜于怒怨之情呢。”
一句句清楚玲珑，夜风一吹，点点散去。
“你……说得很对。”
笑笑觉得这沉璧心思果真细腻，分析得也很清晰，可惜自己不是没有做出什么事情，而是做出了不敢说不能说的火爆事。
当下心怀鬼胎的干笑两声，顿觉口中参茶也是无味，只道：“我自己去洗澡就行了，你们也累了，各自去休息吧。对了，没事就去陪陪静影，他心情不好。”
走了两步，心里似乎想起了些什么，一瞬间却又抓不住，摇摇头，去澡房了。
洗澡洗到一半，外面有人急煞煞的敲窗子，是春和的声音：“小姐，小姐！”
笑笑吓一大跳：“什么事，你千万别进来！”
“出事了，任管家让人赶来通知小姐，说前头，前头有人送了一只鞋子进府！”
“什么！”笑笑头皮一炸，猛的从木桶里坐了起来。
“咚”的一声，心猛的一沉到底。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一夕秋风生戾园2
                            

                                                        

                            

                            胀醴殴笑笑，自回堂中歇息，却有人报曰济宁知府求见。
她自退居封地以来，日常虽有酬乍，却怕皇帝疑她呼朋结党，与当地官员向来都是抱持不冷不热的态度。
自己的封地兰陵在济宁府辖内，这济宁知府也是个八面玲珑之人，通晓官场作派，虽在逢年过节都遣人送拜帖或邀席的，但私下交往却是甚少，这番突然上门拜访可真是令人意外。
忙令人快请。
济宁知府进来落座，一番寒暄，眼睛却往周围侍奉的人溜去。
胀趸嵋猓摒退众人，方对知府道：“杨大人今日亲自前来，可是有要事相商？”
杨知府脸露奇怪笑意，神秘兮兮的将随身带着的一个包裹放在几上，说道：“胀跚肟纯凑饪墒歉中之物？”
说罢将那包裹抖开。
胀醵睛一看，却是一只葱绿色溅满泥点的鞋子。看样子颇为普通，心想难道是府中仆人丢的？
可杨知府怎么突然巴巴的送来这样一只鞋子，难不成这鞋子的主人犯下了什么事？
杨知府看她疑惑，折扇一挥，细细道来。
适才有人到公堂之上告状，说道是在此作客的西南王买下的小宠纠合原主，骗取钱财还将买他之人打了一顿。现场有多人作证，那恶主还遗下一只鞋子。
杨知府一听，这还了得！又冲着西南王的面子，当即询了数人形貌便要拘捕。
那仆从还说出那小宠原妻主所居之处，杨知府也令人一并拘来。
等待之时，幕后师爷忽急急赶来，附耳两句。她避到后堂。那师爷却道出这事非同小可，不定与兰陵王扯上关系。
却原来今日这师爷正好出门，将河边那一幕看得清清楚楚，她虽不认得那小姐是谁人，但跟在她旁边那个男子却认得是兰陵王府的任管家。
这任君行行事稳妥，极具才干，升任管家以来，王府大小事务都打理得井井有条，一丝不苟。他也不似一般大家男儿那般独处深闺，不时出来跟商贾打些交道，两年下来，这兰陵一地那些有头脸的人物便渐识得他便是兰陵王府的得力红人。
这师爷便是有次在锦玉楼见到任君行替胀醪砂旃笾乩衿肥笔兜盟的。
以师爷从旁看来，这姿态甚高的任管家对那平凡少女这般恭谨维护，联想起最近王府庶女入门的传闻，登时便猜出那胆大妄为的女子的身份。
杨知府听到师爷这么一说，当即知道此事难了，但她在官场打滚多年，自有她的手段。
恰好此时奉命去拘那原妻主的人回禀说那所居之地已人去屋空，杨知府顺水推舟，说了一番这作恶之人当真恶劣，在他辖地作案真是治理不严一类连骂带歉的话，还道定将这几人缉捕归案，重重处罚，直到众人满意为止。
将几个仆从很有诚意的打发走，便急忙揣了那样重要证物，亲自来拜访兰陵王。
此刻交代完事情经过，杨知府装出一副苦恼模样，说道：“在下官辖地出了这等事情当真丢脸，可现在下官丢脸事小，得罪了前来作客的西南王才真个是后患无穷。下官驽钝，这案子又毫无头绪，苦思无计，只得前来求助胀酰望胀踔傅阋欢。”
胀跆得事情始末，心中已有七成落定这必是笑笑今日偷跑出府闯出的大祸，想到适才她那番造作只是为了瞒下这等大事，顿时心头火起。
此刻听到杨知府假惺惺的这么一说，知道她已猜着，当下压住怒火，且不作声。
只定神再细细打量那只鞋子，只见样式简单，面上一点绣花都无，鞋底纳得松紧不均，手工差强人意。想起常h素来不擅这些针线活儿，便缝个衣服也是针脚歪歪斜斜，这鞋该当出自他手无疑。
适才她心头大怒，几乎便想当众揪那坏事者出来教训，此刻看到这鞋子，心里突然想起这十几年来女儿一直在常h身边长大，混迹山林，从未曾锦衣玉食，连这日常之物都是这般粗劣的，自己更是对她未曾有过几分管教。
便是她养就一份野性子，也有几分是自己的责任。
心内一声感叹，怒火已压了下去，心平气和的对杨知府道：“听大人这么一说，竟是怀疑我王府中人与此事有涉？”
杨知府一怔，忙道：“不敢不敢，下官只是来请教胀醺玫比绾未理。且胀跤攵鹜跛乩唇缓茫说不定可想到什么好的法子来化解此事。”
胀醯淡道：“我还能有什么好法子，不过大人既然疑是我府中人所为，兆缘北公办理。”唤个下人传任君行过来。
杨知府见到胀跽夥公事公办的模样，反倒乱了阵脚，忙迭声道：“下官实不敢有半分疑到府上，此番只是急了，急了。那西南王虽未曾露面，但她手下几个仆从实是厉害，在堂上苦苦相逼，下官是被逼得无法可施，方会病急乱投医，请胀跚万包涵。下官实在没有别的意思。”
胀跞嗡自打嘴巴，也不答话，薄唇微勾，只施施然自己喝茶。
君行被传唤进来，一眼看见几上那只鞋子，立时知道大事不妙。
他强自镇定，向两人行礼，心内却暗打主意。若是胀跷始按耸抡嫦啵该当以护着小姐声誉为重，其余却顾不得许多了。
不料胀跞吹溃骸熬行，杨知府怀疑我府上有人与上午河边一案有涉。依你之见，这鞋子可属我王府中人所有，那人有否可能出府涉案？”
君行一怔，抬头瞧见胀醮浇悄撬菩Ψ切Φ谋砬椋心中一定。朗朗答道：“禀告胀酰以君行看来，这鞋子手工粗劣，样式普通，不定便是我府中人所有。且府中人员众多，若要查出今日是否有人出府，并在外遗失一只鞋子，可需要些时间。”
几句话，如推似搪，不说是也不说不是，看似答得清楚，其实滴水不漏。
胀醯阃返溃骸凹词侨绱耍你便拿这鞋子下去，让众人一一试来，若有合适者便细细询问今日到过什么地方干过什么事，可有出府。调查清楚，立即报来。”
君行点头应诺，一脸郑重的捧着那只鞋子去了。
杨知府眼睁睁看着重要证物被拿走，期期艾艾的正要开口，忽听胀醯笑道：“大人请放心，这管家是我自小调教的，办事能力尚可，必会将此事查个水落石出，请大人安心在此等待。”
杨知府心中苦笑，我怎不知道你这管家的办事能力，不是尚可，而是大可，简直是太可了。
这证物一落入他手里，还不是肉包子打狗，有去无回么。
过片刻君行回来，托盘上包裹皮里的鞋子果然已换了一只，交上来的查问记录虽是详尽却是毫无牵连的。
一句话说来就是，府中根本无人与此案有关。
杨知府这回偷鸡不成蚀把米，只得收了那只没用的证物，苦笑着要告辞。
胀跞吹溃骸按耸滤荡蟛淮螅说小也不小，发生在你的辖地我的封地之中，于我两人面子都有损。幸亏娥王此次没有亲自出面，说来她对这事也不是十分在意。若大人能找出那作恶之人最好，若不能，少不得要费心周全三家脸面。若大人不介意，沼行┬硖嵋椋请大人指教。”
招杨知府过来，在她耳边说了几句。
杨知府听得连连点头，脸露喜色，适才不平委屈之色尽褪，脚步轻捷的去了。
送走了杨知府，兰陵樟成顿时沉了下来，唤人取了家法，领着几个仆从径往万碧园而来。
君行心知不妙，也不知小姐收到风声后可有做好准备，但此刻不是怕她露馅，而是怕她掩饰太过，反倒惹怒胀酢Ｋ剂科刻，鼓起勇气跟上胀酰低声道：“主上，君行有事禀告。”
胀跗乘一眼，冷冷道：“为人求情的话大可省下。”
君行忙道：“并非替人求情，而是君行自己请罪。”纳头拜倒。
他深知胀跣宰泳明严谨，这事眼看瞒不过去，只能坦白交待方能求个从宽处理。当即摒退众人，将事情和盘托出。
他说毕事情始末，顿首请罪道：“此事实乃君行疏忽所致，西南王世女家仆恃势凌人，三小姐也是救人心切，于情于理均无所亏，请主上责罚在下一人便可。”
胀跆毕，冷冷的也不置评，只道：“你给我起来。”
想了想，凤眼内精光一闪：“这里头最没事的就是你，你找什么罚！”
说毕脸色微微一白，剑眉挑起，不怒反笑。
唤出众人，依旧拿着那家法去了。
君行见到胀跽獍憷淅魃裆，不禁胆寒，心里只暗暗祷告三小姐千万不要再逞聪明得罪了胀酰不然后果实不堪设想。
兰陵樟熳湃诵顺宄宓奶と胪虮淘埃一眼瞧见的却是笑笑穿戴整齐上来行礼，身后跪着齐齐整整三个大侍。
笑笑行毕礼，上前道：“母王到此找悦儿，可是有什么事情吗？”
兰陵盏淡道：“我担心悦儿的新鞋子不合穿，给你亲自送鞋子来了。”
手一挥，旁边仆从手中托着的那只鞋子便摔在笑笑面前。
笑笑偷眼瞥向君行，瞧见君行眼色，慌忙跪下，开始坦白交代。
只是她之坦白却与君行之坦白却于小节处略有出入，如分外渲染那几个恶仆之行为，特别强调她们连君行都想下手调戏之类。小节之处把静影出府私探妻主之事瞒下，只说他是出府办事被强抢的。
听毕笑笑一五一十的说完事情，兰陵绽淅涞溃骸熬褪钦庋？确定再没有隐瞒分毫？”
笑笑心里觉得不对，便又偷偷的用眼去瞄君行，不想正被胀趵鞯绨愕难凵裼个正着。她素性散漫的人，天下难得有让她在意害怕的东西，可惜这胀醣闶且桓觥
她也不必说话恐吓，只这么冷冷一眼瞥来，便如匕首般直插人心。
笑笑心里一惊，舌头打结，一时竟是接不上话来。
兰陵找膊辉俦莆剩盯着她身后跪着的三人，冷冷道：“不是还少了一个吗，静影到哪里去了？”
笑笑忙道：“他今日落水受了惊吓，身体不适，我便让他在房内歇着。”
“很好。”兰陵找簧冷笑，“把那小贱人给我拖出来！”
两个仆从听令，不一时将静影带出。
另几位仆从已在院中搭好长凳，旁边两人一人手持桦木长条，另一人手持檀木大板，分立两旁。
静影一见这般架势，已知今日难以幸免，用尽全身力气一挣，猛脱出两人胁持，扑到君行膝前，手执住他袍角，头便叩拜下去。
他虽一言不发，君行却知道他的心思，必是想求自己照料他那妻主，但此刻观胀趿成，正是转着杀人遮丑的心思，他那妻主恐怕也不能幸免，心内不禁踌躇。
只见自己稍一犹豫，那静影脸色雪白，眼圈却已红了，身子抖成一团。他心内一软，便点了点头。
胀趵淅涞溃骸罢饧人不守规矩，狐媚惑主，给我堵起嘴来，狠狠的打！”
众人将静影按倒在长凳上，举起板子便打。
笑笑初时听胀醵越袢罩事只字不提，见她唤人打板子，还道是她想小惩大戒。不料见到几下板子下去，那静影身上虽不见皮开肉绽，但那脸色都变了，转首瞧见君行眼神幽深，脸有不忍之色，顿感不妙。
她忙上前求饶道：“母王，静影他身体不好，你惩戒几下就好了，再这样打下去可要了他的命了！”
兰陵绽淅涞溃骸罢庑〖人皮粗肉厚，哪里那么容易被打死，不是说祸害留千年吗，你何必替他担心。”
笑笑见到静影被堵住嘴，哭又哭不出，叫也叫不出，脸皮子看着都变了颜色，他趴在凳上初时身子还扭动几下，现在已是一滩软泥般动也不动了。
她越看越是心惊，眼见母王不做声，那板子仍是一下一下的往下落，再也忍受不住，扑去便夺那仆手中板子。
兰陵站料不到她突然发难，厉声一喝：“你做什么！”
笑笑一咬牙，一不做二不休，双手使劲将那板子一拗。“喇”一声闷响，这存在兰陵王府历史超过五十年，教众人鲜血生生浸润成暗红色的紫檀板子便给她折了一半，虚虚的耷下来。
这下刑具毁了，也不能接着打了。笑笑装作大惊失色的样子，跪地叫道：“悦儿看静影快被打死了，一时心急，竟将这家法板子毁了，实在是……”
她这番作为一一看在胀跹勰冢见她又想装可怜蒙混过关，一股无名邪火猛的窜上脑门，怒道：“你道板子折了我便不能打他，我打给你看看。”
一脚往静影身上踹去。
笑笑眼见这一脚劲风飒飒，若招呼到静影身上，他焉有命在。只惨叫一声：“母王饶命啊！”合身扑上，挡在静影面前，暗地双手运劲抵在胸前想抵住来腿。
兰陵找唤捧叱龊黾一道人影插了进来，耳边听到笑笑惨叫，连忙收脚，只惊出一头冷汗。
笑笑连连哀求道：“人是我打的，丢脸的也是我，这番事情实是悦儿惹出来的。这静影虽有错，但也惩戒过了，他毕竟是悦儿房中的人，母王就留他一命让悦儿好好管教吧。”
兰陵仗得她将事情抖了出来，顿时气得浑身发抖，只觉自己这一番维护女儿的苦心都被当作驴肝肺了。并指颤颤的指着她骂道：“你这畜生，气死我了！不知我兰陵丈媳沧幼髁耸裁茨酰生了你这样一个不知廉耻不识抬举的逆女！”
气得眼都红紫了，一脚将长凳踢翻，喝道：“把她给我架上去，着实打死！”
笑笑见到母王大怒，心内惊怕，但转念想到她把怒气撒在自己身上，那静影的小命尚可保住了，又想起自己身上练有武功，该当不会如何苦楚，稍稍心安。
见那几个仆从将长凳扶好，战战兢兢的来拉自己，反倒自动自觉趴到长凳上，半是讨好半是讨饶的道：“母王息怒，悦儿自知罪大恶极，请母王惩戒以泄心头之气。这惩罚是悦儿罪有应得，悦儿甘愿领受，母王万万不可因我而气坏身体。”
说话间，持桦木长条那仆上前，见到胀醪谎圆挥铮不敢违拗，只得挥起那长条抽在小姐背上。
这一抽下去，兰陵樟橙獠唤一搐。她虽是极怒，但笑笑适才那番话却也听了进去，虽恨她不顾颜面声誉非要维护一个有异心的侍从，但若真要这般严惩于她，她心里却有一丝犹豫。
又知道这桦木条看去虽不比大板吓人，但那钻心的疼痛却要胜过大板几分，此刻见到那仆从一下抽落，心内不禁一绞。
不料笑笑挨了一下，竟然一声不吭。
兰陵罩坏浪为了自己脸面咬牙苦忍，心内更软，几乎便想脱口而出阻止行刑。
便在这时，趴在长凳上的笑笑忽地浑身一搐，爆发出一声极刺耳的尖叫来，真是穿云裂石，闻者色变。
却原来笑笑过于高估内力护身那一套，不说从小到大得常h呵护，小指头也未曾沾过的，受最大的伤也不过是练功时偶尔擦破关节皮肤，就说上一辈子，中产家庭长大，又是会替自己打算的，觉得最痛的事情也不过是去医院拔牙。
做人两辈子以来，可说是从来没有过半分挨打的经验。
她看那桦木长条细细一根，不禁存了轻视之心，说毕那句话后便运功于背，心道以我这内力，挨上几百下只怕也没有问题。
不料那一下抽来，她顿时觉得自己背部衣裳被那木条生生撕去一块，不然怎会如此冷嗖嗖的。待透了口气，火辣辣的感觉从那一下的伤口猛地溢了出来，整个背部一下子变得滚烫滚烫的，好像翻倒油锅整锅滚油泼到上面，又似蚂蚁窝子被这一下劈散，那些蚂蚁全冲到她背上咬了千百口泄愤。
她方才知道那所谓真气护体全是假的，根本不能跟现代的麻醉药相提并论，任你内力通神，恐怕也无法抵御这皮肉疼痛，顿时心里有种被骗的感觉。
念头在心里转了几下，一股冤气塞在胸臆，一张嘴就大声尖叫起来。
这一叫只把兰陵盏呐火又激了起来，一迭声的叫道：“打，给我狠狠的打！”
这顽劣之人到底是不是自己的种？
兰陵家世代都是沙场上的良将，向来马革裹尸也不会皱眉，砍头不过碗口大的疤，怎会出了这样一个挨下鞭子就哭叫连天的软货！
耳内听到笑笑哭声震天，惨叫声几要把屋顶都给掀起来了，兰陵家的脸皮面子一下子被她剥的精光。
要知道适才说得那般大义凛然，一副慷慨激昂甘愿领罪的样子，本该端出一副铁娘子的姿态才是。又是武将家庭出身，更当性子硬朗坚强，流血不流泪才对路。
但这人却无半分对身份的自觉，这些意料之外的疼痛她根本受不了也不曾想过会受，哪里还顾得上什么面子里子，只哭爹叫娘哭的泪痕纵横叫得声嘶力竭。看去哪里有半分王府小姐的样子，反倒像是村野匹夫受了委屈顺势撒泼一般。
兰陵掌得浑身打战，不住怒催：“狠狠的打！打得再重些！”
听得她鬼哭神嚎实在难受，指着跪在后面发抖的景明道：“你给我堵住她的嘴！”
景明大骇，哪里敢去拿布，抖抖索索伸手掩她的嘴，手心一触她脸上泪痕，心脏都缩成一团，连忙缩手。
笑笑尖声哭叫道：“母王你是真要打死我了？你若真要我死，一下子把我劈死好了，省的让我受这零碎罪！爹亲啊，你可怜的女儿真是苦命，要给她亲娘给打死啦，啊，啊！”
兰陵仗得脸肉抽搐，怒视景明：“你好大的胆子！我叫你堵她的嘴，你做什么松手！”
景明哭倒在地道：“小人从来没有做过这样的事情，小姐这样……小人……实在下不去手呀！”
兰陵掌饺找讯嗵下人耻笑三小姐选侍的眼光，今日静影又弄出这事来，只觉得这四个侍儿个个都不顺眼，眼内凶光一闪。
君行忽然上前道：“让我来吧。”
他也不拿布块，走到笑笑面前蹲下，将自己的手递到她唇边道：“小姐，胀踔皇窍胄〕湍悖你千万忍着，若是痛得无法，便咬我的手吧。”
笑笑哭得唏哩哗啦，果真一侧头狠狠咬在他手上。君行身子一颤，随即凝定，垂目看着自己手背一线鲜血蜿蜒而下。
笑笑咬了一阵，忽地松开了他，大叫道：“爹亲爹亲，女儿要死了，你的恩情下辈子再报吧。”
一句说完，“噗”的一声，口喷鲜血，晕厥过去。
君行站起禀道：“小姐体弱，已是晕死过去了。不如今日暂停一晚明日接续再打。”
这话只说得胀趿橙庖徽蠖哙拢冷哼道：“今日这事暂且寄下，你们一个个给我听着，今日之事若有半句泄漏出去，立刻打死。”
瞧着笑笑血泪交融颜色惨白的脸一眼，眼角一跳，一拂衣袖，领着众人去了。
君行忙叫沉璧准备温水毛巾，□□和抱了静影回房，这边跟景明小心扶小姐进房。
笑笑身体甫一挨床，低呼一声，睁开眼来，向君行道歉道：“我刚才怕喷血不够逼真，咬的用力了些，对不起。”
君行叹道：“现在还说这些有的没的，我在府中多年，从来没有见过胀跞绶讲耪獍闵气的，你把胀跗成那样，她还是饶了你与静影，心里还是待你极好的，只是……你也太不给她台阶下了。”
笑笑撇了撇嘴，忽地叫道：“今日我忘了一事，此刻方才想起。那个，那个萧琳，可千万不能让她给西南王的人找到。”
君行暗道，你现在才想起她来，若是似你这般疏忽，那萧琳现在只怕已是死人一个。不过笑笑方自挨了打，却还这般惦记一个非亲非故之人，其热肠可见一斑，倒也不禁暗暗感动。
宽慰道：“她没事，我一回府便让人把她安置别处。胀跻阎此事，为封锁消息，又着我把人接回府中，这上下也该到了。”
笑笑这才知道胀踉缇褪洞┧瞒骗之事，不禁暗暗后怕，吐了吐舌头。
君行安置好她，转身去安排药物纱布。
静影负伤，春和去照料他，景明却是个越帮越忙的，沉璧一人只怕难以处理好伤口。君行稍稍犹豫，只得自己上阵。
他拿了伤药，跟端着盆子的沉璧再入房时，笑笑却已晕迷过去，可知方才不过是想着萧琳的事死撑着的，此刻心里一宽，人便晕了。
君行走到床前，只见小姐面白气弱，一件青色小衣从背到臀渗出点点血花，他一时也失了镇定。此刻方知盘算容易做时难，竟是难以下手去解那人衣裳。
一是因为手软，二是方想起他又不是小姐房中人，凭什么留在这里呢？
抬头见到沉璧手捧铜盆，盯着小姐眼神幽深，神色惨白，却是不能丢下他一个人在此侍候，不禁进退两难。
外面忽有人匆匆而来，敲门道：“任管家，我是甄绣，胀踅形依词毯蛐〗愕摹！
君行心头一宽，忙道：“快进来，这里正要人帮忙。”
正要站起让甄绣来敷药，突然手掌一紧，被笑笑一把抓住。
他脸上一红，忙低声说道：“让甄绣和沉璧在此照料已是足够，我也该走了。”
不料笑笑神志不清，根本没听到他在说些什么，迷迷糊糊中唤了两句：“爹亲，爹亲。”抓住他的手越发紧了。
这时甄绣进来，见到这等情形好生诧异，但她却是个鬼灵精，知道现在不是问话时候，心里虽觉讶然，面上却也不露神色，举步走了过来。
君行强自镇定道：“三小姐神智不清，把我当作她爹爹了。这下我不能帮上忙了，你们两个便替她处理伤口吧。”
说罢侧身坐了，闭目不看。
甄绣才上前褪下小姐衣衫，只见她从背臀上条条鞭痕纵横交错，青色的地方肿的老高，暗红之处却渗出丝丝血痕，甚是惨烈。
她虽镇定，但也是头一次见人被打得这般狠的。想起笑笑跟她同窗之时何等调皮玲珑意气风发的，此刻却奄奄一息的趴在床上，不禁鼻子发酸，一颗颗的落下泪来。
君行虽没有目见，但耳里听到甄绣在抽鼻子，知道小姐定是伤的极重，心脏绞成一团。又觉得被笑笑咬了一口的伤手被她握得甚紧，那伤处疼痛一波波的往心里涌来，只痛得他汗水涔涔，脸色煞白。
这两人一个冒汗一个淌泪，屋内三人，竟只剩了个端着盆水的沉璧尚算镇定。
甄绣花了片刻方将小姐身上伤口用温水擦拭干净，再抹上一层药膏，缠上纱布，心内方自稍稍放下，只觉双手发软，后背已是湿透，只比自己干了一天重活还累。
沉璧捧着那盆已变成淡红的温水慢慢出房，甫一出门，突然一个趔蹶，几乎摔倒。
他怕盆子打翻在地，急急用手一捞，用力过猛，那盆反扣在他胸口，血水溅了他一身，自胸口一路淋漓而下，竟像是自他身上淌出来的一般。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不妨嬉度少年时1
                            

                                                        

                            

                            笑笑受的虽是皮肉之伤，但她不能吃痛，再加上日间泡了冷水受了寒，到半夜便发起烧来。
兰陵湛始还只不过遣人来看，不料得到三小姐重伤垂危的消息，大惊之下，带同大夫一起来看她。
却见笑笑烧得浑身滚烫，嘴里说着一堆胡话，一会儿叫爹亲，一会儿喊爸爸妈妈，一下子说要回家，下一阵子又说要吃啃得鸡，明智雪糕等古古怪怪闻所未闻的食物。
只听得兰陵樟成阴晴不定，恼也恼不得，恨也恨不得。
大夫开了几剂退热宁神的药，说是她受惊过度，心神不宁，要退热先得让她不要胡思乱想，静心养伤。
听得兰陵樟成愈发难看。
看毕小姐的病，兰陵湛醋懦凌道淅湮实溃骸澳切〖人死了没有？”
沉璧忙禀道：“静影伤重，至今未醒，但性命应该无碍，谢胀豕匦摹！
兰陵绽浜咭簧，道：“你等几个好生给我看顾小姐，病情若有变化立刻前来禀告，若小姐出了什么差池，你们几个可脱不了关系！那小贱人的下场可看到了！”
沉璧忙跪下称是。
兰陵找膊欢嗷埃让大夫顺便去瞧瞧静影，转身领着仆从走了。
笑笑这场病直生了半个月。
说也奇怪，无人时她分外安静乖顺，只是合眼睡觉，若是有人来看她，如君行、王君之类，她便泪眼汪汪哭痛喊苦，只哀告得来看她那人千依百顺，天上的月亮也给她摘下来。
但胀趵纯此时却又另一番光景，她定是神智不清，嬉笑怒骂，好似失心疯一般。一时自怨自艾，一时又指桑骂槐说人心狠手辣，只说得胀跤质瞧恼又是难堪，偏偏又不能奈何于她。
静影被那顿板子打得不轻，幸好他年纪尚轻，养护得当，也渐渐好了起来。虽仍不能下床，但神智却比三小姐清醒多了。只是这番大难不死，却像换了个人似的，沉默寡言，只躺在床上发呆，才过得三五天，人便瘦去了一圈。
这番三小姐大闹王府，虽则胀鹾菝封口，但在内院中仍是越传越切，都道这三小姐性子顽劣，贪花好色，胡作非为，口耳相传，竟将她说成个混世魔王一般。
自此万碧园生人勿近，被选上的四个大侍顿时从被羡慕之流一下子变成被同情的对象。
而当日那杨知府得胀踔附蹋领计而去。却将事情推说在一个拐卖诈骗团伙身上，自大牢中寻了几个被拷打得血肉模糊的重犯出来顶罪。又重重送上银子。
那伙恶仆出了气，拿了银子，方才不再追究。拿了知府额外赔偿说是贼赃的银子另去买了几个美少年回去交差。
此事得胀跻涣ψ笥遥得杨知府合作，只道已瞒骗过去，风波暂息。惜天网恢恢，笑笑这番行事太过，却为日后遭遇埋下不利伏笔，暂且不表，且待后述。
这日甄绣前来照顾笑笑，刚近房前，只见房内人影乱晃，她心内暗惊，竟是何人敢在小姐房内胡来，急忙推门进去。
却见小姐手里捏个剑诀正在床前摆姿势，不防有人推门，“哎哟”一声，竟立刻扑在床上装晕。
甄绣又好气又好笑，放下手里杂物，叹道：“小姐啊小姐，人家养病是为了让身体好起来，你这病却怎么越养越重呢？”
笑笑闭着眼睛哼哼道：“你不知道，心病原是越养越重的。”
“绣儿也知道小姐怨恼胀酰可胀踝源臃Ａ诵〗愫罂刹恢多后悔了。别看她什么都不说，可我听她房里的莺儿说，这些个日子来，胀趺挥兴过一个安稳觉的。她那是担心小姐的身体哪。她堂堂的大王，为了小姐，降尊迂贵的事情没少做。给小姐看病的刘大夫是告老还乡的御医，胀跏乔鬃匀デ胨出山的。人家说的不算，便是绣儿我这等人，胀跻蔡焯烨鬃岳次市〗愕牟∏槟亍！小姐今日精神怎样？’‘小姐今日吃了什么东西？’‘小姐今日会认人没有？’你道胀跄敲聪不陡下人讲话吗？这些日子以来，她跟我们这些下人说的话比她过去十年所说的加起来的还要多。小姐，你以为胀跛这是为了谁？”
笑笑听到甄绣这么叽叽呱呱的说了一串，心内的气不禁一分分的消了。
她原本就吃软不吃硬的人，也不擅记仇，听到胀跽庑┦拢不禁暗想，早知如此，何必当初。
早该知道打在儿身，痛在娘心，你这兰陵詹皇撬岛美骱Φ娜寺穑连这道理也看不明白。真是……面子害死人哪！
甄绣又道：“胀醯比账淙簧气，可是却把消息封得好密，说那日的事情若有半点透露出外，立即会把那人打死。不过虽怕消息外泄，胀趸故侨牧司灿埃还有那个……跟静影有关系的人，还不都是看在小姐的面上。唉，小姐卧床的这几天，胀蹩慈ゾ贡刃〗慊挂瘦得厉害。”
“得了得了。”笑笑睁眼道：“绣绣你帮忙叫胀趵纯次野桑说我身体大好了，想跟她说下话。”
“好。”甄绣大喜，随即又有点担心：“小姐你不会又想气胀醢桑俊
笑笑翻翻白眼：“你看我像是那么笨的人嘛。”
兰陵仗闻小姐病体好转，房中有请，稍一犹豫，果真急急赶来见她。
笑笑摒退众人，将房门关上，自己躺在床上跟胀趿饺瞬恢说些什么。
过了一炷香左右功夫，胀醴匠龇坷肟，脸上表情古怪，似喜似怒，哭笑不得。
众人忙都涌进小姐房中看小姐面色。
笑笑见众人都一副心急又不敢问的样子，“扑哧”笑道：“不用担心，我把母王摆平了，你们几个也不必怕她为难你们，我都跟她说开了。”
“说开了什么？”众人愈加迷糊。
笑笑只笑不语，只吵着要吃桂花红枣粥。
粥拿来了还不肯说，吃两口，想一想，嘿嘿一笑，十分得意。
后来众人渐渐发现这一场打和一场谈判所显出的效果来。
自此以后，小姐不必天天去学做那策论，变成隔天去一趟，而授课之人也并非那大儒，竟是换上了跟静影大有关系的年轻秀才萧琳。授课地点也不必去松鹤斋，竟是搬到萧琳暂居的西竹精舍。
便是这样，笑笑挨了一顿皮肉之苦，却借此一闹免去了不少束缚。
平日不用上课的日子便在园里教四人练武习字，只是练习到了最后总是变成一场玩闹。
这授业恩师换作了萧琳，算是自己人，她来去更是自由，等伤势好个七八成便开始借上课之机常偷溜出府。
今日带沉璧溜到附近山上辨识草药顺便山顶野餐，明日在铁器铺带一堆散碎零件回来让景明砌成古怪用具，什么套上一按就把苹果切成八瓣的刀环，拧好发条便会格格转动，半个时辰刚好转一圈的计时器，都是匪夷所思好玩却不大实用的东西。
胀跞匆财婀郑那日一晤之后，竟对笑笑的行为只眼开只眼闭，管得反没有之前那么严厉。西厢那几个三等侍儿不知是否得了新令，也盯得没那么紧了。
不过也是王府事多，临近年底，正是兰陵家的公子兰陵瑾出阁的日子到了。
这兰陵瑾深得老太君钟爱，兰陵瘴免太君操劳，便坐镇府中，纳采、问名、纳吉、纳征、请期等诸般杂务一概亲力亲为。
兰陵瑾许的是朝中礼部尚书郭相的二小姐，两家皆贵，联姻之事比寻常人家更为程序繁多。这兰陵崭郭相又颇为交好，对此次联姻分外重视，当下更是事事要求严谨完美，只忙得焦头烂额，连带管家任君行也是忙得四脚朝天。于管教女儿一事更是暂且搁在一边。
笑笑喜得母王放松，爹爹又不在身边，镇日里东窜西荡，只觉得再生为人以来从未过得这般快活。
这日她自外头回来，神秘兮兮的唤了春和入房，拿了温水与干净毛巾便把房门锁上。
春和知道小姐喜欢胡闹，倒也不甚在意，直到小姐把门锁上，油灯点上，独留他一人在房□□处，方觉得不妙。
只见小姐微微一笑，拍拍床边春凳，“春和，你坐在这里。”
春和一惊，忙道：“春和不敢。”
笑笑脸色一沉。
他忙过去坐了，垂头低眉，手按膝上。
只觉坐在床沿上的小姐靠得极近，那热热的气息都直喷到他领子里了，他的头越埋越低，摒着呼吸大气也不敢透。
笑笑细细打量他一会儿，忽皱眉道：“春和，你作什么流这么多汗？”
春和低声道：“是……天气太热了。”
笑笑莞尔一笑，伸手绞了把毛巾，递到他脸上给他擦汗。
春和大惊，惊跳起来，凳子都打翻了。
笑笑瞪了他一眼，“慌慌张张的做什么！给我坐下了。”
春和战战兢兢的扶起凳子，复又坐下，觉得小姐的毛巾在他脸上一点点揩过，只觉心跳加速，愈发汗出如浆。
笑笑擦了一遍，觉得不满意，又绞了把毛巾。笑嘻嘻的道：“春和，你等下可要乖乖听话，不要怕痛。这第一次嘛，总是有点苦楚，但也是为了你日后的幸福。这事儿你只要懂了，自会知道它的好处。”
春和听得脸都要着起火来，见小姐的手拿着毛巾又伸了过来，本能的就把脸一别，避了过去。
笑笑的手晾在空中，不禁沉了脸道：“没见过你这么怕死的，不就是一下子的事情么。”
春和实在羞窘得要死，那么大的个子却被笑笑盯得缩成一团，只觉得自己手长脚长的都没处放了，只颤声道：“小姐，你，你还尚未行冠，冠礼，春和，春和也未曾行，行簪礼……”
笑笑点头道：“没错，就是要赶在你簪礼之前把这事给办了。”
春和大惊：“这……这……”
“别怕，人都让我遣走了，没有人会笑话你。”
“不，不，不是……只是……”
“别动，好好忍一下，很快就好，你若乱动，到时就不只是痛的问题，如果留下什么后遗症我可不管……”
君行前来寻笑笑时，却见到三个大侍围在小姐房外，脸色忽红忽白，急得热锅上的蚂蚁一般。皱眉问道：“什么事？”
静影沉璧对看一眼，都低下头不作声。景明却叫道：“小姐把春和关在房里，还要强迫他……”
话未说完，房中春和一声惊叫，房外四人闻声色变。
君行吸了口气，上前喊道：“三小姐，三小姐，胀跤星耄　
房内传出笑笑不耐烦的声音：“什么事啊，我这正忙着呢！”
君行道：“事情紧急，请小姐开门。”
“哎，凡事有个先后，我等一下再去。”又对春和道：“你别乱动，乖乖的听话！”
君行听得不堪，当机立断，口中道声：“事情仓促，请小姐恕罪。”一脚踹开了房门。
“砰”的一声，房门敞开之处，三小姐挽高袖管，手里拈着一根二寸来长的长针，正挑在春和脸上。被君行这般一吓，手里一抖，春和一声低呼，脸上便淌下一缕血丝来。
笑笑看着呆若木鸡的四人，跺脚道：“看你们把我吓得，春和要是破相了，你们拿什么赔他！”
君行咳嗽一声，盯着那根长针：“小姐这是为春和治疱？”
笑笑得意的道：“没错，这就是我特地找城西刘铁匠特地为我打造的暗疮针。只要事先用热水清洁脸部皮肤，令毛孔张开，然后用这针尖把疱刺破，再用尾段的铁丝小环把疱里的脓水挤出，最后敷上我特制的暗疮膏。十天之内，保管祛痘不留痕。”
一面伸手到沉璧面前：“三天前我让你给我配的消炎药膏呢？”
沉璧忙从身上的口袋摸出，递到她手里：“这是给春和用的？”
“那是自然，这是我独门秘方，包治百灵。”
君行干咳几声，道：“小姐，胀跤星胄〗闱疤见客，请小姐作好准备。”
笑笑毫不在意的说：“母王不是常嫌我丢她脸面，怎么这次又让我去见客？见的又是什么客？”
“是本朝新科状元，现任翰林院修撰的乔珏乔大人，她是替郭相送彩礼前来‘请期’的。”君行转身对沉璧道：“快给小姐换上衣服打扮一下，不能失礼。”
笑笑方把手中的针交到春和手里，细细教他自己怎样弄。
片刻沉璧捧了套衣服过来，君行瞥了一眼，摇头道：“还是那件湖水色襟领绣白菊的合适，麻烦你再去取那套来。”
笑笑皱眉道：“不就是替人送彩礼跑腿的人么，做什么这般重视？”
君行道：“这状元乔珏可是近日风头最劲的人物，她年方十九便中状元，乡试和会试均是第一。当日殿试，她卷子与榜眼的难分高下，还是当今皇上御笔亲批，点她卷子为第一。她不仅学冠群伦，文采风流，人也长得俊雅，人道她之一笑有令人如沐春风之感，皇上更是赐下‘春风学士’一名于她，端的领一代风流。”
“春风学士？”笑笑嘿嘿一笑道：“我看哪，这人的状元之名来得有几分侥幸。不定皇帝是见她连中二元，心眼一动，跟乾隆一样，索性让她连中三元，好享受一下捧出明星的感觉。”
君行皱眉道：“连中三元自有真才实学，此人年纪虽轻，但品貌俱佳，在朝中任职时日虽短，却已赢得一片赞誉，前途无量，小姐怎可如此轻视。”
笑笑却道：“她便再厉害也与我无关。何况她就算长得再好看，才华再高也是女子，我更是不感兴趣。”
君行摇头道：“小姐真是不懂胀醯男乃迹也不懂这乔珏亲来送彩礼的用意。”
“还有什么用意，难道母王想我入朝堂覆雨翻云，先跟这未来栋梁搞好关系不成？”
“也不仅仅如此。这状元乔珏虽是炙手可热的人物，但她素性清高，不入党派，要笼络她很不容易。而她这次替她老师亲送彩礼，却是为了她家人打算。”
君行淡淡道：“这乔珏出身没落的士族，家境清贫，门第却不低。她有一个幼弟，年已及簪，正值婚配年纪。她极爱其弟，想为他寻一般配妻主。她少时失牯，这幼弟是她一手抚养□□长大，有姐如此，其弟品貌应也不差。状元家中虽贫，但朝中大官却纷纷关注于她，只是她淡薄姻缘，却对其弟婚配之事甚为着紧，她不时在朝中有清誉的官员家中出没，众都道她是想为其弟择一份好姻缘。”
笑笑听得发怔：“你不是想告诉我，母王要我好好打扮出去见客就是去给状元相亲来着？”
这时沉璧捧着君行点名那套衣服过来，站在房门不禁微怔。
君行招呼他进来侍候笑笑更衣，又指点静影过来给她梳发。
他站在一旁看着，淡淡道：“这乔珏是一等一的人才，绝不会辱没小姐。这般光风霁月的人，便连君行也有几分羡慕。”
笑笑转头叫道：“你这话说得不清不楚的，你到底是羡慕这状元小姐还是羡慕她那弟弟哪？”
君行但笑不语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不妨嬉度少年时2
                            

                                                        

                            

                            打扮得焕然一新的笑笑，衣饰合时，垂鬟简洁，一双桃花眼稍稍一眯，眼波流转，宜喜宜嗔，自有一份风流态度。
众人看笑笑随君行分花拂柳去了，心里不知怎地都起了些难言的滋味。
过了片刻，景明忽然嗫嚅道：“你们说，小姐这么样，会不会被那个状元看中，娶了她家的公子？”
春和正在摆弄脸上痘子，忽地“嘶”的一声抽了口冷气。
“春和你觉得会怎样？”
“刚才用力了些，挤出血了。”
“……沉璧，你觉得怎样？”
“春和，小姐教的好像不是这样，我来帮你。”
“……”
正在收拾小姐梳妆用具的静影突然说：“什么会不会被状元看中，应该是我家小姐有没有把人家状元看在眼内才对。”
景明一喜：“对啊对啊，小姐只喜欢跟我们几个玩，哪里会喜欢什么状元家没有见过的公子。”
静影截口道：“小姐也不是喜欢我们，只是让我们陪着她解闷而已。”
景明脸上神色一黯，低声道：“那也是……小姐只喜欢任管家……”
四人正各怀心事，忽地外头有人叫道：“闷死了，热死了，谁给我倒杯茶来？”却是小姐的声音。
景明喜道：“我来我来。”冲出房去却在门槛猛的一绊，一下扑到笑笑怀里去了。
笑笑苦笑着把他扶正，摇头道：“让你去倒不如我自己动手好了，你就给我坐着别动。”
景明涨红了脸，急道：“景明可以的，只是适才太高兴而已。”
“高兴？做什么这么高兴？”
景明脸蛋红透，垂头只不作声。
静影在旁边问道：“小姐怎地这么快回来？那状元怎样，不对小姐的脾胃么？”
他也是随口问问，不料小姐半天没有吱声。
四人都觉蹊跷，不禁都抬头去看她。
笑笑脸上一红，说道：“也不过是普普通通人一个啦。”
却不知她适才竟被个女人的笑容电到，浑浑噩噩的落荒而逃，直逃回自家院子方才神魂初定。
此刻被静影这么一提，又想起刚才堂前相见那一幕，那么五官清冷端正的一个人，微微一笑竟真如春花徐放，谈吐间也似带有芝兰之气，只把她迷得心如鹿撞，神魂颠倒。应答之间心不在焉，说多呆有多呆，幸好后来也自知丢脸，急急辞别逃了出来。
活这么大的人，也不是没有见过世面的，竟然还会被色相迷成这样，虽说她一向对书卷气浓的人难以抗拒，但这人明明是个女子哪，她当真是对自己无语了。    
她心中有鬼，被四人这么一看，只觉自己的尴尬心事都在这四双亮晶晶的眼睛中被洞悉得清清楚楚。
“嗯，我这要去西竹精舍找巧文，如果母王又要找我，就说我去做功课了。”
拔脚就逃。
走了两步，忽又回头，眼睛在四人脸上一一掠过，最后停留在沉璧脸上。
“沉璧哪，有空多念点书吧，对你有好处！”
丢下莫名其妙的一句话，人影转眼不见。 

那乔珏替自己的老师礼部尚书郭相送彩礼来，却真是冲着这兰陵王的三小姐来的。
这兰陵家世代都出良将，对朝廷忠心耿耿，族内规律严明，教育出来的均是国之栋梁，绝非一般世家的纨绔子弟可比。这一辈的世女入兵部任职，入职三年，已官拜侍郎，堪称当朝英杰。
惜兰陵世女已有婚配，乔珏闻知兰陵家三小姐近日回府，虽是庶出的女儿，也未曾入朝封职，但却年纪相当，尚未婚配，不禁便动上了心思。
不料今日堂前一见，这三小姐形貌却与其母姐差距甚大，且一双眼眸似笑非笑多情尽露，说话颠三倒四，行止实无半点端庄，坐了一阵便让胀鹾攘钔肆讼氯ァ２唤大为失望。
兰陵蘸纬⒉恢此人心思，知道轻视自己女儿，微有不悦，不过也暗恨笑笑出不得大场面，在人前丢脸。当下也不多言，只把话题扯开。
这乔珏今日送的是彩礼，除了金钏、金镯、金帔坠“三金”外，还有昂贵销金衣饰、银锭、彩缎及各色酒果菜饼，分别放入绘有五女二男的代表子息繁衍的十个木盒子内，外用彩缎包裹。
另有用四幅销金大红纸写成的婚启，上有婚礼的具体日期，请求男方同意，便是“请期”。婚启共一份礼物清单，称“礼物状”，封作两封，名为“双缄”，并用红绿销金鱼袋盛之。
此刻兰陵詹鹂鱼袋，细看婚启上书的吉日，点头同意。便让君行准备回礼的“回鱼箸”。
这也是当朝的风俗：用盛有清水的酒樽一双，放上四条金鱼，以箸一双、葱两株投入酒樽内。这是比喻夫妇欢偕，如鱼得水，取吉祥的意思。
兰陵辗愿劳昃行，便挽留乔珏在府中用膳。乔珏本欲推辞，却被胀跻韵胫道郭相近况的理由留了下来。
等候布膳的时间，兰陵毡阊乔珏同游王府花园。行至中途，忽一个仆从急步而来，在胀醵边禀告几句，胀醯郎抱歉，便丢下状元独自在花园赏玩，自己去了。
乔珏也不以怠慢为意，见到这院子曲桥湖石，布置精巧，秋光离合，花叶繁茂，也甚是喜欢，便信步寻幽而行。
行至园中一隅，听到沙沙风吹竹叶之声，乔珏最是喜竹，当下寻竹而来，便见到几处屋舍。这几间小舍掩在千竿翠竹之后，小归小，但矮墙飞檐，竹门轩窗，格局极其雅致。
乔珏走近几步，只听院内传来几声笑语，细细一辨，隐约听到似是几个女子在谈文。状元自己自是满腹诗书，文采风流的，闻声心喜，走得愈近，只想以文会友。
走近那院门，却听得几声吆喝，落入耳内甚是熟悉，一想，却原来是适才堂前见过的三小姐。不禁停住脚步，仔细一辩。却哪里是在谈文，似乎是在玩一个叫接字的游戏。先一人说一个词语，下一人便重复这个词语，并将这词语的末一字为首，再接一个新词，下下一人并重复上两人所说的词语，接上一人之词再造新词，如此循环往复。
乔珏对这三小姐印象不好，此刻又听到是无聊游戏，摇头正想走开，忽听里面那小姐叫道：“兀哪，巧文，你接错了！刚才小峰说的是藕粉，不是粉藕。罚诗罚诗！”
乔珏听到有人要作诗，刚要迈开的脚便给勾住了。
那巧文似乎有点气弱，咳嗽了两声，斯斯文文的开口道：“巧文确是犯错了，该罚。请笑笑出题。”
“便以这院中的物具花木随便选一样好了。”
“好。”那巧文一声答允：“琳便以此杯为诗一首，请两位斧正。”
言毕轻吟出四句诗来。
“碧楼帘影燕方回，惊鸿影下流霞飞。无限风光餐不得，遣诗招入玉琼杯。”
诗罢，赢得院内两人击掌共赞。
乔珏站在院外想道，这诗句信手拈来，却是不凡，风流婉丽，此人造诣不低。只是稍嫌沉耽花前月下，少了点志气。又有“餐不得”这句，此人心性可是严谨端方，虽有想法，然终不会为无把握之事，却是本分人一个。
这第一人罚的诗已是工整端丽，状元这番起了兴致，站定不动，只想多听几首。
果然不久又一人出错，被罚作了一首，却是另一番气象。
诗云：“流水一溪云，芳菲簇蝶裙。何关女儿事，纶巾雁岭行。”
乔珏听毕，暗暗点头。听这声音稚嫩，作诗人年纪甚轻，才气却高，且志气更高。胸有凌云之志，腹有锦绣之才，方当韶龄，前途无可限量。
乔珏顿时起了惜才结识之意，却又觉得这般贸然闯入不雅，正在踌躇间，忽听里面众人欢呼，说什么终于“抓到你了”，却原来这回轮到兰陵三小姐受罚了。
乔珏这才想起那三小姐也在内，更是此间主人，想到那人适才堂上形状，顿时便将冒脸之意打消大半。
只听园中那人装模做样的清了清喉咙，笑道：“哎哟，说到作诗，我哪里比得过你两位，若真要作了，还不是班门弄斧自取其辱么。”语调懒洋洋的，语气爽朗，哪里有半分说话里透露的谦虚之意。
先那唤巧文的人笑道：“只管作来，若不好，便罚你多作几首，总归作好为止。”
那年纪稍轻唤小峰的人也笑道：“不错不错，胀跷势鹦πΦ墓课可不能总拿我的去充数。”
墙外乔珏听得暗暗摇头，心内又落实了这三小姐不学无术一条罪名。
院内三小姐嘿嘿笑了两声，道：“好吧，我便以这芙蓉花作一首。有言在先，好与不好都只作一首，可不许笑话我。”
静了一静，朗朗念了四句：“木末芙蓉花，山间发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。”
四句念毕，院内院外都如这诗句所言，一片寂然无声。
墙外乔珏心内一震，这小姐身处富贵之家，看去纨绔之形，谈吐不文，怎地能随口吟出这般禅意？
院内那巧文却道：“笑笑，你这诗作的却好，只是意境不大切实。”
那小峰也道：“不错，现今有我两人陪你玩乐，你这诗意却为何仍如此寂寞。不合不合，快另作一首来。”
笑笑急道：“谁说这诗寂寞的，我说一点也不寂寞。”
“花长在深山涧户，自开至落都无人得知，有如锦衣夜行，还不是寂寞之意么？”
“不，花开花落都只为遵从自己心意，与人何干？况且无人得见，难道便不能开花么？芙蓉开花为的是自己的圆满美丽，如这天心月圆，枝头春满，何曾因为人之观感而有所改变。时人伤春悲秋，见花落泪，怨鸟惊梦，那也不过是庸人自扰，真正的圆满自在生命之中，从不因外物改变，也不因别人改变。” 
一语既毕，院外忽有人说道：“好一个‘真正的圆满自在生命之中’，三小姐高才，乔某敬服。”
院内三人一惊，齐齐看向院门。只见一个白衣人缓缓走了进来。
这人身段修长，头戴漆纱笼冠，身上一件云纹素绢丝绵袍，领袖饰以淡青花边，腰束同色忍冬纹博带，袍服下摆裁制成月牙弯曲状，宽袍广袖，动静间如风行水上，若飞若扬。稍近观之，容如玉琢，灼灼生华，神若谪仙，月射寒江。
这人翩然而入，绝世风采难描难画，只看得三人全都呆在当场。
这人行至三人跟前，弯身深深一揖，“在下乔珏，字文锦，见过三位小姐。”
笑笑跳起来道：“哎呀，这，这不就是状元小姐！真是有失远迎，那个，招呼不周，千万包涵。”
乔珏见到她忽又回复刚才慌张失措的样子，这番却不觉得她失仪，只觉这人脱略有趣，不禁微微一笑。
这一笑当真有如云开见月，春风拂柳，只看得三人心神俱醉，笑笑更是张大了嘴状若痴呆。
甄绣最快回过神来，见到小姐这副样子暗暗好笑，忙上前见礼道：“乔小姐有礼，这位是夫子萧琳，我名叫甄绣，字小峰，是小姐同窗。”
乔珏便向萧琳施礼。萧琳还了一礼道：“我字巧文，状元若不嫌弃，唤我的字便可。”
乔珏笑道：“什么状元不状元的，听得珏好生惭愧。方才路过，听到诸位作诗，端是高才，珏不才，愿和诗一首，请三位赐教。”
当下曼声吟道：“岁月人间促，巴山烟雨多。金樽醉还满，何似洞庭波。”嗓子稍稍低沉，音调抑扬顿挫，如锦缎般暗暗生光。
甄绣拍手道：“好诗好诗，人生在世，百年流水，今朝有酒醉今朝，何必自寻烦恼。”
乔珏微笑道：“谨以此诗一和适才三小姐诗意，献丑献丑。”
笑笑回过神来，嘿嘿笑道：“你又何必谦虚，比我可高明多了。”心想，至少你们都是原创，比我这剽窃者可高明不知多少去了。
乔珏又道：“方才听胀跛言，三位准备齐赴恩科，以三位高才，定必高中。珏何幸，能跟三位同朝为臣，同为朝廷效力。”
萧琳跟甄绣连忙谦虚客套一番，还顺便跟这过来人成功者请教应试经验。
笑笑站在一旁只不作声。
心想自己私下跟母王立下军令状，答应上京赴考，方才换来现今这段空闲日子。不想母王竟将这个也跟这状元小姐说了，看来是存了笼络此人之心，更是非要把自己推上朝堂了。只是自己答应去考的是武状元，却跟这文状元何干？
原本想的是信口开河，缓兵之计，不想母王这般大肆宣扬，弄得路人皆知，届时自己若名落孙山可不只丢的是一人脸面，当真令人头痛。
那边乔珏跟萧琳甄绣寒暄了半天，见三小姐站在一旁脸色古怪一言不发，还道打搅了三人雅兴，引致小姐不快，便寻个借口道别。
临行前，团团一揖，含笑道：“如此，珏就先在朝堂上恭候……”视线在笑笑身上一凝，浅浅一笑拖了过去：“……三位了，请勿叫珏久候。”
言毕，含笑从容而去。
萧琳叹道：“这个状元小姐果真非常人物，好生令人倾羡。”
甄绣道：“学问高，人品好，难得还长得这般神仙姿态，若不是亲见，真不信世上竟有这般人物。”
萧琳道：“她是连中三元之人，蒙眷圣恩，又是这般人才，不定三年后的恩科由她取士也不定。琳若能沾沾她的光采，能进三甲便是天佑了。”
甄绣道：“她刚才说得那般恳切，又是初识，想来也不必说那客套话，夫子何必妄自菲薄。”
两人说了一阵，不见小姐答言，便都转头问道：“小姐觉得此人如何？”
笑笑如梦初醒，嘿嘿笑道：“我在考虑是不是真的要卖力去考试，嗯，你们刚才在说啥？”
两人相对无语。
往后一年之内，乔珏果获重任，连升两级，官从五品的翰林院侍讲学士，翰林院内，地位仅次于正五品的翰林学士。
其弟乔榕虽为男儿，却有其姐洒脱风致，随姐出没京城中的诗局画局数次，才名日隆，更于杏花楼琴会中一举夺魁，名满京华。
时人有诗赞曰：明媚如怀玉，奇姿怜v榕。便是褒赞两姐弟才貌双全，冠绝一时。
乔珏官运亨通，其弟声名远播，前来求亲的人快要踩破他家门槛。乔珏却一反年前的主动态度，只是以幼弟年纪尚小一一推托，若缠得急了，便应道已有合适人选。问及到底是谁，乔珏却是不答，只回道时机未至，不可多言，愈发引人遐想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不妨嬉度少年时3
                            

                                                        

                            

                            婚期既定，兰陵世女兰陵亦从京师告假，赶回家中送弟出阁。
这兰陵世女长得剑眉凤目，俊美威仪，站在胀跎肀咄鹑缃忝茫那股气质却比冷厉的胀醵嗔思阜职疗。
胀跻布为疼爱这个有为长女，虽则脸上如常冷淡，但眼神却自蕴着股温暖笑意。府中众人自王君以下，更无一不是众星拱月般围着世女打转，跟笑笑当日入府之情状真有天壤之别，只看得笑笑胃中酸气直冒。
兰陵早知道笑笑入府之事，却没把她放在心上，此番方借着送弟出阁回家，算是跟幼妹初次见面。
她见到笑笑时，微一凝神打量，唇角泛起微笑，客气的说：“悦妹真是一表人才，听母王说你三年后准备参加武举，我就在京城恭候了。望悦妹能大展身手，鳌头高中。”
还拿给她一把金漆铁胎弓，道她当年便是仗此弓夺马步弓箭一场之头名，后一举夺得当年武举榜眼。
因本朝规定，朝中三品大员以上长女不得取科举晋身，故弃榜眼之位，仅入二甲，进兵部任职。
说毕淡淡道：“不过悦妹乃是庶出，便没我这般麻烦。这弓便赠与悦妹，若悦妹能凭此一举考上状元，不仅光耀我家门楣，为姐脸上也添光彩。”
旁边众人都一一称是。
那快要嫁掉的兰陵瑾也笑道：“不错，不错。有萁阍诰┏腔ぷ牛悦妹怎么都得拿个名次回来吧，不然怎算是我家的好女儿呢。”
笑笑状甚恭谨的接了那把弓，回房后一把扔在桌上，在房里来回走了几圈，又一迭声的叫把那弓塞到柜子里去，不要再让她见着。
要用你的东西去考，又说你自己当年不是考不上而是不能考上，讲这样的话，我若考上了就是沾了你的光，若考不上就是不争气，有这么好的机会也上不了位。
笑笑虽知这是闲气，不必争也不能争，却还是气的胃口不好。
她承认，自己是有点嫉妒。
所有人都围着大姐转，她是太阳，她是明星，她是全家心头宝。
而自己呢，本来就是一棵草，没人把她放在眼内。而现在，她连草也做不成。别人还嫌这草长得丑长得慢，想来个拔苗助长。
她气得牙痒痒的，开始回想常h跟她说过的话。或许，当他那个怨男宗的宗主会比当王府家的小姐来得好，至少，那是独一无二的，至少，她爹爹会把她捧在手心上当宝。

这日是兰陵瑾出阁之日。
郭相之女亲来迎娶，王府众人忙得人仰马翻。便连三小姐的万碧园也抽掉了两个三等侍儿以及春和景明两人。
这是自世女三年前大婚之后的头一场大事，大家忙得团团转，可即便再忙，也没有人想过安排三小姐帮忙。王府上下，似乎只剩得兰陵悦一个人是闲着的。
这边郭相之女迎亲队伍刚进门，胀醣愀世女迎了出去，笑笑也没想露脸，只想躲着看看这娶了她哥的女子长得怎么样，不料刚想出门，却见门外多了个老妈子。
那老妈子向她行了个礼，恭恭敬敬的说：“老身是侍候王君的潘氏，奉王君之命前来听候三小姐差遣。”
笑笑怔了怔，这王君怎么突然对自己这么关心了，竟送个人来服侍？
想了想说：“我这边没什么事，你回去吧，替我谢谢王君。”
走了两步，那潘氏始终跟在身后。
笑笑皱眉停步：“我不说这边没有什么事么，你跟着我干嘛？”
潘氏垂目恭敬的说：“王君道这次瑾公子出阁，不得已在小姐院中抽调了人手，怕小姐不够下人差遣，特遣老身过来帮忙的。王君有命，也是关心小姐，请小姐请勿让老身难为。”
笑笑这才回过味，说得倒是好听，说什么怕她不够人用，其实是特地叫人来盯着她，怕她闯祸惹麻烦！
顿时火冒三丈，怒道：“好，你喜欢跟就跟着，跟紧点儿！不要跟丢了，回头丢了你主子的脸！”
话声一毕，一跃而起，那潘氏眼前一花，那三小姐已不见了。
潘氏呆呆站在原地，半晌摇头长叹一声。
旁人说得这三小姐胡作非为，诡计百出，最是个难缠的主，却也不过是个一根筋的小孩子。这么一怒而去，怕是溜出府去玩了，该是过了迎亲之事才会回来。
只是直到迎亲事毕，府中人也没有见过三小姐回来。
任君行忙完一天已是焦头烂额，正待回房休息，却见沉璧在走廊转角候着。
“是三小姐有事吗？”
都这个时候了，还来找他定是有事，况且是一向内敛的沉璧，能让他这时候来找的，只能是他家小姐。
沉璧低声道：“小姐今日出府去了，现在还没有回来。”
君行看看他，看看乌沉沉的天幕，有一阵子没有出声。
沉璧道：“今日轮到我侍候小姐，我让他们几个都先睡了，小姐出府之事，没让他们知道。”
君行点点头：“沉璧，你也回去睡吧，我去找她。”
沉璧不语。
“不必担心，我会找她回来的。”
“有劳任管家了。小姐她，最近很不开心，管家若有闲暇，就陪小姐说下话吧。”
君行一怔，想说些什么，沉璧却已转头去了。
他右脚微跛，走路时身体轻微□□，他身子又单薄，在夜色中这般看去，背影竟如笼烟垂柳一般飘忽。
君行瞧着他背影渐渐没在暗处，不知怎地，心中也觉出一阵悲凉。
他转身沿着府墙走去，他知道笑笑平日喜欢在哪里翻墙而出，又喜欢从哪里回来，也知道她平日喜欢去什么地方，但是直觉告诉她，三小姐今日没有去那些地方。
她独自去了哪里，他要好好想一想。
秋夜凉凉的，风中传来淡淡的桂花味道。忽然省起，府中的桂花已经谢了有一段时日，这香气是从哪里传来的呢？
他遁着桂花香味一路寻来，到了藏书的涵碧楼前，忽然觉得香气大盛，而那香气分明不是花朵发出的，而是酒味。
他抬头一瞧，此刻头顶乌云正散，一轮圆月缓缓露出脸来。清辉之下，一人坐在涵碧楼屋顶的琉璃大脊上，青色衣衫随风而舞，长辫半散，零落委肩，几缕发丝在她颈旁缱绻不去。
明明是坐着的姿势，却因着那风，似是不住的翩然而动，便如暂歇的蝴蝶，那窈窕娇小的身躯，欲静还动，像是下一刻便会随风而去。
她察觉楼下有人，回眸看来，似醉非醉的眼中带着一丝渺茫的幽怨，然后，嘴角一勾，泛起一个浅笑。
“君行，上来！陪我喝酒！”
君行跃上屋顶，琉璃瓦上散落了三四只酒瓶，空气中弥漫着浓郁的桂花酒香。
笑笑伸手将手中喝了一半的酒瓶递来。
君行接了，道：“三小姐，夜寒风冷，早点回去休息吧。”
笑笑斜眼看他：“你知道我为什么一个人在这里喝酒吗？你陪我喝酒我就告诉你。”
她脸上醉态可掬，眼神迷离，这话却说得清清楚楚。
君行稍一犹豫，便仰头喝了一口。
甘香纯洌的桂花酒在舌尖上打了个转，还未咽下，欲解难解滋味。
笑笑忽然凑近来，一股酒气直喷到他脸上：“君行，你喜不喜欢我？”
君行猛的一呛，忙别过脸咳了起来。
笑笑苦笑道：“我知道，你不好意思直接说不喜欢，所以装咳嗽。”
伸手把君行手里的酒瓶抢过来，灌了一大口，叹口大气：“我就知道，我是个又蠢又笨长得丑没人爱的傻丫头。”
再喝两口，“你们哪，嘴里恭恭敬敬说我是小姐，肚子里却在骂我这样不学无术不求上进的人怎么配当你家的主子。分明是天瞎了眼，或者是上辈子踩了什么狗屎运，才投了这么个好胎。”
打个酒嗝，声音多了几分哭意：“其实我根本就没想当什么狗屁小姐。我想回家回家回家！你知道吗？我想回家！在家里我不用考试拿第一，我不用早晨五点钟起来满山跑练武功，我不用对着那些丑的要死的老男人陪笑脸，我不用救了人还要被人打……呜呜呜，好讨厌，我才不要做英雄楷模……我就这样活着，什么都不干不可以吗！又没有犯着谁碍着谁……”
说着果真哭了起来。
君行听得哭笑不得，知道小姐可是真醉了，犹豫了一下，伸手去拍她的背，哄道：“不哭，不哭，你就算什么都不做，你还是你，还是我们的三小姐。”
笑笑“哇”的一声扎进他怀里，眼泪鼻涕什么的净往他衣服上擦：“你骗我的，你们谁都骗我的，你们喜欢的人要乖乖的，什么都学得好好的，要争光的，人是要为自己活还是要为别人活……我，我就讨厌，你们也讨厌我，一个个都看我不起，都不喜欢我……我，我要走得远远的，再也不要见到你们……”
君行心里酸酸的，柔声道：“三小姐有侠义心肠，武功也好，谁敢看不起你呢。不要管别人怎样说，起码我跟沉璧他们四个都是一心敬重小姐，爱护小姐的。”
“真的吗？”
“绝无虚言。”
“那你喜不喜欢我？”
“……”
君行见到怀里的三小姐露出半张红扑扑的脸蛋，上面还沾着泪水，眼睛哭得肿了，眼神愈发朦胧，却是满脸冀盼之色。突然觉得周围温度急升，只热得他冒出汗来，这问题可真真难答。
笑笑呆呆的看了他一会儿，忽地张大嘴“哇”的一声又待再哭。
他只觉头皮一炸，最怕就是看到这人掉眼泪。明知道她那眼泪能发能收，时如瓢泼大雨，时如汪汪清泉。但是，这一招对他还真的是万试万灵。他每次看了她的眼泪，他都心不能稳，脸不能绷，口气也不能硬，腿也不能逃。 
现在看见那人又待嚎啕大哭，心脏立即绞成一团，被丢在水里晃荡，脑子里迷迷糊糊的，忍不住便要开口答应。
突然身边风声一响，屋顶多了一个人，嘴里啧啧道：“都要行冠礼的人了，怎地还没半分长进！还是用这么土的招数！”伸手一圈，君行怀中一空，笑笑已被那人揽了过去。
君行一惊，抬头却迎上那人含笑看他的脸，他忽地知道笑笑那双勾人心魄的桃花眼是哪里得来了，眼前的英俊男子脸上长着一对跟小姐一样灵眯眯的桃花眼。
笑笑伏在那人怀里，眼睛发直，好一会儿才对上焦，眼神一亮，惊叫道：“爹亲，是爹亲！女儿是在做梦吗？”
常h笑道：“是梦非梦又如何，有区别吗？”
“是梦不愿醒，非梦不愿醉。当然有差别。”
这两句却是在山上时父女俩惯常的对答，还曾为这简单的两句话辩论过一天一夜。
此刻笑笑答得顺口，知道眼前人确然是爹爹下山看她来着，心情喜悦无限，胸口压着的不快顿时放下。全身放松的趴在父亲膝上，酒气上涌，竟然就睡了过去。
常h失笑，刚还大言不惭说“非梦不愿醉”，这人真是睁眼说瞎话啊！
他垂头看着笑笑睡颜，眼神中爱怜无限。过片刻道：“这王府里的人都很讨厌，真是难为你了。冠礼那天我也不来了，今日就在此替你束发吧。”
说毕，自怀中取出一把黄杨木梳，替笑笑拆散辫子，细细替她梳起发来。
君行坐在一旁静静看着，只觉月光下的这个青衣男子五官也不见得非常俊俏，但他便是这般静静的坐着，轻轻的替怀里的女儿梳发，清秀的脸上一片平静，目光淡淡的，动作轻柔，从头到脚再没有半分刺眼棱角的，可那种无限延伸的感觉却是异常清晰。
夜宴尽欢罢，明月催人眠。
此时此际，天地之间，竟似只余这样一个飘洒自如的男子，只余他眼里淡定看着的这个人。
君行看着常h替笑笑梳好发髻，又束上一个淡红玉冠，方知道他刚才所说的冠礼不来竟是真的，不禁眼神中尽是疑问。
这冠礼仪式中有一环需拜见父母，并跪听父母训导，若是父亲不来，这仪式可不知还能不能办下去。
常h此刻方对他说话，第一句却是：“你不必担心，这冠礼缺了我还是会如期举行的。”
低头瞧着笑笑的脸蛋，忍不住伸手捏住，又往旁扯了一下，笑道：“明日我便要到江南一行，冠礼之日赶不回来。这丫头睡了，你就等她醒后告诉她一声吧，免她惦记。”
君行怔了怔，“可是……”可是她若见不到你，定会失望。
常h看着他，眯眼一笑，两道弯弯的月牙儿，正是三分风情，十分勾魂。
“不能让这丫头得偿所愿，无牵无挂，不然她会溜掉。”
“溜掉？”
“不错，她五岁那年得了种怪病，老是胡思乱想，说自己是另外一个世界来的。”常h仰头望天，眸中映着满天朗月疏星。
“她初时还强自掩藏压抑，背着我做了一堆怪事。像是学做一种叫蛋糕的糕点，将衣服缝成奇怪的样式，睡到半夜爬起来再重新入睡……后来她才告诉我。她之前在另外一个世界就是穿着那种奇怪的衣服，吃着那种糕点，半夜躺在床上睡觉，然后莫名其妙醒来就当了我的女儿。
“我问她是不是很想回去？她不回答，眼睛亮晶晶的看着我。我知道，她必定很想回去，只是……不能。
“不过半年以后她就渐渐没有再做那些奇怪的事情，我没有问她，她也没有告诉我为什么。”
常h笑道：“你是聪明人，知道为什么吗？”
“三小姐……应该不是容易接受失败的人吧。”
“没错，你倒是挺了解她的。”常h朗笑道：“她其实还是很想回去的，只不过，她已经舍不得丢下我。”
君行看着这个瞬间神采飞扬，语气顽皮的男子，能这般大笑着说出这样的话来，心里该当有着十分的自豪吧。
常h笑道：“你的功夫练得不错，比世女还要强上不少。”
君行诧异的看着他。
“笑笑六岁那年我已偷偷下山到王府窥视，见到你跟世女同时学武，你的天分比她高多了。”
常h道：“往后我每年下山一趟，观视你二人武功进境，到了今日，你该当比她高出不止一星半点。”
君行知道这人下山探视，必是存了三小姐与自己和世女的比较之心，当下只道：“君行习武只为防身之用，怎能跟两位小姐相提并论呢。”
常h笑眯眯的看着他，轻轻将笑笑放下，从怀里掏出一样东西，丢在他手里：“给你！”
君行一怔，却见是本破破旧旧的烂书，连书皮都没有，略翻一下，里面都是些武功招式。
常h道：“想得到我女儿的心，就得比她强。练完这本就差不多了。记住了，笑笑最怕承担责任，责任一重就会想逃。她也不喜让人依靠，却很喜欢依赖人。你可要努力让自己成长为她能依靠的男子，才能让她始终看见你，让你站在她身边。”
君行脸上一红，道：“我不是……”
常h眯眯笑道：“就算你不是，就当帮我一个忙好了。”
他脸上笑容一敛，眼望远处天际，神色忽转深沉，“人浮于世，朝生暮死，有如蜉蝣。若我有天不在，总得给我这宝贝女儿寻个停留的理由。你也知道，一个人飘零在世，无所凭借，那是何等的孤苦。”
他凝视君行，眼神忧伤：“你怎舍得让她身如浮云，漂泊无定。”
这番话让君行想起刚才小姐在屋顶独坐，青衫黑发风中飘扬，欲随风而去。
他心中一阵迷茫，不禁脱口道：“不会的，不会让她……”说到一半，忽然醒觉，讪讪住口。
常h不再说话，拍拍他肩膀，哈哈一笑，青衫一拂，飘飘跃下屋顶。
君行欲唤，却见他已消失无踪，走得却是撇脱潇洒。
他看着蜷伏在琉璃瓦上的三小姐，仍留着伏在她爹爹膝上的姿态，依旧睡得香甜。他迟疑一下，忍不住挪过去，抬起她身体，让她伏在自己膝上。
她睡得迷迷糊糊，在他腿上蹭了蹭，嘴里轻砸了两下，似乎在梦中吃着些什么东西，唇角勾起，露出一丝极满足的笑意来。
君行俯头看着蜷在他膝上的她，那么甜蜜而满足的表情。
如果可以一直如此。
如果可以……
一直如此……
只要努力就可以吗？

常h飘身下地，闪身转入檐下暗处，轻轻一笑：“出来吧。”
阴影下缓缓走出一个清秀少年，皮肤在月光下瓷一般白皙，眼神深深，眸中似覆了一层忧郁的薄纱。
常h笑道：“你叫什么名字？在这里站这么久也不怕冷。”
少年垂首道：“我叫沉璧，是三小姐房中的侍儿。”
常h打量着他，忽然问道：“悦儿带下山的那些书，给了你哪本？”
“小姐给沉璧的是《莳花记》。”
“钻研那草药毒物的，确实须得你这般沉得住气，心思细腻的人。”常h又从怀里掏出一本书来给他：“索性这本《医经》也给你。”
沉璧不接。
常h笑道：“刚才我跟任君行说的话你都听见了？你若想留在悦儿身边，须得习得十分的本事。”
沉璧仍是不接，静静道：“沉璧资质平常，不能与任公子等相比，恐怕会糟蹋了宝物。且小姐性情潇洒，若有日凤翔九天，沉璧不敢以此身负累于她。”
常h一怔，再次细细看他，忽地眼神一闪，敛去笑意，沉声道：“你这话可不对了。悦儿平常懒散，但心中自有傲气，她才华也高，虽刻意遮掩恐仍会招人觊觎。若没有一个细心沉稳之人伴她身边，恐会碰得头破血流。”
语气渐渐严厉：“若你能习得一流医术，我相信以你之绵密心性，必能好好守护于她，但你却愿自折双翼，说什么不愿负累于她的话，岂不知无能之人方是最大的负累么！”
沉璧动容，“常爷教训得是。”
“你叫我什么？”常h脸色一变，眯眯眼圆睁：“叫我常公子！我哪里有你家王君那么老！”
“……”
“好好给我学精透这本《医经》，不准再说那些泄气话！”
常h再看他两眼，“其实你骨骼清奇，也是块学武的好料子，只可惜……”连连摇头。
沉璧垂头道：“沉璧六岁那年自树上摔下，养护不当，落下残疾，这辈子恐都不能习武了。”
“谁说的！无稽之谈！”常h不屑道：“我这流云宗的功夫就算两条腿都断了也能学习。我可惜的不是你的腿，而是你的心！”
“你的心都整颗捧给我那悦儿了，难道我还能切下一块来让它学武么！”
“……”
“不过我说，那本《莳花记》应是你自己选的吧，怕是学的人不够细心，学这精妙之术会累到旁人，可是？”
沉璧沉默不语。
常h忽又笑眯眯的看着他：“你也是个好孩子，我那悦儿别的没有，就是福气不少。我看你很对眼，就多教你一招对付小姐。”
他招了招手：“附耳过来。”
沉璧脸上微红，低声道：“沉璧只愿好生侍奉小姐，别无他想……”话未说完，已被常h一把揪了过去。
常h在他耳边细声道：“这最厉害的一招叫做‘缠’！她最怕麻烦，只要你天天跟着她，怎样都不要离开她十步开外，死跟到底，让她觉得要甩开你比带着更麻烦，她就不会想丢掉你了。总而言之，你要用耐性和脸皮跟她磨，缠久了就是你的了。”当年笑笑她娘就是用这招，骚扰得我把女儿分她一半，后悔莫及。
沉璧一张脸涨的通红，“这怎么可以……”
常h笑道：“法子我已经关照你了，做不做由你。我那悦儿别的学不会，就是继承了我的桃花运，这辈子定会有不少狂蜂浪蝶围着她飞。你跟君行那孩子人品资质都是上上之选，不过想要留在她身边，恐怕还要加上几分运气。”
言毕不待沉璧反应，身影一闪，消失无踪。
领你入门，各自修行。
两本放到快发霉的破书为女儿骗到两个女婿，值得值得，顶多女儿不要时再抓来当流云宗传人，决不浪费。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸳鸯二字怎生书1
                            

                                                        

                            

                            笑笑醒后听罢君行转述常h之言，捧着手里那只玉冠愣了一阵，噘嘴道：“不来就不来，我不稀罕！还想弄完这个上山找他，现下拉倒！”
君行听得好笑，这常h果真摸透了小姐的脾气。只是，真要留她下来，谈何容易。
兰陵瑾出嫁之事忙完，王府便开始准备三小姐冠礼之事。
兰陵莶荒芏啻簦现已回京去了。常h留书胀酰道不会出现。兰陵找裁挥卸嗉有扬，仅请了当地几位有头脸的人物作为主宾。笑笑这冠礼办得甚是冷清。
主持者是礼部遣来的，是个即将告老辞官的老妪，虽则白发苍苍，仪容威严，但施予衣饰时却控制不住的肢体发颤。
笑笑不知多怕她捧着那些衣服啊、鞋子的抖啊抖的掉在地上，生怕重头再来。眼里看着她颠颤颤的捧着那堆东西，耳里听着她嘴里还抑扬顿挫一板一眼的念着那些加服言辞，心脏真是受到严重考验。
到得三加礼成，笑笑换上冠服，翩然行出。
时白日高升，堂中灯影淅沥，她缓缓步出，素色织花曲裾层层拖在地上，如云朵簇拥，朱色绛缘大袖无风自动。 
华服高冠，垂目观鼻，神情安然，嘴角勾出清淡的弧度。
她款款行来，跪拜于地，若一朵莲花开于胀趺媲啊
正是，少年人在玲珑处，只影言清衣胜雪。
胀趸夯旱溃骸拔叶今日成人，望你见贤思齐，自强不息，心存志远，光耀门楣。”
胀跹档纪瓯希三小姐本应回答：“儿虽不敏，敢不祗承！”不料静了半晌，三小姐仍是端端正正的跪着，一声不吭。
众人不禁面面相觑。
胀趺济微抬，眼神已有疑惑。
三小姐忽朗声道：“兰陵悦祗乘！”拜下。
众人都不以这小小差池为意，侍立一旁的君行却知道，小姐是特意这么说的。
她还是认为自己不是属于这里的人。
胀醯难档迹兰陵悦答应了，她可没答应。
笑笑成了冠礼，开始准备几个大侍的簪礼。
本朝男子的簪礼跟女子的冠礼差不多，仪式相对简单，如不是身份高贵之人，仪式更为简略。只是身为侍儿身份比较特殊，行簪礼之时除加衣、簪、鞋三项时，往往还会加上加耳饰之环节。
耳洞即场穿好，耳饰由主子亲加，代表正式聘为房中人。
若是富贵人家，除了头簪上代表身份，往往也在这耳饰上花点本钱，因这已算是这个人入房中的所有身价聘礼。
静影沉璧年龄都已及簪，只是等着笑笑成了冠礼再行礼，春和原本还差两个月，笑笑准备一并办了。
她对这三人很是重视，亲自出府去为三人办这耳饰嫁妆。
本朝金银珠宝首饰的消费，以城中皇亲贵戚、富商大贾为主。兰陵属于大郡，城中的金银铺、古董行、珠子店、首饰铺也是十分发达的。这种铺是属于上等铺席，从事这种行业，多是豪商或贵族兼营。
时兰陵郡中，有沈家金银交引铺、乐佑坊前有邓家七宝铺，李博士桥畔张家金银铺，官巷口的盛家珠子铺、刘家珠翠铺等为城中名店。 
这些金银、珠翠交易之所，均是屋宇雄壮，门面广阔，望之森严。其中邓家七宝铺是王府素来采办礼物之地，君行道王府跟之交易，动即千万，且近年每次采办都是君行亲为，跟这邓家老板交情不错。
这次笑笑却是孤身前来，将这些名店一一看了一遍，那些金灿灿，亮闪闪之物，竟无半点入她眼内。
大店均不入法眼，她便沿着街道找小店看来。
却在城西右掖门外西大街中找到一间不起眼的小店。门面甚小，陈列的金银首饰也只有数十样，比起刚才看过的大店显得相当寒酸。
笑笑抬步入内，一个三十来岁的男子满面笑容的应了上来：“小姐，可喜欢什么东西？”
笑笑问道：“这店内的首饰都是你家作坊做的？”
那老板点头说是。
笑笑又道：“我可以见见贵店的银匠么？”
老板一怔，一时没有答应。
笑笑便摸出两张纸来，放在柜台上，道：“我只是想问问这等图样可以造出来吗？”
老板捧起一看，却是三款耳饰的图样。
时人耳饰有、i、坠三大类，这三款图样却都不类这三样，图纹花样新奇不自说，那固定在耳上的似是一个机关扣子。
老板看着图样半晌，不作一声。
笑笑道：“这个弹簧扣子我不会画分解图，你家的银匠师傅手艺很好，如果我跟他详细解说，应该可以做得出来。”
老板道：“待我问来，小姐这几幅图可否暂借？”
笑笑点头答应。老板搬了凳子过来，又倒了清茶请她稍候，便拿着那几张图纸转进后堂。
笑笑坐在凳上，打量着这家小铺，只见门面虽不大，货物也不多，却收拾得干净整洁，布置简雅，呆着也蛮舒服的。
过了盏茶功夫，那老板拿着图纸出来，满面笑容说：“能做，能做。”
笑笑道：“那就好。我先付定金，七日后来取。”
那老板道：“用不着七日，三日即可。”
笑笑倒是有点惊奇，随即笑开了：“好，好，那我三天后就来取。等下我就送这上面镶嵌之物来。”
过片刻，笑笑揣着几件要镶在耳饰上的玉石珍珠过来，老板一一开出单据收下。
笑笑离开小铺方走了几步，那老板忽然喘着气追来：“小姐慢走，你方才留下的珠子有点问题。”
便又随他返铺观之。
却原来准备镶在耳坠上的一对南珠，其中一颗应是因为略大，曾稍作琢磨。现在双珠虽一般大小，但那加工过的珠子于亮处看来，光泽却略略减损。
那老板道：“这对珠子不知小姐花了多少钱银？”
笑笑说了一个数字。
老板道：“小姐买贵了。这光泽有损，可减去二十两银子。”
笑笑见到这老板懂行，人又实在，便请他跟自己去换珠子。那老板却摇头道：“我的眼力已是不济，这也不是我看出来的，是我小儿看出来的。”
“那便请你家公子帮忙跑一趟好吗？我付他车马费用。”
老板面有难色：“小姐，这不是车马费用的问题，而是……”
笑笑这才想起本朝未出嫁的男子除了身份低贱之人，少有抛头露面的，自己这么说可是强人所难了。便说：“不方便就算了，我自己去换也可以的。”
转身欲行，老板在身后说道：“小姐买珍珠可到盛家珠子铺，虽然价格略高半成，可是不会欺客，珠子成色也都上等。”
笑笑谢了老板，自去换了珠子送回不提。
回府时，却碰到君行站在假山旁发呆。
笑笑少有见到他失神的时候，不禁诧异，蹑手蹑脚走到他身后，想吓他一跳。
忽听君行幽幽一叹：“三小姐。”
笑笑一怔，手爪子停在半空，不情愿的应声：“哎！”
心道这人果真厉害，自己脚步这么轻也教他发现了。
君行猛的回头，却是一脸见鬼的表情。
笑笑奇道：“我的脸上有什么问题？”一面俯身到旁边鱼池上面狠照。
君行瞪眼半晌方缓了过来，勉强笑道：“哪里有什么问题，三小姐最近好事连连，红光满面，令人望之心生喜悦方是有的。”
笑笑听得高兴，笑道：“那是啊，一次解决他们三个，真是了结我心头一件大事。”
君行淡淡一笑，转头不语。
笑笑盯着他看了半晌，忽然“啊”的一声叫道：“君行，我现在才发现，你竟然还没有行簪礼！”
君行一怔，正想说簪礼是男子十六至十八之龄，他虽晚了一点，却也不算出格。
笑笑已冲口叫道：“你还没行簪礼，那，那不是还不能嫁人么！”
君行的脸“唰”的红了，皱眉道：“君行并没有以嫁妻生女为终身之计，请小姐勿要替我担忧。”
“呃……”笑笑一时也语塞了。
两人相对无语，池里一条锦鲤冒出头来吐了个泡，又潜下去了。
过了半晌，笑笑期期艾艾的道：“那个……君行……你不想嫁人，可是，可是……沉璧他是要嫁的呀。”
君行闻言，忍不住冷笑道：“他嫁人与我何干？”
“那个……咳咳。”笑笑尴尬，总不好意思说你们两个走得太近，那不大对路。
想想都觉得应该是自己思想不纯洁，但是为什么准备簪礼这段日子里，他的脸色都特别臭。
还有，好歹大家都这么熟了，平时偶尔碰到他一下半下，为什么他的表情语气都会这么别扭？
笑笑记得自己还因为他们两个做过傻事。
那日她忍不住问春和：“春和，最近我的脸怎么啦？”
春和仔细打量她，说道：“三小姐最近精神饱满，容光焕发。”
她怪道：“那君行还有沉璧最近为什么都不正眼瞧我了？”
春和一怔，“任管家事忙，不过沉璧就在这院内，小姐随时可去问他。”
笑笑终究不好意思直接找沉璧来问，又跑去问静影。
静影似笑非笑的说：“那定是小姐最近变得好看了，他们不好意思多看。”
笑笑想了想，恼怒的道：“你是说我以前长得丑，所以他们才不必顾忌那么多对吗？”
静影笑嘻嘻的说：“那我可不知道了。”
旁边的景明幽怨的说：“那自然是他们现在才知道小姐的好，知道小姐长得漂亮，又有威严，才不敢再跟以前那样亲近，怕亵渎小姐。”
笑笑惊奇的看着他，这小子，连“亵渎”这个词都学会了哦，有前途！
转念一想，怒道：“照你这么说，昨天午膳后我去找君行，随意拉着他去散步，他一下甩开我的手，板着脸教训我，还骂得满头冒汗，那也是因为他不敢亵渎我才特意这样做的吗？”
静影景明两人瞪了她一阵，各自别转头，一个直翻白眼，一个红了眼眶，再怎么逗都不肯再说话了。
现在笑笑算是终于想明白了，原来不但静影，连最小的景明都知道，他两个是讨厌了自己。
想到这里有几分泄气，嘴里说道：“算了，我回去还有事忙，先走了。”
君行却在身后问道：“静影他心有所属，你……”
他想笑笑将萧琳收入府中拜为夫子，必是有所安排，是以有此一问。
可这话听在笑笑耳里却觉得分明在警告她别对静影下手，顿时觉得无比冤屈：我就像是那么好色的人么？
恼怒的丢下一句：“我的事情用不着你管！”急急跑走。
君行木立原地，静了片刻，转头往相反方向而去。
旁边花木一响，兰陵兆圆杌ù院笞吡顺隼矗唇边勾起一丝淡淡笑意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸳鸯二字怎生书2
                            

                                                        

                            

                            三日后，笑笑到那小店取首饰。
只见三副耳饰玲珑可爱，手工非常精致，比意想中的还要好，不禁大为满意。
付钱时那老板却道：“本店还是首次见到这么独特的样式，若小姐不嫌弃，这手工费便免了好吗？”
笑笑一怔：“这怎么好意思？”
老板道：“只希望小姐能准许小店按这样式打造货品。”
呵，原来是想拿设计授权来着。
笑笑道：“那没有问题，不过我可有个条件：往后你们这几款样式的耳饰卖出后，可得分我一成利润。”
老板一怔。
“我也不用你免我的什么费用，这次我的费用照付。往后做出来的若卖不出去也不必分我钱，怎样？”
反正这也算是打九折了，划得来。
老板尚在犹豫，后堂帘后忽有人道：“爹，答应这位小姐吧。”
这少年人的语气温温润润的，音色却清澈华丽，让人想起清清的溪水，上面漂着绯色的桃花。
笑笑忍不住便往发声处看去，却只见到一重布帘遮得严严实实，那个人连一片衣角都没有露。
老板很听这少年的话，当即便笑着点头道：“就听霄儿的话，依了小姐吧。”
那霄儿在帘后又道：“小姐若有其他的新样式，也请惠赐图样，本店也可依方才的条件跟小姐合作。”
笑笑一听，乐了，这人可真上道。
“好好，反正我今天有空，就帮你们多画几张。”
有人掏本钱帮自己做实验，何乐不为。
问老板要了纸笔，在纸上画了起来。画了几笔，却又搁下问道：“老板这里可有木炭？”
老板一愣，“现在并非隆冬，炭炉子还没有生起来……”
笑笑叹了口气，作罢。 
她原本那几幅图是拿了几个侍儿的眉笔画的，现在手上没有，无可奈何的提起那支毛笔，皱起眉来。
帘后那霄儿忽道：“小姐可是嫌这毛笔不顺手，我这里有炭笔。”
“炭笔？”笑笑眼神一亮。
“是我平日用来在物料上画直线用的，难登大雅之堂，请小姐勿要嫌弃。”
老板从帘后取了那笔递了过来。
只见是用柳枝烧成碳条，再以刨花裹住，形状竟有点像铅笔。
笑笑甚是稀罕，到这里已是十年，除了自己凭记忆造出来的，还是头一次见着跟现代用具这么相近的东西，不禁心里大生亲近之感。
她拿着那笔，灵感泉涌，唰唰画好一张，笑问：“这笔真好使，不知老板是从哪里买的？”
老板笑道：“这是小儿自己做的，别处没有的。”
“这笔做得真好，你家公子真是聪明。”笑笑啧啧赞叹：“如果人人都用上这笔，抄书的效率不知提高多少。”
当下把想到的图样画了七八幅，都交给了老板。看着老板郑重的把图样递到帘后，她坐在凳子上，等着后面那公子说些什么好评。
她现是觉得这人聪明，又有眼光，手艺又巧，定会对她费了心机画出的图样大为赞赏，是以心里又是得意又是期盼。 
不料帘后那霄儿公子看了片刻，却是一言不发。
笑笑忍不住道：“霄儿公子，你看我这几张图设计得还行么？”就像个好学的学生等着老师表扬一样。
那霄儿沉默了片刻，不发一言。
看来是对自己花了大功夫画的那些花呀鸟呀的图案不大欣赏。
笑笑讪讪道：“不好么，那就算了。我本来就不是学设计专业的。”
忽然帘后那霄儿一声低呼，“这，这个是什么东西？”
“什么？”笑笑跳起来，“我画的有那么差吗？你说的是哪个？”说着便想冲到帘后去。
老板咳嗽两声，拦在前面。
笑笑一呆，忙道歉道：“哦，对不起，我无意冒犯。”
霄儿却不以为意，说道：“我说的是这个。”拿着那幅图递出帘来。
笑笑只觉得这位公子声音好听，他爹又防得严密，很是神秘，不定是个美人，当下便盯着他拿纸的手直瞧。
只见能把首饰做得比名店的更精致的这双手肤色极白，手指修长，指甲修得干干净净，骨节不显，形状优雅，长得不像是一个工匠的手，反倒像是长来弹钢琴的。
霄儿等了片刻，有点不耐道：“难道小姐也认不出自己画的东西吗？”语气不悦，声音却仍然好像滚珠溅玉一般好听。
笑笑一省，定神看来，方瞧见他指着的那个东西，一愣，不禁哈哈笑了起来。
“这个，这是我随手画的，是一只猫。”
“一只猫？”
“这猫，叫做吉蒂猫，嗯，是一个叫做东瀛的地方出产的。”却是她刚才画得兴起，随手在纸角画的卡通形象。
霄儿拿着那纸的手缩了回去，沉吟道：“这个倒是别致。”
“这个呀，用金银打出形状，上面镶些碎钻，眼睛和蝴蝶结用红碎钻，然后做些链子坠呀，戒指面的，很受小姑娘们欢迎呢。”
帘后霄儿沉吟不语。
笑笑方想起在这么个小店，说用什么碎钻宝石的，好像在炫耀一样，忙补充道：“那些碎钻宝石可都是假的，值不了什么钱，就是贪图个好看。”
旁边老板插嘴道：“我这店虽小，但怎能出售赝品呢！”
“赝品也不要紧啊，只要不是当真货卖。”笑笑觉得有必要打破他这种首饰店一定要卖真金白银的僵化观念。
“只要标明这是赝品，并且给出合理的价钱，那就没有问题了吧。这又不是心存欺骗，只要顾客愿意接受就可以了。现在也不是谁都有足够的能力来买真金白银的。况且首饰除了用来保值以外，还有一个很重要的功能是装饰啊，爱美乃人之常情，但是未必个个钱囊丰满，也有些有钱人不舍得花钱去买首饰。所以啊，只要设计美观，我相信还是很多人愿意掏钱来买这些好看又不贵的东西的。”
这番话说得老板无可辩驳。
帘后那霄儿却道：“小姐说得很有道理，只是，这碎钻是什么宝石呢？”
“是一种假宝石，什么颜色都有，材料也没有什么特别，就是切面很多，折射着光线看去显得很闪烁。”
“切面很多，折射光线？”
“没错！”笑笑想起这个时代应该还没有那么高明的切割技术，忙又说：“其实不镶宝石也可以，只要分色就行了。”
“分色？”
“没错，比如说，将不同颜色的黄金和白银分别铸在一起，相互不融合，用金色来突出这猫的眼睛和蝴蝶结，那么看上去一定比整块同色的要抢眼得多。”
帘后霄儿不禁道：“小姐的想法真是特别，这等做法大有可为。”语气难掩兴奋之色。
笑笑得到夸赞，高兴极了，笑嘻嘻的说：“那是自然。跟我合作保证你绝对不会亏，只要你……”只要你能做出来的话，在这里可是独一无二的独门生意。
霄儿接口笑道：“只要我每售出一件都算上小姐一分利润对吗？若小姐能将这些想法只告诉我家，我可保证小姐必定能对收成满意。”
笑笑暗道，这不肯露面的公子可不简单，能自己意识到这独家问题，又有眼光，是个商业人才。
当下点头道：“独家就独家，不过我有个附加条件。”
拿起桌上的炭笔，在纸上画了个符号：“往后你家出品我设计的东西，每一件都须得在边角处刻下这个印记。”
老板接来一看，说道：“这像是一朵喇叭花插在半个瓶子里，是什么用意呢？”
“只是一个标记而已，证明这是你家独家出品，有大大的好处。”笑笑暗自偷笑。
这其实是“常悦”二字读音的首字母竖起来的组合，结果被人家看成一朵花。
往后这家的出品全都有了自己的印记，想想就觉得很有一种专卖店的感觉啊。
当下笑笑与老板及那霄儿谈妥，便得意洋洋的揣着那几件首饰回府。
老板看她走了，转回后堂跟自己儿子商量：“霄儿，你看这小姐画的东西古里古怪的，能卖么？”
霄儿道：“如此特别的图样，应比寻常的鲤鱼蟠桃更吸引人。”
“可是，这个什么猫，根本没有人知道它是什么呀。”
“没人知道的话，那更好啊，咱们可以将这猫的故事编成神话传说，把它说成神物，还可以当作护身符呢。”
“那小姐也不知什么来头，怎会知道这么些奇怪的东西。还有，她明明不懂这行，可是说起来却头头是道，知道的东西竟比咱们这些世代经营做了几十年的还要多。”
“爹，这世上有种人能触类旁通，自出机杼。我看这小姐就是这样的人。而且我看她神清骨秀，态度大方可喜，实非常人。”
“可她说自己叫常悦，这城里可没有哪个大家姓常的呀。”
两爷俩便就着这奇怪小姐的话题说了半天，却还是摸不透她的来路。

阳光正好，不浓不淡，照得院落里铺的青石板有种融融之意。虽则已是深秋，繁花落尽，但自有一种天高云淡之意韵。
这日正是兰陵王府三小姐为三个侍儿行簪纳聘之日。
仪式须得有人主持有人观礼，笑笑便当了主持，请了萧琳甄绣两人观礼，又跟王君借了个熟悉礼仪的陪嫁小仆来帮忙。
时园中需行礼三人都已梳好发髻，跪在庭中。
笑笑过来自景明手中的托盘中拿过衣服一一递与三人。
递衣为始加，祝曰：“令月吉日，始加元服，弃尔幼字，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。 ”
再加为并簪。将当日交与三人的半尺紫金孔雀簪一一插入三人发髻根部。
再加曰：“吉月令辰，乃申尔服，敬尔淑仪，柔婉形容。眉寿万年，永受胡福。”
最后，授以一双崭新黑漆青葛舄。
三加曰：“以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德，黄老无疆，受天之庆。”
三加毕，三人齐拜。
笑笑宣告：“礼成！”
接着便是穿耳纳聘。
笑笑道：“静影先来吧。”
静影不发一言，却拿眼去瞄坐在一旁的萧琳。萧琳转脸不去瞧他。
静影想起当日跟君行承诺之事，咬了咬嘴唇，跪得笔直，垂目眼观鼻，鼻观心，再无异动。
王君那仆拿了银针过来，捏住他白玉般的耳坠碾了几下，碾得薄了，一针穿过。眨眼间已两边都穿了。
笑笑捧了个盒子过来，打开放在静影面前，笑问道：“静影，你看这对的样式可还喜欢？”
静影抬目一看，却是用两根纯金丝扭成麻花状盘成的花朵，下面颠颤颤一个坠子上镶了血红一颗珊瑚珠。
样式自是别致新奇，只是他现在心乱如麻，便是再精致十倍看在他眼内也不过无色无相。只淡淡随口应道：“喜欢。”
笑笑粲然一笑：“喜欢就好。不许退货！”
言毕往萧琳招手道：“夫子，你来给他戴。”
萧琳脸色大变，“这……怎么可以？”
“他是你的人，当然由你给他戴。”
萧琳猛的站起来：“小姐说笑了。我与他已是……”急急要辩解，把台上的茶杯都弄翻了，水洒了一身。
笑笑道：“我已跟母王禀告过了，觉得静影还算聪明伶俐，夫子身边又缺个可供使唤的人，干脆把他给你好了。”
萧琳急道：“静影是三小姐房中的人，这怎么使得！”
“我说使得就使得。”笑笑道：“夫子是我敬重的人，是我恩师，我送一个小侍来侍奉老师也不可以么，天下间没有不许尊师重道的道理。还是你嫌弃他曾经被我选过进房？哎，你可看见了，他今日才行这簪礼，还是原装货，我可碰都没有碰过他。”
静影虽听不懂什么叫原装货，但后面一句可是听懂了。顿时满脸通红，狠狠瞪了小姐一眼，低声道：“我虽没什么身份，可我也是个人，不是什么礼物，你们虽是我主子，可也不兴拿我来讨价还价！”
笑笑道：“好利的一张嘴，你有空说我，不如帮忙说说这顽固的夫子，是她不肯要你，不是我不舍得送。”
萧琳被她说得满脸通红，嗫嚅半晌，方道：“如此，琳便谢过三小姐厚意了。”
笑笑伸长手道：“不用谢，快把这个拿去给他戴上，我的手都拿得酸了。”
看着萧琳抖着手替静影戴上耳环，两人红着脸对望的表情，心里真是高兴，忍不住又取笑萧琳：“这下可得看好了，我给准备的这对是实扣金环，替你套的死死的，再也逃不掉的。”
萧琳脸都红透了，又素来口才比不过笑笑，只埋下头去不做声。
静影却是个不饶人的，说道：“我是心甘情愿跟着她的，不用套我也不会逃，小姐的金耳环还是留着套别个有福气的小爷吧。”
“喝，看你这牙尖嘴利的，刚送出去了就不认旧主了。”笑笑作痛心疾首状，“亏我还为你挨了顿打，枉担了一个虚名。”
静影闻言，眼圈一红，膝行至笑笑面前，道：“小姐的大恩大德，静影这辈子绝不敢忘。若我往后能有三分福气，愿能返二分到小姐身上，望小姐一生平安快意，长命百岁，福运昌隆。”言毕重重磕了三个响头。
旁边萧琳听了，触动心事，红了眼也上前要跪。
笑笑手疾眼快一把扶住，叫道：“今天大喜日子，不许哭，不许跪！真要感激我，就替我多吃几口饭，多加几件衣裳，你们过得好了，我看着自然高兴。”
两人方自起身，站在一旁。萧琳见他瘦了许多，心中怜惜，按他在自己椅子上坐了。拿自己的杯子倒了杯茶给他。两人怔怔泪眼相看，都觉恍如隔世。
忽听小姐在旁边道：“啊，忘了一条，还有，多生几个孩子，才是对我真的好。”
静影方喝了口茶，闻言都喷了出来。
这边剩下春和沉璧两人，见到静影终有所属，都替他庆幸，跪在地上久了也不觉其苦。
笑笑解决掉一个，返身又取了两个盒子过来，一人手里放了一个，笑眯眯的连声道：“快打开看看喜不喜欢！”
沉璧开了盒子，见款式与静影的却又不同。
白银打就的一个莲苞儿，半开半合的露出碧绿的一点翡翠蕊儿。莲瓣轻薄，连上面的脉络都看得见，那翡翠绿得油亮，水汪汪的鲜嫩欲滴。
他虽则平日无甚打扮，骤然见到这般精致东西，眼神也禁不住一亮。
笑笑得意的说：“漂亮吧！这翡翠就得用白银来托，如果是镶在黄金上面就太俗气了。你长得秀气，配这么小小的一副才好看。”
沉璧被她说得低下头去，细细长长的脖子弯如荷梗，自耳根处飞出一抹轻红，便似拿了胭脂刷子一扫而过。
“别小看这么一点，这翡翠是老坑玉种，黄金有价玉无价，这么一点点可贵着呢。”笑笑续道：“你带着这样的嫁妆出嫁，以后你那妻主可不敢小看你呢。”
沉璧身子一僵，缓缓抬起头来看她，脸上红潮霎时褪个干干净净。
笑笑忙道：“你跟春和都是好孩子，该当配个更好的妻主才是，跟着我是糟蹋了。我绝无他意，只是不想耽误你们……”
沉璧直直看着她，脸色沉静如水，眼神愈发幽深，片刻缓缓道：“谢三小姐恩典。”磕下头去，不再抬起。
旁边春和的脸色却是难看，忽道：“春和感激小姐好意，可这嫁妆春和不能领。若小姐不愿收留春和，春和自会另觅去处，若真有那么一日，必不劳小姐操心。只是一日未到那时，就让春和随在小姐身边吧。”
那盒子也不打开，双手放于地上，拜下道：“这等贵重的礼物不配春和，请小姐收回吧。”
笑笑急了：“哎，你们两个这是怎么啦！”
春和不再言语，冷冷看来。
这时他脸上的痘子已好得七七八八，五官轮廓尽显，鼻挺唇薄，鬓角墨黑有如刀裁。素日里又勤奋练武打拳，他身材原本就硕长有力，人道有了武力胆色状，那少年人的拘谨之气不知不觉中褪去大半，堂堂威仪气派倒是隐隐现出来了。
这一眼含怒带怨，一眼瞥来，凛凛冽洌，笑笑竟心中一寒，说不下去。
静影见到场面弄僵，忙说道：“小姐又没有不要你们，别急，慢慢再说。”
旁边捧着托盘的景明看着不对，小姐把静影送人了，连沉璧春和都不要了，怎么还会要他！
物伤其类，悲从中来，捧着那个盘子就抽抽噎噎的哭了起来。
笑笑急道：“景明你又哭什么！”
“我，哇，我不要离开小姐！小姐你如果不要景明了，景明也不想活了！”
静影跺脚道：“景明，你添什么乱哪！”
甄绣在旁边一直不语，此刻“扑哧”一笑：“小姐哪，你若不想要他们，当初就不该选了他们来。现在这么撒手就扔了，可对不住人家。”
笑笑瞪眼道：“我又没有把他们怎么样，好好的养着教他们练武识字，我怎么对不起他们了。”
沉璧忽然直起身来，静静道：“三小姐说得不错，她对我们只有恩情，绝无亏欠。对沉璧更是有再生之德。只是希望三小姐谅解我与春和的报恩之心，允许我们再侍奉一段时日。待到小姐烦倦之时，我们必会离开，不会再添小姐烦扰。”
笑笑虽则觉得不大满意，但人家话都说到这个份上了，难道还能逼着人家立即嫁人么。只得点头允了。
春和却怎么也不愿收那盒子，沉璧又劝了他一番，方才不情不愿的收了，还始终板着脸，不肯与小姐目光相触，一副伤了自尊的表情。
原本策划得好好的想把三个一次性解决，结果却不尽人意。
笑笑暗自思量，看来这几个就跟养惯了的鸟儿一样，怕自己被放出去活不了，要想让他们意识到外头天地宽，恐怕还得慢慢磨。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸳鸯二字怎生书3
                            

                                                        

                            

                            这日君行到胀跏榉克驼瞬荆胀跄霉翻了几页，随口问了些收支问题。君行一一作答。
兰陵瘴时先床蝗盟退下，自顾翻着桌面纸张，半晌，也不抬眼，淡淡道：“三小姐房中的事你有什么看法？”
君行绝料不到胀跽饷次仕，迟疑一下，答道：“三小姐年纪尚幼，不愿以家室为累，必是志存高远。”
兰陵詹唤笑了笑，又道：“君行，若我没有记错，你也早该行这簪礼了。”
君行垂首不语。
“虽不愿儿女长大远离，但她们终究还是会振翅高飞。”兰陵盏淡道：“君行你自小在我身边长大，我也熟知你的品性，知你不同寻常那些想依附妻主一生的寻常男儿，这也是我一直不催你行簪礼之因由。只是世俗之事难避人言，我虽想把你一直留在身边，却怕外人闲言碎语，不若你便入我房中，往后也可更名正言顺打理全府事务。”
胀跤锲虽淡，听在君行耳内只觉当头一个霹雳打下，顿时呆了。
兰陵盏溃骸暗比瘴掖鹩δ隳盖滋嫠好好照顾于你，以你品性，必不愿伏于寻常女子之下，与其让你委屈，不若让我护你周全。我许你兰陵侧君之位，仅在王君之下，府中大小事务均由你掌握，必不会亏待于你。你不妨好好考虑一下。”

笑笑发觉成年之后别的好处没多少，但于这人身自由度方面却有很大改进。
比如说以前出入王府还得偷偷摸摸去翻墙，现在大摇大摆的出入也没有人敢说她，这样一来，王府也就少了些当初笼子一样的感觉。
这日她又去那俞家银铺去看生意。
这铺子虽小，只有父子两个经营，但大的厚道，小的聪明，跟她很处得来。再加上那霄儿公子心灵手巧，又懂得欣赏她那些古怪想法，更是令她大生知遇之感。渐渐往那边跑得勤了，却不是为了赚钱的缘故，而是为了多了个谈得来的朋友。
今日她到了银铺，俞老板一见她便笑逐颜开，倒了茶，摆了点心，还掏出一个锦缎小包让她看。
打开一瞧，却是一只金银打造的分色吉蒂猫，跟她画的图样并无二致，难得的是一双金□□眼雕琢出无数刻面，光亮处看来反射出粼粼金光。
笑笑啧啧赞叹：“真是绝了，霄儿公子的手真巧！”
霄儿在帘后笑道：“这只是样品，送给小姐的。告诉小姐一声，前头知府家的小姐看到这个样品，十分喜欢，一下子订造了五只说要送与她府中小爷。我让爹爹告诉她此物名唤‘吉帝猫’，是一种吉祥之物，便连皇帝佩戴也可保平安。杨小姐听得十分高兴，又多订了十只。这可是本店开张以来头一次接到这么大笔的订单，都是托了小姐的福。”
笑笑高兴得合不拢嘴，有什么事情比自己的才干能够得到世人认同，还能赚到钱更开心呢！
她跟俞老板要了根红绳，把那只刻了自己名字缩写的猫儿坠子串起挂在胸前。这可是她这辈子赚到的第一锭金子，第一份自豪！
她心里高兴，又对那霄儿道：“这还只是初步成功，往后还有得你忙。这些样式造出来以后，你也不必事事亲力亲为，可以收几个学徒帮忙。要批量化生产抢占市场，在旁人想跟风的时候，你就已经开始卖别的款式那样才行。”
霄儿道：“这种手工活只怕教晓徒弟饿了师傅。”
“不会不会。”笑笑摇头道：“你可教每人只负责某一部位的雕琢，然后再由你自己统一组合起来。一来他们只会熟悉自己掌握的那部分技巧，对全盘缺乏了解无法盗取，而且单一做同一个零件，也可提高效率并且保持品质稳定。”
“对了，有时一些特别的款式反而不能多做，只做个十样八样声明是纪念版，全球限量，呃，全国限量只有十只，往后再不生产，空前绝后，具有升值潜力。这样的限量版可以卖贵十倍，而且必定是有钱有势之人方会追逐，这也可以迅速提升这品牌的声价。”
霄儿动容道：“小姐想法当真异于常人，若小姐有心经商，必会叱咤风云，富甲一方。”
笑笑嘿嘿笑道：“你就别损我了，这些我也只是知道些零碎道理，具体怎么操作一点不懂，若要自己去干，必会碰个头破血流。”
又道：“我当你是朋友，才对你直言相告，你若觉得合适就去实行吧，觉得不好就当我说的是废话，听听就算。”
霄儿笑道：“小姐字字珠玑，旁人想求得只言片语也没机会，霄儿这可真是好福气。”
笑笑说得高兴，顺口道：“我觉得你才是做生意的人才，手艺又好，往后这小店定会办成名店。为了将来准备，我建议你先改个店名。”
“改店名？”
“没错，用姓氏来起店名不是不好，而是太普通。”笑笑想起香港那几家著名的金铺，什么谢瑞麟、周大福，觉得中国人就吃朴实全名这一套，说道：“你索性以你或你爹的名字作为店名，这样听着更有诚意。以后家业授与你家子孙，也好让他们记住父辈爷辈当年的奋斗史，好好传承下去。”
跟那霄儿隔着布帘说了半天，点心茶水吃了不少，笑笑摸着肚皮站起来告辞。
俞老板一直送到门外，对笑笑道：“常小姐，小儿名唤迎霄，去年行的簪礼。”说完满脸期待的瞧着她。
笑笑一呆，旋即恍然大悟，赞道：“迎霄迎霄，真是个好名字，用这个做店名一定一飞冲天，招财进宝。”
俞老板听得好笑，正待再说。笑笑的眼神忽溜了开去，叫道：“老板，我还有事，改天再聊。”
唤着“君行，君行！”急急的追着街上那个风神如玉的少年去了。
俞老板呆立半晌，转回店内，忍不住叹了口长气。
迎霄问道：“爹，刚才还好好的，做什么叹气？难道是风湿又犯了么？”
俞老板叹道：“原来常小姐是兰陵王的小姐。”
迎霄一怔：“爹爹怎么知道？”
“刚才她追着个公子去了，那是兰陵王府的管家，名叫任君行。去年我不是到邓家珠宝铺揽了活儿回来加工么，那时见过他一面，现在见到他是觉得长得更好了，就是失了魂似的，没有了那时镇得住场面的味儿。不过我是绝不会认错的。”
迎霄道：“她是兰陵王的小姐，那不是更好吗。有她当了咱们靠山，以后的活计都不用愁了。”
“可我看她跟你谈得来，人又不错，头脑又好，还想着她跟你可般配了……”
迎霄截口道：“爹，别提这个事了。即便她不是王府小姐，也是大家小姐，不是咱们这种人配得起的。”
“咱们这种人？咱们这种人怎么着了！前朝宰相林彦不就是银工出身的么！”俞老板急了：“霄儿哪里比别人差了！”
迎霄沉默了一阵，道：“天下女子皆薄幸，常小姐人品虽好，但霄儿也不放在眼内，这倒与她是否王府小姐无关。你看她头次来此便是订造送给小爷的耳饰，还一订三副，这等多情风流之人，与她谈谈生意尚可，但若托付感情，定必痴心枉付，衔恨收场。”
俞老板叹道：“也不是每个女子都如你娘那样……”说着想起方才笑笑追出去的失魂样子，又觉得儿子说得甚有道理，一时说不下去了，自己也便失了神。
这两父子的对话自然没有传入笑笑耳里去，她也根本不知道今日自己无心一语，竟让自己日后糊里糊涂的当上了名闻天下的迎霄宝阁的大股东。
天下间的事情，很多时只起于一个小小的源头，如一颗种子下地，遇上合适的阳光空气水，便会生根发芽，只是长出来的是什么东西，那就得看看有几分运气。
现下笑笑追到君行，见他一副若有所思，心事重重的样子，便想着逗他开心，拎高了自己胸前那只猫坠子，笑道：“君行，你看这个好看不好看？”
君行看了看，点了点头：“很独特。”
“这可是我画图教人家做的，喜欢吧？要不我送给你？”
笑笑也没有多往深处想，只想送个自己喜欢的玩意儿逗他开心，这又是自己设计的，觉得更有纪念价值。
不料君行听她这么一说，想起她房中三侍送聘礼遣嫁的事来，那传闻中巧夺天工的三对耳饰，不都是三小姐亲自教人做的么。
想到这节，他顿时脸色一白，侧头看着笑笑，想说什么，最后却只是摇了摇头表示不要。
笑笑看他一副没精打采的样子，便刻意指点着街上热闹新奇的玩意儿着他看，引他说话。
走了一路，君行只是一声不吱。
到得走至长街尽头，他忽然开口道：“三小姐，方才说的那些你果真觉得有趣么？”
“那……自然了。”不是为了逗你开心，我用的着装成个没见过世面的白痴么！
君行淡淡一笑：“听说小姐曾去过一个奇怪的地方，那里的人与事都与当朝不同，君行很感兴趣，能听小姐说说看么？”
笑笑打量他几眼：“你听我爹爹说过我的事了？”
“知道一些，但是不大清楚。”
“那个地方啊，男女平等，喜欢谁就对他好，直接追求。也要念书考试，不过不叫做求功名，是为了求个证明，证明你懂那些东西，然后去求职的时候好告诉人家你懂哪些。嗯，有些人还是很狡猾的，说自己懂，其实不懂，就得靠那个证明来取信。不过证明也有人作假的。所以哪，在那里，其实很难分辨什么是真什么是假。
“那里虽然没有君权统治，但还是活得蛮累的。平日可供消遣的东西有很多，不过可以让你自己支配的时间却很少。在那里活着，你有时会不知道自己究竟要些什么，因为诱惑太多，机会也太多。
“说起来啊，其实两个世界都差不多呢，如果不知道自己活着是为什么，无论在哪边，都会觉得很累呀。”
君行听毕，问道：“既然那样，你还想不想回去？”
“想啊！”笑笑抬头望天：“那里有一样东西是这里没有的，就是平等啊。”
“其实你们嘴里不说，心里都在骂我任性胡为吧，为了静影还挨了一顿打。可是在那个世界，人命都是平等的啊。我就是没有办法看见一条活生生的生命在面前被人家夺去，这在你们看来很自然的等级观念，我可始终看不惯呢。”
“我也是。”
“嗯？”
君行不答，问道：“其实小姐想把沉璧他们遣出，就是想让自己在这里无牵无挂对吧？”
笑笑凝望远处，眼神迷离，嘴角轻扬。
“我不知道自己什么时候会忽然回去了，不在了，连招呼也没有来得及打，那样被留下的人大概会很担心的吧。想起我留在那边的父母，我就难过得不得了。所以呀，我不想有天回去了，又要承受对这边的难过。其实，说白了，我也就是自私而已。”    
君行沉默半晌，一笑：“不错，也就是自私而已。”
远处日头偏西，街上人群熙攘，夕阳下的人们忙碌而又快乐。
然而为何看着这般热闹透明的情景，心里也会感到莫名的感伤？

景明在紧闭的房门外，听着房内不住发出的衣角悉率声，脚步声，急得热锅上的蚂蚁一样，转来转去。    
沉璧捧着托盘过来，瞄了眼房门外地上的另一只托盘，昨晚送来的饭菜还放得整整齐齐的。
“沉璧，你比我懂得多，快劝劝小姐，她醒了以后就一直在房里转来转去，走到现在都还没有停下来过。我叫她也不肯应，你看她是不是，是不是有点……”景明好不容易看见沉璧来了，一把揪住就像溺水时抓住根稻草。
沉璧听到末一句，忍不住看他一眼，小姐在房内转来转去，你也在房外转来转去，这不成了一对陀螺？
“你先去帮春和打扫，这里让我来就好了。”
遣走景明，敲了两下房门：“三小姐，是我，沉璧。”
房内那人还在走来走去，越走越急，“砰”的一声好像踢翻了些什么东西。
沉璧急道：“三小姐，你没事吧？”
隔了半晌，里面方传出笑笑闷闷的声音：“没事，你走吧，让我静一下。”
“任管家今日行簪礼，小姐不去观礼吗？”
静了静，房内笑笑像被踩住尾巴的猫，尖声叫道：“不去不去，他簪礼关我什么事！”
“可是，往后小姐就得称呼任管家为任叔父了，今日不是应该先去见礼吗？”
“什，什么！叫他叔父，不如买块豆腐让我先一头撞死好了！”
“可是任管家人品能力都是上上之选，胀蹙褪强粗厮才纳他的，小姐难道有意见吗？”
“我，我，我没有意见！”笑笑觉得自己快疯掉了，不是什么都不上心的吗，不知为什么就是没有办法接受这件事情。
“我能有什么意见！他是天下最好的，成了吧！可我就是不要叫他叔父，就是不要！”
“可是小姐说得他那样好，却又不肯纳了他，这边又不肯喊他叔父，小姐这是想怎样呢？”
“我，我怎么能纳他了，他明明最讨厌我了！”居然宁愿嫁给我娘，还一点消息也不透给我！
“小姐啊，若我说任管家是因为太喜欢小姐了，却又怕拖累小姐，才服从了胀醯陌才牛这样小姐是不是比较容易接受一点？”
话音刚落，紧闭的房门“啪”的打开了，冒出颗头发蓬乱的头来，两眼圆睁瞪着他：“你，你说什么？”

君行行簪礼之地在碧华厅，素来用来接待贵客，其中布置最为富丽堂皇，美轮美奂。
宝锦镶边锦垫铺陈椅上，两边垂幔薄如蝉翼，织着云纹图案，赤金猊金兽口中冉冉青烟升起。
君行跪于地面锦垫之上，仪式正在第三加，授舄。 
笑笑气喘吁吁赶到花厅外面，看到厅门紧闭气就不打一处来。
偏要挑这富贵的碧华厅来行这簪礼，是很重视没有错，但是又不是见不得人，光天化日之下为什么要锁门！
当下抬起脚来，猛的往厅门一踹，冲了进去。
厅中众人听见“砰”然大响，都转头来看。
笑笑定了定神，只见厅中不过寥寥数人，跟自己冠礼那时不可同日而语，不禁又生起气来。
不是说会待他好么，难道是哄他的？堂堂大王聘侧夫，来观礼的人竟然只有鱼虾蟹这么几只！
若有人知道她心里转的心思，定然觉得奇怪，一时嫌太重视一时又嫌太简慢，这小姐可真难侍候！
她喘了口气，瞄准托着托盘站在君行旁边那侍儿便冲过去，嘴里叫着：“母王今日行礼，悦儿迟到怠慢，请千万恕罪！”
乱七八糟的说了一串，早将那托盘掀翻于地，一副殷红如血的满月素面无纹珊瑚i摔在地上，她看准了还狠狠踩了几脚。方叫道：“哎哟，真是对不住，悦儿一时心急，竟然将母王的聘礼打翻了，真是罪该万死！”
一句话说得咬牙切齿，脚下趁机又碾了几碾。
兰陵照驹谝慌岳淅淇此装疯卖傻，看她闹了半天，方冷冷道：“祸也闯了，歉也道了，不是来观礼的吗？给我乖乖站一边去，别在这丢人现眼的！”
好啊，竟说我丢人现眼，更丢人的我还没做呢！
笑笑“呼啦”一声给跪下了。“请母王恕罪，悦儿今日赶来实是为了阻止母王行聘之事。只因今日有孤星逐日，不宜嫁娶。”
兰陵找凰凤眼冰冷无波，冷冷睨着她：“这么说，你是关心我，特地赶来通知母王的？”
笑笑脸上一红，厚着脸皮道：“那是自然，悦儿关心胀醺胜于自己，此心可昭日月。”
“好一个此心可昭日月！”胀醮笮Γ骸澳悄憔蜕偬嫖业Ｐ模「我站到一边，好好看着母王办事。”
笑笑急道：“母王你要办这事，可有征得君行同意？”
兰陵枕她一眼，脸上似笑非笑：“你可自去问君行，问他可有半分勉强。”
笑笑急忙蹲到君行身边，扯了扯他袖子：“你，你……这事你可心甘情愿？”
君行自她冲入脸上的神色便一直古怪，此刻却瞪她一眼道：“自然心甘情愿。”
笑笑顿时傻了。
兰陵绽淅涞溃骸拔是宄了？可是甘愿？”
“他……他是……”笑笑踌躇半晌，涨红了脸，咬牙道：“悦儿觉得他说的是违心之语，悦儿不信！”
兰陵沾蛄孔潘，冷冷凉凉的笑道：“其实心不甘情不愿的不是他，是你吧？”
笑笑被她一语道中，心虚的看了君行一眼，却发现他脸色煞白，垂目看着地面一言不发，脸上绷得紧紧的，似乎很不高兴。
笑笑刚才得沉璧提醒，知道君行是被迫的，兴冲冲赶来闹场，全凭了一腔血气。此刻觉得气氛诡异，顿时心里七上八下起来。
兰陵绽湫Φ溃骸澳憬袢粘謇凑饫锏降资俏什么，好好给我说清楚！若没有可交代过去的理由，绝不饶你！”
笑笑素来怕胀趵淅鳎上次又被她狠打一顿，现下当真是草木皆兵，被她这么一吓，不假思索，冲口而出：“我，我就是不想让君行嫁你！”
“哦？”兰陵彰忌乙惶簦“为什么？”
是哦，是为什么呢？笑笑忽然发现自己昨晚到现在一直生气一直惴惴不安都是为了不想让君行嫁人，可是为什么自己这么情绪这么异常，她却没有想过。
此刻兰陵绽淅湟晃剩她脑子急转，心里瞬间流转前世今生，却只剩下一幅幅的剪影。
立在开满黄花的庭院中，脸庞映照着熠熠霞光淡然出迎的少年，九曲桥上为她引路唇间泛着荷香的人儿，精疲力竭之时向她伸出手的人，屋顶上漆黑双眸中倒映着满天星斗，嘴里温柔的说出会爱护自己的话……
竟然都是他的影子！
只有他！
只有一个可怕的答案可以解释！
她惊恐的看着身边跪着这个人，难道……！
兰陵站玫炔荒停冷喝道：“到底是为什么！”
笑笑双膝一软，跪了下去，带着哭声道：“可能……因为我，我喜欢上他！”
一时全场皆静。
笑笑听得自己胸膛内心脏扑通狂跳的声音，还听到自己热血奔腾若沸的声音。
她都快要哭出来了。
竟然会在这边的世界第一次喜欢上个异性，竟然还这时才发现！
她觉得自己快要死了，成为这世上第一个因为蠢笨而羞愧致死的人。
过了像有一个世纪那么长，耳际传来兰陵沼趾闷又好笑的声音：“你以为喜欢上别人便能得手，是以巴巴的赶来抢！我告诉你，君行若是对你无意，你还是给我滚吧！”
对哦，虽然沉璧那样说，可是以平时君行的表现看来，他可是很讨厌自己的。
笑笑顿时心虚，压着满颊火烧，低声问旁边的君行：“你，你怎么看我？”
一句问完，只觉心都要跳出喉咙了。
等了半晌，君行也低声回道：“冲动、自作聪明、不求上进、胡作非为……”
“……”
笑笑觉得心不跳了，血液也结冰了。
不要告诉她是一场误会，不然她真的会找块豆腐撞死的。
她眼前发黑，结结巴巴的说道：“君，君行哪，你，你喜欢我吧……我，虽然不聪明……可是……也不笨啊……念书不行……可是我，我武功很好啊……虽然不漂亮，可是……也不丑啊……虽然矮，矮了点……可是……还会长高啊……还有那个……你看我有只金猫坠子，别家没有的，你，你就喜欢我吧……”
旁边众人听得欲笑不敢，一个个脸肉抽搐，眼神诡异。
即便是个普通乡妇，说话也该有纹理一点吧！
这个还是王府三小姐呢，平时也是牙尖嘴利半点不让人的，关键时刻也能出口成章，咏出几句惊世诗词。说到对一个下人求爱，该当说得天花乱坠，文采风流才对。
还想瞧瞧她怎样挥洒自如舌绽莲花打动美人心，不曾想她此刻别说口若悬河了，便连说出句囫囵话也是不能，颠三倒四，结结巴巴，还对着人家一个什么宝物没有见过的王府管家拿出块小金坠子献宝，当真笑掉人的大牙了。
众人才知平素大胆妄为古灵精怪的三小姐竟然还有如此一面，今儿个当真是开眼界了！
君行脸上微红，也不看她，只低声道：“你不是说要回什么地方去的吗，现在怎地又说这样的话？”
又是一盆冷水从头浇下，笑笑满腔勇气顿失，眼内泪光闪闪。
“我，我不知道会喜欢上你呀！可是……我真的不知道什么时候会忽然回去……我，我知道我没有资格，真是……”心伤不能再言。
真是对不起了，今天是我的错，是我不应该……
君行仍未看她，眼望前方，忽道：“也会有人因为珍惜眼下，不会介意将来的别离的。”
他终于转首看她，眼神深深，轻叹道：“你为何不愿意相信那个人就是我呢？”
笑笑怔怔看着他，猛地抽噎一声，颤声道：“君行，如果我一天不在这里，你，你不会担心吗？”
“只要你答应我无论到了哪里都活得平安快乐，我便不会担心。而我也可告诉你，我若只剩独自一人，也当会活得平安快乐，不致让你担心。”
笑笑泪眼汪汪的瞧着他，不敢相信自己所听所看，只觉得一颗心像是泡在酒里，载浮载沉，醉醺醺的，晕乎乎的，每个细胞都在膨胀，像是随时都会“轰”的一声炸裂开来。
旁边兰陵湛人砸簧：“既然这样，这对珊瑚i也不用收起来了，就在这里让悦儿给你戴上吧。”
“收，收起来？”笑笑觉得自己似乎听到一个不能理解的词语。
“这对珊瑚i是我为君行往后出嫁准备的嫁妆，现在却被你踩在脚下！”兰陵蘸鋈挥械闵色俱厉：“难道只有你自己做的嫁妆才是好的么！”
“轰”的一声，笑笑被一个滚雷劈得皮肤焦黑面目全非。
这，这根本不是行聘现场嘛，而是胀跣Хㄗ约海给君行行簪礼顺便送嫁妆而已。
兰陵涨屏饲扑的脸色，稍微有点气平，冷笑道：“这珊瑚i是我母王留给我的宝物，现下是便宜了你！若不是君行不肯，我定会亲手替他戴上，哪里轮的到你这野丫头！”
笑笑方知胀豕真动过君行心思，但是终究没有。可那沉璧平日看起来最是沉静内敛，原来竟是这样一个说谎不眨眼的主，真是骗死人不偿命哪！
她把几口血和着气一起吞了，心也慢慢定了，脸上重新堆起笑来，“母王放心，我以后一定好好对待君行的。”
兰陵绽浜叩溃骸澳昙颓崆幔别像个老妪那样老是把生死挂在嘴边，想下辈子还早着呢！”
却是听到她刚才跟君行对答，不明就里，还以为她畏死，忍不住又教训她一顿。
笑笑听她这么一提，心里一酸，眼泪顿时又涌了上来。
君行低声道：“你若记住我刚才说的话，快别哭了，让人看着笑话。”
笑笑抹了把脸，抽了抽鼻子，装傻：“你刚才说过什么话了？”
“……那么丢脸的话休想让我说第二遍！”
笑笑一听，忍不住破涕为笑起来。想想君行都那样看得开，自己却还在这边冥顽不灵也太不像话，当下把心事暂抛一旁，为眼前的事打算起来。
她把刚才被自己踩在地上的珊瑚i捡了起来，拿在手上一看。当真不愧是王府里的珍宝，虽则不过指甲盖大小的一个小东西，款式也简简单单的一个圆环开口，却是光华流转，异常耐看。那珊瑚殷红如血，硬逾铁石，想在海里已有千年以上，i面打磨得光亮如镜，能照出人影来，那艳丽妖色夺人心魄，正是件极贵重的宝物。
当下对胀醯陌才耪媸怯峙宸又感激，当下腆着脸对君行道：“我这就替你戴上好吗？”
君行俊脸微红，垂目不语，却是默许了。
旁边侍者过来，替君行穿了耳洞。
笑笑便拿着那珊瑚i小心翼翼的替他戴在左耳坠上。瞧了瞧，觉得这一点耳饰衬得君行俊颜更是静美如玉，越看越爱，不禁嘿嘿傻笑起来。
只是待到伸手去摸另外一只，傻笑却变作了惨叫。
那另外一只坚逾铁石的千年宝物珊瑚i，却已裂成两半，生生被她方才的巨灵大脚给摧残了。
笑笑捏着裂成两半的珊瑚i欲哭无泪。
兰陵昭凵褚焕鳎正待呵责，瞧了一眼眼神已呈呆滞状的君行，临时改变主意：“君行，这珊瑚i已给了你，便是你的嫁妆了。现在被你妻主毁了，你自己罚她吧。”
笑笑忙赔笑道：“要罚什么都可以，只要不太疼……要不整个人都赔给你，好了吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莫言浮世且尽欢1
                            

                                                        

                            

                            三小姐聘了君行，许为正夫，胀醢护两人，婚礼不愿从简，一一从头筹办，日子定在来年二月。
说起这王府三小姐，当真没有时下女儿那般风范，镇日里颠颠跟在任管家后面寸步不离，人家做什么都大感兴趣，像只储食物过冬的松鼠，每日里的头等大事便是要偷得那些见得到摸得着的欢乐存起来。
胀跸铀没志气，唤了萧琳来让她加重功课，又要她每天都得去习练骑射一个时辰。
笑笑现下是有郎万事足，倒也不觉母王严苛，只是惋惜时间不够，不能让她好好享受二人世界。
君行却比平日更忙。一是临近年底，王府各处事物账目都要一一清算，又要准备过节事宜；二来也真是怕了几分笑笑的缠劲儿，也担心她耽误学业，是以每次笑笑来找他，都会看到他有一堆事在忙。
这日笑笑偷得空闲，又来账房找他。却见他埋首在一堆账簿里面，给她一杯茶喝着，便不再理她。
笑笑坐在案几对面，手捧茶杯，跟寻常一般眉飞色舞滔滔不绝讲她的异世界见闻录。座下的紫檀木椅高且硬，她吊着脚，拧来扭去，坐的极不安分。
君行却是头也不抬，端正坐着，一页一页账簿翻着看，全府下半年的出入账目都在眼下。
他也不用理她，只需在笑笑天花乱坠中突然停顿喝水或一时忘了话头处，命小仆替她添水，点头说声“是吗”，这样稍一接话，笑笑立即又精神百倍的讲了下去。
只是这日笑笑只讲了一会儿，便几番失神。
君行察觉，便抬头看她，见她捧着个茶杯，眼神儿远远飞了开去。
过了半天，回过神来，一眼瞧见君行在看她，手猛地一抖，生生把那只官窑五彩小盖盅给摔了。
笑笑跳了起来，急道：“真是对不住，把你杯子摔了。”
君行走过来，拿块巾子替她拭手，皱眉道：“可有烫着？想些什么想得那般出神？”
笑笑心虚的看他两眼，嘿嘿笑道：“没事，没事，就是把你喜欢的杯子摔了，真不知怎么赔你。”
君行淡淡一笑：“没赔偿的东西又不只这一样，也不过是个杯子，何必着急。”
笑笑知道他指的是自己弄坏了他的珊瑚i，脸上一红，忙道：“我已让人帮忙修补起来，往后若碰到相同的，一定寻来配上。”
“也不必了，一只也很好。”君行淡然笑道：“便是有新的，也不是配原来这副的，何必又拆了那副。”
笑笑想起外头也有说这事的，说是王府的小姐聘人只用了半副i，多有把君行看低之意。他又是自幼没了父母，在王府寄养大的，没亲没靠，父母也无甚东西留给他。现在他的嫁妆是胀跆匾馓逍簦留给他的好东西，偏偏在自己手里坏了。
他现在口气虽是淡然，但心里总是在意的吧。
禁不住眼圈一红，低声道：“我就是对不起你。”
“好好的怎么这样了呢？”君行摇头：“我是真不介意，觉得戴着单边的更好看。”说罢瞄瞄旁边的小仆不在意，侧头让她看。
他知道小姐就喜欢盯着他侧面看，现在见她不快，特地放下身段来哄她。
不想笑笑瞄了他一眼，还是愁眉不展的，勉强一笑，随便找了个因头便告辞了。
君行坐回案前看账簿，只觉得一行行的正楷小字都变成了蝌蚪，一个个在面前游过来游过去，却没有一只肯游进他眼里。
向来只有他嫌小姐缠得紧，哄她先走的，没有过这样她自己要回去的，又想起刚才她忐忑不安的样子，越发放心不下。当下把账簿放好，出来寻小姐。却才知道她出府去了。
他追出府来，已不见她踪迹。便沿着她素日常走的路线寻来。
在集市上转了两圈却还是不见人影，正开始着急，却见那人从横巷一家小小的银铺走出来。原本还是挂着笑的，出来后笑容就没了，头低低的，一副失落的样子。
他跟在她身后，看着她买了薄木板，又买了彩纸、蜡烛，木板夹在胳下，纸和蜡烛捧在手上，去的方向却是河边。
他略微想了想，转身去买了些东西，再往河边来。
这次远远的看见那人随随便便的坐在河边地上，刚才买的东西摊放了一地，她微俯着头，认真的在摆弄些什么。
时夕阳西下，青石桥就像一弦清月映着碧波荡漾的河面，两旁叶已半落的柳树娉婷婉约，淡淡的阳光划破雾蔼，暖黄的光晕照在那人身上，从发至衣，都融融的散发出一种暖意。
就是那样远远的看着，不必交谈，也不必有什么动作，也会觉得一种懒洋洋的暖意从体内散发出来。
他走过去的时候，脚步轻捷，怕惊醒了此刻难得的静谧。
笑笑却是将彩纸摺叠成莲花瓣形状，一片片粘在裁开的薄木片上面，做成一盏盏莲花灯。
君行看了一阵，柔声问道：“笑笑，要帮忙吗？”
笑笑霍然回头，脸上闪过一丝惊惶。
“吓着你了？”
“没……”很勉强的回答，同时把手里拿着的东西藏在身后。
“今天不是中元节。”君行淡淡一笑，撩起衣袍，也坐在岸上。
笑笑知道他已经看到自己在做什么东西，不好意思的把藏起来的东西拿出，说道：“我不过只是想放放湖灯。”
“你……想为谁引路呢？”
君行犹豫了一阵，看着河面的粼粼金光，轻轻问了出来。
时中元节有放湖灯的习俗。
中元例有盂兰盆会，有演秧歌、狮子诸杂技，晚间，沿河燃灯。不少已嫁男子买舟作盂兰放焰口，燃灯水面，以赌胜负。这灯称湖灯，是在小板上用彩纸做成荷花状，中点蜡烛，又称“水旱灯”。
传说水上放灯是为亡魂引路，也有人在灯上放置水果点心，道与先人送祭。是以君行现在有此一问。
笑笑沉默不语，脸上神色黯然。
君行想她可能想起某位离世先人，心里难过，便道：“这灯要待夜晚才能放，等下我帮你做，不必心急。”说着拿出手里拎着的一个油纸包：“先吃点东西，别饿坏了。”
纸包打开，是他刚才买的包子糕点诸般吃食，都是笑笑素日喜欢的几样。
笑笑看看食物，又看看他，唇角一翘，想笑，眼圈却红了。
她不肯说，君行却也不问，拿了个莲蓉包子递她手里：“这包子还是热的呢，吃了再说。”
笑笑拿着包子凑到嘴里咬了一口，嚼了两下，忽然说：“我很难过。”
君行替她褶纸的手停了停，“为什么呢？”
“今天是我来这里的日子，第十一年了。我在这里过了十年，就要过第十一年了。”
君行熟练的褶着手里的彩纸，眨眼功夫便褶出一瓣莲瓣，放在一边，又拿起一张纸。“还是很想回去吧？”
很早就知道，这世上有很多事情总是无能为力的，但是却不知道这种事情发生在另一个人身上，竟会让他这般心痛。
他一下下褶着手里的彩纸，她是想借这湖灯送信给那边的家人吧？希望他们能够接她回去。
或许，当初不应该答应她的，她……真的不应该有所牵挂啊。
“君行，自从你答应……以后，我真的觉得很快乐，觉得自己从来没有这么快乐过。可是……我想起在另一个世界的父母，我就觉得很内疚。觉得自己怎么可以这样，丢下他们而独自快乐。我有一种负罪感。”
君行怔怔的抬起头来：“啊？”
“想起我都过来这边十一年了，可是什么都没有为他们做，也不知道怎样告诉他们我还活着。今天我找一个朋友说了些话，他教我放湖灯，说这灯可以跟另外一个世界的亲人通讯息，所以我才在这里做灯。”
过去十年中，笑笑从未曾停止思念在另一个世界的亲人，每逢此时都会分外难过。只是那时有常h在身边，她怕他担心，是以都强自压抑，装出笑脸。渐渐笑得多了，便能将那情绪压抑下去，便也觉得能笑着对待了。
只是现在她到了王府，身边人没有知道她这些事情的。她与胀跛湮母女，却总畏她威严，更是不敢突露一点心事。
压抑得久了，到得特别日子，便如点了导火索，负面情绪全都喧嚣着想要爆发开来。这次她无人倾诉，也无人需要她强装笑脸，再也不能欺骗自己，便像头受伤的小兽一般出来舔伤口。
她怕让王府的人见到她那样，便去了银铺找迎霄。迎霄见她苦闷，套了她几句话，知道她心病，便教她去放湖灯。
她本是没抱什么心思的，只想好歹有个事儿做，不料做着灯的时候却让君行找着了。
君行是这世上除了常h外最让她信赖的人了，终于忍不住向他吐露了心事。
“好像是这样没有错。”君行听罢，偏头想了想：“而且我还听过一个说法。”
“湖灯不但能够传达你要跟亲人说的话，还可以把你的感情传达过去。如果你放灯的时候是快乐的，你的亲人就能感受到你的快乐，可是如果你是愁眉苦脸的，像现在这样的话……”
看着她摇摇头，叹了口气：“如果我是你的爹娘，看到你现在这副表情，大概会很不安心吧。”
“真，真的吗？”
“那是当然了。”君行微笑着说：“你的情绪，你的一举一动，你至亲的人都能感应到，无论在何处。而你同样也能感应到她们的。这个法子是我娘教给我的，那时她随胀醭稣鳎出发之前，将手按在我心脏处，告诉我，听着自己心跳的声音就可以感受到娘的平安。”
“这法子我试了十几年，一直很灵。”
“可是你娘不是……？”
“她是不在了，可是，她在这里活得很好。”君行将右手按在自己心脏上，看着她淡淡的微笑着：“而我也常常这样告诉她，我过得也不错。”
“君行……”笑笑痴痴凝望他，眯眯眼中水雾弥漫。
君行也望进那双熟悉的眼眸之中，不经意被吸住了。
那双魅惑的眼睛，里面影影绰绰的充满他的影子，仿佛要将他深深地吸入那闪烁的琥珀之中，留住他一生一世。一种说不清道不明的热流，缓缓从心脏流出，淌入四肢。刹那恍惚，他看见那眼眸中自己的脸越来越大，越来越清晰。
突然，笑笑偏了偏头，下意识的咬了口手里的包子，“好好吃的包子，哪里买的？”
“巷口王大娘那家，吃不出来吗？”他顺口应道。
“哦。”笑笑急急的又咬了一口。
两人一个垂头吃包子，一个昂首望天，都觉得这天气实在反常，都初冬的季节了，怎地还热的人冒汗。
两人吃了东西，又一起在河边做湖灯。
待到天黑，便将灯中的蜡烛点燃，一盏盏放到河里去。
河面浮光点点，水波轻漾，宛如一匹绝美的丝缎，上面开满金色的花朵。
笑笑双手合十，抵在下巴，双目微阖，嘴里念念有词，低声祷告。
君行看了她一会儿，便转头看河面的灯，心里溢满一种安乐祥和之感。
过了半晌，笑笑睁眼道：“我记得有两句诗：‘海上生明月，天涯共此时。’觉得它写得比别的都好。虽然世界的尽头不是天涯，但是无论在哪个地方，都可以看见月亮。看见月亮的时候，就会想起思念的那些人也在看月亮，究竟是在做同样的事情，那样就感觉很亲近，就像大家都还在身边一样。”
“真是好诗！”君行微笑道：“月亮自有盈满圆缺，就跟人生自有起伏一样。失意时应当多看看月亮，就会觉得世事也不外如是，实在不必过于介怀。”
笑笑“嗯”了一声，笑嘻嘻的说：“你可知道我刚才跟爸妈说了些什么话？”
“可是在传达平安？”
“不止，不止。”
“那……可是约定归期？”
“才不是呢！”笑笑眉眼弯弯，红着脸说：“我告诉他们呀，女儿现在找到一个很好的男朋友。”
“男朋友？”
“就是……准夫君的意思。”
君行脸上一热，注目河水。良久，忽然笑道：“我却忘了告诉爹娘，还是留待日后再禀吧。”
“现在祷告也还不迟啊，灯还没漂远呢。”
“还是暂免了吧，免得他们替我担心。”微微一笑：“嫁了个任性妄为又糊涂的小姐，怕是要连他妻主的份一并操心呢。”
笑笑一愣，方回过神，叫道：“好啊，原来是拐着弯儿损我！”抬手要给他个栗暴。
君行笑着侧头避了开去。
笑笑是少年心性，君行平素虽是持重，此刻见到笑笑放下心事，也是替她高兴，当下两人便趁着夜色在河堤上追逐玩闹起来。
河中灯影闪烁，堤上人影笑闹。荷灯点，烟波漫，银月辉，鸳鸯醉。
正是：不惧浮生半梦短，一夕逍遥天地间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莫言浮世且尽欢2
                            

                                                        

                            

                            当朝春节是大事，自腊月初八的腊祭，到腊月二十三的祭灶，再到正月十五的元宵这段，活动甚多，其中习俗几可占一年之二三。
兰陵郡北面有连绵山岭，多有猎户人家，这“猎”与“腊”相通，对这“腊祭”尤为重视。时当冬闲，人们会用猎获的野兽作为祭品举行大祭。
兰陵找财奈重视这腊祭，早一月便在郡中山林圈出猎场，放养了大大小小不少野兽，待到腊月初六，便约了当地大小官员参与围猎。
时是兰陵王庶女兰陵悦初次见于人前。却见这三小姐头束孔雀纹紫金小冠，身穿翻领对襟窄袖锦边胡服，外罩一领猩猩大麾，手持一张鎏金铁背弓，半筒白羽箭箭无虚发。
她射中的每只猎物均是受伤难逃而不死，尤其一只幼小火狐竟被她一箭将尾巴尖钉在树干上，当真箭法如神。
本朝崇武，众官又知胀跸蚶匆晕渥缘茫更是纷纷赞叹小姐武功高强，又都说她宅心仁厚。胀踔灰⊥返溃骸罢庑┮拔锒际茄钝了的，也不见得真上到战场便能克敌制胜。”
两日后腊祭，胀跽獯稳窗才爬剂暝眉捞城拔杞Ｆ硖炱涨臁
往年腊祭均请当地著名的祭师作请神舞，祭祀尾声再请杂耍、戏班作表演，名为“送神”，却是由祭神转向了娱人。只是今年这“送神”的班子里面添了兰陵府三小姐舞剑助兴。
时正当隆冬，天色灰鳎大片大片灰色的云蔓延空中，如大朵惨淡的花朵在头顶渐次掠过。
悠扬又喜庆的丝竹杂响鼓声中，那娇小玲珑的身影临风而舞，转腕踢足下腰飞旋无不应拍，青色衣袂在风中飘飞。
人们此刻方才知道，原来青色是天地间最夺目的颜色。
一曲升平乐奏罢，那人收剑凝立，清姿卓然，四周鸦雀无声，片刻，方回身顿首，抬头亮相，粲然一笑。
便在此时，空中恰有霰雪纷陈而下，四周一片空鳎眼前景物若隐若现。
多年以后，兰陵郡中的人们仍津津乐道这嘉佑三年的腊祭。说到兰陵王三小姐初次亮于人前的这一场剑舞，大都说不清那人的容貌，众口相传的都是那人风姿。
还有，不约而同的都记得，那人抬首扬眉一笑间，有雪降下。
在其人兰陵悦看来，这场腊祭却是倒霉至极。
事前为了母王命令，每天多练半个时辰的剑，足有月余。剑舞毕后还下起雪来，当真洒的她冰雪襟怀，差点没得风寒。
幸好没出岔子，兰陵展郾希王颜大悦，要赏她。她便说想求除夕那夜独自回园子守岁，只听得胀趿成阴沉。但想到她初到王府，不定常h会来看她，又见她最近乖巧，终是点头允了。
笑笑正是想着爹爹定会来看她，是以才跟胀跚爰伲此刻得了母王允许，当真开心极了。
日后有人问起她这场腊祭剑舞，她均会如此回答：“哎哟，那个什么祭一点不好玩，还差点把我冷死了。不过呢也有好处，母王看我舞得卖力，准我回园子守岁，不用见人，真是因祸得福啊，哈哈哈！”
这日已是腊月廿九了，各色齐备，府中门神、春联、挂牌、桃符，焕然一新。
君行正指挥几个小厮在大门前插芝麻秸，挂五色罗。
忽听长街有车马声响，片刻到了府前。一匹枣红大马上一人锦衣高冠，翻身而下。笑道：“君行，这都快大年夜了，还没忙完？”
君行见是世女携眷回府来了，连忙跟众人停下手来，恭恭敬敬的行礼，禀告：“今年事多，不过这琐碎功夫也是得留到这两天去做的。”
兰陵菪Φ溃骸拔铱凑夤Ψ蚰昴暧校今年特别多，是你忙着筹办嫁妆吧。”
君行忙道：“世女见笑了。”
“你呀，母王把你藏着掖着谁也不舍得给，我还道难不成有天会喊你一声叔父，不想竟便宜了那家伙，可真是可惜。”
君行脸色一白，按捺着不做声。
门里却有人笑道：“原来是萁憬慊乩戳耍怎么站在大门口的不愿进来？难道久不回家，都忘了门从哪儿进么！”
一人青衣玉冠，笑眯眯的从门里走了出来，看似恭谨，斜眼瞥着世女眼神却是凌厉，正是三小姐兰陵悦。
兰陵菟乩纯床黄鹫馐出的妹子，现在见她一副挑衅的样子，忍不住便想教训两句。
笑笑眼神一飘，却绕过她的身子，盯着她身后，桃花眼瞪得溜圆，忽地咧嘴笑道：“哎哟，这定是我的大姐夫了，真是天仙一般的人儿！”
却是世女的正夫正从马车上下来。这世女正夫是大理寺卿的大公子，长得唇红齿白，举止颇有大家之风。听得妻主的妹子说话夸张可爱，不禁微笑道：“三小姐也是长得活泼大方。”
言毕从手腕褪了一只黄金镶翠镯子给她，“些少薄仪，就当是给小姐的见面礼吧。是我随身的东西，请小姐勿要嫌弃。
笑笑见这公子虽然脂粉味浓了点，但态度温和大方，很是喜欢。又见他端出一副长辈的样子说自己活泼大方，索性撒娇道：“大姐夫，你人长得好看，人又好，悦儿真喜欢你。这镯子真是好东西，我也喜欢极了，就怕悦儿粗手粗脚给弄坏了，不如姐夫你亲手给悦儿带上吧。”
一句“喜欢”只把这个当朝全国最高上诉机关的头儿家的大公子说了个大红脸。却见这小姐已自己把衣袖挽得高高的，露出瘦瘦的一截皓腕，白生生的楚楚可怜，脸上更红。想到这般尴尬倒真显得自己不够大方了，只得红着脸替她拢上了那镯子。
笑笑收回手，看着自己腕上的金翠镯子，啧啧赞叹，一会儿说镯子宝贝，一会儿赞大姐夫人长得美心地又好。
只听得旁边的兰陵莺诹肆常心里骂了几十句：“小色鬼！”上前搀了自己夫君，不再说话，一道进府去了。
临进门时，还抽冷子瞪了旁边笑得花痴一般的小妹一眼，眼神满是警告。
笑笑毫不示弱笑嘻嘻瞪回去，看你敢欺负我家君行，我便调戏你家老公，谁怕谁！
待她走了，又得意洋洋的伸着手让君行看她镯子，君行淡淡的说了句“不错”，便又教人忙活。
笑笑问道：“这镯子你喜欢不喜欢？送你好不？”
“人家送你的宝贝，你就好好收着吧。”他才不要。
“哎，你不是吃醋了吧？我这还不是为了你，大姐刚才明明在挤兑你，她踩我的脸可以，就是不能欺负你！”
君行闻言，转头给了个笑来：“小姐的好意君行心领了，铭感五内，如果小姐能够体恤在下，先回府去暂坐一会儿，我会更为感激！”
笑笑噘了撅嘴，“好吧，我知道你嫌我碍事。”走了两步，回头：“这镯子我还是留给你吧？”
君行笑容一敛：“不要！”
次日一早，众人齐集王府庭前侍候，随胀跎砗笠入宗祠祭祖。
其时，兰陵罩骷溃兰陵菖慵溃兰陵悦献爵并帛。
青衣乐奏，三献爵，拜兴毕，焚帛奠酒，礼毕。
祭毕回府，各自回房，用些吃食，静待团圆晚宴。
笑笑早跟胀跚肓思伲当下便跟三侍一起做酒食准备，待她在晚宴上打个转便即回来跟萧琳甄绣等人一起玩闹守岁。
不一时被王君叫去，说了一下午的话，无非嘱她将是娶夫的人了，往后不可再任性胡闹，须得奋发图强，担起家业之类。
只累得她恹恹欲睡。好容易熬到晚宴准备就绪，王君方放开她，领着一帮侧君前去各处佛堂灶王前焚香上供。这一去，却把君行也拉走了，笑笑连个能说话的人都没有，一个人搁在王君这边的正厅里面发霉。
到得终于入席，已是华灯初上，夜幕低垂。
众人均聚在碧华厅中，胀踝于上位。
王君领着各房并女儿们进来。
先二女行礼，再王君率各房并世女正夫行礼。
左右两旁设下锦椅，再按长幼挨次归座受礼。再府中男妇仆从丫鬟亦在君行率领下按差役上中下分三拨行礼。
众人行礼受礼毕，王君散压岁钱，却都是一对对的小金银锞。
随后摆上合欢宴，只见一桌十二人的大圆桌上摆满各色精致菜肴，有荤有素，有冷有热，酒香菜美，各色具备，正是：山珍海错弃藩篱，烹犊涓崛缯劭。
笑笑惦着回自家园子玩乐，便只是略动筷子，挑了些清淡好看的吃了点儿。
好容易熬到吃了屠苏酒，喝罢合欢汤，再端上了吉祥果、如意糕，王君回后阁更衣，方能抽身出来。
回至园子，远远便见着园门上挑着两盏大大的琉璃灯，华丽璀璨。进得园来，却见院中大树都已挂了灯，一溜高照，灯下一桌酒席，团团的坐满了人，见她回来，都站起要迎。
笑笑只笑道：“不行礼了罢，我今日一天行了几百个礼又受了几百个礼，你们再给我行，我又得还，可不都累晕了。”让众人都坐了。
到底沉璧过来，接了她的大麾，先放进房里。
当下坐到席前。摆满一桌百味，却是按笑笑吩咐，肉全切成薄片，菜蔬折成手指长短，甜酱、辣酱、芝麻酱、韭菜花、黑醋、甜蒜一应俱全，正中一炉沸鸡汤，正要涮火锅来着。
笑笑让众人坐了，自己起身去拿酒，沉璧要帮忙，让她一把按下。
她左手拿瓶桂花酿，右手拿瓶玉冰烧，绕着桌子走了一圈，替每个人满上酒。笑嘻嘻的说：“我来了这几个月来，多得诸位照顾，这杯酒就是我敬大家的，都干了吧。”言毕自己先一饮而尽。
众人心中感激，都举杯喝了。
笑笑又待再斟，让春和沉璧上来一边一个把酒瓶抢了去。
方才好好坐下让众人举筷齐吃。
只是此刻不见常h，君行尚未忙完后到，笑笑初时的兴高采烈不免大打折扣。众人知道她心思，都闹着说要行酒令来，逗她开心。
甄绣说要行个五行八卦令，作诗也可背前人的诗也可，俗语也行，令中须得某字要为五行或带有五行的偏旁，又或某字要为八卦，或带有八卦的偏旁。
景明嚷嚷道不能太难。
甄绣说：“像是‘三更灯火五更鸡’这样的也可以。火，为五行之一，令成。你们几个也不必去作诗，只将素日做的功夫说些出来也就是了。”
景明方才心定了。
笑笑却连八卦是哪几个字都没搞清楚，不过见到连景明都没反对，只得不做声了。
便由甄绣开始。
甄绣道：“长烟落日家万里。”
旁边萧琳接到：“一脉江城蘸晴川。”
接着静影笑道：“你们作的好诗，我可不会。”
甄绣笑道：“不会就要罚。给我喝一海来。”早将准备好的一只大酒盅放在桌上，斟得满溢。
甄绣与众人相熟，此刻见都是自己人，只放开了性情，她内里是极机敏爽亮的人，一肚子的文采，有时斗起嘴来，笑笑也比不过她。
萧琳道：“我替他好了。”
怕甄绣说话，忙道：“春到人间草木知。”
轮到笑笑，想了想道：“折戟沉戈铁未销。”
甄绣拍手道：“可抓到你了。”
笑笑道：“怎么不成？这‘沉’字有水旁，‘铁’和‘销’有金旁，一句有三个字合了，最工稳不过。”
甄绣道：“可巧文那句有整一个‘木’字，你也得有整一个五行的字来对她。”
笑笑无话可说，罚喝了那一大盅。
跟着轮到沉璧，略想了想，“金鸡叫罢无人见。”
甄绣笑道：“看，沉璧比你对的还强。”
沉璧淡淡一笑：“都是小姐平日教我的。”
跟着轮到春和，“银焰独放耀千家。”
甄绣道：“这可轮到八卦令了。”
景明叫道：“不行啊，我都不知八卦有哪些。”
甄绣道：“八卦是乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八形，刚春和的‘银’字，有‘艮’，合令。”
景明皱着眉头想了半晌，憋出一句：“不愿小姐道别离。”
甄绣刚解释罢八卦，喝了口酒润喉，闻言不禁笑喷了，拿袖子遮住脸道：“这是大实话没错，可是人家春和的‘银’字还有金旁，你这‘离’字还缺了个五行旁。”
景明见到大家都在笑他，脸红得冒火，恨不得钻进桌底下去。
笑笑脸也红了，见到景明脸红耳赤找不到地缝钻的可怜模样，忍不住道：“小峰你就爱欺负人，刚才你只说这是八卦令，没有告诉他还要五行的。”
甄绣咳嗽两声，“也别说我欺负他，要不你另替他作一句来，作出来了我替他喝了这罚酒。作不出来，你俩随便一个喝，又或者一起分着喝也行。”
说到最后一句，笑瞥了两人一眼，眼神尽是调侃之意。
笑笑想了半天，这八卦都是些奇奇怪怪的字儿，尤其其中“乾”“坤”“坎”“震”都是独字，不能再加偏旁了，仓促间哪里想得出来。
只得嘴硬道：“我不是做不出来，而是想看看你可作得出。如我饮了这盅，你作一句来，如何？”
甄绣笑嘻嘻道：“喝了再作，我不兴收白条。”
笑笑无奈，端起那大盅来。这盅比盖碗还大，足足可以用来当赌坊的骰子盅了，笑笑方才才灌了一盅，知道厉害，现在再次端起，只觉头皮都发麻了。忽然衣袖被人一扯，垂眼一看，景明正红着脸咬着唇眼巴巴的瞧着她。
笑笑心里一动，却想起甄绣刚说要两人分着喝的话来，脸上一红，不再看他，端出豪气来一口气都喝干了。
一盅喝罢，眼都红了，打了个嗝，把那酒盅重重往桌面一放，叫道：“作来作来！”
甄绣眼珠一转，忽地往园门一指，“这题都出了这半天了，我能作来显不出这题简单，倒不如让他作来，好让你知道这题人人能作，偏你作不出。”
却是君行来了。
甄绣远远的叫道：“任管家，帮你家小姐行个令。春和给的上句，‘银焰独放耀千家’，五行八卦令，快接个下句来。”
君行听了，一边走一边想，人未到席前，朗朗接道：“霜毫淋漓淡百花。”
甄绣笑道：“好句！怎不早来半刻，你家小姐这一盅喝得好不冤枉！”
笑笑嗔道：“君行，连你也欺负我！”
甄绣早又斟了一盅过来：“迟到须罚，刚才那句算一半，喝罢这一盅才算罚全了。”
君行也不推辞，一笑便喝尽了。
甄绣眼瞧他喝完了，乐不可支道：“这才是妇唱夫随，一人一盅，这交杯酒可是提前喝了。”
众人禁不住都哄笑起来。
笑笑酒意上涌，给大家笑得脸热，恼道：“这酒令不好玩，不如我给你们出些问题，答不出来的罚酒，答出来的我自罚！”
众人便都说好。
笑笑便道：“衙门准备通缉江洋大盗张三、李四和王五，可一看府库只够通缉一个人的银两。请问衙门会先通缉谁？”
众人正思，笑笑一睨甄绣：“小峰，你来答！”
甄绣想了又想，抓不住头绪，便随口道：“张三。”
“为何？”
“因他名字有个‘三’字，排名在先。”
“错了，答案是王五。因为常言道：擒贼先擒‘王’！”
笑笑哈哈一笑，早按住甄绣给灌了一盅。
又出一题：“狐狸精最擅长迷惑女人，那么什么‘精’男女一起迷？”
这次指萧琳来答，萧琳沉吟。
静影猜道：“可是花精树妖？”
“不对！”笑笑罚了她们一盅。
静影怕萧琳不胜酒力，抢来自己喝了，说道：“小姐快说谜底！”
“就是你方才喝的东西。”笑笑道：“是‘酒精’！”
她出的题刁钻古怪，难倒众人，正是得意。再出第三题：“胖男人生病了，最怕别人来探病时说什么？”
众人都吃了她题目的亏，见她目光扫来，都望天看地，不肯与她目光相触，怕又被她挑来答问题。
忽听头顶有人笑道：“自然最怕别人说他：多多保重！”
笑笑未仰头先喜叫道：“爹爹！”
常h自院墙飘然跃下，一晃便到了席前，笑道：“我可答出你的问题了，宝贝女儿是不是应该自罚一杯？”
笑笑噘嘴道：“要不不来，一来便塌我的台！”
甄绣早斟了一盅酒送了过来。
笑笑无奈，只得喝了，这第三盅下肚，顿时头晕脑胀起来。
众人忙给常h让座，常h不愿到上位，只在君行身边坐了，笑嘻嘻的瞧着他，正是越看越满意。忽然摸出一柄宝剑来，笑道：“听说笑笑把你嫁妆毁了一半，我赔你样好东西。”说罢抽剑出鞘，亮在人前。
在座众人除了君行沉璧，都是未曾见过这传奇人物的，此刻见他抽出寒锋三尺，剑气森然，侵人发肤，映得他脸容淡碧，但他眉飞目眯，这令人发寒的剑气却不损他半分笑意，反倒为他添上几分飞扬顾盼的冶艳风情，令人观之忘情。
常h拔了那剑，随随便便的挥了一下，院中忽地一亮。众人正是诧然，忽然景明叫道：“啊哟，那灯里面怎地多了一根芯儿？”
才见对面树上那盏宫灯里面果真多了根灯芯，却是被常h一剑削去，把灯芯儿削成了两段。
常h笑道：“这剑够快，那灯的纱罩在被划破的瞬间又自己合起来了，若你们不把罩儿取下来，只怕找不出那处破缝。”
众人都不绝赞叹。
常h得意洋洋还剑入鞘，递与君行，说道：“好女婿，这剑名唤‘飞碧’，以后就是你的了。”
忽地旁边伸过只手来，一把把剑给截了。
笑笑道：“好个爹爹，有好东西都不留给女儿，单就惦着你的女婿么。”
常h笑道：“好东西最怕到你手，你想要，我可舍不得。”
笑笑恼道：“我怎么就不配这好东西了，我，我还在这郡里的腊祭上献剑舞呢！”
常h笑道：“你那三脚猫的功夫还敢在人前献艺，真是笑掉人的牙了！难不成这郡里的人都跟你娘一般没眼光！”
笑笑嘻嘻一笑：“我娘是没眼光不错，不然怎会看上你！”
这回轮到常h恼了，对君行道：“这般嘴利的丫头，真是难为你肯要。”
君行笑着低声应道：“她把我嫁妆也毁了，不嫁她没奈何。”
笑笑已是醺然，也不理他翁婿俩嘀咕，自拔剑在中庭舞了起来。
初时舞得东倒西歪，慢到极点，但剑式间自有连绵之意，庭中树木积雪纷纷而落。懂武的几个都知这套剑法使得越慢越是厉害，都不自禁屏息看着。
谁知小姐舞着舞着，嘴里忽然哼起歌来。
只听她唱道：
“诗为画婉尔笑颜
落墨你眼眸一点
手中剑与醉间 
仍未参透浮生缘
云潮淹千年咏叹
却似旧梦一场难圆
唱尽一生惘然
……”
随着这歌声，一套圆转如意剑法越舞越快，虽则寒光闪闪，剑气萧杀，却已没了那种连贯之意，好看是好看，却已是乱来了。
萧琳不懂武功，看到这等威势，惊道：“小姐喝醉了。”
谁知笑笑听到，收剑回眸一眄，嗔道：“谁说我醉的，我倒看你们才是醉的！”
说罢吃吃笑了起来，身子摇摇欲坠，一双眼睛水汪汪的，四周红晕淹然，秋波一转，媚态毕现，教人心荡意牵。
甄绣一瞥周围众人痴呆形状，笑叫道：“春和景明，还不快扶你家小姐进房，不定她耍完剑还要跳舞呢！”
景明“唰”的红着脸站了起来，春和沉璧却坐着不动，常h笑眯眯的只拿那对媚眼去瞟君行。
君行站起来将她扶了，又将剑拿过递给景明，搀着她便要进屋。不想笑笑软得一团泥一般却还要挣扎，边笑边道：“我不要睡觉，还早着呢……我唱歌给大家听好不好？”
君行索性将她打横抱起走了。饶是他一脸镇定，却也不敢去看众人的眼神，只一路去了。
说也奇怪，笑笑那性子想是人来疯，进了房间突然便安静下来。
君行将她放在床上，又替她脱去靴子。
落在手里的那只小牛皮靴子鞋尖踢得稍损，小小的一只，玲珑可爱。
他突地想起当日小姐为救静影丢了鞋子，他匆忙中还为她买来了新鞋，那时以手一量，她的脚掌不过比他手掌略长。
那时觉得这人胆大妄为脸皮又城墙厚，跟着这样的主子真是丢尽他的脸面，不想自己却是恨不下，逃不掉，就这么生生的被套住了。
他握着那只鞋子，心潮起伏，柔情百转，一时竟是痴了。
笑笑忽又咭咭的笑了起来，蹬了他两下。
君行忙放下鞋子，低声道：“别闹，好好休息一下。”拉过被子给她盖上。
笑笑脸蛋红喷喷的，笑得眼睛弯成两个月牙儿，眼神迷离，脑袋在枕上蹭来蹭去，正是醉糊涂了。
君行看了她半晌，觉得她这样子实在可爱，真是舍不得离开，却又怕外头那些人笑他。
他虽是已许给小姐的人了，本应不怕人言，他平日又是宠辱不惊的一个人，这世上也没有几个人敢让他难看。可偏偏对着这人，他的什么镇静啊，温润啊，风度啊都不知丢哪里去了，这人可真是他命里的克星。
他静立了半晌，脸渐渐都飞红了，终是狠狠心拔脚要离开。
忽听见小姐在床上迷迷糊糊的说道：“真是开心哪，可惜爸妈没看见……要是他们在这里就好了……”
君行怔了怔，渐渐明白了，笑意弥漫了一脸。
若说是常h令笑笑感受到这个世界对她的牵绊，那么现下与君行的爱恋就是让她感觉到在此间真正的存在感与归属感。
人无论活在什么地方，这些情感都是最需要的，是让人安身立命的基本。
笑笑自己还不知道，在此十年间都没有改变的一些东西，已经静静发生了变化。
春风拂过树木，枝头仍然是光秃秃的，然而里面却已孕育着翠绿的生命。
有些事情，表面上看不出来它有任何改变，然而要绽出新芽，也不过是一瞬间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一枕云梦知共谁1
                            

                                                        

                            

                            大年初一，笑笑被人从被窝中挖了起来，忍着头疼，到碧华厅上座吃了新年的第一餐传统饺子宴，方被放回园子。
看见园中纱灯还有数个未曾摘下，回想起昨夜的欢乐，笑个不住，却已不记得自己做过些什么了。
开年之后，人们便三五成群的走家串户拜年了。其中拜年是晚辈向长辈叩岁，贺年则是同辈之间的道贺。
胀豕笪一郡大王，这几日自早至晚，均有不少官员、商贾、大儒前来拜年，走了一拨又来一拨。王府外面真是鲜衣炫路，飞轿生风，便连附近的静巷幽坊，也动成哄市。
这些人多半是由世女接待，偶尔有小辈前来，世女迎了坐在侧厅，便让笑笑去相陪。
笑笑不堪其扰，陪坐了两回，便缩回房中装病。
如是挨到“破五”。这“破五”即是正月初五。说道穷神被命“见破即归”，人们为避穷神便称这日为“破五”，都置办酒席，把它当作“小年”看待。
这日却有贵客前来，需出动胀跚子。
这不速之客，却是西南王赵娥及其世女赵姜。
胀醯弥两人前来，便令君行退避，另外调了得力的管事侍候，又令笑笑禁足园中，并静影等人，不得四处乱跑。
这西南王虽无实权，却是实实在在的皇亲国戚。其祖上是水果贩子，也是头脑活络，将主意打到皇帝身上，接下了皇宫的反季果子供应。
赵家祖传一套果子保鲜方法，可将当季水果储存起来，保鲜达二月有余而不坏。是以当时往皇宫供应了大量的反季鲜果，什么乳柑、福柑、地栗、麝香甘蔗、沉香藕、金银水蜜桃、紫李、水晶李、紫杨梅、银瓜、福李、台柑、洞庭桔、匾桔、衢桔、金桔、橄榄、方顶柿、火珠柿、枇杷、金杏……都是些京城里稀罕又新鲜的东西，单凭这皇宫内需一笔生意，已是赚到了寻常商家几十倍的利润。
当时女皇是仁宗，最喜欢吃果子，见到这些稀罕物自是欣喜，赏了这赵氏祖先不知多少次。
后值京城三年大旱，天师有云，需皇纳阳年阳月阳日阳时之纯阳男子为君，以皇之纯阴之身处之，方能解这京城之久旱。且卦象显示大利东方，此人正住在京城的东面。
仁宗放榜征人，赵氏适有一子，年已及簪，品貌俱佳，难得的是恰好是纯阳之人。仁宗遂纳其入宫。
后果真天降甘霖，解了京城饥渴。仁宗喜这赵氏子性情温顺，又念他解了京城旱困，将其封为侧君，赐名为“雍君”，多有宠爱。后这赵氏子诞下一女一子，延下皇室血脉，仁宗便赐赵氏西南一地，封为西南郡王。
时至当朝，当今女皇是隽宗，也纳了赵家的男子为侧君。此人名赵萱，是西南王赵娥之弟，长得貌似芙蓉，身柔如柳，深受隽宗宠爱，赐封为“宁君”。
赵氏一族外戚，沉寂数十年后，又迎来新的一轮显贵。
兰陵斩哉馕髂贤跛乩床幌惨膊欢瘢但自出了笑笑教训世女恶仆那事之后，对其治下之计多有不耻。但这西南王宫中有人，平日又钻营拍马的颇有经营手段，朝中也不乏党羽，也不想开罪。当下便与世女设宴隆重款待。
酒到酣时，娥王说出此次来意，却是想依仗兰陵葜力，举荐其女赵姜入兵部任职。
兰陵萋韵肓讼拢道：“现有职方司令史一职空缺，不知娥王意下如何？”
赵娥尚未开口，赵姜已皱眉道：“令史？我是赵家出来的，即便不当郎中，至少也得是员外郎吧。这职方司也太闷了，驾部司或者库部司不知可有空职？”
兰陵菸⒂胁辉茫只道：“菀膊还官拜三品，举荐高职非菽芰λ及，五品以上官职需通过武举选录方能入职。”
赵娥笑道：“姜儿真是心急，教世女为难了。”
兰陵菝Φ溃骸萘Σ荒芗埃深感抱歉。”
赵娥笑道：“不过我这姜儿可是有真才实学的，不是那种绣花枕头，教举荐人丢面子的。”
兰陵莸溃骸肮劢妹彪悍有力，自当是良将之才。”
赵娥笑道：“也不是我自夸，若不是世女应武举不入一甲，我这姜儿虽比不上世女，但拿个探花应无问题。”
兰陵菽睦锟闲牛只拿话敷衍过去。
赵娥看出她不信，又说要让赵姜跟她切磋一下。兰陵菽睦镌敢猓随口便说自己长了赵姜几岁，不好以大欺小，不若由她年纪相当的妹妹出来切磋。
兰陵赵谂员咛到，连忙咳嗽数声想要打岔。
赵娥却已喜道：“听说这三小姐曾在围猎时大展身手，又在腊祭上献剑舞，武技极是不凡，如此能让姜儿跟她切磋一下正是最好不过。”
兰陵胀仆胁还，只得着人唤笑笑出来。
笑笑今日收到风声，早就在园子里躲得严严实实，只跟三侍在“岳阳楼”厅中打马吊。忽听传她出去跟那世女切磋，手底一松，出的牌便让沉璧糊了。
笑笑将牌一推，叫道：“晦气，晦气！大清早还得去给讨厌的人赔笑脸，倒是真的生病了才好！”
春和道：“口无遮拦的说些什么话！”
沉璧也忙道：“快换身见客的衣服，胀踝罱对小姐青眼有加，小姐不可令她失望。”
哄着笑笑换上身光鲜衣服，给梳发的时候，笑笑又道：“那世女不知有没有带她那几个恶仆过来，为免麻烦，给我画个妆好了。”
当下用粉在脸上薄薄打了一层，使得颜色苍白，又用指腹蘸了螺子黛抹在眼下，弄出对熊猫眼，揽镜自照，自觉若有病容，方到前厅去了。
到得前面，端出庄谨态度来，给贵客一一见礼。娥王笑道：“好俊生的小姐，胀跽婧酶Ｆ。”
兰陵罩恍Γ骸霸枚身子单薄，这武技也只是练来防身。”
西南世女赵姜早过来把笑笑的手一挽，上下打量一番，笑道：“三小姐长得娇滴滴的男儿样，真是令人望而生怜，初次见面怎舍得舞刀弄枪的吓坏了她！”
笑笑听得这世女说话实在滑稽，憋住了笑，便抬眼去瞧她。
只见这赵姜长得身材粗壮，脸蛋红润，眉粗嘴方，有几分女生男相，一双眼眼神不正，喜眯着斜睨人，一副色迷迷的模样。
赵娥笑道：“说要跟人家切磋的人是你，现在人出来了，说不要的又是你。”
赵姜乜斜着眼笑道：“我是见这位悦妹长得好，怕吓着了她。不过切磋一下也好，我自会小心着意点到即止。”说着捏了把笑笑的手。
笑笑觉得心里像吞了只毛毛虫，浑身寒毛都竖了起来，竟有了几分被男人吃豆腐的感觉。
赵姜却又凑近她耳边低声道：“悦妹，我手下那几个不成器的东西竟然敢得罪你，亏得你帮忙教训了一顿，足感盛情。”
笑笑脸上不动声色，心里早就打翻了酱铺，五味俱全了。
她偷偷拿眼去看胀酰胀跞粗皇锹月砸⊥罚也无甚示意。她暗想，既然教你知道了，我也就不装了。人就是我打的，这事彼此心照，想要我难堪可得拿出点真本事来！
下人抬了各式兵器上来，赵姜挑了柄银枪，笑笑便执了把剑。
这时庭中花盆石桌等都已移开，空出方圆三丈宽的圈子来。
兰陵道：“只是切磋较量一番，点到即止，请世女多担待点了。”
赵姜笑道：“我省的！”
叫道：“悦妹，小心了！”手里□□一抖，红缨一闪，当胸刺来。
笑笑见到她这招式力猛招沉，颇有架势，也不硬挡，拿剑一撩，让了过去。
当下两人枪来剑往的拆了数十招。这赵姜马步沉稳，枪法凌厉，确有几分真功夫，若在战场上当是一名悍将。然笑笑身法轻灵，这等沉猛招式却是奈何不了她，当下左挑右拨，把对方的力度都拨开化解，看似节节败退，其实却是绕着场子转圈，最是气定神闲。
片刻过了百招，赵姜有点沉不住气了，叫道：“悦妹，这是切磋，你老是躲来躲去做什么！”手中□□一抖，连人带枪向她扑去。
好嘛，不躲就不躲！
笑笑闻言，身子一晃，不退反进，正擦着枪杆而过，趁自己身子挡住众人视线，手腕一顿，剑柄在赵姜抓住枪杆的手上磕了磕。
她本想提醒赵姜适可而止，不料这一下跟她挨得极近，赵姜忽在她耳边低笑道：“你若输了，就得替你小爷陪我！”松开握枪的手，飞快伸指往她手背一弹。
电光火石间两人擦肩而过，笑笑一晃立定，自脸到耳都红热了。
赵姜在身后嚷道：“枪来了！”一个猛虎翻身，□□自肩头甩回，横挥而来。
笑笑听风辨形，侧身翻起，让过横扫□□，不料这枪劲道十足，却不是为了伤人，而是要把她赶到自己身边来。
笑笑正是心乱，随便这么一翻，正着了道儿，便翻到赵姜身边去了。两人又一次错身，赵姜这回说的却是：“若是我输了，我也陪你！”
笑笑低声骂道：“做梦！”
赵姜哈哈一笑，越发心痒，这回□□却是当头砸到，笑笑正在恼怒，这回也不闪避，运劲于剑，猛的往上格去。
这一枪砸下力度沉猛，她便使了十分力度去迎格，不想那枪方落到剑脊上，竟脱手飞了出去。
赵姜一声低呼，似乎甚是意外，笑笑却听到她喉咙里一声低笑。蓦地想起她刚才说过的话，忙也大叫一声“哎哟”，将自己手里的剑也扔飞了。
这一下，变成两人兵器相交，齐齐脱手，势均力敌，也就不存在谁胜谁负的问题。
一枪一剑先后坠地，赵娥的掌声也来了。大赞道：“真是精彩万分，三小姐武功高强，与姜儿堪堪战个平手，果然不愧是兰陵家出来的小姐！”
胀跚让道：“还是世女手下留神，对犬女回护之故。”
两人回座坐了，赵姜老是拿眼去睨笑笑，笑笑瞪了她几眼，她却笑得更是得意，似乎在说：我就知道你会扔剑装平手！
笑笑坐了一会儿，受不了这人眼神骚扰，便站起推说要做功课求去，方脱出身来。一路回园子，只觉身上黏腻腻的出了身汗，好不舒服。
当晚西南王母女在兰陵王府住下。
胀跎柩缈畲，赵姜只说要见三小姐。笑笑装病不出，怕了纠缠，便想出府暂避。
她行至碧湖，眼前人影一闪，赵姜自暗处冲了出来，拦个正着。笑道：“呆在家里多闷，我正想出去找找乐子，悦妹陪我去吧。”
笑笑忙道：“我于这城里不熟，还是留在王府里吧。”
赵姜嚷道：“悦妹不熟，我有个朋友正好熟悉，有她带路，保管有极新奇好玩的事物，绝不教你失望。”
一手搭在她肩上，把住便行。
笑笑无奈，只得随她去了。
出得府来，果见有辆小型马车在等着。赵姜唤道：“晶儿，晶儿。”
马车布帘一掀，一个少女探头出来笑道：“等好久了，才来呀！”让两人上车坐了。
赵姜道：“这是我好友柳晶，这寻欢作乐，风月无边的事儿找她准没错。”
一面又握了柳晶的手，笑说：“这是兰陵王的三小姐，新交的朋友。”
柳晶将一双如丝媚眼往笑笑脸上一转，回眸笑道：“果真是个妙人儿。”
笑笑开始觉得这女子虽然娇嗲，倒也没有什么，渐渐看见赵姜跟她情状，方觉得不妥。
只见这柳晶把眉修得细细的，下面晕染，成一对倒晕眉，脸上扑了一层细粉，香风习习，朱唇点了红得欲滴的胭脂，便连指甲也染了淡淡的粉红，正是打扮得极其娇媚精致的。
可这明明是女尊世界啊，女子过度妆扮会被视为男男腔，而这柳晶何止过度妆扮，那种风骚媚态竟如青楼女子一般，勾魂夺魄。
笑笑忽然打个冷战，而且她勾的还是另一个女人的魂！
顿时觉得刚才被赵姜把过的肩头麻痒得似被蚂蚁啃着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一枕云梦知共谁2
                            

                                                        

                            

                            笑笑透过车窗看去，觉得经过的街道有点陌生，她于赵姜颇有戒心，暗暗把路景记了下来。
过了片刻，马车停了。
赵姜跟柳晶先跳了下车，笑笑随后，定神一看，不禁暗暗叫苦。只见此处画槛雕栏，绮窗丝障，灯影璀璨，似是集中了全城的灯火在此地一亮，不是名副其实的“红灯区”又是什么！
她心里警钟长鸣，忍不住便想打退堂鼓。
赵姜回眼一乜，笑道：“悦妹可是怕胀豕肿铮恐还芊乓煌蚋鲂暮昧耍我娘今晚会跟你娘痛饮一番，不会有空管你！”
柳晶也道：“人生一世，不过图个春光烂漫，小姐可不要欠了今生情债等来世还。”
一边一个，早扯着她往当中最富丽的一间进了。
方踏入门槛，笑笑眼前一暗，鼻端嗅到一阵浓郁的香气，几乎把她迷晕了。忙挣出手来，猛的一拨，不意指缝间勾住一条轻飘软滑的东西，一时甩不掉。
忽听一个男人在耳边吃吃笑道：“哎哟，好心急的小姐，头次见面就把人家的手绢给扯去了。”
笑笑听得汗毛倒竖，方发觉指缝间挟着的是一条鲜红的丝帕，角角上还绣着对戏水鸳鸯。顿时觉得手指好像被咬了一口，忙不迭把那帕子扔了。
只听那妖娆男子笑道：“怎么又不要了？还是嫌我的俗气，又看中了谁的呢？”
掩嘴一笑，叫道：“都让小姐看看哪个的帕子最好！”
话声刚落，楼上楼下，栏杆后，厢房前，花厅上，大门旁，所有没有在陪客的香艳男子，都往这边挥起手中的手绢来。一个个打扮得花枝招展，笑得千娇百媚，真个如一夜春风来，姹紫嫣红开满园。
笑笑晕了一阵，心里狂喊：“要镇定，要镇定！”握紧拳头，埋下头去，冷汗一颗颗从额头冒出来。
赵姜笑道：“看中了哪个，就要了他的手绢，他就会跟你进房了。”
笑笑咬牙道：“庸脂俗粉，污我耳目！”
领头那妖娆男子听了，柳眉一挑：“哎哟，这位小姐好大的口气！我这‘醉月楼’是城里最大的柳坊，你喜欢哪类的男子，但凡说出个模样来，我这里没有找不着的！若是我家没有，这方圆五百里以内你也别想找到合意的！”
赵姜晒笑道：“鸳老板倒说得没错，这边的货色比我家那边的‘牡丹坊’还要好，品种也齐全。”
笑笑硬着头皮道：“也未见得。”
鸳老板被她激出脾气来，叉腰道：“小姐倒说说看，你想要怎样的人！若我‘醉月楼’给不出来，便赔你一席酒，再叫头牌蝉儿侍候你一晚！”
笑笑可不要他什么头牌侍候，只是现在骑虎难下，不得脱身，说不得只好信口开河敷衍一下。无奈道：“这可是你要我点的。”
鸳老板眼珠一转：“自然不得点那身染重病残疾或丑陋之人，那些人只配去大街上当乞丐，怎能侍候小姐这般贵人！”
笑笑道：“你倒精明，我也不为难你。你这楼名‘醉月’，人道‘开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月’，我便点个如花似月的。听好了！”
目光一扫，朗声道：“这花要琼筵设在旁边相就，必然是近的，而月亮自然远在天边。我要的便是这般似远还近，若即若离之人。”
这话一出，喏大个“醉月楼”也不禁静了一静。
鸳老板脸上一白，冷笑道：“好个深藏不露的小冤家，还道你是头次来怯生，原来早就瞄上了我家的宝贝。”
笑笑一怔：“你这里不是真有这样的人吧？”
鸳老板冷哼道：“还装什么装！”扬声唤道：“给我叫烟岚出来见客！”
一面又沉着脸说：“我这孩子还是清倌，留着来年百花宴上争花魁的。这番让你拿话套住了，权唤出来让你见一见，可不许下口吃了，也不能吓坏了他！”
说话间，一阵低得几不可闻的清脆银铃声响起，一人转出楼廊，从楼级上走了下来。许是传得仓促之故，这人衣着简单，也未曾装扮，走得也不见得怎样优雅，有点被吓着了磕磕碰碰的感觉，但这般远远看去，仍然有种雾中看花一般的绰约。
笑笑呆了呆，心道：似远还近，这人果然有这样的气质。
不过，气质也是很难说的东西，只要自己说没有，那老板只怕也不能逼着自己说有，当下立了心思想撒赖。
不料那烟岚走得近来，却见到他外貌异于中土人士。肤色白的几乎透明，隐隐透出粉红的血色，鼻子俏挺，轮廓深邃，双目瞳色隐隐有碧青之意，容貌中分明带了外域的血统。
鸳老板冷笑道：“我家烟岚非是中土人士，他的家乡在千万里之遥，远得小姐这辈子都到不了，可他人现在就站在你面前，这就是似远还近之意。”
笑笑不想他竟能如此解释，一愣之下，竟是无可辩驳。
赵姜在旁边笑道：“不错不错，这回却是悦妹输了。不过能引出这般绝色，输的好，输的妙！”一面瞪了那鸳老板一眼：“你藏了这般好的货色，怎地不早点拿来给我瞧瞧！”
鸳老板心里暗叫不妙，若入了你的眼，还不连皮带骨头让你啃了么！嘴里却赔笑道：“这烟岚年纪尚小，还没长开，也不懂风情，金鸳只怕不合世女的脾胃。”
赵姜瞧了那微带怯意的烟岚几眼，虽则初看惊艳，但现下却又的确嫌他貌似异族不美。便点头道：“以前藏私的事也就算了，但他现在被我悦妹点了出来，也是他的造化，就让他来陪酒吧。”
鸳老板犹豫了片刻，他素知这赵姜骄横，此刻不敢得罪，只得点头示意让烟岚跟去。
这烟岚实是娇怯，虽则被买进楼来几年间学了不少看了不少，但这陪客的事儿还是头一遭。他紧张得要命，往笑笑走来时竟忘了脚下还有一级才到底，就这么一迈步，人就猛的往笑笑怀里栽去。
笑笑不忍见美人摔个嘴啃泥，伸手扶了。
烟岚满脸通红，脸上皮肤又薄，果真涨得吹弹得破。站定了，低如蚊蚋的说了声“谢谢！”
他右边眼皮上面原来有一颗朱砂美人痣，要垂下眼睑方能现出，此刻低眼一晃，那点艳丽仿若手指染着胭脂，神魂一荡间无意沾上去的。
赵姜在一旁哈哈笑道：“好一个美人，这招迷魂计可使得真妙啊！”
众人便到了厢房内坐了。
烟岚被点出相陪，便挨着笑笑坐了。这两人一个面嫩，一个怯生，虽是并坐，之间却隔着酒杯口宽一条缝儿，且还虽强作镇定，都是有几分手足无措了。
赵姜和柳晶两人看得好笑，眉来眼去的，使了几个眼色，瞅着笑笑面嫩，愈加调笑起来。
这赵姜最是性情骄奢淫佚的一个人，不仅喜欢男子，也好女风，正是个色胆包天，生冷不忌的。
她性子粗中有细，上回听仆从回禀买来的小宠是诈骗集团所为一事，觉得疑窦，表面看来不再追究，私下却遣人来此查探是谁家小姐这般大胆。
那日笑笑脱衣下水救人一事多有人目睹，难以遮掩过去，一来二去，教她查到原来是兰陵王府庶出的三小姐。
她听仆从说起此人行事，觉得有趣，常遣人去打探这三小姐的消息，得了一星半点便笑个不住。觉得此人虽下了她的面子，却也有几分性情，甚对她脾胃。不禁便念念不忘起来。
这番随娥王前来借贺年之机，只想跟这三小姐结交。结果今日一见，见她长得身姿若柳，脸上薄敷脂粉，一双桃花眼略略一转，若有情意，只把她当作风月之人，一心便想跟她相好了。又想跟这兰陵王的小姐攀上关系，只有好处绝无坏处，更是多动了几分心思。
这陪客柳晶却是兰陵郡中一个世家小姐，性情骄慢，读书不成，习武不就。她双亲早亡，留下一份家业，她却耽于逸乐，终日惟有斗鸡走马，眠花宿柳，无所不为，却把家业都败个精光。她浸淫风月多年，于玩乐之道无所不晓，偶然认得赵姜，两人是一拍即合。
兰陵郡离赵姜住的西南郡仅有百里之遥，赵姜跟柳晶打得火热，常来兰陵郡找她一起游乐，于这兰陵郡中的花街柳巷只比当地人还要熟悉。
这回赵姜约了柳晶出来，却是想将兰陵三小姐也拉下水。柳晶这回却又担当了个扯皮条的角色，当下便只说些风月之事来撩拨笑笑。
笑笑听得脸红耳热，旁边烟岚虽在柳坊出身，身处这般环境也听过些事，但他未经人事又是面嫩，一句也帮不上忙。
并坐着的两个人坐得头越垂越低，变成一对锯了嘴的红脸葫芦。
赵姜见到三小姐这副样子只觉可爱，心痒难耐，起身便挤到笑笑身边去，一边顺着柳晶的话，一边动手动脚起来。
笑笑让开了些，赵姜却又挨近一些，只把她一直挤到烟岚旁边去，又拿手来捉她的手。
笑笑觉得不对，伸手去拿桌面酒杯，让了开去。赵姜却提了酒壶要给她斟酒，越发靠过来。
笑笑猛的把她酒壶推开，大声咳嗽一声：“你们说的都是些陈年坏芝麻绿豆事，一点不新鲜！”
她记得自己上辈子念中学时有个男生知道她最怕蟑螂，故意捉了一只拈着触须提在她面前吓唬她。她那时吓得手脚发软，强忍下来，冷着脸，举起一本砖头厚的硬皮《现代汉语词典》猛的一拍，将那男生的手连蟑螂一并狠拍在桌上。
男生惨叫一声，提起手来，盯着掌心那滩压得稀巴烂的虫尸，白着脸飞快跑洗手间去了。往后她的面前再也没有发生过这样无聊的事情。
从此笑笑学会了一件事：有人拿握住你的弱点咄咄逼人时，你千万不能露怯，然后表现得比他更张狂。
而现在她被挤兑得没法，再也顾忌不到脸面了，再退避谁知道这人还会做出什么不要脸的事来！她当即决定反击了！
赵姜和柳晶对看一眼，柳晶笑着说：“不够新鲜？那三小姐说些新鲜些的让我俩开开眼界？”
笑笑道：“你方才说摸弄哪个部位会让人瞬间兴奋，据我所知，每个人身上的兴奋点都不一样，不能一概言之。”
当下跟柳晶你一言我一语的“探讨”起来。
柳晶说房中之乐有时得捆起来才刺激，笑笑便说应该把眼睛蒙起来，目不能视才能使人的感觉更敏锐。柳晶说还可以抽一顿皮鞭提高兴奋度，笑笑便说不如用一种可控制温度的蜡烛滴下助兴。柳晶说女子应该修炼房中之术方得极乐，笑笑便说还可以动手术去隆胸。
笑笑这下叫做触底反弹，舍下脸皮拿出辩论选手的姿态跟这自负风月老手的人一番乱扯。她曾在二十一世纪呆过，眼界比两人自高了些，当下一堆专业术语抛出，两个色鬼听得似懂非懂，也不好意思去问，只按自己意思去理解，更想得龌龊十倍去了。
这边厢笑笑脸色绯红，桃花眼忽睁忽眯，嘴里口沫横飞，说得兴起觉得气闷，将袖子也挽了起来，露出雪白的一截藕臂，握了拳头只在桌上哐哐乱敲助威。
这番斯文尽失，看在两人眼里只觉风流豪逸，加上嘴里所说的惊人淫语，两人只被她镇了下去，暗悔方才竟看差了眼，将只猛虎看做猫儿，都觉这等风月老手实乃生平仅见。
笑笑这番高谈阔论，镇住两个□□，却只苦了旁边陪坐的烟岚。原本以为陪的这人面嫩腼腆，也没有占他便宜，是个正人淑女，不想她吃了几盅酒便说出这般淫词浪语。只唬得他簌簌发抖，缩成一团，不得已挨着她的半边肩头也像被火烤着似的，自己都闻得见那焦味了。
柳晶见说不过笑笑，兴冲冲从袖子里摸出一个纸卷来，笑道：“我这有上等好东西，大家一同见识！”
说罢将纸卷缓缓展开，一面用眼去盯着笑笑脸色。
笑笑只见这画卷上绘着二女一男，□□裸的正在行那房事，正是传说中的春宫图，不禁脸上一红。嘴里却说：“我什么样的没有见过！这三个的姿势也太滑稽了，都在这男的身后，也不顾前面，这准备工作做得真差！”
柳晶笑嘻嘻的说：“三小姐不知这姿势的妙处，是以才说出这等不在行的话来。这画有名‘共赏□□花’，需知这男子身上还有一处极是好玩，便是这□□菊花……”
她这话还没说完，一旁正抖着手给三人斟酒的烟岚把手里的酒壶给摔了，酒水都泼到赵姜身上去了。
赵姜跳了起来，怒道：“你这小娼好大的狗胆，竟敢弄湿了你奶奶的裤子！”
烟岚吓得脸色惨白，扑通一声跪下，急急磕起头来。
笑笑道：“他年纪小没见识，听得柳姑娘说话入了神，世女大人不记小人过，原谅他一回吧。”
赵姜斜眼一睨她，笑道：“悦妹替他求情，我就饶了他。只是我裤子湿了不爽快，须得找个人给舔干净了才好。”
笑笑叫道：“世女武功高强，运下功力，眨眼功夫便能烘干了，哪里用的着舔那么疙瘩。”
赵姜笑道：“我也不要他给我舔，只要你替我擦两下便好了，如何？”
笑笑恼了，一推面前的杯盘，哗啦啦的碎了一地。她立起便冷笑道：“叫我给你擦裤子！你当我兰陵悦是什么人！”
赵姜见她粉脸通红，媚眼圆睁的样子，只觉又恨又爱，心里百爪挠心似的，忙笑道：“好，好，不擦便不擦，再陪我坐会儿！”
笑笑也喝了七八分醉，瞪眼道：“不坐！我讨厌你！”说着便想走。
赵姜气笑了：“好歹你也是此地主人，今日还是我请你来的，好好的喝着酒谈心，你给我把酒菜翻了便要走，连多坐片刻也不肯，你倒有道理！”
笑笑斜了她一眼：“反正我不会给你擦裤子，现下也要回去，你又想怎地！”
旁边柳晶早斟出一杯酒来，双手递过来道：“好歹你也喝一杯跟世女陪个不是吧！她大人大量不跟你计较，可你这下一拍桌子便跑了可是丢了你家大人的脸面。”
说到胀酰笑笑略微犹豫，接了那酒。却见不是先前喝的那些，碧绿的一泓，香气馥郁，一眼看去深不见底。
皱眉道：“这是什么怪酒，莫不是要药我！”
柳晶叫道：“这可是好东西，我轻易才不拿出来请人的，今日见你是知己，方才拿出来孝敬你，你这是不识好人心！你若怕我下药，我喝给你看！”把杯子拿过来，一口喝干了。
跟着又在杯里斟了一杯，仍旧递了过来。
笑笑见她喝得爽快，也没见弄什么手脚，便接了来，睨着赵姜：“我喝了这杯便走，你不许拦我！”
赵姜笑道：“我本就没拦，是你对不住良心，要跟我赔礼！”
笑笑犹豫一下，转眸看了眼还趴跪在地上的烟岚，道：“也不许为难那小倌！”
“哎哟，你怎地把我当成十恶不赦的大恶人一般，我犯得着跟这样的人计较么！”
听赵姜这么一说，笑笑方放心把那酒喝了。
这酒浓稠滑腻，一入口就像活的一样，自己往她肚子里钻，转眼功夫在她胃里落地生根，火辣辣的一股热气冒出喉咙，直冲脑门，更迅速散往四肢，直如燎原之势。
笑笑暗道不好，这酒怎地如此劲道！也无暇多想，道声告辞便出房去了。
一出房门，被那冷风一吹，只觉浑身发热，竟像在温泉里泡的过久，心跳加速，同时天旋地转想要晕倒。
她心里大叫不妙，不敢再有丝毫停留，提起一口真气，辨别来路，急急往王府奔去。
房内柳晶却对赵姜笑道：“看她说得老神在在，却原来是个未经人事的雏儿，差点被她糊弄过去，幸好教我一杯‘碧魅’给试了出来。”
赵姜笑道：“看她刚才站都站不稳的样子，当真让人难耐。可惜了这柳条似的身子，得先便宜个男人！”
柳晶笑道：“世女可不能心急，这喝了‘碧魅’的处子须得童子之身来解毒，不然可是会死人的。这三小姐不是普通人，要是不小心弄死了她胀豕肿锵吕纯墒悄巡得很。等到她身子破了，尝到甜头，知道这事的好处，她又是个解人，届时还怕她不解风情么！世女只需稍待片刻，到时想怎么疼惜她便怎么疼惜。”
只把赵姜喜得眉飞色舞，嚷道：“不错！”
又把脚往趴在地上的烟岚点了点：“喂，你没被人碰过吧！”
见到他迟疑着摇头，便往他腰臀一踢。
“给我去侍候那位小姐！她是兰陵王的三小姐，不好好解了她身上的毒，你死一百次也赔不起她的命！”
烟岚跌跌撞撞冲出房门，却哪里见到方才那位小姐的身影。找个门房一问，却说她刚才急惊风一般冲出门去了。
他茫然站着，后腰处刚被踢了一脚的地方火烫一般的痛。他是死也不想再回房去，可是前面的路有什么在等着，他却一点不知道。
烟岚茫然而立时，笑笑已经拼尽力气奔回了王府。她从不知道自己的轻功可以如此高绝，然而就在她看到王府高墙的一瞬，那些被求生本能激发出来的潜能飞快离她而去，以致她竟不能直接越过墙头，只能用颠颤颤的手攀着翻了过去。
落地时她双膝发软，竟结结实实摔了一跤。
脑袋好像灌了一团热浆糊，根本没有办法想东西，眼睛也花了，看景物都是朦朦胧胧的辨不真切。她晃着脑袋，完全凭本能往自己住的地方摇摇摆摆的走去。
平生第一次觉得回家的路这么远，好似这辈子都到不了。
以致当她忽然间发现锁着园子的那扇紧闭木门像梦一样出现在她面前，几乎碰着她的鼻子时，她的反应竟然不是兴奋莫名，而是浑身的力气都被抽干，整个人软软扑倒，头“咚”的一声撞在木门上。
意识长了翅膀一样绕着她的脑袋飞，就是不肯钻进来，眼睛睁着还是一抹黑，黑暗中她似乎看到门缝里透出光亮，那么门该当是开了，似乎还有人影。
她挣扎着说：“救我……”
听不到自己发出的声音，她怀疑自己根本就什么都没有说，一切都不过是幻觉而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一枕云梦知共谁3
                            

                                                        

                            

                            这晚沉璧总是觉得心神不宁，小姐傍晚便出府，至今未归，他更是觉得担心。景明年纪小，又要侍候早膳，先去睡了，春和练武易累，撑不住也去睡下，只剩得他一个挑着枯灯在等。
等至半夜，他觉得眼皮打架，怕会睡着，便掌着灯到院子走一遭。
忽听到园子门“咚”的一响，好似有人在敲门。他把门一开，一人直往门里倒了进来。
他吓了一跳，忽觉脚腕一热，已被那人紧紧握住，甩之不脱。
吃了一惊，弯身拿灯相照，却见小姐扑在地上，紧抓着他的脚脖子，伏在地上一动不动。
他喊了两声不得答应，一探手只觉火一般的烫，暗叫：“怎地醉成这样！”把灯放在地上，将小姐半搀半抱的扶回房去。
他将小姐放在床上，将靴子脱了，转身出去拿灯进来，怕灯油味熏人，改点了蜡烛，又准备了温水毛巾给她拭脸。
方进房来，耳内突然钻进一声极柔媚的□□声，他浑身一震，几乎把水洒了。却见盈盈灯光下，小姐睡在床上，脸色绯红，抱着卷被子正在蹭来蹭去，双目如开似闭，水光盈盈，喉咙里不时逸出一声柔腻不已的□□。
他的心扑通狂跳，知道非比寻常，忙把水盆放下，上前来给小姐搭脉。
小姐一只手被他抓着，身子像虫子一样扭来扭去，似是浑身瘙痒，怎样都无法安静下来。
他强自镇定了心神，觉得指下脉相萦乱，不禁大吃一惊，伸手往她颈侧动脉探去。手未到，忽见小姐衣襟半散，露出一截颈子并一痕雪胸，在朦胧灯光下看来粉嫩晶莹，急忙缩回手来。
呆了呆，反手打了自己一个耳光。
他探得小姐体内有一股阴寒之气，将她浑身的燥热都逼到体表，令她欲念高涨，偏偏又有一种迷惑乱神的药物，使得她邪火上升而又神志不清。
他此际已钻研药理数月，得了常h所给的《医经》也看了月余，本是极有悟性的一个人，又是心静，对这医药方面已略有所得。此刻立即便辨出小姐凶险，绝非是普通的□□醉酒所为。
正在心慌，小姐忽地一声低呼，似乎觉得极热，伸手便扯自己身上衣衫，她神智混乱，下手没半分轻重的，衣衫一下子便撕个稀烂，都踢到地上去了。
沉璧惊跳起来，一把拉过旁边被子便给盖上，一瞥之间，却已见到她胸脯娇嫩雪白，两羽白鸽跃跃欲飞，一双□□嫩若花蕾，已经粒粒绽起，透着一抹少女娇红的颜色。
他已脸红心跳难以自持，惶惶的想起身去找君行，想到毕竟他方是小姐选中的夫君。身子才动，小姐使劲蠕动着往他这边挪了挪，脸垫着被子一钻，已贴到了他髋侧，一边从被窝里伸出一臂来环上了他腰。
沉璧脑子里“轰”的一声，浑身都僵直了，颤声道：“小，小姐。”
笑笑也不应声，只是那样揽着，身子扭着，等他回过神来，已是上半身都被她拥到床上去了。
他只惊得一动也不敢动，只觉小姐呼吸中透着淡淡的酒香味，又掺杂着女子天生的体香，还有自己胸膛贴紧的地方，丰盈柔软……
他僵住不动，初时笑笑抱着似乎甚是满足，也只抱着不动。过了片刻，又难耐的扭动起来，只把身子往他猛蹭，似乎要借蹭他解了身上的痒。她动作越来越激烈，眼眶周围都红了，喉咙里呜呜做声，似是难受至极，竟然一边□□一边哭了起来。
沉璧倒抽一口冷气，知道现在已到了不容犹豫的生死关头，狠了狠心，用力掰开小姐抱着他的手，起身来把衣服褪下，铺在床上，咬咬牙，直挺挺的躺在小姐身侧。
他心跳得都要迸出喉咙了，双手紧贴腿侧，双目紧闭，摒住了呼吸，直到快要窒息，方才松劲透上一口气。
只觉得身边那人渐渐蹭了过来，试试探探的，手从他胸膛上抚过……挨挨蹭蹭的翻了上来……温香软玉。
沉璧只觉得喉咙似被掐住了，有点透不过气来，那人鼻息渐渐逼近，逼得他的皮肤都起了点点小栗。突然，一个温软湿润的物体贴在他喉结上，猛的一惊，像被电击到。
桌上烛火噼啪亮了个双花。
心脏漏跳了一拍，那柔软之物从颈到肩，点点轻触，柔得像花瓣上的露水，却如火种一般，一路播下。
他犹豫片刻，终忍不住轻轻侧头，迎过脸去，偷到了一个吻。
小姐却像发现了大宝藏一样，一口噙住，不肯再松开，舌尖挨挨顶顶的伸进来，一番乱搅。
他的脑子早就停止运转了，这番一搅更是糊涂彻底，只觉方才小姐在自己身上播下的火种一下子都爆发开来，他这下是浑身都包在火海里了。
原本觉得小姐的体温极热，烫着了他，现在他已分不清是小姐的身体热，还是自己身上更热。皮肤上感觉到滴溜溜的液体一颗接一颗滚过的触感，每个细胞都在喧嚣着想要炸开。
不想那人亲着他的嘴，双腿贴着他下面一番猛蹭，把房内气温都搅高了几度，却老是停在紧要关头，总是不得其门而入。
过了半晌，那人气喘吁吁的放开他的嘴，喘了几下，竟然从他身上无力的滑了下来。略歇了歇，忽然抱着被子死劲猛蹭起来。
他此刻方知道什么叫做哭笑不得，支起身体，把那人搂了过来，着手处只觉那人腰肢细软得想要断掉似的。他把她搂过来在床上放平，轻轻把她双腿分开，发觉双腿间已是浅溪细流。
他红着脸，把自己贴过去，用手相扶，下腰以对。
他敏感处一沾湿处，身体猛的绷紧了一下，不敢稍动。
身下人儿似是得了动静，忽然张开双臂搂住他的肩颈，身体猛的往上一耸，已将他吞了进去。
一股剧痛从下至上的冲进他脑里，他咬牙忍住不动，任小姐攀着他身体磨蹭推挤，冷汗自他额上一颗颗冒了出来。
渐渐地，挨过方□□时那阵剧痛，一丝丝的快感如烟袅袅而来，方才被痛觉驱赶开去的感觉渐渐回到身上，只觉自己便缩成了那么小的一点儿，被无限温柔的吸纳包容着，十分缱绻。
禁不住便睁开眼来看着身下的人儿，见她束发的冠儿早就落了，丝绢般黑发铺满枕席，随着她动作辗转摇摆。眼眸半阖，细眯的眼神迷离惑人，碎发被汗水濡湿，紧贴额脸，那濡湿的乌发下红扑扑的脸儿水汽馥郁春意荡漾，当真是活色生香媚然多情。平日平庸的五官此刻显得分外鲜明诱惑，骨子里的妖娆风情此刻尽数展露，竟是摄人心神，令人气都透不过来。
他痴痴看着她，目眩神夺。
从不知平日风姿若柳的小姐竟有这般模样。
从不知道，都不知道，此刻，此际，只得他一个，知道。
他心中情潮汹涌，禁不住俯下身去，将唇轻轻覆在她唇间，掩住了她唇齿间正要逸出的一声娇吟。

方到寅时。
沉璧小心下了床，胡乱披上外袍。
床褥上他铺上的衣服已是一片泥泞，幸好小姐动作不算太大，没有脏了枕席。
他把衣服撤下，团成一团。
盆里的水已冷，他到外间兑了温水来，将巾帕浸透温水去擦拭小姐身体，动作轻柔舒缓，已没有了方才仓促和拘谨。
从柜里拿出同色小衣，替她穿上，再盖上被子。
端了盆转到屏风后面，就着残水，擦洗了自己。却见肚脐以下，□□以上，那表示处子之身的一痕红线已是消失无踪。
系好衣带，端着盆出了房，将水缓缓注在台阶两旁的花盆里。
悄悄回到自己房里，换上一身干净衣服。
再转回来，取了污衣并小姐自己撕破的衣裳，放在火盆里，耐心的拨弄着，慢慢的都烧尽了，灰也撒在花盆里，翻上一层土盖好。
细细想了一回，该当没有什么遗漏了的，松了口气，只觉得四肢无力，腰酸痛得几乎直不起来。怕小姐夜间还有反复，不敢擅离，在外间挨着墙便在矮P上坐了下来。
忽地想到一点，又挣起来，抓了一把百合香，在小姐房中的鹤鼎香炉里捂了。
转身不意看到小姐宁静的睡颜，注目半晌，缓缓转到外间，在矮P上躺下，终是合眼睡去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生豁意覆难收1
                            

                                                        

                            

                            次日沉璧却被一声低呼吵醒。
景明捧着早膳，瞪大眼睛瞧着他：“沉璧，你怎么会睡在这里？”
沉璧缓缓坐起来道：“小姐昨晚喝醉了。也不必急着唤醒她，让她多睡会儿。”
景明道：“不行啊，那个坏世女急着找她。”
沉璧脸一沉，道：“她人在哪里？”
“她自己没有来，派的人就在园子外面候着。”
沉璧到西厢唤了一个三等侍儿，着他去回绝了来人。
小姐虽然聪明，但性子不够精细，遇上狡诈之人会被算计了去。他现下知道了，就不能让这事再发生。
等了一阵，那侍儿传来回复，道西南王世女知道三小姐身体不适，特在莺红别苑设了一桌酒席相候，还备有一样可清心降火的良药，若小姐亲至，定会药到病除。
沉璧闻言，只略一点头，让那侍儿回去。这话他是打算截下来了。
回到小姐房外，春和正从院子另一边过来，手里捧的是碗火腿笋丁鸡皮汤并四色包点，看见他停了脚步，道：“小姐一早醒来就嚷着要吃这个，胃口忒好，昨晚不知是否没吃东西。”
沉璧不语，沉默一刻，道：“能吃就好。”
春和见他奇怪，把托盘递过来道：“你端进去吧。”
沉璧摇摇头，转身欲行。
忽地房门一开，小姐风风火火的冲了出来，旋风般卷过两人身侧，略停了停，伸手抓了只包子咬了一口，瞧着沉璧呜呜咽咽的说了句话。
大家都没听清楚，一脸茫然。
笑笑使劲把那口包子咽下去，重复了一遍：“沉璧，昨晚我喝醉了有没有很麻烦你？”
沉璧还没说话，笑笑又道：“我现在有事，回来再跟你赔礼！”一句话说完已抢出几步去了。
她刚才话一说口，心里喊糟。昨晚自己醉得人事不省，又是从那种地方逃出来的，会不会说出什么奇怪话来？这么当众问沉璧，他要真说了出来，那不是丢脸死了吗！
急急截住话题，逃之夭夭。
说来也奇怪，今早醒来精神爽利，一点没有醉酒后头疼的现象发生，难道昨晚那杯奇怪的酒真的是好东西？
可是昨晚自己到底干了什么事？头不疼，后腰却酸酸软软的，就连往日接连练了一个时辰的马术不休息也不会这样啊！
真是百思不得其解。偏偏喝酒后逃出醉月楼后面的事情一片空白，一点也想不起来，还是留待日后有机会的时候私下问沉璧吧。
小姐走得蹊跷，春和却只盯着沉璧。
沉璧问跟出房门的景明：“小姐要去哪里？怎么如此着急？”
“刚才你去了不久，前头又有人来找小姐，说一大早就有人跪在府外，说要找小姐，不见小姐一面不会走。小姐刚起来，一听到这事，急着就要去了。”
沉璧不料自己细心防备，竟还是让人钻了空子，跺了跺脚，正要追去，迈了两步，又停下，回头道：“景明，麻烦你去通知任管家此事，很是重要，速去，速去！”
景明走了，沉璧皱着眉头，一转脸，对上春和的眼神。“你一直盯着我做什么？”
春和笑了笑：“你昨晚没睡好，眼睛下面好大一块乌青！”
转头看着院门：“是不是想追小姐回来？我帮你。”
沉璧不说话，却接过了他手里的托盘，转头进房去了。
春和视线追着他背影。
沉静如水的他，大概不知道自己只是被小姐叫了一声，脸上那种复杂的表情，是从来没有出现过的吧。
笑笑听到有人在王府外面跪着不肯走只要见她，知道定有要紧事情，急急赶到府外，却见府门青石路上跪着一个少年，年纪稚小，双眼哭得通红。
笑笑冲过去站定了，“我就是兰陵悦，你找我有什么事？”
少年闻言，苍白的脸上露出迫切的神色来，急急的说：“请小姐救救烟岚哥哥吧，他，他……”红了眼，泪珠儿在眼眶里滚呀滚的，眼看就要滚下来。
笑笑想不到竟然是来求她救昨晚那个小倌的，心里沉了沉，问道：“你是醉月楼的人吧？你的烟岚哥哥出了什么事？怎会想到来找我呢？”
这么一问，那少年呜呜的哭起来，抽抽噎噎的说：“三小姐昨晚……走了……赵世女……要烟岚哥哥侍候……小姐……不在……烟岚哥哥出来找……赵世女说他……他惹恼了小姐……又……逃跑……把他抓走了……大家都说……世女很凶……烟岚哥哥会……会被……弄死的……”
仰起头来，一把抓住笑笑的裤子，哀求道：“请小姐去说说情吧……好歹烟岚哥哥是小姐点出来的……也侍候过小姐呀……”
笑笑想起昨晚的事情，顿时怒火上头，这赵姜真是欺人太甚！
在身上一摸，出得来匆忙，手帕什么的都没有带，只得抱歉的看着那少年泪痕纵横的脸说：“我这就去把你家哥哥救出来，你别哭了，脸要变成小花猫了。”
少年感激的看着她，爬起来，用衣袖擦着自己的脸。又说：“烟岚哥哥只是担心小姐喝醉了会迷路，所以才出来找的，不是她们说的那样是逃跑。烟岚哥哥长得美，人又好，他不会逃跑的。”
笑笑虽然不懂长得美、心肠好跟不会逃跑有什么关系，但是却也听明白了这一定是赵姜故意栽赃找茬，要为难那小倌。
想起昨晚烟岚羞怯的样子，都不像是柳坊里出来的，一点自保能力都没有，又是落在虎狼之性的赵姜手里，不禁担心起来。
“你的烟岚哥哥在哪里？快带我去吧！”
少年应了一声，亮晶晶的眼睛瞧着她，满是感激之情。
笑笑跟着他转过巷口，经过一辆停在墙脚的马车时，车厢内忽然传出一个声音：“谢谢三小姐！”
笑笑转头一看，车厢布帘挑开，一个男子看着她微笑点头示意。
她打量了一番，好不容易才认出这人竟是醉月楼的金鸳老板。他现在铅华尽洗，露出一张干干净净的脸来，眉眼都长得不错，只是举手投足间带有几分洗不净的媚态，好像唱旦角的戏子一般，就算卸了妆下了台骨子里还是透着几分风流婉转。
笑笑立刻明白来报讯的人即便不是得他授意，也是他纵许的，是这鸳老板要借自己的手来救人。心里不禁起了一种受人利用的感觉。
鸳老板看出她心思，轻叹道：“我也是迫不得已，昨晚三小姐离了我醉月楼，赵世女发觉后雷霆大怒，几乎把我的楼给拆了。我怕她伤害烟岚，让他偷偷藏起来。想不到世女竟买通了楼里偷钱的小倌，知道了烟岚藏身之所，把他掠出楼去，还说他想逃跑，要替我管教他。”
他蹙起眉头，担忧的说：“烟岚那孩子性情温良，也不会推卸周转的，只能逆来顺受，又没有经过人事，我实在是担心他……”
他低低说来，眼内幽光闪烁，不禁动了真情。
笑笑心中一叹，仗义多是屠狗辈，这鸳老板对这烟岚还是有几分疼惜的。
“你别担心了，都是因为我卖弄逞强才点了他出来，给他惹来这场祸事，我这就去救他出来。”
想想又说：“赵姜是冲着我来的，烟岚不过是被殃的池鱼，你也不要太担心了。”
咬了咬牙，眼里迸出怒火来：“这赵姜欺男霸女，真以为这天下间没了公道二字！我这就去把昨晚的份连本带利讨回来！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生豁意覆难收2
                            

                                                        

                            

                            莺红别苑在城东近郊处，近着一个荷塘，塘上现在满是衰败枯荷。
金鸳的马车送到一里外便停了，笑笑跳下车来，往那院落赶去。金鸳在后面低声道：“小姐，赵世女跋扈，不宜硬碰。”
笑笑点头：“我晓得了。”
进得院来，大声叫道：“姜姐姐，笑笑来了！”
这里正是柳晶的家，她将手下的产业都散了，只余这里，外表布置得简单清雅，里面却备有各种房中器具，常邀了同道中人来此玩乐，说是秘密淫窟也不为过。
赵姜今早派出的人回禀说小姐染恙，知道兰陵家的小姐没有被药死，便放下心来。又想昨晚三小姐对这小倌颇有回护，只要他在两人手里，不怕那三小姐不来要人。
于是两人便将烟岚掠来，一边喝酒一边狎玩，只等三小姐自己来投。
两人喝了半天酒，兴头正高，听到笑笑的声音，都精神大震。
柳晶笑道：“正主儿来了，只怕她记着昨晚吃过亏不肯服软，不若你我做场戏给她看看，好杀杀她的威风。”
赵姜笑道：“昨晚她都那样儿了，还能有什么威风！”
两人商量了一阵，转头看着缩在一角脸色发白的烟岚，都邪笑起来。
赵姜先招手道：“过来！”
烟岚看见她的笑容如见恶鬼，想要起身就逃，两脚发软，反倒扑在地上。
赵姜不耐，一把抓住他的脚扯了过来，扒住他衣袍便一番乱撕。
三两下把他扒个精光，柳晶再递过一条红棉索来，将他翻翻转转扎个结实。 
末了赵姜拎起他搁在桌上，道：“你若乖乖听话便少吃些苦头，别惹恼了奶奶，剁了那玩意儿让你自己吃下去。”
说罢便上下其手，又捏又摸，又啃又咬，不一会儿，那白玉般的身子已布满红青印记。  
笑笑走进厅来，一眼看见的便是这不堪的一幕。
赵姜从烟岚胸前抬起头来，笑道：“悦妹，这小贱人昨晚得罪了你，竟然还畏罪逃跑，今日我特地把他抓来，交给悦妹你好好的罚他。”
说话间，已拿过旁边一根小牛皮鞭子，轻轻往烟岚身上抽了一鞭，笑道：“奴籍擅逃者立处死，这便玩死了他也没有人敢说话！” 
烟岚被她一番玩弄，早就吓得半死，又被捆成这般折辱的姿势，当真恨不得自己立即就死了。转头看见笑笑站在一旁目不转睛的瞧着，一张脸惨白得好像死人，一双大眼水汪汪的似要淌下泪来。
笑笑本来满腔怒火的冲进来准备跟赵姜理论，现在见到烟岚这般被欺压得羞愧欲死的样子，心里涌上一阵怜惜，昨晚被戏弄的火头竟减了些。
“不干他的事，别动他！”
上前便要夺她手中皮鞭。
赵姜笑道：“悦妹果真是怜香惜玉，不过他现在已经卖给了我，是我的人了。我喜欢动他，就不是别人能管的事了。”
旁边柳晶插口道：“不过若是知交好友的话，自当别论。”
笑笑心想，跟你们这种人做知交好友，不如跟乌龟王八结交好了！
嘴里说道：“我还以为昨晚同席之谊已经足够，不想倒是我一厢情愿了。”
赵姜听到她语气松动，笑道：“怎会呢，我早就把悦妹当成了知己良朋。悦妹昨晚说得那些花样，我和晶儿都极其向往，迫不及待想跟悦妹一起试上一试。”
笑笑听到这话，才发现这厅中一角矮几上放着奇奇怪怪的用具，有皮革的，有铁器的，有木具的，有布帛的，有几件的形状很像现代的□□用具。
她心里暗骂这两人荒淫无耻，面上却认真的说：“好啊。”
走过去顺手一摸，将个有着细长颈子的木质胆瓶操在手里。
烟岚一见，脸上透出层死灰颜色，想要求饶，嘴早被赵姜的手捂个严实。他喉头呜呜作响，拼命摇头，眼泪一串串的往下淌。
笑笑一步步走近，“既有了同席共饮之谊，也不妨多个同屋共嫖之情！”
话音刚落，一只瓶子便往赵姜头上砸去。
赵姜见她神态与平日有异，暗自提防，见她动手，忙松了烟岚，闪避过去。
柳晶动起手来，忙偷偷出了房，还把房门给反锁了。
她知道赵姜能打，这兰陵小姐长得瘦弱，打起架来定然吃亏。她是对赵姜绝对放心，但只怕兰陵家的小姐吃亏后迁怒，连忙抽身出来装作不知情。
笑笑逼开赵姜，闪身挡在烟岚身前。眼尾瞥见烟岚白花花的身子，脸一红，低声说句：“得罪了。”
伸手将他提放在地上，执住桌布两角一抖，桌面杯盘哗啦啦在地上摔成一堆。
她抽出桌布盖在烟岚身上，却觉得他身子僵硬，像块石头似的。
想了起来，伸手探到桌布下面，捏住捆他的绳子，用劲一扯，都扯断了。
不料人是松了绑，却还是一动不动，也不叫唤。
只以为他晕过去了，低头看去，只见他脸色像是从土里挖出来的死人，清美的脸上泪水湿得一塌糊涂，下唇鲜血淋漓还是死命咬着，双目红肿，那双黑漉漉的眼珠毫无神采，竟使她想起那些逆来顺受的待宰羔羊。
她心中一紧，低声安慰道：“没事，等下动起手来，你躲到床底下去。”    
赵姜抱着手站在一旁看她，只是冷笑，此刻道：“多情的妹子，你那一筐筐的情话说完了没？告诉你一声，他不过是个生来就给人玩的贱货，他的卖身契还在我手里，你想要他，先得求我！若是惹恼了我，我把他丢到最下等的窑子里去，等他□□烂了操臭了丢栏里喂母猪也不给你！”
话音刚落，笑笑听到脚边风声一响，知道不妙，连忙弯身一抱，把撞向床栏的烟岚给抱了回来。
触手只觉怀中人又是湿又是僵，半晌猛一抽搐，分明一只被湿透了毛的雏鸡样。心里一软，将自己外袍宽了，将他连桌布包了起来，揽在怀内。
忍不住埋怨道：“怎地一个个受了点委屈都想寻死，难为你爹娘生你出来还养这么大，还不如当初就生块烧肉好了，还有点口福。”
烟岚羞愤求死，却被拉了回来，脑子乱成一锅粥似的，蓦然听到这句，浑浑噩噩的想：原来曾经有很多人在她面前寻死！
赵姜看得嫉妒，怒道：“兰陵悦，你这算什么！他不过是个千人骑万人睡的贱货，也值得你这样！”
笑笑只顾隔袍抱了那被弄惨了的少年，一只手轻轻在他背后轻拍安抚，一面扬眉道：“他也是人，你不该像个畜生那般玩弄他！”
忽觉袍下猛地一颤，烟岚将头抵在她肩窝处，搐了几下，终于哇的一声把憋屈都哭了出来。
赵姜大怒：“你竟敢说我是畜生！兰陵悦，你真是反了！”一拍桌子便冲了过来。
她张牙舞爪，正待上前教训两人，忽地房门被“砰”的一声撞开，一个男子冲了进来。
赵姜只见来人十八九岁年纪，身材挺拔，身上一件瑞锦纹淡青色长袍，头上束髻，插一支墨玉直簪，簪长一尺许，隐现孔雀纹，左耳佩一只满月素面无纹珊瑚i。
这年轻男子静静挡在抱着烟岚的笑笑面前，黑白分明的一双斜挑秀目淡淡望着赵姜，不言不动。艳丽如血的珊瑚i宝色流转，映照着他静切的眉目与衣衫，温润如玉，偏偏染上了淡淡红尘。
赵姜楞了楞，突然笑了起来：“孔雀纹的一尺簪，只戴了单边的珊瑚i，你就是兰陵府中的任君行！”
她眼神炯亮，似是见到了举世无双的宝物，一脸贪婪神色：“来得好，一起来陪我玩！”
任君行面不改色，淡然道：“赵世女喝多了，容我通知府上下人，接送世女回府。”
“谁说我喝多了！”赵姜的手指直戳上他的鼻子，“本世女正在寻欢作乐，你破门而入，还不是急欲自荐么！”
笑笑怒道：“赵姜，你再敢不干不净的欺负君行，我对你不客气！”
“喔呵呵，你这庶女竟敢说对我这世女不客气？”赵姜似听到天大的笑话一般，狂妄的道：“我倒想看看你怎样对我不客气。”
她狂态发作，色迷迷的睨着两人，目光左右游移，最后还是落在笑笑脸上，眼神从上至下缓缓游移，伸出猩红的舌头在上唇舔了舔，神情十分猥亵。
笑笑气得脸色发白：“你别逼我！”
“我不逼你，这小倌我也玩够了，你要就拿去，我只要他！”赵姜伸手往君行一指。
她知道笑笑将君行聘为正夫之事，有心羞辱她，言辞更是狂妄。
“欺人太甚！”笑笑怒极。
“嘿嘿，兰陵王府的任少爷孤身闯入人家，踹开我西南王世女的房门，自荐枕席，这样的事传将出去，不知丢的是谁家脸面！”赵姜踏前一步，她□□的长腿自袍下伸出，炫耀一般亮在众人面前。
君行一瞥，脸色一冷。
“再说，你若是不愿在这种地方将就，本世女也可给你个宽限。等我回去后让我母王上门提亲，赏你做我的小爷罢。听说任少爷在兰陵家当了几年管家，将个王府打理得是头头是道，我母王可是一直赞不绝口的，兰陵王却是小气，借个人也不肯，既然借不到，索性就娶了来放着。玩厌了就帮我□□府中下人好了。”
一面说得得意，一面轻佻的伸手来把君行的下巴。君行侧脸避开，冷目一扫，一道寒光刀一般割来。
赵姜心中一寒，随即被激起怒意，她性子最是桀骜，越是得不到的越是要捞来好好折辱一番，当即冷笑两声。
“摆什么臭架子！随便叫你两声少爷，你还真把自己当东西了！当我不知道你的腌H事儿，我母王求了多少次了，兰陵王死活不肯借人，你的簪礼还是十八岁才行的，看你还真把自己当清白人了。照我看，从兰陵盏嚼剂暝茫兰陵王府上下，都不知多少人爬上过你的P了，母女同襟，都是因你这个妖孽，还装什么清高！我肯要你当小爷，还是看你有几分颜色，疼惜了你，你还给个鼻子就上脸的……”
话声突歇，头猛的一侧，避过一样黑乎乎迎面丢来的东西，却是笑笑气极，捡起脚边的盘碗便朝她扔去。
一只不中又连扔几只，准头既好，劲道又足，赵姜再顾不上说话，闪了几下，冷不防胸前被一个碗砸中，痛得她哇哇直叫。
一边笑笑已把烟岚塞给君行，把衣袖给撸了起来，竖起眉毛道：“你这烂人，看我不把你的鸟嘴给撕了！”
扑上前来左掌要掴她耳光，赵姜一低头，砰的一声，胸口已中了一拳。
赵姜又痛又怒，叫道：“你还真敢打啊！”一脚踢来。不料眼前一黑，竟踢中了翻起的桌子，自己脚上反而一阵剧痛。
笑笑闪过桌子，奋拳向她头顶挥落。
君行忽道：“别打她头面！”
笑笑听到他这么一说，想起她娘跟自己娘还是好朋友，手臂一偏，劲力略收，砰的一声，打在赵姜右肩上。
赵姜武功强在马上，使的兵器又是□□，不擅近身擒拿。笑笑仗着身子灵活，在这放满杂物的狭小房间舒展开来，更是如鱼得水，只把赵姜打得节节后退，毫无还击之力。
她被打了几拳，虽不伤要害，但也颇为疼痛，渐渐恶向胆边生，趁着笑笑一拳打来，她一个踉跄，向前摔倒，顺势左肘往后撞出，撞在扑上来的笑笑腰眼之中。
笑笑哎哟一声，捂着弯下腰去。
君行急道：“没事吧！且退下去！”上前要护她。
笑笑忙道：“你千万别过来，跟这淫贼动上手，你的名声都被她毁干净了！”
赵姜狞笑道：“进来是两个，我不让你一双打横抬出去我就不姓赵！”站起身来，手里多了个黑黝黝的铁盒子，对准了笑笑。
笑笑一怔，觉得这姿势怎么看怎么熟悉，难道是什么“暴雨梨花钉”之类？
果然赵姜已狞笑着说，“我手中这盒子名唤‘搜魂’，只要这么一板，就能在瞬间发出三百八十枚铁针，你若不想……”
你若不想死，就给我站着别动，将身上衣服一件件脱下来，半件也不许剩……
她正盘算着要开出更多的条件，忽然眼前人影一晃，目标已经消失。身边劲风飒然，有人已到了身侧。
她应变也算敏捷，迅速异常的一缩，想转身继续用针盒瞄准，不妨脚下滴溜溜躺着只茶杯，她一踩之下，失了重心，整个人往侧边矮几倒去。
她仰面跌下，全身重量全数压在那矮几上，只听“喇喇”一响，那矮几竟被她压塌了半边。
只得“夺”的一声响，三百八十枚搜魂铁针全都射到房梁去了，声音整齐划一，把屋梁钉成了铁丝刷。
这一下赵姜摔得重了，手脚挣扎半天也没爬起身来。
笑笑过去踢了她一脚，赵姜脸色大变，怒目而视。笑笑看到她脚边横着一个酒瓶，瓶里汩汩流出的液体碧绿浓香，正是她昨晚被骗喝了的东西。
她心里有个疑团未解，便把剩下的半瓶酒捡起来，塞到赵姜嘴里给她灌下去。
赵姜喝得呛了起来，但落肚的总比笑笑昨晚喝的一小杯分量要多很多。
笑笑把空酒瓶丢在一旁，蹲在赵姜面前看她反应。
赵姜方才惨白的脸色忽然升上红晕来，瞪着她的眼神也不再凶狠，渐渐柔和如水，快要溢出来了。
她瞧着笑笑，忽然嘻嘻的笑了起来：“三小姐，我就喜欢你这外表如柳心性似钢的人儿……你从了我吧……我就不去找别人……”
笑笑惊跳起来，忙去掩她的嘴。
心虚的转头看看君行两人，只见他没什么表情，但是脸色已经阴沉下来，而他扶着的烟岚瞪大眼睛张大嘴，一副看着怪物的表情。
笑笑忙道：“别误会，我跟她一点关系没有，昨晚也不过是……”
急急咬住舌头，她跟他解释什么呀！
救了他出去从此便是路人了，她这一辈子也不会再去醉月楼的，也不会再见到他的了。竟然还蠢到差点自己招供昨晚发生的事情。她恨不得打自己一个嘴巴。
忽然觉得手下捂着的赵姜喉咙里呜呜作响，似乎挣扎着要说话，她怕她说出更难堪的话来，连忙用力更捂紧了，喝道：“我跟你不是一路人，再敢胡思乱想说浑话我就不饶你！还有，你的那些欺欺霸霸的心思不准乱转，让我知道你欺负人了，知道一次打你一次！”
伸手在她腰眼捶了一拳：“这拳还你！刚才警告你的话我说到做到，你听到没有？”
赵姜弱弱的挣了一下，没有吭声。
笑笑急了：“你到底听到没有！”
君行忽道：“笑笑，有点不对劲。你松开她！”
笑笑一惊，松开手来，发现赵姜脸色已经变了，变成一种死灰色。
笑笑吓得跳了起来：“那酒有毒！”
“不，不对。”君行放开烟岚，走过来将赵姜翻了个身。只见她背心嵌着一只巴掌大小的铁钩，钩尖都没入她身体，后背的衣服洇红了一大片。
原来刚才赵姜仰面摔倒的时候跌在矮几上，这几上放着的铁钩便刺入了她的身体。
她逞强不说，后来又给笑笑灌了“碧魅”。这“碧魅”是强效□□，也是惑人神智的，把她背部的剧痛减到最轻，但也加速了血液运行，令她流血过多致死。
烟岚觉得气氛异样，偷偷走过来探头一看，吓得双目一翻，晕了过去。
君行一把扶了，顺势将他放倒地上，再上前握住铁钩的柄一把拔了出来。
赵姜还没死透，手脚一搐，伤口鲜血泉涌，喉咙格格有声，翻着白眼。
君行冷着脸，猛地将铁钩插下。
笑笑惊呼一声，颤声道：“君，君行，她，她已经死了。”
君行再将铁钩拔出，这回赵姜再也没动。
他方吐了口气，“她刚才倒下时还没死，是我把她捅死的。”手一软，再也握不住铁钩，“叮”一声掉在地上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人生豁意覆难收3
                            

                                                        

                            

                            君行看着赵姜咽气，脸色苍白，缓缓道：“杀死西南王世女这事非同小可，这西南王又是个不讲理的，不要太多人担了关系。”
笑笑紧紧抓住他的手，知道他是想替自己顶下这个罪名，可是怎么可以……
原本见到死人时的惊慌这时都让担心和焦急冲淡了。
她握住君行的手，感觉到那种温暖，渐渐镇定下来。
咬唇想了一会儿：“人都杀了，而且是该死的，我才不后悔。替她赎罪也没有必要，我想还是大家一起逃吧。”
“可是胀趸嵩跹？”君行怔怔的看着她。
“相信我，这种人没有必要给她赔命！”
江湖之大，躲一两个人的地方总找得到。虽然留下胀跏帐昂懿徽桃澹但是留下不是让她更难吗？至少她有着身份地位，皇上倚重她，不会把她怎么样。但是如果自己或君行留下来，她是很难给两人脱罪的。
于是下定了决心。
“将这里一把火烧个干净，估计他们也没有证据说是我杀的。当事人再躲起来，人证物证俱无，西南王再蛮横，也奈何不了母王。”
君行目光闪烁：“你认为这样就可以遮掩过去？你打算在外面躲多久？一年？十年？还是一辈子？”
笑笑道：“只要跟你在一起，躲一辈子也没有关系。我本来就不想当什么王府三小姐的，我喜欢山林原野，觉得在不熟悉的人群当中才会孤独。”
她是真的对自己的身份不在乎，反而觉得是一种束缚。
君行虽觉得这事绝无可能掩藏过去，但此刻也只能照笑笑的话做。他性子沉稳，决定了便开始部署。
他将赵姜扛到P上，用棉被盖了，赵姜身上一切物品均摆放整齐，布置酣眠中起火的假象。
又转出房外拎了个人进来。却是刚才离开的柳晶，他看这人鬼鬼祟祟，觉得不是好人，就一掌把她打晕了。
笑笑见了说：“这个是赵姜的同伙，坏透了的人，也一起烧了！”
将晕迷的柳晶跟赵姜的尸体并排放在床上。
君行对笑笑道：“你先回府准备离开的事情，我留在这里看着，等到晚上再放火，不能现在就烧起来惊动旁人。”
笑笑想起自己看过的那些密室杀人事后毁迹的故事，连忙说：“我们把油灯用倾斜的筷子架着，筷子另一头点上蜡烛，当蜡烛烧尽，筷子失去平衡，油灯就会翻下来，就可以把屋子烧了。你不用留下来。”
君行诧异的看着她。
笑笑强作欢颜：“人家是天才，聪明嘛！”
君行只扯了扯嘴角。
“你把他先带出去，我在这里布置就行了。”
笑笑抱着晕迷的烟岚出到院子，在树下一张竹P上坐下。正要把烟岚放下，他身子一动，醒了过来。
笑笑这么近的看见他蕴泪的眸子，碧青碧青的，像浸在清泉里的宝石，把她的样子照得清清楚楚的，不禁楞了楞。
她看了一会儿，转头去看头顶光秃秃的树枝，又去看头顶一朵云都没有的晴空。
轻轻说：“没事了，别担心。你很快就可以回家去了。”
心里想：这院子灰扑扑的，一点颜色也没有，难看死了。
根本没有注意到自己语气里的温柔。
过了一阵，她有点心烦意乱起来。房里的君行弄好久了，她想放下烟岚，去看看有没有什么可帮忙的，她不放心留下他跟个死人单独在一起。
突然怀里的烟岚啊的一声，颤声道：“这，这是什么？”
低头一看，原来自己戴着的那个吉蒂猫的坠子从领子里掉了出来，正在烟岚面前晃来晃来。
“啊，这个啊，是只猫，吉蒂猫。”笑笑烦忧暂减，有点得意：“这还是我画下来让朋友做的。”
烟岚眼珠不错的盯着那个金坠子，脸上的表情很是奇怪，阴晴不定，眨眼的功夫已经换了几种表情。
笑笑觉得他这副样子实在可爱，便说：“你喜欢吗？我送给你！”一面说一面从脖子上把绳子解下来。
烟岚忙说：“不，不要……”
笑笑已替他套上了：“也不是很贵的东西，我还可以再找朋友做。这回都是我连累了你，要不是我无意中扯上了你，你也不会受苦，还差点送命。这个……虽然不算什么，就当是我小小的补偿吧。”
烟岚从包裹着的衣服中伸出手来，怯怯的摸着那个坠子，眼眸里泪光盈盈。
从来没有人送他这样贵重的东西，还是真心实意的，对他一点无所求的。
他也不是喜欢这个东西，只是觉得惊讶，他从来没有见过这样的样式，一眼看上去还以为是个佛像，可是根本不是，更像只兽类。
突然他脑内一道闪电劈过。
兽头人身……
他很小就被拐卖出来，几番辗转到了中土，途中被灌了好几次药，被醉月楼的鸳老板买进来时已经把以前的事情忘光了。
随后在醉月楼过了几年安稳日子，他的脑里就有了一点对往事的记忆，都是些碎片，凑不齐全的。也不是一次涌现的，而是见了某些事某些人，一个契机，就蹦出来一片。
刚才他突然想到兽头人身，心里就蹦出来一个碎片。
曾经有人给他算命，说他命里有劫，而给他带来劫数也给他解了劫数的人就是他命中注定要相守的人，还说那个人信奉的东西跟这个世上的人都不大一样。她信奉的神有人的身体，但是却长着野兽的头颅。
他摩挲着手里的金坠子，脸色渐渐发白。
给他带来劫数也给他解了劫数的……相守一生的……
她究竟是个怎样的人？
初次见面，她的眼眸里写着对他的赞叹。她扶住摔下楼梯的他，那么近，却那么守礼，一点便宜也不沾他的。
可是这样一个人，却满口的淫词浪语，跟那两个老□□相谈甚欢。她的语气里，天下的男子都是给她来玩弄的，她一点也没有怜惜之心。
她明明好像花丛老手，可是却中了□□的毒，世女说她还是处子……那么，那么她怎么懂得那么些龌龊东西？
她明明不会怜惜男人，可是却又闯来把他救了，还，为他杀了人……
她杀了人还可以若无其事的想出法子来毁尸灭迹，还可以随随便便的将身上的东西送给别人讨人家欢心……她究竟是有心还是没有心的一个人？
她还说有其他人在她面前自尽……她救他，也就跟救那个其他人一样？
她救他是不是就是想要他？
还有，她昨晚随口吟了一句很美的诗，把他点了出来，她是否以前就已经留意了他，特地为他写了这诗？
他痴痴的看着那金猫坠子，宝石一样的眸子漾漾的，心都不知丢在哪里了。
这时君行布置好了，出来跟笑笑一同离开。
刚踏出院门，横刺里冲过个人来，张开双手拦个正着。却是醉月楼的金鸳。
笑笑跟君行对看一眼，笑笑道：“你来得正好，我把烟岚救了出来，你这就把他带回去吧。”
金鸳不接，叹道：“外头的人都知道西南王世女今早冲进我醉月楼，把烟岚架出去，再也没回去过。你现在把人放倒了，连岚儿也给带走了，可教我怎么办呢？”
笑笑道：“鸳老板说笑了，我怎么把人放倒了，这烟岚不是要还给你么，我没有说带他走。”
金鸳冷笑不语，只盯着君行，却见他身上一袭青袍染上了血迹，是刚才抱赵姜尸体的时候弄上去的。
君行道：“你不必管那么多，我们会烧了这处院子。你若怕麻烦，快散了楼里众人，远远逃吧。”
金鸳不肯让开，道：“这起火的事情一个活人都没赔上，单就烧死个世女，是个明眼人都瞒不过。到头来小姐少爷是有人护着的，倒是我这等苦命的贱民逃哪里去呢。”
言下之意，竟是要多放个人跟着陪葬，而这个人自然就是众目睽睽下被世女掳走的烟岚了。 
笑笑听得心里一寒，真是不敢相信自己听到的。这鸳老板看似疼得烟岚什么似的，现在为了自己，却毫不犹豫的要把他给烧了。
忽然觉得怀里的烟岚有些动静，低头一看，烟岚一张脸煞白煞白的，碧青双瞳雾蒙蒙的，满是恐惧和绝望。下唇血痂未干，又咬上了。抖成片枯叶一般，却一句求饶的话儿也没说，还是方才那副认命的表情。
笑笑最看不得人受尽委屈还逆来顺受的样子，抱着他的手臂紧了紧，仰脸只道：“这烟岚还是你自小养大的呢，倒真忍得下心。告诉你，这人我既然救了，就绝不会再放他去死！你要烧便烧别的人，我不会把他留给你。不过我话可说在前头，若是你烧了人，还是瞒不过，这好几条送在你手里的人命哪，到时看你到了阎王爷跟前还好意思说什么话！”
金鸳瞄着她，等她骂完了，眉毛一舒，笑道：“好啊，等你的就是这句话！”
笑笑不解：“怎么啦？”
“你以为我要你把烟岚给烧了呀？烟岚是个好孩子，我好歹也养了他七年，这七年来，你问问他我可有一点亏待他。我是把他当我的弟弟来养的。我刚才说那话就是想试试你对我家烟岚的心。”
笑笑一呆：“我只是不想他无辜被烧死，你可千万别误会我存了什么心！”
金鸳笑道：“烟岚现在跟世女搭上关系，这醉月楼是回不得了，既然两位想着烧屋逃跑，我就把烟岚托付给你们吧。”
笑笑急道：“不成，不成！”
她只想跟君行两个人逃跑，多一个人就多一分累赘，也多一分危险。
金鸳冷笑道：“不成也得成！这祸是因你而起的，你总得替烟岚担上责任。若是你怕任公子吃醋，可以到个安全地方再放下他，可若是因为留下他而死在西南王手上，嘿嘿，你自己方才说的，有那么一天，看你到了阎王爷跟前还好意思说什么话！”
这番话说得好不老辣，笑笑张口结舌，无法反驳。
金鸳走到一旁，拎了两个小厮过来，往地上一扔。道：“这两个是这里的小仆，丢进去一起烧了吧，正好灭口！”
笑笑看着缩成一团的两个小厮，心里不忍，脸上神色不定。
君行一见就知道她的心思，走过去道：“跟他们无关的就不要再害了，也是人命一条。”
“可是……”
“能否瞒过，看的是天意，我们但求无愧于心便是。”
一锤定音。
君行对那两个小厮道：“我现下放了你们，但你们得立誓不得将今日的事情透露出去，也不得说你们见过我们。”
金鸳在一旁只是冷笑，也不说话。
君行给了那两个小厮一些银子，遣走他们，又将身上的银票尽数掏了出来。正好昨天王府有笔采办的款子，他今日顺手带了出来，约有三百余两，也不暇去数，一把塞给了金鸳。
将他拉到一边，低声嘱咐了如何遣散楼里人的步骤。
金鸳原本对这年岁比他小上几年的人一脸不屑，渐渐听得惊奇，眼睛里多了几分佩服。
随即三人上了金鸳的马车，直到僻静处方放下三人。金鸳回去安排楼里事务，君行让笑笑和烟岚留下等，自己去另外安排车马来接。
笑笑用外袍裹着烟岚，在水田陇头的一棵树下席地坐了，她总是觉得这烟岚娇怯，怕他害怕又怕他冷，是以一直抱着。
现在静下来便觉得手中袍子有点潮，看见烟岚的脸一直湿着，便温言劝慰道：“别怕，你身上的都是皮肉伤，忍忍。我房里有人医术很好的，回去府里就让他给你治。”
过了半晌，觉得更湿了，烟岚的眼泪好像小泉一样不住往下淌。
“都让你忍忍了。”笑笑最怕男人掉眼泪。
烟岚一吓，又去咬嘴唇了。
笑笑皱眉，偏偏没有带手帕，就把衣角撕下一块来团成一团递到他嘴边：“要咬就咬这个，别咬嘴了，你长得好看，搞破相了就可惜了。”
烟岚脸上飞起一道红晕，过了半晌，颤声道：“小姐……不嫌弃……烟岚已经是……残破之身了么？”
笑笑一愣，听见个“残”字，脑里闪过沉璧的身影来，心里突然一道异样的感觉一晃而过，随口应道：“你这算什么残破啊，你是好好的一个人。”
烟岚脸更红了，低声说：“可是我被她们捆着玩弄……我……身子被她们看去了……还摸了……小姐也不……嫌弃么？”
笑笑一怔，终于听懂了他的意思。这是哪儿跟哪儿啊，正想解释我救你不是看上你，而是……
低头看见烟岚死死的盯着自己，血肉模糊的唇轻抖着，随着自己的沉默，眼神里那点火苗儿一点点的微弱下去的神气，那一套男女平等的理论便说不出口来。
喉咙里咕咚一声，吞了口口水，只得点了点头。
烟岚眼里那点火苗顿时“啪”的一下炸得那个叫闪亮，红晕满脸，一脸都是难以置信的狂喜。
笑笑只觉得头疼，她不想依附别人，也受不了别人这样的依附，尤其想要依附她的人还是个男子。她承认，自己还是很保守的，就是受不了男子娇滴滴的反要女子呵护的样子。
不幸掉到这个女尊世界，风气使然，她虽然看不惯，但还是勉强接受，毕竟那是人家自己选择的活法，只是这种活法要扯到自己身上，非要跟自己拉上关系，那可是敬谢不敏了。
是以，来这里都十一年了，除了她爹，她唯一看上眼，记在心，能接受的也就一个任君行。
至于其他男子，她能收到羽翼下的都尽量鼓励他们发展自己的本性，鼓励人性大解放，至于假如有日她放他们走了，是否会被这世界视为异类，那却没考虑到那么长远了。
现在莫名其妙又捡了个麻烦回来，而且还是这个社会奴化的典型产物。笑笑揉额角，开始对人家进行思想启蒙。
“烟岚啊，其实人活着呢只能靠自己，不要想着去依靠别人。而且无论别人怎么看低你的身份，你只要自己看得起自己就好了。人贵自立，只有自己先看得起自己，人家才会尊重你。”
烟岚渐渐脸色发白：“小姐可是打算让烟岚从此自生自灭？”
确实是有这个打算啦。笑笑被人一言道破，尴尬的干笑了两声，继续说道：“你现在被欺负了，身上还带着伤，也不必急在一时。而且你长得好看，又懂琴棋书画，往后大有发展空间，外面天高海阔，只要有真材实料，不愁……喂喂，你别吓我，别晕哪！”
启蒙失败！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不堪惆怅不堪陈1
                            

                                                        

                            

                            
笑笑在君行帮助下，带着烟岚悄悄回到万碧园，将他交给沉璧照料，同时心虚的瞄瞄三侍的表情。
春和盯了烟岚娇艳的脸好一会儿，才转头瞪了她一眼。
笑笑急忙抬头看屋梁。她发觉自己越来越怕春和了，他已经不是那个被她聘来时会脸红有点自卑的少年。虽然他现在长得帅了自信了，也替他高兴，可是……她偶尔也觉得人不会长大该多好。
景明眼睛睁得大大的瞧着烟岚，眼圈一点点红了，眨巴眨巴眼睛，看过来，脸开始皱了起来，张大嘴……笑笑竖起一根指头，严肃的说：“我最讨厌男人哭！”
“呃？”景明的表情明显被吓了回去，但是随即更扩大开来，涨红了脸指着烟岚叫道：“那么，他，他，他怎么可以哭！”
晕过去的烟岚苍白的脸上犹带泪痕，看上去像朵刚被雨打过的海棠。
笑笑叹了口气：“他又不是我的人，他哭不哭就不是我能管得了的。”
一句不是我的人，景明的神色怔忡，看看小姐又看看那个男人，一时也决定不了是不是还要哭下去。
沉璧脸上一如往日的平静，只是脸色更苍白了些，显得眼神更深更黑，神情却有种空洞感。他淡淡道：“小姐，还有你们两位，先回避吧，我来给他上药。”
笑笑觉得自己一定是好久没有认真注意沉璧的脸了，他好像突然憔悴了下去。别人都在长大，可是，他却像在小回去似的。
她出房门前又忍不住回头看了他一眼，那么瘦，她相信如果抱他一下，那件蓝布的衣服下面一定可以摸到一根根的肋骨。
他刚被她要过来的时候好像曾经胖了些的，是什么时候开始瘦回去的呢？
如果可以，她真希望能认真监督他吃东西休息，看着他胖起来，但是现在，她知道再也没有机会了。
笑笑一进房间就撑不住了，一张脸都垮了下来。她靠在关上的门上发了半天呆，才慢慢走到桌子旁。
她跟君行约好晚上出逃，现在还得好好处理些事情。
她把自己关在房里写信。
写给胀醯模略略交代了事情经过，然后大力检讨女儿不孝。她真是觉得这次连累了她，还辜负了她对她成相入将的期望，她真真是对不起她。言辞诚恳，字字锥心，她平生第一次写字写得想哭，胀跏撬在这个世界最对不起的人。
写给甄绣、萧琳两个朋友的，也不是很轻松。参加科举的事情，自己要提前缺席了，预祝她们金榜提名，叱咤风云。心头突然晃过一个宛如春风的笑颜，略走了神，加上一句：“若是有日乔状元问起，就说笑笑去青崖放鹿了，朝堂之约，来日方长。”
写给三侍的，春和跟景明两人下笔很快。
笑笑觉得春和能力已经足够自立，不必操心，当日他也说过自己不需要的时候他自会离开的话，是以就寥寥数语，一笔带过。
景明像是个小弟弟，很是依赖自己，她既要哄他，又不能留给他太多的希望，婉转又婉转，希望他能看懂。
最后轮到沉璧，她提起笔来，半天没能下笔。墨水从笔尖滴下，脏了一张纸。
她搁了笔，开了房门，想出去走走，却看见院子里有个人正朝这边缓缓走来。
他走得很慢，因为他的脚不是很灵便，可是那缓缓的姿势却如风行水上，带着一种飘渺感。他缓缓的穿过庭院，院子里光秃秃的树杈，天空黯淡的云朵，静止的青石桌，好像水彩一样，在他身后显出深深浅浅的层次。
他忽然发觉有人在看他，站定了，平静的看过来，眉宇间挥之不去的忧悒，天地间有风拂过。
笑笑听到自己在叹气，“沉璧，你进来好么？我有些事情想问你。”
她把写好晾干的信一张张折好，将落了墨点子的那张废纸揉成一团。
沉璧进了房，静静站着，微俯下头，笑笑看见他眼脸下大片的阴影，还有瘦得尖尖的下巴。
她犹豫了半天，终于嗫嚅着问：“我……想知道昨晚……有没有发生什么事？”
她想起赵姜被灌了酒以后的反应，想起自己昨晚失去神智之前的反应，那酒有九成是□□，要解只有……她脑里浮现了所有关于酒后乱性的印象，搅得脑子乱成一团。
可是……如果真的是那样，她为什么不会痛？
她也知道这样很混蛋，就算放在现代，一个男的问一个女的，问他昨晚喝醉酒有没有怎么样，她也还是觉得很混蛋。
可是，她现在已经没有时间去慢慢的观察，慢慢的了解，她知道这样很混蛋，但是，还是得去问。
她看着眼前人低垂的眼睑，苍白的脸色，他久久不语，俯首站立的姿势竟然越看越不真切。好久以前就觉得他像株水仙花，临波照影，脉脉不语的少年，而他现在却像开在雾里，就站在自己面前，却还是看不清摸不透。
笑笑不知道自己究竟希望他回答有还是没有。
不知为什么，心，在看到他这样的神情和姿态以后，一切都乱了。
她发现自己很需要一个答案，然后决定怎样抉择。
等了好久，她才终于听到他的回答。有一瞬间，她还几乎以为是自己产生了幻觉。
沉璧静静的反问道：“小姐希望会发生什么事呢？”
他说这话时，抬起眼眸，迎上了小姐的视线。他的眼神如一泓深潭，沉静无波。
笑笑感染到他的镇静，大大的松了口气，笑道：“没有发生事啊，我，我就怕麻烦了你。”
沉璧淡淡的说：“侍奉小姐是应该的，不麻烦。”
笑笑想说些什么，可是又觉得太冒失。沉璧沉璧，那时把他要来就是想好好的保护他，可是她却不能贯彻始终，要留下他，她忽然觉得是那样的不放心。
想了半天，她说：“沉璧，我园里这几个人，我最放心的是你。春和还好，景明太小太莽撞，总是得有个人看着。你比他们都沉稳，如果有一天我看顾不了你们，你替我照顾他们，好吗？”
或许，交给他一些责任会让他觉得好过一点吧？
沉璧蓦然抬起头来，审视着面前的小姐，他的眼神惊讶而疏离，似乎在看着一个陌生人。
笑笑知道他明白了，那么聪颖的他，她那点心思根本瞒不过。
可是就算会伤了他，她还是得忍下心来。她现在是要去逃亡，是要亡命天涯，她什么身份都没有了，自身难保，她已护不了他，更不必拖累了他。
她狠了狠心：“你们的卖身契我早就烧了，也会跟母王说好，给你们作出妥善安排。虽然把他们两个托付给你，不过你也不要太累着自己了，遇到合适又会疼你的人，就跟了她吧。你能过得安稳幸福，我就会觉得快乐了。”
沉璧呆呆的看着她，不知从什么时候开始，他发现小姐身上有一种令人害怕的力量，或许就在她弯身捡起紫金簪，第二次交到他手里那时开始，这种奇怪的力量就在影响着他，令他不能再清明如水。
这种力量就像月亮影响着潮汐，在心深处影响着他，想让他感动他就感动，想让他担忧他就担忧，想让他喜乐他就喜乐，甚至于，想让他心死他也……
他突然觉得一股热流猛的涌出喉咙，连忙用袖子捂住嘴，别转头，猛烈的咳嗽起来。
一声声，他觉得自己的身体都支离破碎了，跟着这咳嗽倾了一袖。
笑笑见到他咳得厉害，整个身子躬着一耸一耸的，肩膀的骨头全凸了出来，瘦棱棱的，不知怎地，就想把他抱在怀里，拍拍他的背脊给他顺顺气。可是手伸到一半，却又缩了回去。
惴惴的想，长痛不如短痛。
我心里只有君行一个，再也挤不出来空间，也不想委屈了你。
我，我此刻若是怜惜了你，你以后只有更难过。
耳里听见沉璧撕心裂肺的咳嗽在房里回荡，觉得自己的心都被他掏空了，只剩一串串空洞的咳嗽声在不住的回荡。
过了不知多久，沉璧才算是咳完了，抬起脸来，脸色青惨青惨的，像是投在叶子上的月光。
“沉璧懂得了，不会让小姐担心的。”他说着，行了个礼，转身要走。
笑笑觉得一阵浓烈的不安，追着叫道：“等等！你，你刚才咳得那么厉害，有没有怎样？”
“不会让小姐担心的。”他仍然只得这一句。
“让我看看。”笑笑去扯他衣袖。
要狠心的人是她，放不下心的也是她。她又一次觉得自己是个混蛋。
沉璧猛的将衣袖藏在身侧，冷冷的说：“不必了！”
他的神情冰冷，语气冰冷，像一根冰冷的针，闪着尖锐的锋芒。
“……”
笑笑被他的神情震慑住，直到看到他慢慢的消失在走廊拐角，还没有完全回过神来。
沉璧什么时候有这样冰冷的表情了？
她记得把他要来时他的神情很忧郁，可是慢慢的他脸上看得到笑容了。
他的笑容总是柔柔的，象一阵清风拂过你的心田，遍地生花。可是曾几何时，他再也不会笑了呢？现在它们去哪里了呢？被什么慢慢擦去了，冻住了，再也……不绽放了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不堪惆怅不堪陈2
                            

                                                        

                            

                            沉璧晃晃的转过走廊，觉得浑浑噩噩的，眼里看见什么都不成为风景，都变成了模模糊糊的存在。
迎面走了个人来，一边走一边回头瞧着，也是没有专心走路的，跟他撞了个满怀。
沉璧被他撞贴在墙上了，怔怔的回过神来：“景明，你怎么了？”
景明脸憋得通红，咬着嘴唇，憋出来一句：“我就看不掼他！”
“他？”
景明忍不住爆豆子一般倒了出来，“真不知道小姐带他回来做什么，就是哭就是哭，谁跟他说话都不肯听，净会哭！讨厌死了！”
他一见到那个男人就来气，一点事也没有就躺在哪儿哭，问他什么也不肯说。他是小姐捡回来的人，好歹也收敛点儿吧，怎么没事就在哪儿哭丧！
他一见他就冒火，这么不知好歹的人，小姐怎么会带他回来！
沉璧才知道他说的是小姐新带回来那人，便说：“别气，气恼伤肝。不定他有什么放不下的事，我去看看他。”
他抬步去了厢房。
方才觉得胸口堵，猛咳了一回，又觉得空，空得没有着落。倒是这样跟景明说了两句，又想着去看看伤者，方才觉得自己还是个大活人。 
到了房前，果然听见里面在哭。察觉到有人来，烟岚咬着被子，尽量不哭出声音来，变成抽抽噎噎的。
沉璧静静走了进来，看见这美貌少年一脸湿漉漉的，被子也湿了一大片。不禁感叹他为什么有那么多眼泪可流，而他自己，却一滴也流不出来。
烟岚见到进来的这个人跟方才那个穿差不多的衣服，可是气质却截然不同，咬着被单，怔怔的看着他，眼神怯怯的。
他觉得面前这个人身上有种说不清道不明的味道，他觉得这个定是小姐的小爷了。他怕自己得罪了他，便是还想哭也强忍着。
沉璧淡淡问道：“你叫什么名字？”
“烟，烟岚。”
“烟岚，你为什么哭呢？”
“我……”烟岚看着他，犹豫了一会儿，轻轻的说：“小姐不肯要我，烟岚，烟岚没有地方可以去。”
沉璧觉得自己的心猛的被拧了一把，他垂头看着湿了的被单，呵，这些泪，原来是这人替自己流的啊。
他沉默了一阵，淡淡说：“小姐既然带了你回来，她就不会……存心丢掉你的。”
既然选了你回来，她就不会存心丢掉你的。
“她必然有着难言之隐……”
她必然有着难言之隐……真是连说的人自己也不相信的谎话啊。
烟岚却突然说：“我，我知道……小姐她……为我闯，闯了祸……”他眨巴着眼睛，大颗大颗的泪珠就滚了下来，“是烟岚连累了她……”
是为了他而闯祸吗？
沉璧看着烟岚，还是要丢下所有人的大祸。
算了吧，即使是那样也……
他听见自己一字一句的说：“小姐也是不忍丢下你的，只是你不能让她看见你哭，她怕被人依附，你不能逼她。你想要跟着她，你先得自己好好照料自己，活得让她放心，你不能……成为她的负担。”

笑笑最后写给沉璧的信只有四个字：“千万珍重！”
她看着墨色渐渐在宣纸上停止扩张，沉淀，凝固，小心把纸折起来。
四个字，写得不好，她想她会一直记得。
几封信整整齐齐压好在桌面，站起来，她想去看看最后一个人。
烟岚的房间很静，她希望他还晕着，然而她却听见他在里面问：“是小姐吗？”
她只好伸手扯扯自己脸皮，装出轻松的样子，走进房里。
不能让他看出自己打算丢下他，经历了方才以后，她再也受不了有人在她面前哭了。
她装出镇定样子，微笑着问：“你的伤怎样了？沉璧的医术还好吧？”
烟岚得了沉璧的教话，他又是极聪明的人，一点即透。虽然心中酸楚，仍是强撑着不露一丝愁容。见到笑笑问他，心中一酸，脸上却绽出一丝笑容来，“谢小姐关心，小人身体已觉得好多了。”
笑笑一怔，觉得这小倌好像有什么不一样了，见他没再哭哭啼啼，放下半颗心来。想想又不大塌实，再放一言试探：“别担心往后的事情，我自会作出恰当安排，不再教你被人欺负。”
烟岚水晶般剔透的人儿，哪里听不出她的话意，想是定会把自己一撒手给甩了，才说这样的话来试探他。
他这半日之内，从生到死，从死到生的煎熬了几回，早就被折腾得半死不活了，再加上来王府前小姐说的那番话，只把他一颗惊魂稍定的心生生又给摔个粉碎，苏醒的时候真是连自杀的心都有了。偏生沉璧送了他一番话，教他看到了一线生机。
人既已拿定了主意，抱了最坏的打算，反倒显得从容起来。此刻听到笑笑句句话如剖心利剑，他肺腑早就被割得鲜血淋漓，脸上竟然笑得更是轻淡，只轻轻说：“小姐不必为小人担心，小人自得小姐搭救，此后定会好好活着，方不会辜负小姐相救之情。”
他揣摩着笑笑的意思，一句句反话说出，只把自己伤的体无完肤，却只见眼前眉目尽舒，竟似放下心头大石。
他心里呕血三升，哀怨无比，脸上越是轻淡，只把那颗血淋淋的心都已不当作是自己的了。
嘴里又轻轻说道：“况且烟岚也并非无知无识之辈，此后定当奋发向上，不致小姐为我劳心。”
笑笑不禁点头道：“对啊，你可真算是开窍了！”
见到烟岚脸色奇怪，她不禁不好意思起来，这也表现得太明显了吧。
尴尬的咳嗽两声，忙道：“我讲两个笑话给你听听，让你宽心可好？”
她是觉得这大半天来真是太沉重了，都快把她给压扁了，要是再不能让她放松一下，恐怕撑不下去。幸好眼前的人给她一个机会。
烟岚心里苦得很，只点头强笑道：“好，烟岚最喜欢听笑话了。”
笑笑欲要开口，却又犹豫：“可是我只会讲冷笑话。”
“笑话何谓冷暖呢？”
“冷笑话就是那种讲了以后自己不笑，大家也不笑，全场静寂觉得一片寒冷的那种。”
听到这种形容，烟岚想了想，倒真觉得有点好笑，只是心里苦楚，哪里笑得出来。只道：“只要是小姐说给我听的，我都爱听。”
“真会哄人！”笑笑嘴里嗔着，心里却渐渐放宽了，想了想：“先讲个关于香蕉的故事。”
“一只香蕉在路上走着走着觉得热，就开始脱衣服，你猜后来发生了什么？”
“……烟岚鲁钝，猜不着。”
“后来它滑倒了嘛！”
“……”
“这个……”我就知道真的很冷。
“哈哈哈，小姐说的笑话真好笑。”烟岚突然捂着肚子笑了起来。
你的反应未免也太迟钝了吧，还要过三四秒才能笑出来！
不过看上去似乎笑得比较真心，笑笑心里嘀咕，应该不是装出来的吧？
“下面来说第二个。”
“一只鸡蛋在散步，觉得口渴，于是走进了一家茶馆，结果出来之后……”
顿了下，看看没有表情的烟岚，赶快说下去：“它变成了茶叶蛋！”
“哈哈哈，真是很好笑哦。”这次笑得很快的烟岚抹着自己眼角迸出来的泪花，“这些故事真好玩，烟岚恰好也知道一个。”
“真的吗？”笑笑一副大感兴趣的样子：“快说快说！”
既然要离别了，我希望留在记忆里的是你的笑脸，而不是你哭泣的容颜。
“有一只洋葱在路上走觉得热，就开始脱衣服……”
“哦，它一边脱衣服一边掉眼泪嘛。”笑笑说：“这个我听过了。”
“它一边走一边脱衣服一边掉眼泪，走着走着，它突然发现衣服剥光了，自己也没有心了……”
“……”
“它再也流不出眼泪了。”
“……”
他凄凄的抬眼瞧着她，“小姐，没有心的洋葱跟没有心的人一样，都流不出眼泪呢。”
“……”
看着烟岚红红的眼圈，脸上淡淡的那抹笑，笑笑突然觉得心里难过得不行。真是，早知道就让你哭还好，竟然说这种话，要人命哪！
这人受了一点挫折就打击成这样，真是……
“嘿嘿嘿，烟岚你竟然知道有洋葱这样东西，真是学识渊博哪！”故技重施，转移话题。
“在烟岚的家乡，有很多这种珍贵的蔬菜。烟岚记得，我爹曾经说过，当年我娘就是送了一颗洋葱给他作为聘礼……”
“说起来还挺浪漫的。”
一颗洋葱就买到老婆了？
努力转移注意力。
“烟岚不知道浪漫是什么意思，烟岚只知道，若是遇到了自己愿意托付终身的人，便是一文不名，烟岚也要随她而去。只可惜烟岚福薄，今生都没有这等福气……”声音渐渐低下去，“恐怕这辈子都……”
笑笑听得心惊胆颤，心里忽生不祥预感。却听到他竟然跟着说下半句：“这辈子都没法得到一颗洋葱了。”
笑笑脑袋一晕，嘴角抽搐不受控制，回过神来才发现自己已经握住烟岚的手，而烟岚则强抑热泪，扬着精致的脸儿，一脸祈盼的盯着自己的嘴。
呃……笑笑又抽了两下，才郑重的许下诺言。
“烟岚，我答应了，有朝一日，我一定会……”
“送你一颗洋葱的！”
不就是一颗洋葱嘛，为了让你安心，也作为对你的补偿，我豁出去了，花再多的钱也给你弄来。
话说回来，我也很久没有尝到洋葱炒牛肉的味道了。
被那久违的滋味勾去了心神，暂时抛开眼前的险恶环境，沉浸在上辈子美好回忆中的笑笑，好像已经忘记了洋葱在面前这人心中的代表意义。
她完全没有注意到烟岚唇角那一点点一点点好像被春风催开那样的笑容，渐渐的吹干了他眼角的泪花。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不堪惆怅不堪陈3
                            

                                                        

                            

                            夜幕低垂，兰陵王府燃起了灯。
从高处看下，重楼迭翠，光影玲珑，令满天繁星也失了颜色。
君行坐在涵碧楼屋顶，瞰望着他在此生长了十四年的王府，视线远远的铺开去。亭台楼阁、一草一木，似一幅蜿蜒的长卷，近处清晰细微，远处的晕在一片浓雾中，看不清楚，于他心里却自有丘壑。
他看了很久，直到什么都只剩了轮廓了，才从琉璃屋顶上一跃而下。
小姐现在应该正在江畔等他，他这次怕要让她空等了。
他疾步穿过重重庭院，萦绕在身侧的只有风，还有从遥远时空中传来的桂花酒味。
心里忽然有几分后悔，他从来没有醉过。
活得过于拘谨沉着，有些时候也是一种遗憾。
他敲响了胀醯氖榉棵拧
兰陵占到他，有几分惊讶，问道：“西南王世女的下落可有头绪？还是，悦儿又有什么事？”
他纳头跪倒：“胀酰君行鲁莽，闯出弥天大祸，特前来请罪。”
将今日之事和盘托出。
兰陵粘跏碧得脸色铁青，跟着越发阴沉，到君行说罢，竟是久久不语。
胀醪挥铮君行也不作声，只是垂头跪着，眼睛盯着膝前三寸一块巴掌大地面。
兰陵栈夯何实溃骸澳茄就废衷谀睦铮俊彼的语气冷而沉，不带一丝感情。
君行道：“小姐已经离城。”他对胀醯谝淮嗡盗嘶选
“她丢下了你？”兰陵账目圆睁。
“是我骗她先走。”他发觉不妙，谎越扯越大。
“你为何不跟她走？”
“我不愿随她过颠沛流离的生活。”他横下心来。
“放屁！”兰陵辗⑴了，挥手将几面的东西全扫了下地，一盏茶盅摔得粉碎，茶水溅了一地。
君行咬咬牙，“小姐身具济世经纬之才，君行不愿看她就此埋没。且遁迹山林，不思报国，也非君行所愿。”
“说得很好。但你替她顶罪，替她死了，到死还要瞒着她，这就是你所愿了？”
君行神色不变：“君行不过是一介草民，又是男儿之身，若不是得胀跤胄〗闵褪叮早已流落不知所处。以君行一命换得小姐及王府平安，君行甘愿。”
兰陵站擦税肷危道：“你起来吧。”
君行站起，立在桌旁。
兰陵盏溃骸凹堑媚阃芬淮卫赐醺那时才三岁，却已学会走路两年有余。你娘那时不让你在地面爬动，常抱着你骑马奔驰，又常放你爬窗格子，是以你十个月上头便会摇摇摆摆的走路，你娘还特地到我主帅营帐炫耀一番。”
“那时你头次来到王府，人小腿短，跑得却是欢快，也不怕迷路，竟似上辈子就来过这儿似的。你娘那时戏言：不定她儿子便是该跟王府的人结缘。
“不料她一语成谶。跟我戌边多年，没有死在沙场之上，却是随我回京述职时，死在敌国刺客的刺杀之下。那时刺客的目标是我，她却替我挡了一劫，虽身中两箭仍伤了一贼，追击一里多，血溅长街。”
兰陵栈夯罕漳浚那位她亲逾手足的部下，当日她襟袍上那一朵朵血色花朵，这么久了，她还是闭上眼睛就能看见那刺目形状，嗅到那阵阵腥味。
半晌，她睁开眼来：“她临终将你托付于我，那时我已决定，你并非我兰陵兆又叮但是与我子女同等的重要。”
“有我兰陵找惶欤便不会教别人伤害你分毫！”
她凤目圆睁：“你竟在我兰陵彰媲扒胨溃你小窥了我！”
君行心中激荡，不能应声。
兰陵绽湫Φ溃骸袄剂暝谜庹懈底抽薪使得不错，但她如此下法，往后只得偏安一隅，此后藏头缩尾做人，有何意味！怎当我落这一子――断！”
棋从断处生。这是常说的围棋棋语。一子下去，对方棋成了两块，纷纭复杂的棋局就此产生。要拼要斗要生存，皆由此一子起。
“皇上近年缠绵病榻，朝中拥太女与拥贤皇女两派纷争渐剧，想必皇上也不喜见到宁君的西南一脉势力坐大。我这便连夜上京，即以西南王世女调戏王府家眷之由反参她一本，若对上皇上心思，必可藉此事落个说法，更可借机一挫宁君势力。”
“只是若皇上放不下宁君，此行便有凶险，须得先应以万全之策。”
说罢，兰陵兆⑹幼啪行：“你可明白？”
君行听得兰陵账党鋈绱丝犊凛冽的一番话，早就心里翻腾。
胀踝猿粕瞬∪贸霰吖刂魉е位回封地休养以来，一直颇为保守。与朝中重臣只是保持不远不近的关系，平日也无甚动作，只是种花驯鸟，偶尔练习骑射也不过是在王府里的骑射练习场中。平日宾客往来，谈的也是风花雪月，不议朝政的。
不料她身处江湖，心怀朝堂。已有数年不曾到京城，却于朝堂事态了然于胸。此刻一怒亮剑，竟是锋芒夺目。
他非是不擅审时度势之人，胀跽庹泄然老辣，实在比他跟小姐想的法子要安全十倍，也出气十倍。
只是……
他清楚胀跛说的万全之策是什么，那是他的名节啊。
胀跤胛髂贤蹙」芰Φ校但若想扳倒她，须得师出有名，而这名，只能是胀醯姆磕谌恕
他知道，这法子可保众人周全且将伤害减到最低，可是只要他这一点头，此后他与那人就……
兰陵漳视着他，缓缓道：“你可听过鹰的故事？”
“鹰最长可活七十岁，是寿命最长的鸟儿，然而四十岁时，它必须作出事关生死的抉择：接受自己老去的事实，任由自己的爪与喙慢慢老化，失去捕食能力而走向死亡；或者是选择一段痛苦过程以获得新生：它要在一处孤崖上呆上数月，将自己钝掉的爪子在岩石上磨，直至磨平；用喙啄击地面直至脱落，持续数月的煎熬之后，新爪和新喙将从伤口长出，鹰便可展翅，再搏击长空三十年……”
“你是我的孩子，我不会逼你。要为了保存名节而为了一个不值得的人赴死，还是活着，等待更多的可能，你自己抉择吧！”
君行沉默片刻，人生若是一局棋，他不希望这便是他与她的终局。
心里瞬间有了决断。
翻身拜下：“任君行拜见妻主，愿随胀踉偃胍痪帧！

笑笑在船上自黄昏等至入黑，心里渐渐不安。但想君行可能是责任心过剩，未将王府内事务结完，好歹还是耐下了性子。
只是随着时间一点一滴流逝，她终是坐不住了，也不怕被人瞧见，跳上岸来伸长脖子等着。
这么一等，还真让她听到了车马之声。
浓浓夜色中，一辆马车正向江边驶来。
她暗想：难道君行竟准备了这么多要逃亡的东西，需要拿马车来装载么？唉，果然不愧是管家，有点婆妈！
嘴角却已不禁微翘了起来。
不料到了近处一看，那赶车的人竟是春和，她大吃一惊，这！
不一刻，马车已到面前，春和吁了一声，停住马车。看也不看她一眼，翻身下马，自去打开了车厢门。
车厢门一开，一个人猛的跳了下来，落地不稳，一个趔蹶，未等站定，张开双臂小鸟一般往她扑来，嘴里还大声叫着：“小姐，小姐！”声震江面，却是景明。
笑笑连忙闪过一旁，景明扑了个空，叫道：“小姐，你怎么可以丢下景明！”
笑笑脸红，支支吾吾说：“没有……不是……”瞪着眼睛看着人一个个从马车上下来。
景明后面是烟岚，他的眼睛红肿得像核桃一样，哀怨的瞧着她，一句话也不说，眼神却尽是痛苦忧伤。
跟着下车的是沉璧，这么暗的环境中看来，他的脸好像白色的花朵，他还是那么平静，什么都没有说，只是坦然的看了她一眼。
忽然间，她的失措、惊慌、焦急都在这平静的一瞥里得到了舒解。
算了，既然都跟来了，那么，就一起走吧。
反正，自己也舍不得。
一直郁闷在心的那块大石挪开，她长长透了口气。
“好吧，是你们要跟来的，不许喊苦喊累。小姐这次不是去郊游，是出逃，你们知道吗？”
出乎意料，没有人理她，更别提齐声响亮的应她一句“是”了。
真是……没面子啊。
她灰溜溜的走到车厢前，微带撒娇的语气：“君行，你看哪，一出了王府他们就不听我的话了。”
车厢里没有人应声。
她把头往里面张了张，猛地跳上车，又钻出来，里里外外，左左右右转了几圈，脸色变得很难看了：“君行呢？”
四人都没有看她，也没有应声。
风在江面上呼呼的吹着，笑笑的心一点一点的沉下去。
忽然间，她冲到马车前面，伸手抓住车辕用力一掰，拳头粗细的木条应手而断，她翻身上马，圈马回头便想走。
眼前人影一晃，春和已拦在马前。
“你让开！”
春和不语，只张开双臂昂首而立，一副你可以从我尸体上踏过去的模样。
笑笑气恼：“我教你武功不是为了你今日拦我的！”
春和道：“是为了小姐不再做错事的。”
“你！”
正在僵持不下，远处蹄声响起，夜色中隐见一骑飞驰而来。
笑笑喜道：“是君行来了，我就知道他一定会来的！”
那一骑越来越近，马背乘客身形瘦小，不可能是君行，笑笑眼睛越瞪越大。
那马驰到跟前，勒定停住。甄绣从马背上跳了下来，喘了口气，叫道：“小姐！幸好你还没走！”
“没等到君行我是不会走的。”这明明是秘密逃亡好不好，怎么好像全都知道了。她也翻身下马，“你怎么也来了。”
提到君行，甄绣哑了口，默默把一样东西放到笑笑手里。
笑笑难以置信的低头看着自己手心里那个晶莹的，红得像血的小东西。半晌，她缓缓抬头：“他……不会来了是吗？”
甄绣狠了狠心：“任管家不会来了，他刚被胀跗肝侧君，现在跟胀跻丫在上京的路上了，她们要赶在西南王察觉之前参她一本。”
笑笑脸色煞白，双唇褪尽血色，抖颤了一会儿，突然叫道：“他是不肯咽下这口气吗，他为什么不告诉我！他嫌我不能保护他，他……！”
甄绣一阵难过，终于还是低声道：“小姐是庶出，得罪的是西南王世女，会落个以下犯上的罪名的。”
笑笑青灰的嘴唇抖颤着，惨白的双颊涌上可疑的血色，握紧珊瑚i的手爆出青筋，瞳仁亮晃晃的，仿佛两支要射出去的火箭，炯炯的盯着远方。
就在下一个瞬间，火箭失去了它的目标，坠落在黑暗之中。她仰身翻倒，倚在春和怀里。
甄绣眼圈早已红了，叹道：“快上船吧，胀跞媚忝呛煤每醋判〗悖别让她做傻事。快走吧，不要等她醒了。”
说毕摸出一个木盒给沉璧。
沉璧道：“君行已经有安排了。”
甄绣道：“这是胀醺的，你们替小姐收好，不要让她吃苦。”说着垂泪道：“小姐进王府还不到半年呢，都没有享过几天的福……这段日子来，我和巧文在小姐身边就像姐妹一样，没想到这就要分离了……”
沉璧一阵沉默，不想看甄绣落泪，自转首去看滔滔江水。
人生天地间，忽如远行客。
今日别离的是你，不定明日便轮到了自己。

笑笑醒来时，见到的是舱中一盏晃晃的船灯，灯下四个少年静默着，见到她醒来，都看着她，眼眸里是无尽的黑夜。
春和坐得最远，靠近舱口的位置，长腿伸长着，有种平日未曾见过的洒脱之意；沉璧坐得略远，他淡淡的瞧着她，目光一贯沉静没有情绪，她却对他觉得一阵愧疚；坐在旁边是抱着双膝的景明，他把下巴搁在膝盖上，乌溜溜的眼珠搜寻着她脸上的表情，努力的闭上自己的嘴；另外一边是烟岚，他坐得端端正正的，腰挺得直直的，纸板一样，然而他的表情最多，笑笑觉得他的眼神里满是哀伤、心痛还有……怜悯。
她居然被一个境遇比自己坏上十倍的人怜悯！
她在众人注视下默然半晌，木然开口问道：“现在我们是到哪儿？”
“京城。”沉璧安静的回答。
笑笑蓦然抬眼看他，他的脸没有表情，然而眼神却一股了然。
没错，即使赶不及，她还是要去看看的，怎么都要去看看的。
她垂下头，脸上露出一个淡淡的微笑来：“过去我无论到哪里去，君行总是可以找到我，只是这次……他找不到我了，也不会再来找我了。”
春和转头看着滔滔逝水，手里捻着的一根小木棍断成两截；沉璧的指甲掐到了手心的肉里，却不觉得痛；景明扁了嘴，可怜巴巴的看着她的小姐。
烟岚这时没有看别的人，他怕别人说他从那种地方出来，怕他有不规矩的地方让别人看不起他，笑话他，可是他现在看到小姐这样，突然什么都忘了。
他什么都忘了，只记得一句话。
他突然抓住了小姐的手，鼓起勇气说：“小姐，任，任公子是因为烟岚才不能来的，烟岚知道自己连任公子一根指头都比不上，可是，可是……烟岚愿意把自己一辈子都赔给小姐，做牛做马，唱歌讲笑话……只要小姐不嫌弃，烟岚赔你一辈子……”
三人一齐侧目，这个只会哭哭啼啼的男人，这个从那种地方捡回来的男人，这个连累的大家的人，竟然……
笑笑呆呆看着他，看到他紧张得失去血色的脸，似乎随时想晕倒的表情，又缓缓低头瞧着他抓住自己的手。
她的头久久没有抬起来，过了片刻，一颗，两颗……晶莹的水珠不住的砸了下来，沿着两人的手滚落船底，慢慢湮开，随风化去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临溪邀月糊涂计1
                            

                                                        

                            

                            正当七月酷暑，庭外芭蕉叶垂海棠怒放绿荫如盖，蝉鸣如潮，铺满天地。
大皇子寝宫内大块的青白石板铺地，室角镇着冰桶，旁边赤金猊兽冉冉吐香。
一领大红绣花氅被自卧榻垂下地来，绣着云纹团的锦幔将里面卧着的人遮得严实。一根鲜红绒线从锦幔缝隙中穿出，拈在坐于榻前三尺的一个年轻男子三指之间。
这男子长得松柏之姿，一领玄色缂丝鹭鸶六品官服更衬得他眉目有青崖之峻。他拈住红线，眉头轻皱，正自沉吟。
锦幔内那人叹了口气，道：“林太医，我是否已经病入膏肓，药石无灵，才令你如此为难？”
太医林月溪略略犹豫，道：“殿下见笑了。”
“那你为何委顿难决？”
榻上那人见林月溪不语，叹得更是夸张：“我就知道，定已是时日无多。我这几天来，吃又吃不下，睡也睡不好，心坎这里闷闷塞塞的老是有东西堵住。还有，以前我喜欢吃的甜食也不能吃了，一吃就吐。你说，人吃不下东西，那还不是快死的迹象么！”
林月溪道：“吃不下是因天气暑热，胃口受到影响，睡不好是因为昼长夜短，所需休憩的时间也相应减短。至于甜食……”
他犹豫了一刻，说道：“那是因为殿下贪吃梅汤，再吃甜食就会翻胃了。”
“好，好，算你说得对。”幔内那人道：“可是你把了半天的脉，难道就不觉得我脉相凌乱，浑身不对劲么？”
这么一问，林月溪的脸容终于有了些动摇，他也不说话，只扯着那红线，用力一提。
锦幔内那人哎哟一声，一只雪球似的狗儿已被这红线拉下地来。狗儿在榻上那人怀里睡得正香，突然被林太医一扯滚了下地，瞪大一对黑豆眼儿，尽是茫然。
林月溪蹙眉道：“殿下一再戏弄本官，意欲何为？”
锦幔内悉悉索索响了一阵，那人嘿嘿笑道：“我不就是喜欢跟你说说话儿么。也知道你工作辛苦，特地请你来陪我坐坐，消消暑嘛。”
林月溪眉毛一剔，站起道：“殿下身体并无大碍，下官诊断已毕，即便告退。”说毕一甩袍袖便要走。
“哎哟，别走别走！”
榻上那人急了，一掀锦幔就跳下地来，也顾不上穿鞋子，赤着脚紧赶两步，一手扯住了林太医的袖子。
这少年十六七岁年纪，脸庞润泽，小麦肤色，眼睛半眯，嘴角微翘含笑，满脸皆是顽皮之色，只扯住林月溪的袖子不放。
笑道：“好太医，你就再陪我多坐一会儿，我这有镇得冰冻的酸梅汤，你吃一盏再走好吗？”一边说还一边扯着他的袖子拼命摇。
林月溪见到大皇子拿出惯用的撒娇那套，没好气的回道：“时光宝贵，殿下切勿浪费在无聊事情上面，须知……”
大皇子慕容丹麒耸耸鼻子，接道：“须知时光不等人，浪费时间便如吞服□□，终有日自食其果。”
他翻了翻白眼：“可是我做的又不是无聊事情。”
林月溪道：“上次你说头痛传我来，结果要我跟你下棋，再上上回你说腹泻，结果要我陪你射覆，这次你说重病，结果要我给一头狗诊脉……殿下，请你别再胡闹了。”
丹麒脸上一红，嘴上却一点不肯服软，叫道：“我方才确然觉得浑身不舒服，只是见到你来了，我才突然觉得身子好了。你若是陪我吃一盏酸梅汤就更是好得完全了。”
林月溪无奈，问道：“可是吃一盏梅汤便放我走？”
“那是当然，男儿一句无戏言。”
丹麒见林太医肯了，喜孜孜的亲手给他舀梅汤，看着他喝，一面不住拿眼去瞄窗外。
倒是林月溪见他没有定性的样子，喝汤的闲隙嘱他披衣穿鞋子，一番嗦。
一会儿喝完了汤，林月溪将汤碗放下，便说要走。
丹麒眼珠一转，突然叫道：“哎哟，哎哟，怎么回事，我这里怎么突然疼得厉害！”
林月溪过来一看，知道他又弄鬼，点头道：“这回倒真是有点问题。”
丹麒怔了怔：“什么问题？”
“酸梅汤的问题。”
“酸梅汤的问题？”心里开始有点惴惴，“可会很严重？”
“确定无疑。这病只要我多吃一盏酸梅汤就会自愈的。”
丹麒知道太医在笑他，撇了撇嘴道：“既然如此，太医为了丹麒的病，且去多喝一盏吧。”
“殿下厚意，下官心领了。只是下官体弱，不能多啖这冰寒之物。这梅汤滋味鲜美，可口和胃，只是因冰镇过，对人之脾胃有损，殿下还是酌量而用为好。”
说罢不论丹麒怎么挽留，都只要走。
丹麒急了，冲上前去一把将房门关了，自己伸长手臂靠在门上，作把门铁将军姿势。
林月溪变色道：“殿下这是意欲何为？”
丹麒正待说话，外面有人通传道：“殿下，太女在外求见。”
丹麒笑逐颜开：“终于是来了。”
对林月溪道：“皇姐来探我的病了，我跟她多日未见，必定有不少体己话儿要跟我说，你在旁边不方便，不然给我到榻上躲一躲。”
也不待林月溪答应，连扯带推，将他塞到榻上，将锦幔盖得严实。
林月溪叫道：“下官躲在殿下榻上，若教人得知成何体统！”挣扎着要跳出来。
丹麒笑道：“皇姐绝不会来掀这锦幔，只是你若这般大呼小叫可就难说了！”几下把他挡回去。
皇子丹麒性子桀骜，不喜守礼，平日最爱学些拳脚功夫。这林太医不过是个文弱书生，手无缚鸡之力，哪里抗得过他。挣扎了几回，丹麒恼了，将他按在榻上，拿锦被将他盖个严实。
这时太女慕容l已到门外，出声唤道：“丹麒，丹麒，你怎样了？”
林月溪一惊，不敢再挣。
丹麒嘻嘻一笑：“你现在再要出来，我就不拦了。”
说罢一边答应着一边自去开了房门。
林月溪顿时不敢再动，连呼吸也摒住了。
皇子丹麒和皇太女两人前后走了回来。 
太女l道：“听说你病重，书房教习已有两天没去了，怎地不好好休息，现在又起来了？”
一句话说得林月溪心脏砰砰乱跳，只怕太女这便赶皇子上榻休息。要是这锦幔一掀，见到还有个他在里头……
丹麒笑道：“林太医刚来看过我，给我开了些宁神的药物，早就好得多了。”
一面说一面亲手给太女端了个锦凳。
太女l道：“尽管如此，还是应当好好休息，可别到处乱跑了。”
她在锦凳上坐下，穿着凤纹丝屐的脚踩到了榻前的紫檀木踏板上。
林月溪伏在榻上，锦幔下摆有条缝，他正正看到太女的长裙下摆露出一截脚踝，上面有一块朱红色的胎记。
他曾听说太女出生时脚踝便有一朵红莲形状的胎记，是以起了小名唤作“莲生”，此际见到这朱砂般殷红的印子衬得太女的细腻肌肤更是莹润如玉，那一个圆圆的小骨头好像什么精美瓷器一般，精致绝伦。
顿时觉得心头一乱，呼吸出气都不均匀了。
丹麒却在寝室内走来走去，没半分闲定的，嘴里却在埋怨太傅教的诗书迂腐陈旧，又说教礼仪的礼官把他好不容易搜集来的民间新衣丢个干净。
太女听了半天，忍不住道：“丹麒，你也行了簪礼了，都快出阁的人了，这毛毛躁躁的性子什么时候才能安定一些？”
丹麒道：“皇姐的夫君还没有着落，我怎敢擅越呢。”
太女淡淡道：“说的什么话，我一日未曾选夫，你便一日不嫁么？”
丹麒笑笑道：“我现在可还没想嫁人的念头。”
又道：“内阁学士乔珏的弟弟外头人说是顶好的，我也去见过一次，人长得不错，就是骄傲得很，眼睛长在头顶上。乔珏也把他藏得厉害，最近也不大带他出来走动了，大家都说他已挑好了人家，大概是不愿送进宫来的。”
太女道：“ 你倒是留心人家的弟弟，不过我看你真心想去看的人是姐姐才对。”
丹麒撇嘴道：“皇姐你就是会埋汰我。”
太女皱眉道：“你溜出去多了，学了一口民间俚语回来，若是教母皇知道了，定会将你好生责罚。”
丹麒道：“母皇怎会舍得罚我。”
“她是不会罚你，不过你让她头痛，她自会早早把你嫁了，眼不见为净。”
讲到要嫁人，丹麒倒真是有点怕。连忙转移话题：“皇姐，其实母皇说的那些人选都不大好，丹麒倒是见到一个好的，只是离得太近了，皇姐看不见。”说罢眼睛直瞧着太女，等她问来。
太女却也不问，一副你不说我还不想知道的姿态。
丹麒沉不住气，道：“那个人家世虽不能算很显赫，但也有百年基业，况且他家掌着殿中省，这宫廷内外，文武百官的药石食腹都归他家管着，很是厉害呢。”
榻上林月溪听得出了一头冷汗。
果然丹麒接着便到：“我说的这人官阶虽不高，可是年纪轻轻也已到了六品，加上跟我相得，人品自是一等一的。若是皇姐娶了他，此后别说有个小病小痛，便是有人想伺机谋害，恐怕也不得空隙。”
太女道：“你说的这人可是本朝的称道‘开朝第一人’的男太医林月溪？”
榻上林月溪听到自己的名字竟是这般被太女提了出来，哄的一下闹了个大红脸。
丹麒笑道：“不错就是他！看来皇姐平日也有留意着，这……”
太女截断道：“选君之事，我自有处置，不必你替我操心。你这般张扬，若是惹得贤皇女动了心，拿捏住你的把柄，在母皇面前说了些不好听的话，母皇定必会来说我，到时还有什么漂亮脸色给我看！”
一面叹道：“母皇因兰陵王与宁君一事烦恼致病，现在这等选夫的麻烦事情可不能再惹她恼火了。一动不如一静，还是不要多作动作为妙。”
丹麒不忿：“我替你选这林月溪便是最保险之人，提到上面，母皇定然不会反对的。”
太女只摆手道：“这事别再提了，我先回去了，下次再来看你。”说罢去了。
丹麒跺了跺脚，不想一番打算就这么给皇姐给轻轻卸了。
他泄了气，却仍不得不装出笑脸来掀那锦幔，一面笑道：“林太医啊，你也听到了，其实皇姐不是不要你，只是因为母皇最近诸事烦心，她一番孝心，想着日后再提。”
却见林月溪脸色沉郁，听他说了一串，连句礼貌应答都没有。只下了榻来，整整衣服，行了一礼便去了。
丹麒这次本是好一番打算。
太女是他同父所出的亲姐弟，皇君本极受隽宗宠爱，只是生出他后便身体茬弱，缠绵病榻，不能侍君。隽宗便渐渐移爱，日渐宠爱宁君赵萱。
这宁君赵萱貌美性刚，是极有手段的一个人，他一面恃宠培植自家势力，一面培养自己所出皇女，令她学习琴棋书画以投女皇所好。
隽宗渐渐宠爱他父女二人，远胜于正室皇君。皇君本就性子绵软，心事颇多，既恨自己身子不争气，又担忧子女被欺负，烦恼日多，愈发病重，终于五年前薨了。
皇君之位既空缺，宁君更是百般讨好，用尽千般手段，只想登上皇君之位。只是隽宗顾及若扶宁君为正，只怕有日太女也会易人，方一路拖下。
但这宁君一朝专宠，已成后宫之首，风头无俩，其家族手足更已探入朝堂，渐渐伸展枝叶。隽宗对贤皇女也是日益器重，对木呐寡言的太女渐失关爱。朝中文武百官都探得风头，有跃跃欲试的便投向皇女那边，较为稳重的便按兵不动，却都对赵氏一族有几分忌惮，更助长了赵氏的骄横。
不料两年前，竟有兰陵王敢直撄其锋，以自己侧君被赵氏世女调戏而参奏朝堂。更令人吃惊的是，兰陵侧君任氏君行竟在反抗之余，错手将赵氏世女杀死。
世女调戏王君，是以下犯上淫佚之罪，重罚可判诛，任氏反抗时错手杀人，情有可原，然而这世女却是宁君的外甥女。
当日兰陵胀跏殖窒鹊鄞拖吕剂晗茸娴姆锉彻，直上朝堂，且上京沿路已播下流言，上朝之时已是满城风雨。启奏之事一出，朝堂之上只乱成了一锅沸粥。
兰陵胀醪挝髂贤跏琅色胆包天，将她侧君掠去淫窟玩弄，漠视等级纲常；西南娥王则反驳她母女同聘一夫，淫乱后院，更杀害其无辜世女，畏罪故此诬蔑。
两人各执一词，针锋相对，在殿上已对骂得眼睛都红了。文武百官说法不一，后宫宁君恶疾突发只争弥留，隽宗霎时焦头烂额。
最后这场大闹还是以各打五十大板告终。
西南王世女施设淫窟确是事实，但她现在人已死了，也不予追究；兰陵王母女先后同聘一夫只是传闻，但这任氏确是引起争端之祸首，令胀趿⒖绦莘颍以祸水之名贬为贱籍，此后不能再与良民婚配。
事后西南王也曾买了杀手想害他，不想此人出了王府后便不知所终，自此只成了本朝第一个“祸水”的传奇。
隽宗处理之事虽说一碗水端平，却也颇惹人非议。宁君不忿，私下更向隽宗施加压力，将兰陵世女调了闲职，又倾力对兰陵一族势力打压。
隽宗不胜其扰，旧病复发，缠绵不愈。隽宗性子本也有几分刚直，却渐渐被病痛磨去，为求一个清净，天平更是向宁君那边移去。
去年以选拔人才为名，加试恩科，便是宁君为了培植自己的势力向隽宗提议的，提拔上来的人才自然被他渐渐网罗羽下。
便是此事，让太女看清楚了自己的地位其实脆弱如皇父的爱情，红颜未老恩先断，若失去了母皇的爱，自己便脆弱不堪一提。于是她只能小心谨慎、压抑低调的活着，但求不出任何错失。
而身为其弟的皇子丹麒却有几分怒其不争，以他看来，皇姐如此退让只会导致最后将皇位拱手让人。那宁君非是善类，若是让他的皇女登上皇位，自己两姐弟一定会下场堪虞。
他盘算来盘算去，母皇的心无疑已是偏向书画方面投其所好的贤皇女身上的，太女跟贤皇女一比，失了点灵气，唯一可以补救的，便是年纪。
皇姐比贤皇女长了三年，已到了娶夫年纪，若是皇姐娶了皇夫，生下皇女，当大有机会将母皇的心拉回来。
他也知道现在朝野之上泰半已是宁君的人，剩下的一半，很有可能还有一半是赵氏的暗桩。如此排除下来，可供选择的已经不多，他推荐给皇姐的林月溪实在已是最适合之人。
林氏一族掌的也非实权，百年为官，不偏不倚，未曾倒过哪一派别，是以也一直绵延不倒。且他看准林月溪是个谦厚君子，与皇姐沉静性子最是相配不过，是以只想将她两人凑在一块。
不想皇姐竟是不肯多提，一说就走，更惨的是他过于自信，还把林太医拉来旁听，这下林太医伤了面子，黯然而去，这好事生生在他手里糊了一半。
丹麒想来想去也想不出皇姐拒绝的理由，唯一的可能就是皇姐还看不上林太医，难道传言说皇姐看上了去年加试恩科考上的武状元一事竟是真的？
这场宁君把持下的加试恩科实在出了几个奇怪人物，这武状元尹从便是一个。虽则男子能应科举之例已经百年，但这考上并能入朝为官的男儿可是凤毛麟角。这尹从虽是长得貌不惊人，却是过五关斩六将的一般直考上来，场场均拿第一，气势无人能及，令天下女儿无颜色。真可比文科的连中三元。
只是这尹从虽然武技超凡，脾气却跟他手底功夫一般硬，不肯被宁君收揽，连宁君授意派下的琼华宴也不肯出席。宁君恼他不识抬举，在京城位置都未曾坐暖，便丢了他去边关吹冷风了。
此人不仅是宁君眼中钉，其身世也未必清白，他耳坠虽未曾佩饰，却已穿了洞孔，正是已许过人家的。查档入册之时，他也直承自己曾被妻主所休，生活无依，方才来考这武举的。
这等人物，便是普通官员也会避之则吉，唯恐纳了他会污了门楣，更别说是太女之尊的皇姐了。
丹麒想到此节，顿时冷汗涔涔，若是皇姐聘了此人，他敢打保票，不出一月太女之位便会易主。
想来想去，还是先把林月溪给哄回来，先让他回心转意，再向皇姐那边下功夫。
盘算好了，便去找林月溪，不料却得个他称病告假的消息。
这林月溪也是古怪，身为男太医，专管宫内皇子皇君们的诊病疗养，不理外事的，但也有不少无聊人物看他人品俊雅，想要跟他结交，间或也会逾矩一点。他却是从来不跟人翻脸的，只是若吃了亏，定必会告假十天半月不肯回太医局就职。
太医局只得他一个男太医，宫内人若得了病多是习惯了找他，若是长久不在自是难为，渐渐的也就摸透了他的脾气，没有人敢调戏他了。
此刻丹麒知道林太医又告假了，知道他必是生气了。他心里也有几分内疚，忙换了平民衣衫，偷偷溜出宫，到他府邸来寻。
他素性贪玩，人又胆大妄为，这等偷溜出宫的事情做来已是驾轻就熟。不想摸到林府，管家却告知林太医出门去了，三四天都不会回来。
丹麒不禁疑惑：这林月溪家乡在百里之遥，这三四天时间，必定不是回乡去了，应是在这京城附近访亲探友。只是这林月溪平日也没听说他跟朝中官员打过什么交道，这么说，便是庶民朋友。
这头受了委屈，那头便请假奔去探友，这个朋友看来可是要紧得很哪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临溪邀月糊涂计2
                            

                                                        

                            

                            丹麒一番打探之下，知道林月溪原来是到了城郊二十里外一处名叫“有来有往”的地方。
他是好玩爱动之人，听得这地方名字如此古怪，便是林月溪不在那里，叫他知道了，也定会找去看看。
他雇了马车，出了城便一路打探，却都没有知道的，后来还是问了一个行色匆匆的行人，想了下道：“你问的莫不就是云栖地么。”说着就将路向一一指来。
又道：“这地方好找得很，再过去半里，便都算是她家的范围了。只是那名字古怪，大家都觉得容易弄混，都跟着里面的公子叫云栖地了。”
丹麒问道：“这家的主人是个公子？”
他还怕林太医是出来勾搭女人的呢，这下可放心了。
那人道：“主事的是个公子，主人是个小姐，不容易见到的。”说得丹麒的心又拎了起来。
马车往前驶去，进了官道旁一条仅供一辆马车进入的小路，风光截然不同。
不过是城外几里之遥，却是一派田园景色。
田里作物茂密翠绿，地里的南瓜藤儿翻卷舒吐，紫色的茄子，红色的辣椒，黄瓜苗上开着金黄的花朵，结着指头大小的瓜儿。
沿路还有河流隐约掩在道旁的杨树群后，光斑闪烁起伏、流淌。河道鹅卵石光洁清滑，阳光下白花花的晃眼。
丹麒虽非那种未见世面的少年，这两年私自出宫游玩也长了不少见识，但此刻见到如此自然风光也是目不暇接，心道：这地方当真不错，如果能在皇宫里面也辟块地种点东西就好了。
过不多久，路到了尽头，马车停在一座庄园门前。
这庄园看在丹麒眼里，也不觉得很大，院墙砌得颇高，看不到院内景致。院门钉着一块朴实牌子，像是随便找棵树剥下的一片树皮，上面刻了四个字“有来有往”，笔触乍看起来秀丽纤美，仔细玩味，笔画尽处却有一种贲张的筋骨，少了几分隶书的甜润和柔媚。  
丹麒暗道：这该当便是此间主人的手笔了。
他让马车夫歇在一旁等他，自己去敲门。敲了半天才有人来开了，却是一个才十二三岁的少年。
若是换着在皇宫，他早就不耐烦了，但这是在人家地头，他又是来找自己未来姐夫的，便收敛了脾气，对这少年说出来意。
应门少年也不是专门来开门的，手里还提着个篮子，里面装着蔬菜水果一应物品，听得他这么说，便道：“今天来的客人多着呢，怎么知道你说的是哪个。”
丹麒道：“我找的是林太医，医术高明，谦谦君子。”
那少年道：“那定是来找沉璧哥哥的，他住在西边厢房起首那间，我还有事忙，你自己去看吧。”说着提着篮子就走了。
丹麒还真没有试过有人把他不当一回事的，虽说是在别人家里。
心里嘀咕着便往那少年指的厢房走去。
刚上了回廊，尽处有人端着个托盘飞快的冲了出来，嘴里叫道：“快让开，这东西烫着呢！”
丹麒急忙往墙上靠去，不料那人也想往墙边钻过去，两下凑到一块，那托着热汤的托盘眼看就要撞上丹麒。他不禁“啊”的一声叫了出来。
不料端着盘子的少年眼看要撞上他，脚步也不收，身体借势一旋，背部挨着他便转了过去。这么一转，人已跟他换了个位置，闪到了他后头。
少年松了口气，道：“幸好，幸好！”一面说，脚步不停往前走。
话音未落，头却撞在前面敞开的一扇窗户上，“咣”的一声，听得连丹麒都替他觉得疼。
少年腾出只手摸着红起来的额角，苦笑着说：“幸好，幸好！”
瞧见丹麒瞪大眼睛瞧着他看，问道：“你是谁？怎么呆头呆脑的站在这里？”
丹麒道：“我找林太医，有人叫我来这里找。”心里想，你才是呆头呆脑，走路也会撞上窗户，枉你还长得眉清目秀，真是聪明面孔笨肚肠！
少年道：“你说的是林月溪吧？沉璧正忙着，没有空招待他，怕是在第三号花厅呆着。”
随手指了院子另一头。
丹麒见这少年比刚才应门那个年纪稍大上几岁，身上穿的衣服也比刚才那个好些，想是品级高些的侍从，便向他指的方向走。
走了两步，那少年忽然追上来道：“既然你去花厅那边，顺便替我把这个端给烟岚好了。”
丹麒还是头一次遇上有人支使他干这粗活，他看着托盘里面那冒着热气的一碗药汤，哭笑不得的说：“我怎么知道谁是烟岚！”
“你到了那边就会看到他，他就在那边擦乐器，他长得跟大家有点不一样，你见到就知道了。”
那少年不由分说，把盘子连药汤都塞他手里。
丹麒道：“我又不知道你是谁，他问起来我该说这药是谁叫送来的呢？”
“哎呀，你这人可真麻烦！告诉你，我叫景明！他最近每天都吃药，是不会问的！”
丹麒只得小心翼翼的端着盘子去了，转身时不禁翻翻白眼，竟然有人敢说他麻烦，这小子真是活得不耐烦了！
现在多了这盘麻烦，他也不急着找林太医了，只想赶快把这碗药给了那个烟岚，省的让人看见他堂堂一个皇子给人端茶送水的，难看死人了。
还未走近那排房子，突然听到一阵箫声，宛如低语声声，柔肠寸结，又如静水流深，沁人肺腑。他想这多半便是那个要吃药的烟岚了，却是弄得好箫。
便站在发出箫声那间房前面咳嗽一声，道：“送药给烟岚来了。”
箫声一歇，有人开了房门。
只见这人手中握住管紫竹箫，颜色纷丽，是个绝色少年。
少年道：“我是烟岚，你是谁？我好像没有见过你。”
丹麒道：“我是来找人的，有个叫景明的知道我过来，非要我顺路把这个端给你。”
烟岚忙道：“麻烦了你，真是不好意思。”伸手来接那托盘。
丹麒见到他瘦骨姗姗，手里又握着管箫，索性送佛送到西，道：“这东西烫着呢，我给你放桌上吧。”
端着盘子在桌上放下，却见大块云石桌面上还放着一具琴，旁边摊开了一本曲谱。
“你刚才吹的一曲真不错。”丹麒信口赞道。
“真的吗？”烟岚的脸上闪过一丝喜悦。
“只是略微悲婉了些……”
丹麒见到烟岚脸上的喜悦消失了，换上一丝阴影，忙道：“不过那只是因为我喜欢欢快些的，这些哀婉的曲子我听了就觉得心里不舒服。”
他的安慰令烟岚的情绪完全低落下去，看着手里的箫说：“连你也不喜欢，她自然更是……”
“喂，别拿我跟别人比。”丹麒嚷道：“况且箫声本就幽怨，若是弹琴想必就好得多了。”
“那么我弹奏一曲请你点评一下可好？”
丹麒想说我是来找人不是来听曲的，可是看到这烟岚可怜巴巴的样子，却又说不出口，只得勉强坐了下来听了一曲。听毕便大声叫起好来。
烟岚微微一笑：“公子说此曲好，不知好在哪里？”
丹麒心道，好便是好，就跟吃菜合口味一样，怎么还得说出好在哪里！嘴里说道：“听你一曲，我如聆仙乐，觉得自己就像到了王母娘娘的后花园，到处鲜花怒放，蜂围蝶绕，又是热闹又是好看。”
烟岚听得甚是高兴，眼波流转，绽出一个极美的笑容来。
丹麒方才不过是信口胡诌，此刻见到他这么一笑，倒真有了点身在花园的感觉。
烟岚笑毕，道：“谢谢公子的安慰，烟岚现在觉得好过多了。”
丹麒道：“你的琴确实弹得不错，我没有在安慰你。”
烟岚浅浅一笑，道：“不知公子到此何事呢？”
听到丹麒所说，便道：“林公子确是到这里来了，应是跟沉璧公子在右边第三间花厅探讨药理。”
丹麒谢过烟岚，找去花厅，心想这家主人当真古怪，怎地连待客的花厅也准备了三间。
不料这里何止三间花厅，自烟岚的房间出去，左边一溜儿全是格局相同的花厅，丹麒数数，竟有五间之多，全都一模一样，只在厅门额匾上题了“一”“二”“三”“四”“五”五个数字。手笔还是那手暗藏风骨的秀丽隶书。
丹麒心里念叨着怪人怪人，一面走去中间的“三”号花厅。
到了门前，果然便听到林月溪的声音从厅内传出。只听他说：“依你所说，这三钱熟地却是应该减去一钱了？”
另一个声音低沉温润，道：“熟地味甘微温质润，补血滋阴，只是据公子所言，病人是心血不足。沉璧认为，可稍减熟地分量，加上一些柏子仁，更宜养心。”
丹麒心道：这医呆子三不五时便请假，还以为他去玩乐，不想竟在跟人钻研医理，这人性子可真真沉闷。
一面又想，林月溪的医术在太医局已是有名的了，这里竟有人能跟他探讨，想必不是无名之辈。
想着便敲门道：“林太医，我找你来了。”
林月溪听得是皇子殿下的声音，脸容顿时变了几番颜色，最终却强作镇定对沉璧道：“沉璧公子，真是抱歉，我的朋友找我来了。”
沉璧瞧着他，淡然道：“登门造访，想必有要紧之事，请进。”
丹麒听到请进，便把门一推，走了进去。
屋内原本坐着的两人都站了起来，瞧着他进入。
林月溪气质沉抑却又隐含瑰丽，宛如镶了贝雕的四方台，装饰雕镂看似低调却从骨子里透出尊贵，而此刻站在他对面的男子，却俊秀有如盏琉璃灯，清透晶莹中闪着火淬后的光芒，气质比起林月溪来丝毫不逊。
丹麒原本也觉得自己长得不差，平日也自负跟林月溪两人算是天下少见的容貌，不料在这庄园中，一日之内接连见了几个出色人物，不由心内暗暗惊讶。
那沉璧静看着他，双唇一抿，淡淡一笑，道：“这位公子想必身有要事才找到这里，沉璧恰好也有事要忙，两位请在此稍坐，我着人奉上新茶。怠慢之处，还请原谅。”对两人各行了一礼，缓缓去了。
丹麒眼睛直盯着他，见到他走得极慢，右脚好像有点不大方便，走动之时落足轻重不均，身姿微微摇摆，却带了一种风拂柳枝的风姿。
旁边林月溪见沉璧去了，忍不住道：“殿下怎地找来了这里？”
丹麒笑道：“你来得，我便来不得？”
“今日此间主人寿宴，沉璧本有事要忙，方才抽了点空过来陪我，这便被你搅了。我来这大半天了，半张药方也没有探讨完……”
丹麒也不理他，盯着墙上一幅字画，叫道：“啊呀，这幅迎客松可不是……？”
林月溪道：“就是那个人画的。”
“这个人眼睛长在头顶上，不是说一幅画便是出上千金也不卖么，居然送了一幅在这里，你的朋友可真够面子！”
林月溪道：“不是送给沉璧的，是送给他主人的。”
丹麒更奇：“他主子是谁？”
“自是此间主人……你也不必大惊小怪，区区乔榕的一幅画算不了什么，乔学士可是经常往这里跑的，今日定然也会来。我看他是迟早会把乔榕也送进来的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临溪邀月糊涂计3
                            

                                                        

                            

                            两人正在说话，外面传来人声，有客人来了。
丹麒好事，跑到窗前从缝里往外看。只见方才那着他拿药叫景明的少年引着三人而来。
客人却是两女一男。那男子长得颇为美貌，耳上有金饰，看样子似是其中一女的家眷，却没有寻常出嫁男子那般含羞拘谨，跟那景明谈笑风生，像是兄弟一般熟络。
那两名女子一个二十上下，长着一张略显瘦长的脸，身材有点单薄，另一人年纪甚轻，长一张圆脸，笑嘻嘻的神采飞扬。
四人一路走一路说笑，景明待她三个却跟待丹麒显然不同，热情非常，都带到隔壁的花厅去坐了。
丹麒缩了回来，觉得自己好像见过那较为年长的女子，却总是想不起来。
林月溪见他苦思，道：“她们两人一个是去年恩科的榜眼，现任翰林院侍讲，一个是恩科第七名，皇上见她的名字取得好，人又稳重，亲提为内阁侍读。”
丹麒拍手道：“怪道我总觉得眼熟，原来她就是那个令天下举子侧目，单凭名字便入了六品的萧巧文。我曾见她被召进宫来传奏章，却是个跑腿的。”
林月溪道：“萧巧文品级虽比不上甄小峰的翰林院侍讲，但能常在皇侧，位置可重要多了，皇上留她在身边，足见皇眷。她也是有真才实学的，虽然一甲不入，但总是在‘小传胪’之列。且她人品甚佳，已有家室，性情稳定，也是得了内阁学士乔珏大力举荐的。”
当朝贡士们的殿试试卷是由读卷大臣评阅，按文章优劣定为五等，然后把前十名贡士的试卷进呈皇帝御览，当面拆示考生姓名，由皇帝钦定第一甲状元、榜眼、探花人选和二甲前七名的顺序。第二天清晨，皇帝还要单独召见前十名新科进士，称为“小传胪”。
丹麒听了不语，看来方才那个已婚男子当是萧巧文的家眷了，只是不知为何跟那小侍从景明如此亲密。这两个科场新贵巴巴的赶来跟此间主人祝寿，看来是好朋友，那萧巧文的夫君难道竟是从这里出去的么？
他心性跳脱，人又聪明，这般随便一想，竟猜了八九不离十。
这时有人轻敲房门，一个小厮进来奉上茶水。这小厮穿的衣服跟应门那个一般，年纪约莫十三四岁，生得颇是伶俐。临去时还吩咐若两位公子有需要可用传声筒唤他，他便在茶水间候着。
丹麒方看见几角垂着一根绳子，穿墙而出。他拉拉绳子，□□一对茶盅样的铜杯子，他想这便是刚才那小厮说的传声筒了，便将一个放在嘴前，“喂”了一声。
隔了一阵，耳朵突然听到嗡嗡人语，模糊似山腹回音，他吃了一惊，四处张望，却不见有人。
林月溪走了过来，取过他手上铜杯，一只罩住耳朵，一只凑到嘴边，说道：“没有什么事，打搅了。”
说罢将那对铜杯挂回远处。
丹麒眼睛瞪圆瞧着他，林月溪道：“这是此间主人做的传声筒，绳子所到之处，尽可传话。”
丹麒现在真是对此间主人的兴趣越来越浓，便缠着林月溪要他讲讲此人。林月溪初时不愿在背后说人，禁不起皇子痴缠。
这丹麒性子刁蛮任性，诡计多端，最是擅长死缠烂打之事，是不达目的不肯罢手之人。林月溪是谦厚君子，不胜其扰，只得择了几样跟他说来，选的却是与别不同之处，也加了几分夸大之辞，只盼这人听了心生敬畏，别打糊涂主意。
当下说道：“此间主人是个小姐，可是这世上少见的奇人呢。她是人中龙凤，貌具神仙之姿，常穿锦衣华服，令人望之忘俗。她更是文武双全，上至天文下至地理，无一不知，诗词咏赋，出口成章，武功卓绝，骑射弓箭无一不通。心窍玲珑，能造常人不能之物；眼界宽阔，闻常人不晓之事；圣人襟怀，通世间百理。真可算是我朝开国以来风采第一的奇女子。”
丹麒听得只笑，待林月溪说完了，问道：“你见过此人没有？”
林月溪道：“能近此人的均非寻常人物，人道聆她一语胜千金厚赐，月溪尚无此机缘。”
丹麒“扑哧”一笑，“我就说嘛！真有这么厉害的人物，皇帝给她当就好了，哪里轮得到我皇姐！”
林月溪脸色一变：“殿下不可胡言！”
“我就是不相信这世上有人像你说得这么厉害，多半是她家人朋友编出来糊弄人的。会做一个半个传声筒这种小玩意也没有什么了不起，这又比不上行军打仗的本事，是没点志气所为。”
林月溪不悦道：“殿下尚未见得主人，怎可如此诋毁。”
丹麒笑道：“说得天花乱坠也没有用，她除了躲在这穷乡僻壤，还做过什么事来？”
林月溪道：“别的大事没有，我恰好也只听说过两件。”
“一件便是大相国寺的圆心禅师还俗一事，不知殿下有否听过？”
丹麒道：“听宫里人讲过，说这圆心大和尚是得道高僧，早已看破红尘，参悟生死，是各方僧人不远千里也要前来请教佛理的对象，还说他将会继承大相国寺，任下任主持。不知为什么，大和尚好好的高僧不当，突然有天说要还俗，往后就不知所终了。都说世间少一圆心，极乐少一如来。这和尚凡心动了难道跟这小姐有关？”
说了一串，却自笑了：“莫不是看此间小姐貌美，被勾了魂去？可这大和尚盛名多年，也总有四五十岁了，怎么还好去嫁人？”
林月溪瞪他一眼：“殿下想到哪里去了！这圆心禅师连生死都已堪破，哪里还会把人家情爱之苦放在心上。”
丹麒笑道：“是你说得含糊，不能怪我往歪路想。”
林月溪道：“当时此间小姐跟禅师说了一夜禅理，最后问了他三个问题，禅师大彻大悟，次日天明时便收拾行装，离开大相国寺，还俗去了。”
丹麒摇头道：“我不信。”
林月溪庄容道：“确有此事。”
便将当日小姐与圆心禅师会面之事一一道来。
当日此间小姐闻说圆心禅师妙悟佛理，自称有世间至理未解，要与禅师探讨，希望得到更多的启示。
两人在禅房谈论佛理，自黄昏至深夜。据寺僧所言，这小姐不懂佛经，却极具禅心，虽无经籍在胸，却也能借世间百物百态自抒胸臆，听在修行人耳内，如醍醐灌顶，启发甚大。
如是圆心禅师也就跟这未读过佛经的小姐探讨至夜深。然终于两人无语，陷入了沉默。
此时，小姐忽然问道：“禅师有家吗？”
禅师睁开微阖双目，答：“有。”
“家中尚有何人？”
“父亲尚在。”
“你想他吗？”
圆心禅师沉默良久，禅房内只听到外面凌厉的风声。
终于，一声叹息响起：“亲人在世，不得相见，怎能不想啊！”
说罢，禅师默默的低下头，对自己未能达到四大皆空而感到惭愧。
小姐这时看着他，认真的说道：“想念自己血脉相通的亲人，没有什么好羞愧的，这是人的本性啊！无论有什么理由，人性都是不能被泯灭的啊！该想念便去想念，该忘却便去忘却。顺势而为，才是世间唯一的真理。”
圆心禅师听罢此言没有回答，却默默的流下了泪水。
他庄重的向小姐行礼，告辞而去，次日便离开了生活了大半辈子的地方，还俗回乡去探望自己的父亲去了。
丹麒听毕，沉默半晌，抬首一笑道：“这小姐倒很对我的脾气，不过那禅师原来也是个六根未净的，才会被她给说动了。对了，不是还有一件么，说来听听！”
林月溪道：“还有一件，便是她认为男女生来平等，若有不能自主，受到欺凌的男儿，入她庄内，便会得到庇护。在此地，若有志气的男儿可得到教育，不必依赖家里；不想依靠妻主之人，可靠工作自给自足。庄中上下，尊卑不分，五湖四海，各色人种，一律平等而待，言为庄内大同。”
丹麒听得激动得跳了起来，“她好大的口气，竟敢说什么庄内大同，难道她就不怕……！”
林月溪斜目看来，“不怕什么？”
“不怕……”丹麒语塞。
他隐隐觉得此人如此做法违背世间常理，实是一件大逆不道之事，可是自建国至此，也未曾有过正式条例规定女尊男卑。只是律法之间多有向主导地位的女子倾斜而已。
这女尊男卑的理念并未有具体的律例颁布，只是散播于整部□□律法之中，也深植于人们的心中。一代代的传下来，以致每个人生下来都认为男子生下来便应该修饰皮相好嫁个好妻主，女子生下来便该努力向上养家活儿。
这么几百年了，人们自然而然的接受了这种现实，这种思想，所以连朝廷放宽对男子限制，给予男子机会，都所应之人寥寥。实是因为被压抑了数百年之后的惯性难以一朝抬头。
人心的惰性才是比律法更厉害的东西，足以束缚行为与思想。
丹麒性子脱略不羁，人又聪明，想了片刻，竟然想通了部分关节，不禁兴奋道：“这么说来，只要进了这庄，就不用被女人使唤，不用嫁人，这里不就是一个天下最好的地方么！”
他满面红光，摩拳擦掌：“怎样才可以进庄？”
“只要你是走投无路，又矢志奋发自强，不肯依赖旁人之人，均可投入庄来。只是……”林月溪想想说：“此间来去不受规限，只有一条，不得对庄主起觊觎之心，存荒唐心思。”
丹麒呆了呆，喷笑出来，只笑岔了气，猛咳起来。一面笑一面咳，眼泪花都飚出来了，只锤着桌子笑喘道：“这小姐……果真要命……还真以为……天下间……只有她……一个……都得……咳咳……看上……她一个……不成！”
林月溪却没有笑，道：“此项虽没明说，但入此庄内人都得知道的。早前也有进庄的人对庄主小姐起了意，半夜摸到房中自荐枕席的，一律都是给了银两遣送出庄，再不准进来的。”
丹麒抚着胸顺气，半晌才缓过来，叫道：“我进这园里见到的都是男的，还都长得不错，觉得这小姐实在是个好色之人，小爷成群。这等做法定是嫌那送上门的不够美，看不上，顺便打出来掩人耳目的。”
林月溪不悦道：“殿下怎可出口伤人！这庄主小姐便是有千种想法，但若理念不合，道不同不相为谋，非议几句也无可厚非，但她对待自己夫君一心一意，矢志不渝，这等情怀，是天下人都不得非议于她的。”
丹麒道：“怎地又来个对着满园□□矢志不渝了？难不成她夫君已遭不测么？”
“她年少时已聘夫，两人情投意合，本应是神仙眷属，可惜天意弄人，她那夫君流落天涯，不知所踪。她立志便是踏遍天涯，也要把夫君寻回，若一日未曾寻回，便不纳世间一人。”
丹麒道：“得，这又成了情圣了！月溪公子啊，我看你不要当太医了，你还是去当说书的吧！”
林月溪给他气笑了，摇头不语。
忽然外面又有人声，丹麒又凑去看，却见烟岚领着一个绯衣公子走了近来。
这锦衣公子身穿一袭绯色抽丝长袍，长枝蔷薇镂空图案弯卷缠绕全身，更兼料子轻薄，但有微风，便萦身而舞，端的飘逸非凡。这等姿态举止，单观身姿已是一等一的美人，却以一顶青色幕离掩住面目，只露出一个尖秀下巴，颜色如雪如玉，撩得人心生遐思。
烟岚走在这绯衣公子身边，一个娇艳婉约，如露笼芍药；一个雅丽飘逸，若云澹芙蓉。两人并肩行来，如在画中，甚是养眼。
两个走到三号花厅前面，欲往右转，烟岚突然咳嗽起来，忙侧了身子。那绯衣公子摸出手帕便递了过来。
厅内窗缝里丹麒看得清清楚楚，这一方巾帕角上绣了只圆头圆脑的猫儿，不禁一声低呼。
他转头对林月溪张扬道：“这回来的是迎霄宝阁的年轻老板，他上回送首饰到宫内时我见过的，我就说他是个美人，果然如此！”
林月溪对首饰头面无甚兴趣，但总听过迎霄宝阁这个名头，听说这宝阁经营方法甚是厉害，每月都推出一套极精美的首饰，空前绝后，仅此一套，若有人仿制必定报官严惩。是以万金难求。
听闻这迎霄宝阁是以其老板名字命名，想来如此经营手腕，该是个老商贾，却不想竟是个年轻公子。
这边丹麒叫道：“每次都教他蒙混过去，这次可没人拦我，怎样我都得揭他面纱看看！”
林月溪惊道：“殿下不得无礼……”
话未说完，丹麒已开门冲了出去。
林月溪暗道不好，只怕他这般鲁莽，冲撞了贵客，会得罪此间主人，正要赶去把他拉回来。
他方起身，突然见到丹麒一步步后退着走了回来，揉身猛的把门关上，背靠在门后，脸色如土，胸口不住起伏，竟是吓得惨了。
林月溪见到这素来天不怕地不怕之人竟吓得这副样子，不禁奇怪。
不待他问，丹麒已低声道：“不准看，不准问，别过来，好好坐着。还有……不要跟任何人提起我曾来过。”
林月溪诧异不已，只见门外两道人影晃晃而过，一个身姿摇曳，却是沉璧，他领着一客，往第一号花厅去了。
正在想是何等贵客让皇子殿下怯成这样，丹麒猛的拉开门，以袖掩面，飞也似的一溜烟跑走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
难买丹诚一寸真1
                            

                                                        

                            

                            丹麒掩着脸一口气奔出庄子，出门一看，嘱了在此等他的车马不见，肚里大骂这车夫不厚道，也不敢停留，沿着来路疾步走了。
走了一里有余，方才松了口气，慢了脚步。拐了个弯，却见几个喝醉酒的高大女子围着个挽着篮子的瘦弱少年在调戏。
这丹麒的性子最爱惹事生非，又向来自负武功了得，最恨就是平日里没人敢跟他切磋。现在见到不平事，兴奋得什么似的，也不说话，冲上去把那少年一扯开，护在身后，挥拳便打。
那少年还真没见过这么嚣张刁狠的男子，头上用攒珠银带结着的一束长发一甩，脚就踢到了高个女人的胯侧，手底不闲，一把揪住另个的领口，跳起身来挥拳便擂，一别脸，眉眼都跟着了火似的。
那被揪了领口的女人脸一偏，拳头挨着她的脸过去，她吱哇怪叫起来，用手使劲一推，却把丹麒给推了开来。
这丹麒也就冲着个出其不意，被那女人情急下用劲一推，一片树叶一般飞了出去。还教后头一个胖女人瞅着空子踢了一脚，站都站不住，一个趔趄就坐在了地上。
那少年变色道：“喂，你没事吧？”
丹麒觉得屁股挨的那脚疼得实在厉害，心里大骂，嘴里却强撑着：“没事，刚才是我没看准脚下，踩空了。我武功很好，你看着，我替你教训教训这群刁妇！”
说着撑起身来，使出他最得意的暴风骤雨拳法向众刁妇扑去。
那三个女人给他这么一闹，酒醒了一半，看这少年武功不行，人却标致可爱，有心逗他玩。也不戳穿他，只围着他不动，等他拳脚打到便闪身让了去，趁机动手在他身上东捏一下西摸一把的占便宜。
丹麒那几下功夫实在是花拳绣腿，亏得那群教他武功的侍卫把他捧到天上去，还真以为自己武功虽非天下第一，也差不离。这下遇到懂武功的会家子，可就使不上劲儿了。雷声大，雨点小，一下子功夫就累得呼呼喘气，身上脸上都不知被摸了多少下，却连对方的衣角都没有碰到。
他也知道靠自己之力恐怕没有可能打赢这三个坏女人了，便大声叫道：“你快走，我姐就住这附近，她马上就过来，她武功很好……一根指头……就把她三个……该死！”
说到后面给胖女人在他脸上拧了一把，怒发成狂，话都说不完整了。
那少年站在一旁看得不对，叹了口气道：“你说得对，再撑一下你姐就会来救你的，我帮不上忙，先走了。”
伸手在篮子里摸了几颗莲子，看准了正凑近丹麒那高个女人的腿弯弹去。
丹麒听到这少年真的要走了，心里又在骂他不够义气，知道要等到皇姐出现在这里救他，还不如求观世音菩萨显灵更实在些。正在苦恼，忽见旁边那个高个女人身子一晃，倒了下去。
他心中大叫一声：菩萨显灵！冲出那个缺口，猛的往那个女人后背踹了一脚，把她踹趴了。
胖女人叫道：“兔崽子你做什么！”上去要打他，肩膀突然一酸，怎么也抬不起手来。
丹麒转到她身后：“你才是兔崽子！你还是猫养大的！”
他最讨厌猫儿□□，觉得像小孩子在哭，平日在皇宫里都让宫人把猫赶干净的。是以骂这女人是猫养大的，在他看来，便是很了不得的脏话了。
他飞起一脚，踹在这女人胖屁股上。
这女人身材肥胖，竟然没被踹倒，只是往前踉跄了几步。青着脸叫道：“有高手，扯呼，扯呼！”
剩下那女看着情势急转直下，正在疑惑，听到武功最好的胖女人这么一说，不疑有它，忙上前扶起趴在地上的高个女，跟捂着屁股的胖女一起逃跑了。
丹麒得意洋洋的在战斗现场转了个圈，回头向那少年笑道：“怎样！我的武功还不错吧！”
那少年看着他，也笑了笑，点头道：“是不错。”他长得皮色白净，五官清秀，一双眼睛灵眯眯的，好像总是睡不醒，一笑起来，更弯成两道月牙儿，瞳仁都看不见了。
丹麒走近去，忽然伸手往少年胸膛一拍，那少年一晃让了过去。
丹麒拍了个空，却是不以为意，大大咧咧的说：“你这身板真是单薄！怪道会让人给欺负了去！男儿家太娇弱了就是会被女人欺负，多少得学些功夫防身。”
少年忍笑道：“是，是，公子说得很对。”
丹麒见他身上穿的衣服跟庄里那些小厮一样，便问道：“你也是从那个地方出来的吗？”
“什么地方？”
丹麒竖起大拇指往身后方向扬了扬。
少年道：“是啊。”
“那庄主收留你们平时都干些什么呢？”丹麒眼珠一转，凑近来低声问道：“听说庄主是个年轻小姐，她一个人对着你们这么多男人，平时有没有什么……那个？”
少年吓了一跳：“什么叫什么……那个？”
“就是……那个啦！”丹麒见这少年混沌讲不通，便伸出手爪子在空中做了个抓的动作。眼睛瞧着少年，看他看懂了没有。
少年“哦”了一声，“你是说像刚才那几个女人对你那样啊？那倒是没有。”
丹麒讪讪道：“什么叫对我那样！是我在教训她们！”
少年笑道：“庄主小姐很规矩的，她只掂着自己的夫君，对别人都没有兴趣的。”
丹麒撇了撇嘴：“假惺惺！”
少年瞪了他一眼，提着篮子便要走了。
丹麒叫道：“喂，你这人怎么这样，我救了你，连句谢也没有。”
少年站住道：“那么……谢谢公子大恩大德，此生没齿难忘！”
丹麒笑了起来，平生第一次救人，觉得心里美滋滋的。
那少年挽着篮子穿进树林，在河堤上坐了下来，托着腮，两眼盯着上游。
丹麒跟过来：“在看什么哪？”
“在等河灯。我刚在上游放了几盏灯，如果在下游捡到了，愿望就有可能实现了。”
说着那少年跳了起来，喜叫道：“来了，来了！”
果然见到上游有几个红红白白莲花状的东西顺着河水漂了过来。
少年起身转了一圈，嘴里念叨道：“树枝，树枝！”
丹麒看不得他那副样子，把下摆衣服一撩，掖进裤腰里，“扑通”一声，一脚便踏进河里。
少年呆了呆：“你做什么！”
“还用问么！”丹麒趟了几步，觉得那河水不深，水流也不急，更放下心来。走到约莫地方，站住不动，等河灯漂来，一个个都伸手捞住，抱在怀里。
他抓了六个，看看都没有漏网的了，便抱着那些，慢慢又趟了回来。
他趟到河岸，那少年朝他伸出手来。他笑道：“没事，我自己能爬上来。”
少年道：“你先把灯给我，我怕蜡烛翻了，把灯烧了。”
丹麒才知道人家是紧张那灯不是紧张他。不禁瞪他一眼，方把灯交了。
他爬上河岸，自腰以下都是湿漉漉的，他拧了一把，看见那少年将灯一盏盏排在地上，深深看着，眼睛水汪汪似的，四周略带红晕，神情有种痴态。
他瞧了他一阵，也去看灯，却见灯上托着张字条，写着：但愿人长久，千里共婵娟。
他看罢六张字条，都是同一句话，便点头道：“你的庄主小姐待你真不错。”
少年怔了怔：“是么？”
“她连这些字条都替你写了，对你可不薄。我看她对你应该有几分意思，不然这字不可能写得这般缠绵深致。依我看来，你还是忘了你那负心人，去关照你家小姐吧。”
少年又好气又好笑，摇头道：“你不懂！”
“我怎么不懂！”丹麒最不喜欢别人说他不懂，叫道：“你的心上人若真在乎你，就不会丢下你一个人，让你无依无靠，寄人篱下。你这些个灯别说她看不到，便是看到了也不会回心转意，你还是少干傻事吧！”
少年回首瞧他一眼，眼神一转，甚是凌厉，却瞬间收了，淡淡说：“不会的。”
这三个字说得云淡风清，却又字字铿锵，一字字钻进丹麒心里，比连篇道理都更令人信服的，他半点反驳不得。
他心里突然对这少年有了几分佩服。知他不喜这个话题，也不再提。转首看见他身侧篮子放了包青青紫紫拇指肚大小的东西，诧然问道：“这是什么？”
少年说：“莲子。你没见过？”
丹麟真没见过，他见过的莲子都是含在莲蓬里青青嫩嫩的，不过他可不愿承认自己没有见识。“莲子我自然知道，吃的呗。”拈起一颗，丢进自己嘴里。
少年阻止不及，看着他“嘣”的一声咬开壳，跟着被那滋味苦涩得皱了脸，倒笑了起来，偏头问他：“好吃不？”
丹麒想“呸”的一口把那怪东西吐到地上，但看见这少年双目含笑的样子，不知怎地，嚼了几下，硬给咽了下去。点头道：“好吃。”
“那再吃一个？”
“……”
丹麒犹豫了一阵，认命的去接那第二颗莲子，少年却把手一缩，笑道：“莲子应该这样吃才对！”
手指一捏，把壳捏裂，拿出莲子肉交他手里。
丹麒笑嘻嘻把莲子丢进嘴里，嚼了两下，“果然好吃多了。”
少年叫道：“喂喂，莲子心是苦的，要吐出来。”
丹麒歪歪脑袋：“怎么会呢，不觉得啊。”
少年叹道：“有两句诗，说是‘莲子心中苦’，写这诗的人要被砍头了，还掂着他儿子，觉得自己就跟莲子一样，心中怎么能不苦啊！”
“你说的是‘怜子心中苦’吗？倒也别致生动。”丹麒说：“那还有一句是什么？”
“还有一句是‘梨（离）儿腹中酸。’”少年低不可闻的叹了一声，“不过对我来说，却是‘桃（逃）儿腹中裂。”
丹麒叫道：“你是从家里逃出来的吗？”
少年不解他何以如此兴奋，便点了点头说：“是我不孝……”
“什么不孝，那是你正确的选择啊！”丹麒两眼放光，把少年的手抓得死紧，叫道：“家里那套又是陈旧又是迂腐，规矩多得要死，从早到晚一套做下来，亏还能活着。能这样活下来的人都不正常的，你看那些规矩，老得要死的老头要遵守，方当盛年的人也要遵守，连刚会走路的小娃娃也要遵守。一件衣服做出来，有可能人人合穿吗，简直就是乱来！”
少年呆看他一会儿，“扑哧”一声笑道：“你可真愤青！”
丹麒摔开他手，跳起来瞪圆了眼道：“你怎能骂人哪！亏我还当你是知音！”
少年翻翻白眼，心道这知音还真不值钱哪！嘴里笑道：“我怎么骂你了？”
“你，你骂我粪……那脏东西！”
少年笑嘻嘻道：“你听错了，我是说你是个愤怒青年，就是很容易生气的意思。你看，我说得可对？”
丹麒给他一句话说得没了脾气，讪讪坐下来道：“当然不对。我脾气最好了，最不会生气。”
少年笑道：“是极，是极。”剥了一颗莲子：“再吃一个？”
丹麒接来丢进嘴里，晃头道：“这莲子好吃是好吃，就是吃了会口渴。”
少年听了，起身走进瓜田里，挑了两个巴掌长短的小黄瓜，摘了下来。
丹麒叫道：“你怎么乱拿人家东西！会被当贼办的。”
少年笑道：“这瓜都是我种的，谁偷谁呢。”
丹麒道：“原来你们平时都干这些，庄主小姐就让你们干这些下贱的活，真是一点也不怜惜。”
少年一别眉，道：“自食其力，何谓下贱！况且务农乃一国之本，试想一个人可以不穿衣，不喝酒，怎么能不吃饭！你把农人看低了，等于把供养自己的人看低了，岂不是目光短浅之辈！”
丹麒被他说得脸红耳赤，不能应声。
少年拿着黄瓜到河里洗了，一只放在嘴旁咬了一口，另一只递了给他。
丹麒摇头道：“河水很脏，我不要。”
“水不脏人，人脏水，怎会脏呢。”
“就是有人会脏水啊，说不定有人正在上游洗脚呢。”在丹麒看来，只有深井里的水，或者是天上的雪花才是干净的水。
“流水不腐，户枢不蠹。只有一直在运动的东西才最有生命力，才是最干净的，因为它们一直在动，才能保持它们最好的状态。”
少年一眼看穿他的心思，摇头道：“反倒是你以为很干净的那些井水，好多年都那种状态，里面好多细菌微生物的。”
丹麒听不懂什么是细菌微生物，不过觉得他讲得很有道理，便接了黄瓜来咬了一口。觉得清爽可口，不禁称赞起来。
少年微微一笑，眼波柔和，整张容色平平的脸忽然生动起来，宛若天地临春。
丹麒呆呆瞧了他一阵，忽然问道：“那庄子里面的人都像你这般的么？”
少年还未回答，他已叫道：“当然不会这样，很多人长得好看，却呆的像木头，林月溪就是一个。”
少年呆滞了一下：“你这是在说我长得不好看了？”
丹麒想了又想，此人确实不能跟他刚才看的几个美人相比，自己也不能太昧着良心说话。便说：“你长得马马虎虎，可是让人喜欢。我喜欢你远胜那些美人。”
少年别转头，笑了一下，“我倒是宁愿你说我好看。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
难买丹诚一寸真2
                            

                                                        

                            

                            坐了片刻，丹麒迟疑问道：“这庄主小姐是怎样一个人呢？怎会有这么多人赶来跟她贺寿？”
少年道：“也就是普通人一个。朋友太多也是麻烦，平时见着老是要她做这样干那样，烦死她了。这种聚会日子她都是最后一个出现，好等那些朋友们到全了，坐在一起，才不好意思跟她乱说。”
丹麒道：“我倒是羡慕她有这么多好朋友。”说罢眼神里不禁露出向往的神情来。
少年道：“交朋友最是简单的，看对眼了，就拿出诚意来，将心换心，谁都可以做得到。”
丹麒叫道：“哪里有你说得如此简单，她是连……”迟疑了一下，终于还是没有把那个人说出来。扭头往庄子的方向瞧了一眼，缩了缩脖子，一副心有余悸的样子。
少年也不管他，站起来道：“时候不早，我也该回去了。”
丹麒有点恋恋不舍，忍不住道：“你呆在这个穷地方干粗活有什么好，不如跟我回去吧。”
少年惊讶：“啊？为什么？”
丹麒扬起脸来：“我喜欢跟你说话，你也喜欢我啊。”
“啊？”
“你对我很好啊。”
“……”
“你请我吃莲子还有黄瓜，会教训我，但是不会对我说欺骗的话。虽然你对我不恭敬，但是你不会害我，你对我很亲切……”
“……”
“跟我走吧。我家里很有钱，房子也很大。”
少年终于明白自己遇到一个神经病了。他叹了口气道：“我也很想跟你一起走的，可是……我把自己卖给庄主小姐了，所以……抱歉了。”
丹麒跳了起来：“不是说来去不拘的吗，你怎么就把自己给卖了呢？”
少年垂下头，肩膀微微颤抖：“身不由己，无可奈何。”
“那……我把你赎出来。”
“她不会见你的。”
“我是……”
“就算你是皇帝儿子也一样，她最讨厌恃势凌人的人了。”
“……”丹麒哑了口，“哼”了一声。过了半晌，又“哼”了一声，脚在地上碾来碾去，一副很不服气的样子。
“那么就这样了。”少年没空理他，把东西收拾进篮子，挽起就走。
丹麒在背后追问道：“那你告诉我你的名字，我有空去庄里找你。”
少年道：“我叫小悦，我很忙的，你最好还是不要来了。”
丹麒噘着嘴说：“你不让我来，我偏要来，谁也拦不了我的。”

三天后，“有来有往”多了三个少年，说是六亲无靠，衣食不继，来找工作的。穿的是粗布衣裳，但神情和语气却都有种倨傲。
登记入册的少年也没有多问，大笔一挥，在卷册上写下三人名字――小丹、小三、小五。然后说：“第一天来，茅坑会洗吧？先去把后院的茅坑洗一下。”
小三跳了起来道：“为什么要我们去洗茅坑？”
那少年头也不抬：“因为洗茅坑的人病了，正好有空缺。”
小三还待理论，小丹把他一拉，道：“洗就洗，又不是不会！”
小三苦着脸，道：“殿……”被瞪了一眼，忙改口道：“小丹，我没有洗过。”
“没洗过就去学。”小丹敲了他头一下，抓着后领扯走了。
这小丹自然就是皇子丹麒了。他那日回去以后，思前想后，觉得这庄主小姐果真有几分了得，还跟那个人关系非同一般，若是能说服她支持皇姐，皇姐的地位可就无人敢动摇了。
却不知那人出现在庄里纯属巧合，不是跟小姐祝寿来的，只是他看多了祝寿的人，自己想歪了而已。
一面又想到那个新交的朋友就在庄里，看来这庄里的人物一个个都非同一般，甚至连外头的出色人物都一个接一个往这里扎堆，他又怎能放过这么好的机会。
于是缠着林月溪要他证明自己得了传染病，需要在宫里休养十天，不得探望，好使他能溜出来。林月溪自然不肯，当不过他的手段，被缠了三天，终于让他得逞。
他得了休假，便率着服侍他的两个小厮马上兴冲冲的赶来入庄了。却不想刚进来就给踢去洗茅坑。
丹麒原本想着洗便洗吧，反正不用他动手，佩服着自己会带小厮来的先见之明。可是现在他站得远远的，还是嗅到那一阵接一阵的臭气，加上两个小厮平日哪里干过这些活的，不住嘴的在埋怨，听得他烦躁不已。
说起这茅坑是公用的，跟他在皇宫里用的便桶自是不同。茅房内挖了坑道，外连至房外的一个埋在地下的大缸里面。污物被水一冲，都冲到大缸里面，茅房里面还是清洁的。可现在他们要清理的就是外面的大缸，那种味道啊，连苍蝇蚊子都能熏死。
丹麒在烈日下晒了半天，又熏了半天，心里也不禁有了几分后悔，却又不好意思丢下两个小厮先走，只好干熬着，偶尔也开口附和一下两人的牢骚。
三人负责的工作是要把大坑里面污物打捞出来，盛进桶里，留着浇菜地。
丹麒此刻方想起瓜菜都是这样种出来的，只觉得胃里一阵难过，几乎把早上喝的一碗梗米粥都吐了出来。
那负责登记的少年这时走来监工，见到一个远远站着，脸色发青，其余两个虽然在干，可是手脚又慢，嘴里还不住牢骚，不禁皱眉道：“这么简单的活也干不好，你们是打算来混饭吃的吗？”
小五道：“这种粗活我们是不会干，别的还能对付。”
那少年冷哼一声：“还嫌脏呢，我看你们除了这个什么也干不来。”
丹麒听不得人埋汰他手下，上前踏了一步，掩住鼻子道：“你别小看人，我们除了这个什么都干得来。”
少年瞧他一眼，道：“好，那明天寅正二刻到地里挖薯，如果你们能干好，往后就到地里收割，如果不行，仍旧到这里洗茅坑。”
“一言为定！”
小三却在一旁嘀咕道：“天都没亮，就得去挖薯，这还让不让人活了？”脑袋早又挨了一记。
次日一早，外面还是乌黑嘛漆的，伸手不见五指。三人爬起便到院里集合，里面早等了六七个少年。
那登记姓名的少年见他们来了，便说：“三个人分为一组，一个麻袋，把挖出来的薯块都放里面，天亮就拿去秤，哪组挖得最多的可以放假半天。”
众少年都一声应诺。
小三小五拎着那麻袋，只苦了脸面。
丹麒道：“努力干，不能让人家小瞧我们，这总比洗茅坑好得多了。”心里想，要是再在茅坑那种臭烘烘的地方工作，他怎么好意思去找小悦。
众人到了薯地，地里颇多砂石。环境黑得看不清，虽有小铲子，却也只能靠手去摸。
小三忍不住又发牢骚：“怎么把薯种在这鬼地方！”
丹麒道：“自然因为只有在这种地才能种出薯来。”说着挖了一块大的，掂在手里觉得分量很重，不禁喜道：“这里的薯果然长得肥大，硬邦邦的，结实极了。”
待到天亮，把众人挖的薯上磅一秤，却是丹麒三人那袋最重。
三人喜形于色，心道：这回看你还有什么话说！心里得意洋洋的，根本不以干了粗活为耻了。
那过秤少年往袋里张了张，皱眉道：“这都是些什么！”
翻转袋子，拎着袋底两角一抖，里面的东西掉了一地，却见除了滴溜溜滚动的几个薯块外，其余都是石块。
那少年摇着头道：“你们三个的手连薯块跟石块都摸不出来，还是去捞粪吧。”

丹麒站在粪缸三丈开外，阳光白花花的从头顶投下来，他觉得自己快发疯了。
那天三人挖薯挖了一堆石块，又被丢来洗茅坑，他也曾提出要见庄主小姐，结果人家的答复是，假如他的工作做到顶级，小姐就会让他见她。
洗茅坑也可以做到顶级！他觉得那个少年在忽悠他。但那少年一本正经的对他说：“三百六十行，行行出状元。这是小姐常说的话。你要真有本事，就去好好琢磨怎样把茅坑洗得天下第一吧。”
丹麒磨着牙想，所谓的顶级，不就是把脏东西都掏干净，把缸洗的跟新的一样嘛。对了，我洗不来，不兴换个新的么。
可惜这缸深埋在地下，换个新的似乎比把它洗干净更麻烦。他看了半天，最终还是决定让两个小厮按原来那套做。他心虚的说：“都干了两天了，总不能半途而废，你们迟早会习惯的。”
两个小厮觉得他家殿下一定是发疯了，不在清凉熏香的宫里呆着，巴巴的到这里来挖粪。不过事已至此，埋怨似乎也没有用，殿下的耳朵好像被什么堵住了，什么都听不进去。两人只好认命的拼命干了起来。不同于开初的磨磨蹭蹭，他们现在意识到不把粪缸清理干净，这种工作永远没个尽头。
人一有了目的性，行动就会卖力起来。这才干了半天，清理工作已经大有起色，掏出来的脏物装了几大桶，比过去两天做的加起来还要多。
眼看胜利的曙光在望，两人更是奋力劳作起来，争取在今日清理完毕，偏生在这时刻，有人来如厕。
只见这人三十来岁年纪，穿着寻常布衣，长得清秀挺拔，一双眼睛笑眯眯的，带笑含情，看着什么都带着几分媚态。
这人哼着歌，从院子前面提踢踏踏的走过来，似乎上茅厕是一种很享受的生活。
丹麒眼看工作即将完成，怎地容有人又添麻烦。跳出来道：“这位大叔，这茅房正在清理，你到别处去好不？”虽是请求，但语气已带上几分居高临下的味道。
那人一双桃花眼往他脸上转了转，笑道：“我等不了，你们在外面清理，我到里面办事，也不会碍着你们。”
丹麒不耐道：“不行，就是不行！”
那人嘿嘿一笑：“你是哪里来的？真是厉害，这茅厕还归你管了！你这般年轻就担此重任，真是前途无量。”
也不理他，绕过了他，仍旧哼着歌往茅房走去。
丹麒看到这人丝毫不把他放在眼内，言笑间又带着刺儿，加上在日头下晒了半天，无名火蹭蹭的往上窜，眼见这人正走过粪缸，心生一个邪恶念头，叫道：“路上很滑，大叔小心脚下！”
说着，飞起一脚，想把这人踹进粪缸里去，出口恶气。
他这口气也是憋得久了，现在一爆出来，连他皇姐都只怕会忌他三分。他也是豁出去了，只想若是惹出事来，闹大了才好，教那小姐不得不出来见他。
这一主意打的就是客入粪缸，大闹山庄。
不料那人竟似背后长眼睛一般，身子不知怎地一让，已闪了开去。
丹麒觉得一股大力自后袭来，他像片叶子一样飞了出去，“扑通”一声正正掉进了大粪缸。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
难买丹诚一寸真3
                            

                                                        

                            

                            小三小五两个大惊失色，也顾不上脏了，连忙把殿下给捞起来。却见他双目紧闭，脸色青白，已被熏得晕了过去。
两人又惊又怕，呜呜的哭了起来。
那人上完茅厕出来，经过时侧脸看了一眼，斯斯然的走了。
过了片刻，却有人过来说：“跟我过来，准备了洗澡水。”
两人连忙抬着殿下过去，果然见到房内备好了一大桶清水，还有一套干净衣服。
两人忙活起来，只盼殿下没有洗干净之前千万不要睁眼。好不容易洗干净了，两人将殿下放在榻上，松了口气，却又止不住悲从中来。
都不知道殿下最近中了什么邪，怎地会做这么怪异的事情。加上如此遭遇，真像是过去十几年来没受过的气都今日受了，过去十几年来没遇过的霉气都一朝到了。
要知道殿下从出生到现在，哪里有人敢动他一根指头的呀！从来都只有殿下给人家气受，让人家难看，哪里有人敢这样对他！简直就是遭了天谴哪！
两人替主人担惊受怕，又是不服气，不禁都抽抽噎噎的哭了起来。
两人哭了一会儿，榻上丹麒□□一声醒了过来。
小三小五喜叫道：“殿下醒了！”
丹麒睁了眼睛瞧了房梁一会儿，忽地翻身狂吐起来。只把午饭都吐个干净，到了最后再也吐不出东西，只在那里干呕了。
小三小五忙一个递水，一个顺气，忙得团团转。
丹麒好不容易吐完了，支起身来，把两个小厮一推，跳下地来，便往院子里冲。
只见他站在院子中央，“砰”的一声将阶下的花盆给踢翻了，开始气壮山河的骂了起来：“这算是什么鬼地方！我才不稀罕你这破玩意！”
“咣”把水缸给砸了，“还真以为自己多了不起，真要有胆量，就滚出来见我，我堂堂当今……唔唔……”
小三小五两人死命扑上前，一个抱腰一个捂嘴。
“殿下千万不能表明身份哪……丢人哪……”
丹麒一张脸涨得通红，好歹把“大皇子”三字给憋了回去，喘着气道：“今天我不见到你们小姐，我就把你庄子打得稀巴烂，粘都粘不起来，拼都拼不回去！”
他这么一闹，屋角呼啦啦出来一串人，领头的正是让他们掏粪挖薯的少年，后面一堆少年手里都拿着铲子扫帚等家伙。
那少年见到他，眉毛都竖了起来，叫道：“好吃懒做的家伙，庄主好心收留了你，你还偷懒嫌苦，现在还在这里撒泼，大伙把他给撵出去！”
众人涌上，围住三人便打。
丹麒正在气头上，红了眼半分不让的上前一番扑打。他虽有几分拳脚功夫，当不得对方人多势众，手里又有家伙，虽倒几人，但众人前仆后继，奋勇上前。他身上挨了几下，痛得钻心。
两个小厮急得拦一回这个，求一回那个，众人打得兴起，哪里听他们的话。两人急了，扑上前见人就搂，好歹拉倒了几人，叫道：“殿下快走！”
丹麒本来还不想退，一下分神，让个扫帚从额角扫过，几乎没伤了眼睛，蹭了一层油皮。他出了身冷汗，抽身就走。
但想今日一闹，他日再无可能混进庄来，他掂着那朋友小悦，不往外逃，反往里钻，只盼能再见他一面。
他怕有人拦他，净挑僻静处奔来。
跑了一会儿，见到没人追来，便慢了脚步。却见自己到了一个花园，一行姹紫嫣红的花圃伴着一个腰子型的假山金鱼池，一人多高的假山上流水淙淙，水雾腾绕，景致甚好。
他转过假山，面前出现一个亭子，亭子里有个人握着卷书正在看。
心忽然砰砰狂跳起来，那人身影单薄窈窕，不正是小悦吗！
他往亭子走了两步，忽然发现不对。那人身上穿着一套青色衣袍，长发在脑后挽了一个低髻，用一根翠玉簪子松松绾着，耳后皮肤白若凝脂，看去分明是个女子。
他一时不知该进还是该退。
那人忽然喝问道：“谁！”转过头来。
丹麒看清她面目，瞠目结舌，竟说不出一个字来。觉得脑袋一晕，一脚踏错，已踩进了鱼池。
“哗啦”一声，水花四溅，身子半截顿时湿透。
只见那女子一双秀目形似桃花花瓣，眼神似醉非醉，双唇微抿，似笑非笑，不是小悦却又是谁。
这人正是此间主人兰陵笑笑，见到几天前那个锦衣少年掉进池里，浑身湿透，簌簌发抖的狼狈样子，不禁有几分心虚。
那天她在庄外遇到这莽撞少年，见他性子有时精明有时糊涂，人倒也纯真可爱，便跟他坐了一会儿，不料这少年竟把她当作知音。
她心中暗叫不好，回庄便吩咐管理人事的人，说若有这样的少年来投，只挑些重活给他干，让他知难而退。
心想这少年出身非富即贵，进庄来只是为了好玩，哪里能呆的长久，只盼他知道自食其力不只是他想的那么简单，绝了念头就别来缠她。
不想那管事的少年只把这人当作是粘上小姐的狂蜂浪蝶了，只想把三人往狠里整，是以第一日进庄便着三人掏粪，又欺负他们不会辨认作物，着他们在天未亮时去挖薯。
一番巧合之下，却逼得丹麒四处乱窜，反倒让他误打误撞见到了正主儿。
笑笑现在见到被捉弄的少年就在面前对她怒目而视，形容狼狈，心里也有几分内疚，忙笑道：“快别站着了，我池里的鱼都让你搞死了，快上来吧。”说着伸手来拉他。
丹麒不接她的手，自己拔起脚来，鞋上还带着荷花水草，裤子上的水滴滴答答的淌了一地。
他握紧拳头，逼前一步，“你说，你是不是那庄主小姐！”
他瞪着她，多希望从她嘴里听到一句不是。好让他知道这人虽然穿男装骗了他，却还是骗得不那么彻底。
他不知多希望这两天来受苦受累受奚落，被骂被打被侮辱全都与她无关！她不是众人嘴里那神仙般的存在，也不是那个收了一园子男人却只等着自己心上人的疯子。
笑笑看他气势汹汹的瞪着自己，不由自主退了半步，想着坦白从宽，现在不承认也不行了，苦笑着说：“你猜对了。不过也没有什么大不了的吧，你别这样子瞪着我。”
丹麒浑身发抖，双目似要喷出火来，挥着拳头吼道：“你为什么要骗我！为什么要装成男人！”
笑笑苦笑道：“有那么严重吗……不就是……大家都觉得我穿成那样很可爱……就连街市卖菜的大妈也给我打八折，卖花的……”
话还没有说完，丹麒扑上来，狠狠扇了她一记耳光。
说起来，虽然两人挨的很近，但是以笑笑的功夫来说，她绝不可能躲不过，可是她就是躲不开。
脸颊上火辣辣的疼，她吓得呆了。
丹麒死死瞪着她，眼眸里水火交织，从牙缝里挤出字来：“我真是瞎了眼！你是天下第一大混蛋！我真希望从来没有认识你！”
丢下这三句话，转身跌跌撞撞的飞快跑走了。
笑笑苦笑着摸摸自己的脸，心里叫苦不迭。
我又没有招你惹你……是你自己冒出来用那三脚猫功夫想救我……到头来还是我救的你……我好好的陪你说话，请你吃莲子黄瓜……你自己也说我对你不错……现在竟然敢打我，这又算是什么哪！
她觉得自己脸颊怕肿成了个馒头，心想以后见到此人一定得自动消失，避之则吉。
呆了半晌，忽然觉得气氛有异，转头一看，两丈开外站着两个人正看着。
幸灾乐祸笑得眼睛不见了的是她老爸，一脸沉静毫无表情的是沉璧。
她呆了呆，忙叫道：“千万别误会，我不认识他！”
沉璧一言不发，转身慢慢走了。
常h见他走了，止不住的哈哈大笑起来，边笑边道：“用不着解释，咱两父女，还有什么不明白的。”
笑笑瞪他一眼，“我真的是不认识他，谁知道他神经病，突然冒出来打了我。”
心想，我真的不知他从哪里来的，连他姓名也不知道的，无端挨了这一下，真是天降横祸。
常h笑了又笑，一边又道：“你喜欢招惹谁也没关系，曾几何时，这种小野猫型的你老爹我也很欣赏。不过想进你门，怎么也得讲究个先后顺序。要进来也得排在沉璧后面。”
笑笑道：“说到哪里去了！我什么时候要娶沉璧了！我还没找到君行。”
常h瞪眼道：“看你说的这话！难道你一天没找到君行，就一天不娶亲，我就一天不能抱孙子？”
笑笑道：“我对天发过誓的，你当我是放屁么！”
常h冷笑道：“莫道你是对着贼老天发誓，便是对着我发誓，这般无父无夫无后，不亲不孝之人，世上难容。即便没人罚你，老天爷也忍不住会拿雷劈你！”
笑笑涨红了脸，跺脚道：“你老糊涂了，我不跟你说！”足尖一点，闪身出了花园。
常h看着她背影叫道：“不占理马上转身就逃，真出息了你！”
歪头看着鱼池旁荷花水草什么的一摊，弯身收拾起来。嘴里念道：“洗了米就是不下锅，再泡下去米都霉了，看来还是得前辈我出手啊。嗯，晚上做点什么好呢？”
收拾完毕，身影在斜阳的一片桔黄中影影绰绰的离开了园子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
难买丹诚一寸真4
                            

                                                        

                            

                            入夜，沉璧在自己房里看书，窗格子被人敲了两下。
“请进。”
常h笑眯眯的进来，沉璧连忙放下书站起来：“常公子。”
常h笑道：“自家人不必那么客气，快坐，坐。”
说着自己拉过凳子坐了，跟沉璧挨得近近的，两个眯眯眼盯着他直瞧。
沉璧问道：“常公子找沉璧何事呢？”
“没事，就是跟你聊聊，聊聊。”
沉璧也不说话，等了一阵，便垂目到桌上的书上了。
常h心想，这孩子倒是沉得住气。笑道：“沉璧哪，那时我教你那招好用不？”
“沉璧还未曾试过，不过相信常公子的法子定是百发百中的。”
“那你为何不试？”
沉璧不语。
“是嫌我家笑笑配不上你吗？”
沉璧淡淡道：“小姐心中仅有君行一人，再无空隙容下其他，沉璧……自知资质浅陋，也不曾多作臆想，惟愿潜心钻研医药，此生足矣。”
常h摇头道：“你这可是违心之语了，别告诉我，你跟着笑笑这许多年，对她喜好胃口比她自己还清楚，纯粹是你关心主人身体之意。”
沉璧垂目道：“确是如此。若没有小姐当日拉了沉璧一把，沉璧早已沉没这淹淹人世。沉璧对小姐的感激之情难以尽表，惟愿此生常伴小姐左右，尽己所能保她身体平安。”
常h叹道：“你这孩子就跟春和一样，春和还比你开窍一些，他看得也开些。你道他真是想当我什么流云宗传人么，我看他是跟笑笑赌上了这口气，不愿再留在原地等了。不过……”
他住口不说，心中却想，不过他这么一走，笑笑那孩子脑袋是浆糊做的，自然更不把他放在心上。还是你留在原地等比较实在，尽管看上去比较吃亏，可是吃亏不就是占便宜么！
沉璧却说：“春和自有他的打算，他有鹄鸿之志，不是沉璧可与之相比的。”
“妄自菲薄！”常h叫道：“你当我眼睛是瞎的么。这两年来，我虽然到庄里时间不多，但也看得清清楚楚。一大群人里面，笑笑眼睛第一个追着的人，你以为是谁？”
沉璧静了片刻，道：“沉璧不知，也猜不到。”
常h跳了起来，叫道：“你这性子当真讨厌死人了，拖泥带水，一点儿不爽快！那糊涂人自己不清楚，你自己是清楚的呀。我若是你，她要敢不甩你，你一下扑上去抱着她的腿就哭，她铁定不敢踹你，还会掉头来把你哄上床。”
沉璧脸一下红了，沉默了一阵，道：“沉璧不清楚。”
常h恼了，一拍桌子：“不清楚什么！不清楚床上十八式么！我来教你！”
沉璧猛的垂下头，脸都白了，忽然站起来走到门前把门打开，低声道：“天晚了，请常公子早点歇息，要事留待明日……”
话还剩了半截，忽然身上一麻，连手指头都不能动了。
他变色道：“常公子，你这是……？”
常h一把将他拦腰抱起，叫道：“你们年纪轻，你等我十年，我等你八年，有好多日子好等。我可不要等了，我告诉你，最迟明年我就要抱孙子。”
沉璧大惊：“常公子，万万不可，我……”
常h把他哑穴也点了，笑道：“别怕别怕，我自会慢慢教你，先把饭煮熟了，后面怎么吃就简单得多了。”
一面摸到笑笑房里，见到漆黑一片，笑笑果真赌气出走未曾回来。
常h心道，天助我也！假若今日一着得女，改天我定准备三牲祭拜天地。
摸黑将沉璧放在笑笑床上，再把油灯点了放在桌上，看着沉璧笑道：“时间紧迫，我也无暇教你那么多，这第一次最是要紧，我只挑重要的几点跟你说来。你听懂了就眨一下眼睛，听不懂就眨两下。”
说着便开始进行简易性教育启蒙。
沉璧脸红得像煮熟的虾子似的，偏偏浑身不能动，更别提伸手掩住耳朵了，只得紧闭双眼，连大气都不敢透。
常h说罢一段，问道：“你听懂了没？”
沉璧紧闭双眼，理也不理。
常h想他面嫩，也不管他懂不懂，又说了一段。
这段说完，沉璧气息萦乱，竟像是随时会晕过去似的。
常h凑到床边，狞笑道：“真的晕了吗？我正好下手脱你衣服！”
沉璧一吓，猛的睁开眼睛。
常h哈哈大笑，道：“你现在才来理睬我，以为我就会不脱你的衣服吗？错了，错了，悔之晚矣！”
一面笑一面下手将他剥个精光。
沉璧羞窘得恨不得死了才好，忽然听见常h笑声嘎然而止。他似感到对方目光要把自己身体穿出个洞来，浑身血液顿时凝结成冰，牙关紧咬，身子忍不住轻轻颤抖起来。
隔了半晌，常h一言不发，拉过被子盖在他身上。离开了床沿。
沉璧暗道，他终于知道我这身子已是……只怕不会再逼我……心脏一阵拧绞，痛得他浑身一阵抽搐。
常h在床头站了片刻，忽然大叫一声：“气死我了！”
伸手一拍，床边一张紫檀镶云石宫凳被他拍成了粉末。再一脚，幸存那张摇摇欲坠，整个都走了型。
他怒叫道：“这该死的混账，竟然偷吃了也不抹嘴！我常h竟生出这等混账女儿，真是气死我了！”
沉璧吃惊的瞧着他，却见他肩头一阵颤抖，忽然回身，怒目圆瞪，那双媚眼此间射出的不是勾魂的魅离之意，而是杀人于无形的刀箭之光了。
沉璧尽管浑身不能动，还是被他盯得抖了两下。
常h恶狠狠的说：“你也该死！明明早就把饭给煮了，还装什么装，浪费了老子大把时间！”
沉璧怔怔的瞧着他，忽然垂目，又张开，再闭上，再睁。
常h怔了怔，想起自己说过，如他听不懂就眨眼两次。可是他现在清清楚楚眨了两次眼，脸上的表情却像在说抱歉。
他呆了片刻，知道此事实在是自己女儿理亏，再迁怒于沉璧反而显得自己跟她同流合污。
原本他生气就是因为自己老脸搁不住，现在见到沉璧主动承认错误，气慢慢平了。
又堆起笑来：“想来那笨丫头是酒后乱性，自己做过什么都不记得了，那今晚更是不容有失。一次让她逃了，第二次我帮你逮她。只要她上了你床，我保准她跑不掉！”
沉璧见到他虽然在笑，但那笑容寒意森森，令人心里发毛，连忙拼命眨眼，想让他罢手。
常h哪里理他，摩拳擦掌，在房里转了一圈。一时哼歌，一时嘿嘿冷笑，手挥目送，在房里涂涂抹抹，拐拐转转，弄了一遍。
回过身来，笑嘻嘻的道：“好女婿，你就先乖乖睡一觉，后面的事情用不着你担心，这次稳准把她套得死死的。”
回身来瞧了一匝，得意洋洋的吹熄了灯。关好房门，哼着歌踢踢踏踏的走了。
沉璧独自躺在黑暗中，宛若过去的无数个夜晚一样，只能沉溺于自己的想象。唯一的不同之处，这次他逃不了。
小姐把紫金簪放在他手里，让他握住自己的命运。
他想要看到辽阔的可以任意驰骋的原野，遍布天空的璀璨的星光，然而他看到的总是无边无际的黑暗。
他很早就发现自己把握不住命运，因为那不是他一个人的，而是，两个人的。
他闭着眼睛静静躺在黑暗中，终于是逃不掉了。他逃了那么久，也早已累了。
双手无力，能握住任何吗？
如此被动的作个了断……也只有如此了。
他忽然很想知道这看不到出口的森林的尽头，有什么在等着他。
这命运的尽头到底是什么？
外面渐渐的传来人声，宛如命运的回响。
笑笑走到门前，突然“咦”了一声，抽了声鼻子，叫道：“眼儿媚！搞什么鬼啊！”
一番折腾，门开了。
“香妃酥？”门板好似被拆了。
“玉香怜？”走型的凳子终于圆满了。
“蝴蝶嗅？”窗纸破了，风呼呼的灌进来。
“有没有搞错！竟然对你女儿下狠手！我若真着了你道儿，你明天来收尸看不哭死你！”
“该死，这还抹了相思泪，不不，是千年醉！这老家伙还真不惜血本了。”书架不甘心的□□着往墙倒去。
一番叨扰之下，那人终于排除万难，安全进了房内。
沉璧听到那人在桌子上摸油灯，想起常h在房里布置时曾喃喃说即使这全都让她解了，还有这油灯她决计解不了。
他知道这最厉害一着就在油灯里，想挣扎出声告诉小姐不要点灯。他挣了两挣，才发现自己根本无能为力。
也就在这一瞬间，他发现一个事实。
即使他曾经想把命运的抉择权交在别人手里，但那也只是一时迷惘。
他最终还是，要，把命运紧紧的抓在自己手里。
即使永远沉在黑暗中，他还是想要自己抓住，不愿被他人摆布！
“嚓”的一声，笑笑打着火石，点燃了油灯。
她发出一声惊呼。
沉璧连忙睁眼看她，却看见灯下小姐瞧着他惊愕的脸容，好似见了鬼一样。
不，她看到了自己出现在此，比鬼，比世界上的任何东西都更让她惊慌。
原来这最厉害的一着不是油灯，而是让小姐这样看到他！
看到他睁眼，她却好像立即松了口气的样子，脸还是白的，强作镇定：“沉璧，你怎么会在这里？”
他连忙闭上眼睛，却已太迟。
笑笑回过神来，恍然大悟，怒道：“那死老头竟然把你放在我床上！不用说，抹了迷药还不够，还使美男计，真是……！”
她冲到床前就搀人，要搀人自然得抓住别人的手臂，手臂在被下，自然得掀起被子，所以……
一声尖叫骤然响起！
笑笑脸色惨白，飞快把被子盖回去，一晃之下，似乎看到了什么，又似乎没有看清楚。
她仓皇后退，“砰”的撞了桌子，油灯翻倒，整张桌面轰轰的烧了起来。
笑笑忙跳了起来，顺手脱下外衣就拍打那火，可是缎子外衣又轻又薄，沾了油，火势更旺。
她急了，想起以前学过的消防教程，冲到床前把被子一抽，返身扑上桌面整个罩住。
房间重新坠入一片黑暗之中。
她扑在被子上，身子下面是桌面，她听到自己心脏扑通扑通的要跳出胸口的声音。
她知道火灭了，可是……
她可不可以晕过去？
僵了很久，她终于缓慢的从桌上爬下来，来到床前。
房里很黑，她看不到床上的人，可是她知道他在那儿，而且他身上唯一的被子也叫她扯走了。
她六神无主，窘得想哭，后来发现脸颊痒痒的，摸一下，果然爬满了眼泪。
她也听到自己声音沙哑，带着哭意。
“沉璧，对，对不起……我不是故意的……老爸他……混蛋……我……不知道……”
如果知道你在这里，我是死也不会进房里来的。
“其实……我什么都……没有看到……看到也会马上忘掉……你相信我……我不会告诉任何人……”
她突然觉得自己说的这些都是混话！因为沉璧一言不发，给她巨大的心理压力，好像在无声的谴责她。
这个世界未出嫁的男子就跟古代的黄花闺女一样，让人看了身子，那是名节尽毁的呀，她怎么可以仅凭只言片语就糊弄过去呢。
何况他还是沉璧，让她不知如何是好的沉璧。
突然间，察觉天罗地网，天大地大，无处容身。
万念俱灰，她趴在床沿上放声大哭起来。
哭了不知多久，她突然发觉床上的人微微动了一下，沉璧努力的抬动手指，点了点她搭在床上的手臂。
那么轻那么无力，她突然醒悟：“你被我爹点了穴道！”
“我……我替你解……”
她突然发现这句话自己说得非常底气不足，解穴不是难事啦，还是熟悉的老爹的点穴手法。不过，那是在看得见的情况下。
现在，这样……
她犹豫了片刻，轻轻抓住他的手，沿着他的手臂往上摸，到了肩头，再到脖子，直摸到颈后发际上五分的哑门穴，给他解了。
手收回来的时候擦过他脸侧，觉得有点湿，心里一惊。
他沉着如常的声音却于此际响起：“肩井、章门……”
肩井还好，这章门穴在侧腹部第十一肋游离端的下缘，笑笑抖着手摸过去，觉得空气中两人的气息都乱了几分。
幸好这穴道一解，沉璧身子一震，可以动了。
笑笑立即起身去衣柜拿衣服，目盲腿软，绊到地下凳子碎片，砰的一声撞在桌子上。
沉璧道：“小姐当心！”
他的语气还是那么沉稳。
笑笑略略定了神，随便取了件长衫转回，递到床前。
沉璧伸手接了，笑笑听到他披了衣服，蜷坐在床的一角。
笑笑想说些什么，此刻却觉得任何语言皆是无力。她忽然清楚自己这回是逃不掉了。
站了好久，她终于下定了决心。
若是……教我找到了君行，那时你还没有嫁人的话，我……我就娶了你吧！
她鼓起勇气开口：“沉璧哪，你……我……”
沉璧突然说：“请小姐到我房里拿件衣服可否，现在这个样子让人看见恐怕会引起误会。”
笑笑倒抽了口气，忙道：“对，对……我马上就去！”
起身就去了沉璧房里，犹豫了一阵，还拿了盏油灯回转。
但是当她回到房间，却发现沉璧已经不在了。
她往帐子后面看了，又往床底下张了张，他确然已经不在了。
枕头上有几点水迹，她不愿意相信那是他的眼泪，她认识的沉璧总是忧郁的，安静的，可是从来不会哭。
她恍惚的站在床前，像魇住了似的伸出手指去沾那些水迹，却像被咬了一口一样急忙缩回来。
她指尖点到的不是枕头，不是水迹，而是沉璧那略凉而又光滑的肌肤。
她想吸口气，让自己平静下来，然而却发现涌进自己口鼻的都是沉璧身上那种清凉淡雅的药味。
她再也无法忍受下去，猛的拉开房门冲了出去。
月华如霜，她在圆月下发出一声凄厉绝伦的悠长嚎叫。
多年以后，有来有往山庄里面的少年头上都长出了白发，然而仍然会对某事津津乐道。
据说多年前的那个月圆之夜，山庄中出现了一只成精的白狼，在圆月下发出一声摄人魂魄的嗥叫，如鬼哭般划破了天际，余音袅袅，化为众人恶梦。庄内随即飞沙走石，天摇地动，就连庄外方圆五里种的庄稼也被吓得歉了收。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天生君家女儿恨1
                            

                                                        

                            

                            笑笑当晚被迫打破过去几十年间形成的婚姻价值观，看到了自己难逃一妻多夫的命运，难抑心头激愤冲动，跑到山庄高处对月长嚎。
直喊到声嘶力歇，方才觉得胸口畅快。她跑回来在庄内找了一遍，想好歹跟沉璧说个清楚，最后却发现人家躲在景明房里不愿见她。
她待次日再去寻人，景明却交给他沉璧的留书一封，说他到林太医府里暂住，好钻研药理。
字面看不出什么来，理由也很充分，但是她知道沉璧是刻意避了自己。
常h知道此事，气得追着她来打，问他什么理由又不肯说，只被他追得上蹿下跳。
最后还鸠占鹊巢，把她赶出庄去，说不把沉璧找回来就不让她进庄。
明明就是他好心办坏事嘛！笑笑很委屈的想。不过沉璧是一定要哄回来的，毕竟她是看也看了，摸也摸了……不能再想，再想她都要自己打自己了。
要怎么哄他回来，笑笑可伤了脑筋，她记得自己当时立即跟他道歉了，可是他好像不大受落。难道他嫌自己缺乏诚意？
要不……找点他喜欢的东西哄他回来。
在沉璧喜欢的事物上面，她还是有几分心得的。
比如说失传了好久的绝版医书，比如说能治百病的药方，要不，就是他很珍爱的珍贵药材，例如他收藏了好久，一直不舍得用，最后上个月不得不配药用掉的一支石莲花。
笑笑知道这石莲花很罕见，虽不能归于什么五年长出来，十年一开花之类，但它的罕见程度绝对属于濒临灭种之类。
这种石莲花只有在京城百里外的仙霞山才有，笑笑恰好知道这种植物大概会长在什么地方，决定去山上一趟采花。
此刻已是夏季的尾巴，夏末秋初，最是好时节。
夏日的温情尤在，初秋清爽惬意。
笑笑到了这仙霞山，只见到处是花，漫坡铺锦，草长林深，时有野兽出没，一派自然保护区的感觉。
她知这石莲花长在峭壁之上，且附近不能有大丛植物遮住阳光，便专往那光秃秃的石壁上寻。
说也奇怪，这仙霞山平日人迹罕至的，尤其在三月前圈了大块山头作为皇家狩猎围场后，更是拒绝寻常人接近。而她今日所到之处，离这皇家围场甚近，却见到了几个手执刀弓的猎户在林间出没。
她身轻体捷，却也没有惊动别人。
费了半天，终于让她在一处断崖下发现了一棵石莲。这石莲生长在崖下三丈有余的陡峭石壁上，须得垂绳子下去。
她在一棵歪脖子松树上捆好绳子，握住麻绳便爬下断崖。
眼看石莲花就在右手三尺外左右，她拉住绳子，打算横跨一步，去摘那花。
方迈开步，突然下面有人叫道：“脚下有蛇！”
她最怕蛇，这一惊非同小可，吓得她脑袋当机，接下来的动作纯粹自然反应。
她身子一扑，抓住了那药草，同时握住的绳子已松脱开来，腾出的手随便握住什么，猛的抽在脚下那蛇头上。
下面示警那人瞪着她动作，实难相信天下间竟有这等笨人。按她看来，便是被蛇咬上一口，也胜于放开救命的绳子。
随即她发现了一件事，采药那人无所凭借扎手扎脚下坠之处，正正是她头顶上方。
笑笑下坠时双手乱舞，想抓住什么东西，结果抓着藤蔓坠到下面那人头上。
下面那人原本左手扯着藤蔓，右手握住断剑插入石缝勉强支撑，被她这么一撞，右手断剑即时崩断，断至剑柄，身子再度下挫。
她心里冒火，早就骂得对方狗血淋头，突然左手一紧，已被那少女握住。
笑笑已将草药塞进怀里，一手板住头上一块伸出的石块，一手紧抓住她的手。两人成一串儿挂在崖下。
山风振衣而过，被拉住那人发现上面的少女板住石块的指节青白，瘦弱的手臂也有点发抖，心知她支撑不了多久。
她不想自己身份显赫，今日竟要这么个瘦弱女子来救，当下有几分女儿气短，叹息道：“你放开我手，自己爬上去吧。”
“说什么话！”笑笑垂头看她一眼。
她居高临下，虽看不清此人相貌，仍感到这人眼神夺夺有光，不像是求死之人的眼神。
笑笑便道：“见到上面两尺高的地方有棵小树么？”
那人看到，那棵树有手臂粗细，她之前也曾打过它的主意，可是想要在方才那种情况下爬上两尺，她自问做不到。
而这笨手笨脚的少女竟还想拉着她，在这等状况下爬上抓住那棵树？
她觉得对方脑子有问题。
笑笑眼睛却闪着光，她巡视着自己身上的衣服。
幸亏今天为了采药方便，穿了短襦来，怕衣服宽大，还用腰带扎着。鹅黄色的腰带，在腰间捆了两匝，打了个蝴蝶活结，末端就垂在葱绿色的裤带结子旁边，腰带足有三尺多长，只要抓住这么一抖……
她不禁又俯头对下面那人笑道：“只要我在松手的刹那，把腰带解下往上一缠，定能缠住那棵树！”
那人道：“你一松手便会直坠，绝无可能在弹指间做这么多事。”
笑笑道：“你可知道，佛家有说，一弹指是六十刹那。对于我常悦来说，有几个刹那已经足够做好一件事！”
说毕，深吸一口气，气沉丹田，猝然放手。
那人觉得她身子不往下坠反而往上迎起，“咻”的一声，一根带子在空中抖得笔直，宛如灵蛇般向那棵树缠去。
她忽然发现，这人或许可以做到的。
然而就在下一瞬间，上迎之势已尽，不是如所想那般静止，而是急剧下挫。
失败了！
两人手拉着手，拉拉扯扯，磕磕碰碰，偶尔也撞上些什么突起的岩石，崖壁长出的一丛灌木啊什么，笑笑也是死不甘心的用空着的手乱抓乱扒，总算稍微减慢下速度，终于还是直滚崖顶。
崖下长草茂盛，泥土松软，两人跌在上面，都不致命，但一时也动弹不得。
歇了半天，笑笑支起身子来，觉得浑身又酸又痛，快要散架了，不禁长叹一声：“真是倒霉！”
跟她一起跌下那人还是静静躺在草丛，见她已能爬起，不禁也叹道：“你还不算什么，我的腿倒好像断了。”
“断了？”笑笑晃晃的走过来，往她腿便摸。
那人蓦然见到她下身仅贴身穿着一条三角形纨裤，外面的长裤已不翼而飞，露出光溜溜的两根瘦腿，变色道：“你……！”
笑笑脸红了下，叹了口气道：“真是对不起了，刚才是我失误，本想抽腰带结果抽了裤带，短了些，所以缠不住那树……你的腿果真断了……”
心里暗想，这年轻女子原本好端端在山壁上挂着，还好心提醒我脚下有蛇，被我这般弄了下来……少不得要救她一趟，只是最好不要知道她的身份，免惹麻烦。
那女子听得她这么一说，脸上阵青阵白，腿被搬动，只觉一阵剧痛，不禁喝道：“你别碰我！”
笑笑眯眼一笑，“不碰你不行，我还得跟你借裤子！”
女子大惊失色：“你，你说什么？”
“我裤子没了，总不好意思光着两条腿到处乱跑，自然得穿你的裤子。”
笑笑说得理所当然，“你知道，我是已经娶夫的人了，若是教他知道我没穿裤子在荒野走来走去，他铁定不肯要我！”
至于你夫君知道你没穿裤子还会不会要你，那就不关我的事了。
说着便伸手来脱她裤子。
那女子又惊又怒，脸都涨成猪肝颜色了，偏偏腿又断了，双手无力，挣扎不得，只叫道：“你若敢辱我……”
说话间那笑笑已伸手掩住她口：“别叫别叫，我可不想知道你是谁。你看开一点，大家都是女人，况且你也看过我了，现在换我看你，两家都不吃亏。我答应你，我穿了你的裤子，就会给你治腿，还给你寻东西吃，总会把你救出去。”
一面说一面已把她裤子脱了下来。
她喜滋滋的将对方的白缎子精绣长裤套在自己腿上，刻意装看不到上面的翔云凤纹，觉得有点长，还把裤头给掖了掖。
她觉得对方突然没了反应，不是被自己气晕了吧？
抬眼去看她。却见那女子虽然还是满脸通红，神色却已经平静多了，见她看来，反而沉声道：“你方才所说之言可是顺口说来欺骗于我的！”
笑笑道：“当然不是。”
那女子道：“好，你若能将我平安救出险境，往后我定重重有赏。”
说罢，勉力将没断的腿盘起来，想维持剩余的尊严。
笑笑暗暗佩服她能屈能伸，反手把外面的短襦脱了，盖在她腿上，笑道：“你放心好了，我要不就不会答应，既然答应了你，就定然会做到。”
女子凝视着她：“常悦，我相信你不会令我失望。”
她的语气里面有着浓浓的信任，眼神恳切，似是将全部希望都寄托于这陌生人身上。
笑笑暗叹：“幸亏你遇到的是我，我还算是个好人，若是碰到个坏人，你既不用她发誓也不要骗她吃□□，她若是不把你甩在这里自己溜掉，反而显得自己很蠢。”
不过也不跟她多说，只道要去寻找出路，起身便走。
转身时觉得那女子的眼光盯在自己背后，全部的生之希望交托于她，令她心头沉重。
过了片刻，笑笑转回。
那女子背靠石壁昂首坐着闭目养神，听到她脚步声睁眼看来，原本一片平静的眼神盈盈激动。
笑笑也自感叹，天下间只怕也难寻我这种好人了吧。不想自己能不能逃出这鬼地方，却先顾着回来看你。谁叫我答应了你呢。
她看着女子认真的说：“我不想知道你的身份，不过我想知道两件事情。你是怎样掉下来的？还有，上面是否有人想追杀你？”
女子闭了闭眼睛，再睁开时，一双眼眸平静如水，黑白分明。
她镇定的说：“我确实是被仇人暗算，跌下崖来的。”
笑笑看着她的眼睛：“有多少人？”
“原本有七人，让我杀了两人，伤了一人，剩下的尚有四人。”她停顿了一下，缓缓道：“不过这应只是前锋。”
笑笑不得不佩服这女子的气度。
要知道要把这么恶劣的形势对一个陌生人和盘托出需要多大的勇气！换着是旁人，说不定听到一半已撇下她这个大麻烦跑了。
她跟这女子相互凝视，忽然她想，不定这人在跟自己赌一把，赌自己会不会实心实意的救助她。
如果真的是那样，你赢了！
笑笑心想，作为你没有把恶劣情况隐瞒我的报答，本姑娘，就此决定，救你了！
她把一直收在背后的东西拿出来，是两片削好的薄木板。
女子明白她要做什么，忙说：“此刻没空照料我的腿。”
“没空也要先固定一下，我不希望在逃跑时出现什么差池。”
笑笑解下自己的腰带，叹息，刚才就差那么一点，她怎么就抽错了裤带了呢。
她摸着女子的腿，扶正断骨，感觉到女子身体传来压抑着的颤抖。便开口说道：“虽然我不想知道你是谁，可是你可以随便给我一个称呼。”
女子沉吟了一下，道：“你可叫我莲生……”突然觉得断腿一阵剧痛，常悦已把板子夹上，飞快的用自己的腰带缠了起来。
笑笑把她断腿用夹板固定好，松了口气，笑道：“莲生，这下你跟着我逃命，只要动作不是太剧烈，这腿就不会疼得太厉害。”
莲生点点头，对她笑了笑，表示感激。
笑笑这时发现，这女子长得很是好看，不是娇艳，也不是妖媚，她的眉宇开朗，气质高贵。若是在现代社会，属于那种男人不敢亵渎，女人不会嫉妒的面相，而在这女尊社会，笑笑觉得是一种高高在上者天生的端正贵气。
莲生发觉她盯着自己看，微微一愕，又笑了笑，极慢的说：“常悦，你若真的救了我，你想要什么赏赐，只要我能力所及，都会给你。”
笑笑回过神来，摆了摆手道：“先谢谢了，但我现在你能给的我不缺，我缺的你也给不起。”
莲生淡淡一笑，不再言语。
笑笑站起来身来拍了拍手，“你在这里等我。”说完觉得是废话，她又不能走，不等着还能怎样。
莲生却只是点了点头，一句多余的话都没有问。
过了约莫半个时辰，笑笑转回，带回来一块木片，木片上托着几样稀奇古怪的东西。
“吃了吧，再歇歇，等天黑我再带你逃。”
莲生看看木片上那几样东西，依稀能辨认出来的是三只生雀蛋，一小把洗干净的嫩野菜，还有……她愕然的盯着那几只黑乎乎的东西。
“我都弄熟了的，放心，绝对干净，是高蛋白！”
莲生犹豫了一阵，终于拈起一个放进嘴里。有点焦味，比较粗糙，尖尖上似乎有点倒刺。她嚼了几下，奋力咽下去。
笑笑道：“味道还好吧，这红嘴蚱蜢在别处还没有见过这么肥大的呢。”
莲生突然没了声息，连呼吸都摒住了。
笑笑道：“你好歹给我个面子，不要吐出来！我辛辛苦苦又抓又洗又剥又烤，弄好久的。”
一面挑着眉看她反应。
莲生慢慢吐出一口长气，脸上露出淡淡的微笑来，然后说：“突然发现我不饿。”
好，算你狠！
笑笑转头：“既然你不吃，我可不能浪费。”说着将剩下的东西全填进肚子。
意犹未尽的砸着嘴说：“如果有下次，我一定会多抓几个蚱蜢来，这鸟蛋野菜的味道不好，用不着浪费时间搜集了。”
莲生淡淡一笑：“若有下次，我就改个名字叫悦生吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天生君家女儿恨2
                            

                                                        

                            

                            笑笑在几根竹子的根部挖出几根白胖胖半指长的蠕虫。
莲生想，她不会是想钓鱼吧？
看着她用两根手指捏着蠕虫，从头到尾的顺着挤了一遍，把里面的东西清理干净，然后一条条排在一片树叶上面。
不是想……？
击打火石，生了一小堆火。
莲生听见自己体内发出一声□□。
等火烧了一会儿，笑笑把树叶裹着的虫子丢在草灰里面煨着，等着虫子熟的时候，起身转了一圈，回来时手里抓了几把绿色的东西，有根茎，也有嫩叶。
用一块石头捣得稀烂，然后贼笑着靠过来。
“你想把这些涂在我的腿上？”
笑笑道：“不但是腿，身上涂得越多越好。”
抹了一点在她衣衫上，原本颜色暧昧的汁液沾上衣服后变成血般殷红。
“这是诱敌轻心之计。”她明白了，乖乖的让她涂。
笑笑涂了一会儿，没兴趣了，把汁液塞给莲生，让她自己动手。
跑到一株树干很直，海碗粗细的小树前认真打量，然后抽出匕首来把它削倒。
她盯着树的那会儿心里已打好腹稿，树一倒，挥匕首上前，削批砍挖不用迟疑，不一会儿便弄出一副拐子的雏形。
她把完成了七成的拐子拿过来，在莲生的腿上比划下，开始修改，一面说：“莲生啊，你可知道用什么办法抓蚂蚁最好？”
莲生沉默了一阵，道：“引诱它们过来。”
“没错，最好引诱它们的东西还是可以直接致命的，比如说蜜糖。可以吸引它们前来，还可以粘住它们的手脚。”
莲生道：“你想我当那滴蜜糖。”
笑笑瞧着她脸上表情：“没错，我刚才做的那些都是为了你。”
莲生淡淡道：“足感盛情，不过，我还是不饿。”
笑笑瞪了她半天，你就不能配合下，做出些佩服或者惊讶的表情吗？
终于弄好木拐，丢给莲生让她试试自己走。火堆里扒拉出煨熟的虫子，竹虫，这世上数的着的美味啊。
“你真的不用尝尝吗？”我真是对你很好的。
“不必客气。”端正毫无表情的脸终于稍微白了些。
看着她风卷残云般把几个虫子吃个干净，还闭着眼睛一副回味无穷的样子。莲生忍不住问：“你……很饿吗？”
笑笑道：“吃饭的意义不会只是为了生存的呀，那样的话，人类是永远不会进步的。”
说着终于坐定了，从怀里摸出石莲花来看了又看，脸上露出满意的神色。
莲生沉默了一会儿，问道：“冒着生命危险去采这草药，是为了救人吗？”
“没错。”救的人就是在下我。
“此物有何功效？”
“可以振奋神经，化解郁气，化腐朽为神奇……”
说着笑笑自笑起来：“其实有什么功效我倒是不知道，只知道它可以让某个人很开心，那样就很足够了。”
莲生眼神闪了闪：“你的夫君真是幸运。”
笑笑脸红了下：“还不算是啦。不过，我苦了他好几年，现在只想对他好，好让他不生我的气。”
莲生沉默一会儿，道：“坠崖之前你曾说过，弹指有六十刹那，你只需要几个刹那就能办好事情……你一直是如此自信的吗？”
笑笑哈哈笑道：“那是为了安你的心。其实一弹指六十刹那下面还接着一句，一刹那九百生灭。”
看着莲生凝神的表情，说道：“意思就是说嘛，弹手指的时候是六十刹那，在一刹那的时间里有九百个生命诞生和消失。所谓的生如蜉蝣，或者说人命如草芥，都是一个意思。所以只要看开些，死亡也不是什么大不了的事情。”
莲生道：“你倒是豁达。”
笑笑道：“豁达倒未必，坚持到不能再坚持的地步，也就应该接受现实了。”
“坚持到不能再坚持的地步……”莲生重复着这句话：“如何得知到了这种地步呢？”
“我也不知道，真要知道，恐怕可以去当预言家或者圣人了。”
莲生微微叹了口气：“说得也是啊。”
两人静默了一阵，便仰头去看那太阳渐渐西斜。
暮色渐浓。
等到远处的景物都像蒙了层纱，变得影影绰绰时，笑笑站起来道：“走吧！”
“我先背你一段，出了这段山谷，你就拄拐而行。”
莲生点头：“当蜜糖。”
笑笑又道：“如果她们不靠近来，用箭射你，你直接趴下，我会护着你。”
莲生点头，也道：“你也大可放心，我不会那般容易就死。”
两人相视一笑。
笑笑看见这人镇定模样，突然玩心大发，觉得大战之前来点狗血对白会很好玩。
这莲生也不过比她稍长一两岁，怎地就练就一副泰山崩于眼前也不色变的死人脸，她真的很不服气，很想再看看她大惊失色的样子。
只可惜没有借口再去扒她衣裳。
便夸张的哀叹道：“你得答应我一件事，今日我是为了你才大干一场的，假如我不幸死了，你得把这株石莲花交给沉璧公子，完成我未了之遗愿。” 
听罢她这么一说，莲生也没有问谁是沉璧，只沉吟道：“我可以答应你，不过你也得答应我一件事。”
“嗯？”
“假如死的人是我，你得把裤子还给我。”

目标出现了！
手拄木拐，一撅一拐，手上并无武器，衣不蔽体，衫上还有大块血迹。
看样子已经是强弩之末，没有多少抵抗能力。
第一个发现目标的人感叹着自己的好运气，决定不必招呼同伴，独自占了这份功劳。
她拔刀出鞘，蹑手蹑脚自后逼近，打算在后面给她一刀。
刀举过头顶，忽然跌落，人软倒。
整个人被倒拖进一丛灌木后面，片刻飞出来一条裤子，一条腰带，一件外衣。
“莲生，裤子还你！外衣还我！”

第二个人比较谨慎，招呼了同伴才逼近，三人呈半月形包抄。
莲生浑然不觉，只是拄着拐，慢慢的往前走着。
三个人互相使着眼色，举刀逼近。
笑笑持匕首在后面赶上，一刀一个，都插在后颈处。
第三人见到不对，吹了声响亮的呼哨，吹到一半，莲生手里的刀割断了她的喉咙。
“糟了，快跑！”
笑笑也无暇去继续诱敌了，把莲生抱起往自己肩膀一搁，扛着就跑。
跑了一段，突然听到马蹄声响。片刻已到跟前。
暮色中依稀看来约有十骑。
莲生镇定的眼内终于流露出一种穷途末路的神色。
笑笑低声问：“你能对付几个？”
莲生道：“下马的话，两个。”
“那留三个给你，剩下七个给我。”
笑笑把她放下地，把自己的匕首也给了她，往那奔马迎去。
她冲到大路正中，便张开双臂站定拦着。
众人勒马，领头的人身上穿着件五品的官服，瞧着笑笑，面有疑惑之色：“来者何人？”
笑笑忙跪下启禀道：“小人姓李，名莲英，乃是一介草民，平日靠采药为生……”
那官员皱眉道：“简略些，此乃皇家猎场，你为何会出现在此地？”
“小人采药时迷了路，救了一落崖女子，那女子道她是朝中大官，叫我来此寻人救她回去。”
官员立即大感兴趣，却又强抑下去道：“朝中大官怎会沦落至此，不定是有人冒认，你且将她形貌说来。”
笑笑便将莲生的相貌形容一遍。
官员眼神发亮，却摇头道：“我对此人并无印象，你可带我前去一观，以辨真伪。”
笑笑作出愤愤的神色来：“大人如此说来，难道那人竟是骗我的么！”
官员敷衍道：“或许真有此大官不慎坠崖，你好心救人，当受嘉奖。”
笑笑心中暗骂，你这人的心可真够黑！明知道她是你要找的人，只装不认识，好方便等下翻脸杀人，一面又用奖金套住我，好骗我带你去捉人！长了这黑心肚肠，定是奸人！ 
脸上却露出感激的神情来，“多谢大人！小人立即便带大人前往。”
官员道：“等等，别靠近！你，去搜搜她身上。”
搜出了一支草药，一点碎银，没有搜出利器。
官员方点点头，令她带路。
一面将众人引到莲生藏身之处。
官员示意两个侍从去观视。
笑笑道：“那位大官的腿摔断了，请大人多派两个人去扶她。”
官员点点头道：“先辨真伪，再救人不迟。”
这人倒是谨慎得很，只把笑笑的话信了五成，先派两个手下去探虚实。
笑笑也不管她，只是装出恭谨而又贪心的样子站在一旁。
过了一阵，那两位侍从扬声道：“大人，此人不但腿断，还身受重伤，现已晕迷。”
笑笑暗赞，做得好！
官员大为放心，终于下马要亲自前看，一面以目示意，旁边一个侍从手握刀柄，蠢蠢欲动。
笑笑知道她是着人灭口，只沉住气，等她身子离鞍，脚尖方要触地之时，扑了上去。
那官员正是疏于防范之时，加上立足未稳，被她自后猛的勒住后颈，扣住手臂，竟是动弹不得。
两侧侍卫齐声大喊，下马来救人。
笑笑叫道：“我改变主意了！莲生，你只要对付一个就好了！”
用力一掷，将那官扎手扎脚的往莲生那边扔去。
双手方得空闲，旁边几柄利刃已经及身。她往马肚子下面一滚，躲了开去，伸脚踢中一人手腕，把她的刀给踢飞了。可惜刀落地处甚远，她够不着。
从马肚另一侧钻出来，一扯缰绳，借力翻上了马背，居高临下，只用脚对着拿刀乱砍的那些手猛踢。
突地莲生在那边沉声喝道：“全部给我住手！”
她声音冷冽，威严尽露，众人不禁都回头看她。
苍茫暮色之中，隐见那人沉稳如山的身影，渊停岳峙的气度盈满身周，手中白刃如霜，正贴在被扔去那官脖子上。
她冷冷的道：“除了此人，能主事的人是谁？”
众人不禁都转头看着一个三十岁上下没有穿着官服的女子，这个人静止前的动作正在准备伏下身子，用手里的钢刀去削笑笑身下的马腿。
莲生冷冷的盯着此人，不动声色间空气中杀气骤烈，她手腕猛的一翻一勒，被她扣住的那个五品官脖子上立即鲜血迸溅，湿透了她胸前的衣服。
莲生将此人推倒在地，神色不变，黑白分明的眼眸仍是冷冷的睨着要削马腿的那个人。
“大人就这样被……！”所有的人同时憋出一口长气。
笑笑也呆住了，她原本只想能劫持了那个官……
莲生一字一句地道：“太女在猎场内遇险，生死未卜，此人身为围场监护，不去搜救太女，反在此迫害御前三等侍卫，罪该如何？”
那人呆了一下，还手中钢刀入鞘，跪地拜倒：“小人围场副监护从六品朱穆参见大人！如大人所言，监护大人……当诛，以正军风！”
笑笑忍不住认真打量此人，有出息啊！
这么快就看清楚形势，懂得见风使舵的人，难得的人才啊！
莲生不假辞色，只冷冷道：“围场内圈入大型猛兽，是以太女方在安全之地暂避。此刻该当已到了围场的驿站附近，你等且命人在驿站外围迎接，驿站内准备好饭食热水，加强守备，以备太女在此休憩一宿。”
朱穆忙领命而去，派了两个侍卫把那监护的尸体给抬了回来。
莲生冷冷道：“杀此人是为了让大家看看不尽心办事的榜样，回去后还是按殉职之仪安葬吧，抚恤金一并发放给其家眷。”
朱穆叩拜：“大人宅心仁厚，小人感激不已。”
笑笑忍不住翻白眼，杀了人然后让安葬，这就是宅心仁厚啊！不知道世界上有种事叫做毁灭证据的吗？
况且杀她是为了让你看的，即便要感激，也轮不到你啊！
朱穆谢完恩，看莲生还是冷冷的样子，不敢停留，率众走了。
过来牵马时，看见笑笑大马金刀的坐在鞍上，不敢发话，还多留下一匹马，走了。
笑笑牵着两匹马走到莲生面前，扶她起来，奋力托上马背。
莲生道：“你好像安静了很多。”
笑笑坦白：“我怕你会突然间也割我一刀。”
莲生凝神看她：“绝不会有那一天。”
笑笑翻身上马，踩好马蹬，将莲生横放在前面，手臂怀过来圈住她，执住缰绳，将旁边那匹马的缰绳放她手里。
嘿嘿一笑道：“我也知道不会有那一天。我连累你坠崖，便救你一回，算是两清。今日脱险之后，我不再认识你，你也不必记得我，各自逍遥去吧。”
莲生低声道：“只怕难遂你愿呢……”
笑笑听不清：“你说什么？”
莲生淡然一笑：“没什么。”
笑笑一振缰绳，策马去了。
要往之处，自然是驿站的相反方向。
这样一个不动声色间斩对方首领于刀下，用最直接的方法瓦解了敌方斗志，瞬间扭转优劣局势的人。
说她自己是御前三等侍卫。
有人信吗？
有的话请去跟朱穆学两招再来，至少人家还懂得留下两匹马。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天生君家女儿恨3
                            

                                                        

                            

                            笑笑带着莲生驰了一段，出了仙霞山范围。
路上问莲生：“城外你可有去处？”
莲生摇头。
笑笑又策马一段，抱着莲生下来，把两匹马都赶开了，背着她往一个方向走。
此刻城门已闭，她也不敢冒险在城门附近停留，只得找个最安全的地方先过一夜。
渐渐月亮上来，莲生见到沿路大片的菜地瓜田，河流潺潺，却不见一处农家。
笑笑突然道：“那里有个瓜棚，我们就在那里过一晚上吧。”
她明明对此地熟悉，却装作初来，莲生也不戳穿她。
瓜棚内有长凳木桌，笑笑把凳子拼起，让莲生坐在上面，让她稍等，自己便闪身出去，不见踪影。
过了片刻，她抱了一包东西回来，说是跟附近农家讨的。打开来里面有半旧的长袍，还有两个冷了的包子。
她拿了瓜棚内的粗碗到河边洗了，舀了水来，跟包子一起递给莲生。
虽然是粗糙东西，倒也干净。
莲生咬了两口，包子虽然冷了，里面的青菜猪肉馅还是挺可口的。
笑笑看着她吃，歪着头道：“你怎么就这么相信我不会把你撇下或者卖掉呢？倒像你以前就认识我似的。”
莲生放下包子，慢慢说：“今日我才是第一次见你，却已有种可堪信托的感觉，或许，这就是别人常说的缘分吧。”
笑笑呆了呆，忍不住翻身作呕吐状。
莲生禁不住也笑了起来。
两人方当脱险，于这小小瓜棚之中相对而坐，谈谈说说，享受着暴风骤雨后难得的平静，都隐隐觉得有种肝胆相照，天地庇佑的感觉。
这莲生性格冷静却不死板，极安静，开口却幽默。笑笑很喜欢她，却又想到她究竟是非常人物，还是不要跟她有所拉扯为妙。但心底深处，却已刻下了这段过命的交情了。
等到天色微亮，笑笑出外雇了辆马车来，抱了莲生上车，又塞给她一块碎银子。悄声道：“这车夫是老实人，我跟她说好了，城内无论多远都只收五分银子，你到了地方把这银子给她就好了。”
莲生点点头。
笑笑犹豫了一阵，又道：“你若是有值得信任之人，不如先去投奔她，可能比你自己回家要好。”
莲生又点点头。
笑笑想了想，再没有什么遗漏的了，便说：“就此别过，各自珍重吧。”
莲生淡淡一笑，向她挥了下手。
笑笑退在一旁，见她跟车夫嘱咐了几句，马车便辘辘的驶了起来。
她眼睁睁看着马车越驰越远，心里对自己说，好了，送佛不必送到西的，可是……
捡了个人回来总得保证她最后能安全回家吧。
她一面骂自己婆妈，一面还是忍不住偷偷的掇在后面。
直跟到马车安全进了城，一路没有盘查，最后，直直驶入了国子监。
她心里暗叹莲生果然聪明。
这个管理教育的最高行政机构和国家设立的最高学府，即便有对手的穿插布置，也绝无可能完全渗透。
文人口舌利于刀枪，里面的国子监学生，虽无实权，但有去见县令等小官建言的资格，正是传播消息最稳妥的途径。
她回京之后，第一个所到之处不是自己的家，也不是自己的阵营，反而是相对中立的机构，可见其行事谨慎。
莲生，看来，我是不必再替你担心了呢。
笑笑放下心来，回到山庄，万事不管，洗澡，吃饭，蒙头大睡。只待养足精神去接沉璧回家。
直睡到夕阳西下，被常h揪着耳朵拉了起来。
洗脸梳头换衣服，打扮得焕然一新，对着镜子照了半天，自觉状态良好。
再找了一块上等丝帕把那支石莲花好好包了，仍旧揣在怀里，笑眯眯的坐上马车，往林太医府邸而去。
一路上幻想着沉璧看到自己从怀里拿出还带着体温的石莲花，双手奉于他面前，不知会否……
肯爱千金轻一笑，会否就是我如今的心情？
一日内，第二趟进城。
第一趟觉得马车跑得太快，第二趟觉得马车跑得太慢。
截然不同的两种心情。
到了林府，笑笑也忘了矜持，自己把拜帖给了门房。
等了一阵，林月溪亲自出来迎了进去。
笑笑望他身后，不见沉璧，略微失望。
林月溪把她引入厅中喝茶，她跟这个林太医只是点头之交，又惦着沉璧，聊了一会儿便自觉词穷。
林月溪却是个不懂看人眼色的，或者说，是揣测到些什么，但别人不说他也不会主动提出的那种端方君子。
笑笑只得厚着脸皮说：“沉璧公子在府上叨扰多时，我甚感抱歉，也对他甚为挂念。不知可否让我一见？”
说完自觉好像丈夫到了别人家里理亏的求见逃妻一样，脸皮再厚也不禁红了下。
林月溪却没有笑她，认真的说：“沉璧公子正在跟郑捷郑守备大人手谈，恐怕不宜打搅。”
郑守备？
“男的还是女的？”笑笑立即问道。
发觉自己这话问得突兀，忙嘿嘿笑道：“围棋么，我也很喜欢，一起去看看吧。我绝不会打搅他们，我只是想旁观学习学习。”
心里想，沉璧什么时候学会下棋的，怎么我不知道？
林月溪犹豫了一下，把笑笑带到一处厢房。
笑笑左看右看，怎么看怎么觉得是客房。暗道，怎能在房间里面下棋，这林府太小家子气了！
林月溪在房门前敲了敲，道：“沉璧公子，常小姐来看你了。”
笑笑又在腹诽，下棋就下棋，干嘛要把门给关上，又不是做了什么亏心事。
静了一阵，里面传出沉璧淡定的声音，“请进。”
推门进去，窗下两人正对坐着下棋。
那个眉宇间英气朗朗的女子抬头往两人瞧着，笑道：“林太医来得正好，我棋力不胜，正在苦恼呢。”
林月溪微笑道：“守备大人棋力一流，却如此谦虚。我等擅自打扰了两位雅兴，真是抱歉。”
笑笑听他两人腻腻歪歪的，又见沉璧也不肯抬头看自己一眼，心里更是郁闷。
转头瞧见这房间有两进，下棋的在外间，布置得有点小型会客厅的味道，睡房的门是关着的，脸色才稍微好看了一点。
那郑守备又道：“沉璧公子天资聪颖，虽是初学，但机巧稳妥之处，连下了五六年的老手也比不上。”
笑笑暗道，你这人拍马屁也拍得太过分了吧！沉璧才来这里住了几天，即使你天天在此教他，一个星期不到的时间比人家下棋下了五六年的还要厉害，那就不必去下那五六年了，直接找你老人家教他三天就好了。
沉璧却道：“郑大人谬赞了，是大人教得好，又处处襄让。”
笑笑按了按胸口，得了，还一唱一和呢。
林月溪见到笑笑脸色不好看，连忙道：“两位请继续，我跟常小姐在旁观战就好。不要断了兴致。”
什么叫反客为主？什么叫鸠占鹊巢？
这就是活生生血淋淋的例子摆在眼前啊！
笑笑见到这两个人对坐，还亲亲热热的下着她半点不懂的围棋，就觉得胃痛，人家说什么她都觉得心脏一抽一抽的。
只碍着在人家家里，还是一个半生不熟的人家里。
况且之前沉璧已经生气了，她得维持形象！
风度，风度！她心里嚷了几百遍，勉强压下气来，耐着性子看那两个手谈。
她虽然没有下过围棋，但也知道是以占地盘来定胜负的。
眼见棋盘上郑守备的黑子密密麻麻的一大把，可沉璧的白子却像飘在夜空中的几朵云，始终占着几块大空。
郑守备一子一子往空里下着，沉璧一子一子的把他挡回去。
笑笑再不懂，也觉得郑守备攻得并不猛烈，她留了手。尤其在看见她瞧着沉璧时，嘴角不时露出的那花痴笑容更是证明了，一切都是有预谋的。
她猛的站了起来，动作之激烈，带起了轻微的风声，三人中有两人都转头看她，除了沉璧。
笑笑道：“我突感腹饥，不知林太医可否……”
林月溪醒悟，忙道：“是林某怠慢了，请常小姐稍候，我马上吩咐备膳。”说着就出房去了。
“有劳了。”
转头看看棋盘前那两个，郑捷朝她笑了笑，笑容里似乎对她的爽直有点欣赏的意思。笑笑不得不承认，这个女人长得很不错，可是，就是觉得她笑得很讨厌。
她扭转头去。
沉璧自始至终都没有抬头看她，他似乎全心都沉浸在棋盘上了，又似乎神魂正在九天之外飘荡。
笑笑看着他垂头的身影，有点怨念。
几天不见，他好像更瘦了。
那么尖的下巴，还要那样埋下头去，好像受了欺负的小媳妇，而我，就是虐待了你的坏婆婆。
……你就那么生气吗，气到不肯再看我一眼，跟我说一句话？
她哀怨的想，如果你再不理我，我的春天会凋谢，夏天会寂寞，秋天会叶落，还有，冬天会找不到火……我爹还不让我回家……你想冷死我吗？
她越是盯着沉璧，沉璧的脸埋得越低，笑笑觉得他已经不是在盯着棋盘，而是在盯着棋盘上某一颗棋子了。
终于，他将手里执着的棋子往盒子里轻轻一放，投子认输了。
终于下完了，可以肆无忌惮的打岔了，笑笑兴奋起来。
也不管那个守备还在兴致勃勃的想复盘，走过来向她行了一礼。
郑捷一怔，还了一礼：“常小姐。”以为她有事相求。
笑笑却展开一个阳光笑容道：“多谢郑守备百忙之中抽出空隙前来陪沉璧下棋，为他排遣时间，不致老是一头钻进医书里出不来。如此对他身体大有好处，常悦在此替公子感谢郑守备的一番好意了。”
这个主动权是一定要争取的，沉璧是我家的！
你陪我家沉璧下棋，所以我要谢你。
郑捷也笑道：“常小姐客气了。若不是沉璧公子妙手回春，替郑某治好恶疾，哪里来今日这等风光。我陪沉璧公子下棋，是应该的，应该的。”
笑笑有点好奇她染的是什么恶疾，但又不想给她对沉璧再次歌恩颂德的机会，便跟她天南地北的闲扯起来。
沉璧你既然不理我，那么我只要扯住这个郑捷，让她没空缠你，那也很足够了。
这郑捷谈兴极浓，因是外派军官，见识不浅，加上性子豪爽，有点不拘小节，抱着不耻下问绝不丢脸的精神，但有遇到不懂之事一律虚心求教。
笑笑开始还稍微含蓄的讽刺两句，后来看见此人根本不在意那些，压根听不出来，丁点儿反应也无，反倒显得自己很小气，也就不好意思继续去挖苦她。
这一番谈话从战争是从抢夺资源开始，是政治通过暴力手段的延续，说到所谓乱世出英雄，其实战争财很好发，倒也算是相谈甚欢，不致冷场。
两人直谈到燃灯时分，林月溪把沉璧叫去后，笑笑就没了劲儿。郑捷却还是像个好奇宝宝一样，问这样问那个的，还说笑笑跟她一见如故，是她平生仅见的奇人。问笑笑有没有兴趣往军旅方面发展，她可代为引荐云云。
笑笑想了想，说道：“你把我当朋友，我有一事问你，你到这林太医府中来，是单纯为了答谢两位替你治病之恩么？”
郑捷听她问得直接，倒也答得爽快，“沉璧公子风采世上难求，仙人之姿，顾盼含情，加上一身医术世间罕有，于郑某又有再生之恩，若我能求为夫君，必会此生无憾，再不会旁顾他人。”
笑笑听得霍然站起，脱口而出：“不行不行，大错特错！”
“为何不行，何处大错？”
郑捷闻声也站了起来。
笑笑看着比自己高了约莫十公□□材健美的郑捷，突然觉得有点气馁。不过，我家的人，怎容你觊觎！
她在身侧握紧了拳头，深吸了一口气：“因为沉璧他已心有所属，绝不可能答应你的。”
郑捷道：“沉璧公子从来没有跟我提过。”
“那是因为你跟他并不熟络，试问怎会有人将自己的隐私告诉一个缺乏信任度的人呢。”笑笑得意洋洋的说。
“那也是。”郑捷恍然大悟。
“听沉璧公子说，小姐曾经救过他，对他恩同再造，可比父母，也难怪他对你如此信任。”
恩比父母？
笑笑眼前一黑，撑住，扯出个笑来：“那是他的夸张之语，其实我和他，也就是比知己稍微要亲密一些。”
郑捷道：“既然是知己，他可有告诉你他心上人是谁？”
笑笑暗道，赌一把了！
握拳道：“这等私密事情，沉璧内敛，自然不会轻易告诉别人。不过你若去问他，他不定会告诉你。”
让他直接告诉你，让你彻底死心最好！
郑捷道：“这么说来你也不知道了？”
笑笑道：“虽然我不知道，但那必定是个性子温柔，待人体贴，知识渊博，武艺超群的美人。”
郑捷哈哈大笑道：“你不知道的事情好像我恰好知道一些！你刚才说的都是瞎猜，沉璧公子亲口告诉我，他最爱钻研医学药理，于人世间情爱无意，不愿托身世间女子。”
笑笑觉得脸上火辣辣的，似被当面扇了记耳光。
强忍着道：“他这样跟你说的？”
“当然，他神情认真，绝不是打诳语。”郑捷仰头长叹：“可见沉璧公子不但貌美，内心也皎洁如云，志向有如……”
“停！”笑笑举手打断。
“难道你不知道世间上还有一件事情叫做婉转的拒绝么。我可以绝对肯定，他是在拒绝你，因为怕你伤心，所以才说他终身不嫁。”
郑捷不悦，“常小姐，你虽跟他情同母子，可是这婚姻之事……”
笑笑勃然大怒：“谁说我跟他情同母子！我跟他同年！他还比我大一个月零三天外加两个半时辰！”
两人正争得不可开交，林月溪过来说晚膳准备好了。见到两人脸红脖子粗的，奇怪的问在争论什么问题。
笑笑气呼呼的别转脸不理。
郑捷却说：“常小姐身为沉璧公子长辈，却对他的终身大事毫不关心……”
笑笑怒道：“我不是他长辈！”
一眼看见沉璧站在外头，跳出来扯住他胳膊：“沉璧，你告诉她，我不是你的长辈。”
沉璧静静抽出自己的手臂，说：“小姐不是沉璧的长辈。”
笑笑得意的像郑捷扬扬下巴。
“不过小姐是沉璧的主子，素有尊卑之分。”
笑笑愣住。
郑捷点头道：“即使是这样，也不该任你埋没一生，拘着你不放。”
笑笑真的快被她气死了，死死忍下，吞了口气，转头对沉璧说：“沉璧，你打搅人家也好久了，这样子会影响林太医正常作息与工作的……”
林月溪插话：“不会不会，跟沉璧公子一起钻研，我受益匪浅。”
笑笑在心里射出万支飞箭，把林月溪射成了箭猪。脸上却满是哀恳：“即使林太医客气的不好意思赶你走，可是，我的庄子很需要你呀。大家不见你都忘了去工作，田里的瓜菜都焉了，鸡啊鸭啊都不肯生蛋，连猪都吃不下饭……”
她见沉璧脸上还是没有表情，狠了狠心，正打算说：“我没吃到你煮的药膳都快一个星期了，我瘦了好多，觉也睡不好。”
突然郑捷插话道：“啊哈！有那么夸张吗？难不成沉璧公子在你家庄子还要种瓜浇菜，喂鸡饲猪么！”
笑笑在心里飞出万把飞刀把她钉到墙上，再一柄六尺□□刺个透心凉。
可惜一口气泄了，再说也没了那种气势，刚要开口，沉璧已说道：“我出来时已经吩咐下去，他们会按安排行事，且是平日熟悉的功夫，不会出差池的。”
分明是她刚才所说的那种，婉转的拒绝。
郑捷却说道：“不过沉璧公子在太医府上久居也不是办法，不若还是先回去，我日后也可到庄子正式拜访。”
笑笑暗道，你敢到我庄子看我不把你一只白眼狼打成白眼猪头！
脸上神色却更是可怜巴巴，几乎要哭出来似的：“沉璧，既然郑大人都这样说了，你，你就跟我回去吧。”
沉璧神色微动，却仍是不点头。
林月溪这时过来道：“虽然很是舍不得，但既然常小姐亲来接迎，沉璧公子就随她回去吧。只是先要在此用毕晚膳，我方放行。”
这回沉璧终于没有反对。
笑笑大喜，点头道：“很好很好，我肚子饿得不行，快吃，快吃。”
四人围了一桌。
笑笑心情大畅，桌上无论鸡鸭鱼肉还是青菜瓜脯，均是觉得味美无比，食指大动。
她知道沉璧喜欢清淡的口味，尝到面前一盘虾仁扒节瓜滋味甚美，便用银勺舀了一勺想送到沉璧的碗里去。
递到一半，却发现他的碗里堆满了菜，诸色皆全。
她放不进他碗，只得转向放进自己碗里，心里奇怪沉璧什么时候拿了这么多菜的，她好像都没有见到他动过筷子。
一面吃，一面盯着他吃。
这回让她看出点门道。
沉璧是没有动筷子夹菜，他碗里的菜都是旁边的郑捷夹给他的。那姓郑的使得一手好筷子功，下筷飞快，一块沾汤带水的鱼片从离盘到了人家碗里，滴水不落。
笑笑心道，你就献殷勤吧，沉璧不喜欢吃肉，你夹再多也没有用。
突然看见沉璧在咬冬菇，那却是埋在鸡肉下面的，定也是郑捷夹给他的。
顿时心头一酸，“啪”的一声，将筷子拍在桌上。
众人都止了动静看着她。
笑笑道：“我想起了有件东西是要给沉璧的，刚才都忘了，现在方才记起，若是不拿出来，说不定等下就忘了。”
林月溪道：“不要紧，常小姐拿出来便是。”
说完便架好了手里的筷子，等她拿出来。
笑笑见到有人重视，心里安慰，便自怀里掏出那支石莲花，双手递到沉璧面前，特意在灯光映照下，一层层的打开那包裹着的丝帕。
她想像着沉璧惊讶而感激的表情，嗯，这东西很珍贵，说不定林月溪在旁边也会发出惊叹，那就更完美了。
当石莲花暴露在灯光之下时，沉璧的表情果然发生了变化，他凝视着那支珍奇的草药，眼神一下子深邃了去，唇微微颤动着，凝注着草药不愿抬起头来。
林月溪果然在旁发出惊呼：“这是石莲花啊！世间难求，治毒疮的良药啊！”
笑笑点头，不由自豪的昂起头。
感动吧，羡慕吧，要得到这东西，不但得有心意，还得有能力！
她正想说，沉璧，这是我为你去采的，你看在它的份上，原谅我过去的错失吧。
突然郑捷在旁边发出一声惊呼。
笑笑不耐的转头，你也懂吗？学人叫什么叫！
郑捷却指着那支草药，颤颤的说：“原来这就是千金难买的石莲花啊！沉璧公子，原来你是为了我如此的耗尽心力，怕我旧病复发，特地嘱人去寻这珍奇药草的么！”
笑笑道：“等一下，什么叫旧病复发？什么叫特地嘱人去寻？你给我解释清楚！”
我是什么时候变成路人甲的？
还变成了为你尽心力去找药的那个路人！
郑捷一副感激得想哭的表情，指着石莲花道：“我今天才知道救我性命的药草原来长得如此模样。三个月前，我身上长了个大毒疮，热毒攻心，眼看性命不保。幸亏沉璧公子耗尽心力为我寻出药方，还拿出他珍藏多年，独一无二的石莲花为我合药，才救了我的性命。今日公子再寻来此药，定是怕我余毒未清……”
笑笑叫道：“什么怕你余毒未清，这是我采给他的，不是他叫我……等一下，这不是重点。我问你，他那支石莲花是给你合药用了？是三个月前？”
郑捷点头,眼中含泪，充满感情的回忆着：“我永远记得，那是三个月前……那个晚上，我毒疮迸发，疼得死去活来，沉璧公子出现了！他拿出亲手所写的药方，告诉我，我的病并非无救，让我看到求生的希望。又告诉我，治毒疮的特效药是石莲花，他恰好收藏一支，愿意为我……”
“行了，不必再说！”笑笑一拍桌子，愤然离场。
走了两步，勉强回头一笑：“我突然想起我吃饱了。你们……慢慢吃。”
怨念极深的说完后面那句，大步走出院子。
很好，很好。
三个月前贡献出稀世药材，救命之恩，种下孽缘。
三个月前！
她牙齿咬的吱吱响，你这死白眼狼，居然早就想勾搭我家沉璧。
难怪他会生我的气生到离家出走。
难怪他刚才一开始还不肯跟我回去，可是那白眼狼一说话，他就肯了。
难怪宁愿寄人篱下跟你下棋。
难怪……
会不会有那么一天……
宁愿嫁她为夫，做她的此生无憾，也不愿占我心中二分之一？
突然之间，眼前一切景物皆变模糊。
心痛得，就像被狼咬了一块。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎得一笑乱红尘1
                            

                                                        

                            

                            饭罢，笑笑跟沉璧上了回庄的马车。
郑捷上马在旁边跟着，说是要护送一程方才安心。
路上笑笑坐在一旁，听着郑捷跟在车外滔滔不绝的说她听来的奇闻趣事，看着另一侧沉璧沉静的脸，觉得被关在这狭窄空间里，身上一会儿冷一会儿热，肌肤有种粘腻的感觉，很烦。
她很不适应这样的方式，假如可以，她希望留在车内的只是她的肉体，她的灵魂抽离在外，远远的，冷冷的凝视。
马车外的郑捷不知什么时候静了，那种烦躁压迫感刚开始习惯，消失了便有点觉得不适应。人的性格其实都有点贱。
就在这个时候，她突然听到了两句诗。
郑捷坐在马上，看着渐渐高升的月亮，叹息着吟道：“海上生明月，天涯共此时。便是日后我远去关山万里，也会时时回想今日此时，与君共对一轮明月，冰雪心怀，聊慰孤寂。”
笑笑正在鄙夷的想，会背两句诗有什么了不起。
突然间一道闪电劈下，这两句诗……
她猛的推开车厢门：“停车！”
车未停稳，她已跳下地来，把手往郑捷执着缰绳的手一抓，叫道：“这两句诗你从何听来？”
郑捷一愕，道：“是我偶然听一熟人对月吟哦，怎么？”
笑笑声音打颤：“你那熟人是谁？他是男是女？他现在哪里？”
郑捷道：“是我长官，紫荆关参将。他是新科武状元，本朝第一个男状元呢。”
笑笑咬牙道：“他……他叫尹从？”
郑捷点头：“不错，他武功高强，天下皆知，可他文才也出众，那就没有多少人知道了。”
“他，他就在紫荆关？他……他为何不来找我？”
郑捷奇道：“小姐跟尹参将是旧识么？可是身处边关职责重大，他怎能擅离呢。”
“可是你不就是擅离了么！”笑笑眼睛含泪瞪着她。
郑捷摸不着头脑，苦笑道：“我是病得快死了，想着时日无多，才请假回京探望父亲的。”
“是……这样么。”
“小姐，你怎么啦？”
“没……什么。”笑笑颓然松手。
君无口即尹，行无亍为从。
君行，你不言不停，是要从此把我抛在身后吗？

笑笑独自坐在房里，心里空落落的。
一直不停去找的东西，突然发现就在大家都看得到的地方，却那么明显的被忽略掉，有种被欺骗的感觉。
又像蓄势已久全力击出的一拳，却落了空，自己失了平衡。    
今天还真够受的，都是一群让她担心的人，莲生、沉璧最后的君行，合作瓜分了她的心脏。
把自己放在何处？
也许忘了。
她呆呆的看着桌上的烛火，一晃，又一晃。
这时有人敲门。
很轻的，很明显的犹豫。
她看见一个瘦长的人影印在门上。
“进来吧。”
推门进来的人是烟岚。
烛光下他的脸有点红，有点畏怯，低声道：“小姐。”
自己不想来，居然，是让他来么！
笑笑心里叹息，不得不承认，沉璧看得很准。对着烟岚这般畏怯的性子，她是硬也硬不起来，软也不能比他更软，只得不软不硬的把刺儿都收起来。
她甚至不敢问他来干嘛，好像这样一说，就是让他没事不要出现似的。
她记得他容易生病，即便是沉璧那样的医术，他得个感冒也可以拖上一个月才好。整个人像个薄胎瓷器做的娃娃，碰不得，吹口气也不行。
她忍不住又叹了口气：“这么晚还不睡？”
烟岚眨了眨眼睛，没有说话，左边眼皮上的胭脂小痣闪了闪，没有看清楚的，会以为他在流泪。
“我也正烦得睡不着，你，弹琴给我听好吗？”
烟岚说好，返身就去抱琴。
笑笑道：“别吵着人，你拿了琴，在后花园的亭子里等我吧。”
看他走了，起身便到沉璧房间去。
她抵唤：“沉璧。”
房内人影一晃，灯灭了。
笑笑道：“我知道你还没有睡，你开下门，我有话跟你说。”
房里静悄悄的没有人应。
笑笑咬牙道：“我知道你对我好，以前是我太浑，只想着一心一意对一个人好，忽略你的心意。我……负你良多，若你今日不要我了，选了另个对你一心一意的人，那也是我活该，丁点儿不会怨你。只是我现在难过得很，只想看看你，请你开门，你只要亲口对我说你不喜欢我了，我是绝不会再缠着你的。”
她等了又等，屋内没有任何动静。
她叹了口气，胡乱抹了把湿漉漉的脸，转身要走。
突然门低响一声，开了。
笑笑喜叫道：“我就知道，你不会舍得丢下我的。”
她又是心酸又是喜悦，扑来便是一把抱住。
沉璧的腰身果真如她所想那般的纤瘦，可那瘦之中又透着坚韧，她把脸上的泪蹭在他衣襟上，擦来擦去擦不干。
沉璧犹豫了一阵，手慢慢抬起来，也围在她腰上。
她觉得他抱着自己的感觉跟自己的热情有所区别，他只是轻轻的搭着，虽则是抱，却没有要求，似乎是一种安慰的味道。
他难道真的不再对她有所求？
她蓦然觉得身体内涌动情潮僵住了。
她半试探的抬起脸来：“沉璧，你是不是不喜欢我了？”
月光下，他的脸苍白沉静，眼神幽黑，他没有说话。
笑笑道：“如果你不亲口对我说，我是会一直缠着你的哟。”
沉璧的眼神更深邃了，唇却抿得紧紧的，一声不吭。
既然舍不得说，那就是默许了。
笑笑拎起的一颗心稍稍放下，咬着嘴唇看着他的侧面，那么清秀的线条，她差一点，就错过了。
突然间，她忍不住掂起脚，在他唇侧亲了一下。
沉璧身子一颤，不知想起什么，清秀的脸色变得煞白。
笑笑不知他为什么这么紧张，更是放软了语气对他说：“我才知道呢，沉璧，真是对不起你，我想……”
她想说，我想跟你一起去找君行好不好？突然被沉璧白得像月光一样的脸色吓着，猛的住了口。
沉璧浑身都僵了，颜色惨白，眼圈却有点红，他直直的盯着笑笑：“你都知道了？就是因为那样，所以你才……”
笑笑觉得不对劲，说道：“我是今天才知道的，不过应该还不算晚吧，你不会……”不会因为我要去找君行而不高兴吧？
沉璧的身体晃了一下，站不稳的样子，却缓慢而坚定的掰开了她抱着他的手。
他后退一步，凝视着笑笑，深深眼神中闪着决然的光芒。
“小姐不必为那件事情感到任何内疚，也不必想要作出补偿，那都是……沉璧自愿的。天已很晚了，小姐请回吧。”
笑笑呆呆看着他关上房门，不知道自己哪里又得罪了他，却知道这次他是无论如何不会开门了。
看来，无论感情多深的朋友，也还是会相互介意的啊。
换着是自己，也是绝不会想跟朋友分享一个丈夫的。
笑笑垂头看着自己的手，什么都抓不住。
活该啊，谁叫你想当张无忌！
她呆站了一会儿，垂头丧气的走了。
只是，心中还是隐隐有个疑惑，我该为什么事情感到内疚呢？
她郁闷的回到房里，翻来覆去还是睡不着，心里老觉得好像还有事情。
烙饼烙了小半个时辰，突然想起，啊，烟岚！
爬起来蹬上鞋子一咕噜就奔去后花园。
渐渐听到了那如泣如诉的琴声，一缕一缕的，好像在风里呜咽似的，她的心都抽了起来。
这么深的夜，这么凉的天，把人支使到黑乎乎的后花园就彻底忘了。
她不能原谅自己。
听到她的脚步声，琴声似乎振奋了些，但是没多久，“铮”的一声，琴弦断了。
“哎呀，让我看看。”
笑笑冲过去，蹲下抓住烟岚的手一看，一道小小的伤痕，正在慢慢的沁出血来，眼看就要凝成一滴滴下地。
她想都不想，把那根指头一下噙到嘴里。
烟岚倒抽一口冷气，身体一僵，弱弱的说：“小姐。”
笑笑见到他脸涨得通红，嘴唇q动，欲说还休的表情，才明白过来自己做了什么事，老脸也不禁红了。
她定了定神，松开他手指，“嘶”的一声撕了块衣角给他包了，开始理直气壮的教训。
“我还没有来，你就开始弹了，还一直弹一直弹，你看，手指都肿的红萝卜似的，要是我真的不来，你就一直弹到天亮么？你的手指还要不要了？”
“可是，小姐不是来了么。”烟岚低声说道。
笑笑呆了呆，道：“但是也有可能不来呀，我是在跟你探讨如果不来的可能性。你不能这么死心眼的。”
烟岚坚持道：“可是小姐会来的，烟岚知道。”
笑笑无语，这只小白兔看似柔弱，骨子里还是很执拗的。
她换了个角度：“就算你认为我会来，坚持在这里等我，可是也不必一直弹琴啊。我人都不在，你弹了我也听不见的。”
“小姐若是来了就能听见的。”烟岚低低的说：“烟岚希望小姐一踏进园子就可以听到琴声，就可以……找到烟岚。”
最后几个字像是隐没在夜色里的小草一样，低微的要听不见了，只有微风知道它们在那儿。
笑笑静了很久，然后长长叹了口气，“你不要这样，你这样让我觉得自己很没用……什么都做不好……我什么都做不了。”
“谁说的，烟岚觉得小姐是世上最好的人，小姐的能力虽然不是最强的，但是小姐是最强的人。”
“烟岚，你的逻辑有点混乱。”
“小姐，您知道吗，烟岚知道这个世上有很多种人。她们身上有钱，手掌重权，要风得风，要雨得雨，她们随便动一动手指头，就可以完成很多事情……可是小姐跟那些人是不同的呀，小姐即使没有这些东西，但是小姐觉得要做的事情，是一定会坚持要做的。富可敌国只倾一城，跟只得三钱却倾囊而授的人是不一样的呀。”
烟岚见小姐不作声，急得泪光盈盈。
“烟岚永远都记得，小姐救烟岚时所说的那些话，小姐那时真的是为了烟岚而倾囊而授的，为了烟岚这样一个什么都不是的……”
笑笑轻叹道：“我懂了，你那时非要跟我走，说虽然比不上君行，但愿意把自己赔给我，也就是这个倾囊相付的意思吧？”
烟岚脸红了，眼睛里泪光闪闪，却咬着嘴唇坚决的点了点头。
笑笑心里感动，这个人，或许有点自卑，平日也很有自知之明的清楚自己的位置，但是在他柔弱的外表之下，埋藏的却是一颗众生平等的赤子之心啊。
她心里涌起一种莫名的怜惜感觉，忍不住伸手摸了摸他的头顶，微微笑道：“你这样安慰我，我觉得很宽慰呢。只是……你不但说我没有富可敌国，还说我只得三钱，是不是太寒碜了一点儿？你家小姐就这么寒酸么？”
烟岚小心的看了看小姐的表情，确定那双眼睛里面的是放松的笑意，唇角轻扬，绽出一朵小小的笑容来。
“小姐一点也不寒酸，坐拥庄子的气度比得过坐拥天下的王侯呢。”
笑笑难以置信的看着他：“行啊你，居然还真敢嘲讽我了！”
烟岚低眉浅浅一笑，眼皮上的胭脂小痣颠颤颤的像是要滚下来似的，真是我见犹怜。
笑笑也不知道自己是怎么了，等发现的时候，舌头已经在那颗小痣上舔了一下。
烟岚受惊的猛睁开眼睛，两人的脸近在咫尺，气息相闻。
笑笑脑袋轰的一下，猛的站起身来，慌忙想逃，“那个……头晕……月亮……”
忽然袖子被扯住了，她逃不掉。
烟岚红着脸，可怜巴巴的仰脸看着她，神情似乎有话要说。
笑笑定了定神，“你……？”
烟岚低如蚊蚋的哼哼了一声，“小姐……”眼皮垂下来，那点要命的小痣又在盈盈欲滴。
笑笑像被迷了魂似的，弯下身来：“嗯？什么事？”
突然间，一个温软湿润的东西轻轻的贴上了她的唇。
刚好不容易收敛起来的心神又 “轰”的一下土飞石迸了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎得一笑乱红尘2
                            

                                                        

                            

                            常h原本是个警觉性很高的男人，换着是平时，即便是熟睡，方圆十丈内的异常动静他也会立即醒觉。
可惜现在的他，是经历了几天几夜严阵以防宝贝女儿潜逃回庄后的强弩之末，再加上见到心愿达成放下心来的释然，竟令他直到来人扑到床头方才察觉。
他猛地惊醒，喝道：“谁！”
几乎没一掌劈到趴在床沿正对着他的那颗大头上。
“别！”那人只说了一句，声音憋闷，像是从十里海底下升上来似的，还汩汩的冒着泡。
可常h还是一听就认出来，这是他的宝贝女儿。
“怎么啦？”
他的语气很不在乎，却知道事情不大妙。
这个女儿神经大条，世上的事情少能让她伤筋动骨的，能让她深夜来访，趴在老爹床头哭，定是委屈大了。
果然笑笑听到他一点不在意的语气，似乎还嫌自己吵着他睡觉的样子，立即愤愤起来。
“爹，你一点也不关心女儿！自己做了坏事却让女儿去补锅，现在锅越补越破，我……我不行了。”
常h道：“哪里来越补越破的道理，定是你没有好好去补！我看你是不但没有补，反而多摔了几下。”
笑笑不吱声了。
常h冷笑道：“看给我说中了吧！自己摔的锅自己补，别吵着我睡觉。”
笑笑忍了又忍，还是忍不住：“爹，我知道君行的下落了，我想去找他。”
常h道：“那就去嘛，用不着跟我说。”
“可是……沉璧好像不大高兴……”
“你怎么知道？”
“他嘴里没说，可是……就是很不高兴。”
“你瞎猜！告诉你，所有事情不是亲口承认的话，都是假的。”
笑笑踌躇了一会儿，“可是我也觉得沉璧要跟君行一起嫁给我的话，他也不会快乐的。”
“他说的？”
等不到笑笑回应，常h又冷笑道：“我就知道，这也是你瞎猜的！别人若是喜欢你，觉得留在你身边才会快活，你若是不让他靠近，把他扔了，反而会让他终身郁郁。你不是别人，不要胡乱猜测别人的心事。”
笑笑有点茫然，“我是觉得婚姻最重要的不是激情，而是相爱一生，携手一起慢慢变老的勇气。我怕自己的爱不够多，不够持续。本来就有限，再像蛋糕一样每人分一块……我真的害怕有那么一天，感情都没了，我再也给不起，他们难以为继。就像原本给他的东西突然又收回去，那不如一开始就没有给，对么？”
常h沉默了一阵，突然好像想到什么有趣事情一样，哈哈大笑起来。
笑笑嗔道：“人家都急死了，你还笑，还笑！”心里哀叹，自己老爹的没心没肺堪称天下第一。
自己不知踩了什么狗屎运，竟摊上这么一个爹！
“我常h竟然生出这样一个女儿，真是踩了狗屎运了！”
常h笑得喘气，“我知道了，你那些优柔寡断、瞻前顾后、胆小怕事，凡事畏缩，毫无勇气的缺点一定都是你娘留给你的。”
“第一，我刚才已说过，别人是别人，你是你，你不该胡乱揣测别人心意。至于什么怕他们难以为继，你道别人都跟你一般没用，少了你活不了么！第二，感情是什么东西，可以像糕点一样分么？还会分完？真是没志气！糕饼吃完了，你不会再做么，做得足够大家吃就好了，你又不是跟人家买的，要看人脸色，你别忘了，你自己就是糕饼师傅！除非你自己懒，不肯去做，那是自作孽，莫要怨别人吃光你的东西！”
笑笑呆了许久，眼神在暗室中亮了起来。
常h道：“想明白了？想明白了就去做饼，别吵我睡觉。”
笑笑还有疑问：“可是若他们嫌我做的饼不好吃了，要吃别家的呢？”
常h道：“是谁敢嫌我女儿做的饼不好吃？”
“我也就是打个比方么。”
“你告诉他，老子做的饼天下第一，不吃的话，是你自己的损失！”
“天下第一么……”
“不过，每个人做的饼各有千秋，你也不必真做得天下第一，只要在想吃的人眼中认为你做的饼天下第一就足够了。”
笑笑觉得豁然开朗，忍不住扑上前，抱着常h大大的亲了一口：“还是爹最好了！”
常h静了下，苦笑道：“疯疯癫癫的，别让人知道你是我女儿，笑掉人的大牙了。”心里暗道，幸亏没有点灯，这张脸可是好久没这么烫了。
笑笑笑嘻嘻离去，心里打好主意，明天，收拾行装去找君行吧。沉璧一定得拉去，嗯，嗯，不能留他在这里喂白眼狼。如果烟岚也想去，也带他去吧。
实在很像是全家旅行呢。
突然想了起来，摸了摸自己的嘴唇，一个晚上，亲了三个美男……真是……堕落啊！
不过，每个人的基因里面应该都有好色份子存在，不然整容跟化妆品行业不会长盛不衰，所以，人不变坏其实是没有条件变坏而已。
这么一想，这么拘谨的她，竟然也有点释然起来。
次日清晨，阳光灿烂，天气好得无可挑剔。
笑笑自床上爬起，自己在柜子里选衣服。
欲善其事，先利其器。
今日要做天下第一的饼！
可当她打扮整齐，充满信心的踏出房门时，看见的却是这么一幕。
院子里，堆了一座小山似的药材堆，药材堆下面压着两个人。最底下那个朝她伸着手，红着脸大叫“小姐！”是景明。
笑笑忙过去抓着他的手，用力一扯，把他从药材山下□□。
少了一个人，药材往下塌，压在剩下那个人身上，那个人也伸直手大叫：“喂喂，还有我！”
笑笑也把她□□。
这个人在阳光下站定了，拍了拍身上的衣服，朝笑笑一笑，雪白的牙齿一闪：“谢谢庄主小姐！”
这个女子，很漂亮。尖锐而危险的漂亮，像一匹狼。
笑笑突然发现现场气氛有点暧昧，她先发制人：“你是什么人？怎么会在这里？”
女子朝她行了礼，道：“郑守备大人属下卫千总琉兰参见常小姐。琉兰是奉守备大人之命运送这些药材到此，交予沉璧公子。”
“那是你们手脚不利索，压到我家的景明？”
笑笑觉得很不爽，这人送礼到自己地头，却一副目中无人的样子。
景明这时却呐呐道：“是景明不慎碰倒了这些药材，千总大人正好在旁……”
“行了。”笑笑连忙打断。
还英雄救美啊！那白眼狼的手下比她的爪子伸得还长。
对景明道：“客人在哪里？你怎么不去准备茶水？”
遣走景明，也不管琉兰，反正她送礼也不是送给自己的，让她晾着就晾着，自己抬脚往客厅走去。
到了客厅门口，正听见那郑捷在跟沉璧说：“这百草堂不日便会建好，只待沉璧公子亲临坐镇，悬壶救世，拯众生于水深火热之中……”
笑笑大步踏入：“你不用说了，他哪里也不会去！”
郑捷听见，露出诧异的表情来，正待说话。
笑笑却逼问道：“郑守备如此客气，送了这么多珍贵药材来，你一个小小守备，哪里来那么多银子买这些，难道你家是开药材铺的么？”
郑捷闻言，脸上露出一丝复杂的神色，却笑道：“并非如此，但我家尚算殷实，购买些药材给沉璧公子济世救人，也算做些好事。”
笑笑道：“你这是嫌我家里穷，有病也买不起药么？”
郑捷忙道：“绝无这等意思……”
“那就给我哪里搬来的搬回哪里去！我真要用药时再找你要。”
郑捷道：“这是给沉璧公子的……”
笑笑便用眼去瞟沉璧。
沉璧静静道：“这些药物确实过于贵重，且其中大多是补气宁神的滋补之药，郑守备可将这些药材转到医药坊作为布施，应更能适其所用。”
郑捷听到沉璧拒绝，忙又道：“我可将这些都运去百草堂存放起来，沉璧公子来坐诊时便可派上用场。”
笑笑忍无可忍：“你是不是可以了一点！沉璧他不会跟你去做什么百草堂堂主，他只会做我庄子的大老板。”
郑捷脸色一沉：“常小姐，你这是什么意思！”
笑笑大声道：“我今日就给你说个清楚！沉璧是我的，不会让你抢走！我会对他好，让他一展所长，喜欢干什么就干什么，还会逗他开心，会做天下第一的糕饼给他吃。这边没你的份，听到了没！”
郑捷叫道：“这岂是你一个人说了算的，沉璧公子，你说句话啊！”
沉璧脸色苍白，毫无表情，好像变成了块化石。
笑笑不依不饶的道：“沉璧，你就在这里讲清楚，你是要跟了她去当什么百草堂堂主，还是留在这里当我的庄子主人，你自己选！选了不许后悔，我这庄子可种了好多的药材，养了一堆你喜欢的鸡鸭……”
郑捷不甘示弱：“我那百草堂自会搜罗天下名医，方便大家日常切磋，钻研药理……”
两人正争，外头突然有个高耸入云的声音传来：“圣旨到，常悦接旨！”
笑笑吵得正在兴头，变色道：“哪里来的破圣旨，不接，不接！”
却见一人从院子那头走来，手中高擎一卷黄绸卷轴。
全场皆静，那人所到之处，众人就地跪了一院子。
笑笑见到郑捷跟沉璧也跪了，无可奈何，只得也跪了下去。
那人到了厅内，展卷便宣。
“一介草民常悦，秉忠勇之气，持仁德之心，拯皇太女于危难之中……进宫受赏，即时起行，钦此！”
念完半晌，下面鸦雀无声。
郑捷低声道：“接旨哪！”
笑笑瞪她一眼：“我跟什么皇帝太女压根不认识，为什么要我去见她！”
话声刚落，听到一片抽气声。
宣旨那人不耐，将圣旨直递到笑笑鼻子前面，让她不接也得接。
又催道：“皇上让你马上进宫，车马已在外头等，赶快，赶快！”
笑笑瞪她一眼：“又不是阎皇爷，催命呢！”
耳际又听到一阵抽气声。
她也不理那人，转头在回廊里发现刚站起身的烟岚，走过去对他说：“你帮忙收拾下东西，准备些冬衣干粮用品，我要出趟远门，不定要在外头过年了。还有，沉璧也要跟我一起去，你监督下他。”
想了下，又说：“如果你也想去，就跟我一道去，东西自己收拾。记住，等我回来就启程！”
也不看众人一眼，回身叫道：“走吧走吧，见皇帝去，早去早回！”
众人目瞪口呆的看着她身影远去，郑捷回过神来，呐呐道：“沉璧公子，你要随她出远门吗？”
沉璧沉默了片刻，道：“百草堂我是不会去的，请守备把药材搬回，另作它用吧。”
言毕，缓缓离去。
郑捷还待跟着，烟岚插过来，行礼道：“守备大人，这边用茶。”把她拦了。
众人都感染到小姐身上那股前所未有的气势，不禁都有点鼓舞起来。
然而，笑笑这一去却如黄鹤，直隔了一月方才回庄。而所谓的等她回来便启程，却已成了无期之约。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎得一笑乱红尘3
                            

                                                        

                            

                            慕容l坐在锦池前面，假山挡住了她的身影，也遮住了投往御书房的视线。
她头戴墨色切云冠，冠带系于颔下，身穿橘黄色大袖袍服，衣襟盘曲而下，形成曲裙。
她端然坐在轮车之上，双手放在膝上，垂目凝神，似在观赏池中的游鱼，又似是在观察自己的心。
宫人都说她沉默寡言，木呐无比，常常浪费半日时光在外头等皇上召见，却不知要这般端坐一两个时辰不动仍旧心平气和不是人人都可以做到的。
就在这时，一人出了御书房，往这边而来。
她脚步轻捷，踏足石径上，不管两旁花草已修剪整齐，随手攀折，一路分花拂柳而来，姿态潇洒，意气风发。
待近了，只见来人戴着五梁碧纱冠，加笼貂蝉巾，一袭满地云纹绣锦袍，裹身而坠，领缘较宽，绕襟旋转而下，花纹华美，红绿缤纷。袍下一双乌履，履头缀着拇指大的明珠，珠光盈盈。
这身华美打扮不但无掩此人光彩，反倒跟她相得益彰，直有一种光艳夺目，令人不敢逼视之意。却是贤皇女慕容熙跟母皇对弈后出来了。
她意态傲慢，直行至太女l面前方才停下，微笑着唤了声：“皇姐。”
慕容l抬目道：“皇妹。”已是对她这般态度司空见惯。
慕容熙方才对她行礼，道：“皇姐腿脚受伤，行动不便，也不必还礼了。”
慕容l端坐在轮车上，腰身挺直，叠手加额，淡然道：“谢皇妹体谅。”
慕容熙笑道：“皇姐真好兴致，一大早就进宫来赏鱼。听说这池里的鱼都跟皇姐混熟了，别人跟它们说话也不要理的，单只会理会皇姐一人，不知可是？”
慕容l道：“母皇近来事务繁忙，每次前来我都在此稍候，或许如此，那些鱼儿都认得我了吧。”
“也是啊。母皇最近真是事忙。我呢，武德司的事情又特别多，每桩事情都须得我去定夺，也是忙得不得了。难得今日偷得半日空闲，好好陪母皇下了一盘棋。也是母皇特别吩咐，诸客不见，诸事不奏，却不知皇姐你来了。真是怠慢，皇姐你不会见怪吧？”
慕容l淡淡一笑：“皇妹百忙之余特来陪母皇休憩，孝心可见一斑，有何可怪之处呢。”
慕容熙得意一笑，忽然凑到近前，低声道：“皇姐，听说救了你那个人很是有趣。熙妹方才跟母皇提了个不情之请，道熙尚年幼体弱，正需要一个文武兼备之人作我司礼，这叫常悦的条件正合适，也很讨母皇欢心，母皇适才已答应了我。皇姐，你看，这救你之人赏她当了皇女司礼，官职三品，熙妹是不是很替她着想呢？”
说完，笑嘻嘻的只等着看慕容l变色。
慕容l却神色不变，淡淡道：“她要当的是太女太傅，不是你的司礼，你不必乱打主意。”
慕容熙道：“母皇已亲口答应了我，你晚了一步。”
慕容l淡淡一笑，不再言语。
慕容熙心中疑惑，但想到天子金口玉言，答应的事情绝无更改，又放下心来。
见到远处宫侍引人来了，便挑眉笑道：“说人人就到了，你就好好跟她聚一下吧，免得来日她当了司礼，忙得顾不上你。”
笑笑跟着宫侍直入皇室后花园，只见布置精致雍容，一亭一阁，甚至一草一石都透着皇家气象。她是想着既来之则安之，一路行一路将喜欢的布置记在心中，一时想到，回去后也要弄一个这样的花架子，过一刻又想到，这碎石镶花小径倒是不错，不知回去在庄里铺上这么一条要花多少钱。
远远的见到一个池子，池子旁边两人一坐一站，一个光芒耀目，一个端凝内敛，投在池中的一双倒影竟像是在画卷中一般。
只是到了面前，那剑拔弩张的形势却令无关之人也感到难过。
那领着她的宫侍忙跪地向两人见礼。
笑笑正想要不要跪，按她心思当然是能免则免，那贤皇女迎上前，亲热的拉了她的手，笑道：“常悦，熙之司礼，日后还请多多赐教。”
笑笑莫名其妙，只觉这皇女像颗五十八刻面的钻石一般，火头十足，刺得人睁不开眼。
眯眼敷衍笑道：“皇女客气了。”
慕容熙莞尔一笑，愈加艳光四射，得意洋洋的瞟了默默一旁的太女一眼，方才辞去。
笑笑看她走远了，走到垂头坐着的太女面前：“你的腿还好吗……太女？”
慕容l抬起头来，瞧着她，沉静无华的神色在峨服高冠的映衬之下，容颜更显清贵若雪，飘淡如云。
笑笑忽然明白，即使刚才那颗钻石再闪亮十倍，她还是比较喜欢面前这个额间若有梅花之姿的女子。
只可惜，她并非生于莲池，而是，长在皇家。
慕容l没有回答她的问题，而是道：“若是让你选择，做我的太傅，或是贤皇女的司礼，你会如何应对？”
笑笑才明白刚才那个美女突然表示亲热的意思。
她不假思索的道：“无论哪个我都不会选，对不起了，太女。”
慕容l沉默了一阵，淡淡道：“若是不得不为呢？”
笑笑想，我真要不肯，哪里还有赶鸭子上架的！闭嘴不语。
慕容l等了一会儿，道：“即便你不愿意，可是就连臆想一下也不愿么？”
笑笑侧了头，叹气：“其实我没有选择，真的逼着我选，当然会选你。”
在兰陵家与西南家结下梁子后，笑笑就已决定不能跟她家再有任何瓜葛，若是当了那个贤皇女的老师，很有可能连怎样死的都不知道。
而于私心来说，她也当然愿意选择有过命交情的莲生。
慕容l唇角泛出一丝淡淡的笑意，点头道：“有你这句就好了。”  
笑笑虽对□□势毫无兴趣，但也知道太女跟皇女两人之争，刚才见那贤皇女趾高气扬的样子，想也知道莲生平时定是被人欺负惨了，可是现在为了独善其身，不肯下水帮她，不禁也有几分内疚。
见自己随便一句便逗得她露出欢容，心里稍微有点难过，提起精神笑道：“上次你说过我要什么东西都会赏给我，可是真的？”
“自然出自肺腑，无一字诳语。”
“我那时说过，我要的你给不起，现在我知道了，说不定你可以给得起。”
慕容l抬眸：“你说吧。”
笑笑认真的看着她，慢慢笑了起来：“不，不，现在还不行，我迟些才能跟你要。”
慕容l凝视她，目光明亮又温和，“我会一直记得的。”
笑笑道：“你放心好了，我当然也会记得跟你要。”
笑了一笑，跟着宫侍去了。
君行被贬了贱籍，不得跟良籍之人通婚。是为了这个缘故，又或是怕连累了兰陵家声，才隐姓埋名数载，切断了一切联系吧？
我要的，就是要还他风华一身，要堂堂正正，风风光光的把他迎进门来。
莲生，就为了讨这样东西，我也会祈祷你早日登上大宝，望你早日大权在握。一人得道，我也顺便升天……咳，想太多了。
两人转过假山，得了通传，笑笑自己一人进了御书房。
书房门尚未关好，突地传出一声惊呼，直惊得御花园里养尊处优，意态悠闲的一群鸟雀吓得扑哧乱飞，风度尽失。
那引笑笑前往的宫侍吓得面如土色，立即想到，难道自己竟领了个刺客前来？
不对啊，若是刺客，要叫的也应该是皇上……
不，不，皇上乃真凤天子，哪里会这般失仪，多半是那刺客尚未出手便已教人制住，故此发出惨叫。
正在心绪纷乱，忽然听到有人低声唤她。
太女坐着轮车，在假山下对她微笑道：“帮我找三儿来，那孩子不知跑到哪儿去了。”
宫侍还是头一次见到皇太女的笑容，她平日多听人说这太女性子严谨，不苟言笑，只把她说成了一根木头，还是四方的。
但现在见到她这么淡笑着柔声说话，却觉得心头如有春风拂过，轻忽柔软，竟晃了下神。
忙应道：“是，是，小人马上就去！”
仓促退了两步，方才回身小快步的去了。
御书房内，四名侍卫踏入房中，分站笑笑身侧方位，对她严阵以待。
隽宗却挥了挥手道：“退下罢。无朕吩咐，不得内进。”
等四名侍卫退出，笑笑才回过神来，苦笑道：“原来你是皇帝……不过就算咱们有交情，我也不会答应替你教女儿的。”
书房内那龙眉凤目，皓齿朱唇，望之若三十许人的美妇人，竟然就是当今皇上。
初遇她时，她正花窗独坐颦眉浅醉千秋雪；再见她时，临庄笑言看日斜荒山红胜火；到得今朝，她身加皇袍身绕云凤扬眉邀你指点河山。
笑笑看着这人，头一次觉得，太容易跟陌生人交朋友，其实是一种致命性缺点。
隽宗看着她的脸色从白转青，一双桃花眼眼神涣散，似乎随时要晕过去，最后却强作镇定，憋出这么一句话来，只觉有趣到极点，忍不住笑了起来。
笑毕言道：“你这人有趣，朕原本想一直瞒着你，跟你论交，不想你竟先救了朕的女儿。你跟朕也算有缘，有你陪着朕的孩儿，朕很放心。”
笑笑瞧着她身上熏香的凤纹锦衣，腰间精致的玉佩，心想，我怎么就这么倒霉呢！随随便便在酒楼里跟一个饮闷酒的人勾搭，就钓上了一个皇上。
不，不，自古有言，伴君如伴虎。她的两个女儿也是离得越远越好，总之没事最好不要在皇帝鼻子下面晃，方是保命良方。
一面又泄气的想，跟她认识这几个月来，自己把她当成一个学识渊博的朋友看待，跟她高谈阔论，口无遮拦的，也不知有没有什么反动言论给她听了去。她早就知道自己的底细，看来今天很有可能逃不掉了。
可是，我好不容易才有点大小美夫锦簇在堂的想法，人生才刚有了点理想和希望，怎么能就此葬送在这里呢！
她咬了咬牙，挤出一个人畜无害的纯洁笑容，道：“皇上真是言重了。但皇上也清楚，常悦不学无术，游手好闲，文不曾习四书五典，武不曾识兵法布军。虽想为朝廷一尽心力，但是身弱性怯，难担大事，万万不能耽误了太女教习之功业大事。太女天资聪颖，美质良才，万不可断送在我手里，请皇上乱选良才罢。”
原本她抱着坚拒的主意而来，但一见到皇帝原来是认识的，人知己，己不识彼。心里不禁多了几分怯意。
想起莲生刚才问她的话，心思稍微活络，口里拒绝，话里面已先将贤皇女撇了开去，提也不提。
隽宗好笑的看着她，跟她相交以来，这人的嘴脸她也见过不少，其中一样便是面前的装傻示弱，跟她平日的指点天下，粪土王侯的嘴脸对比起来看，堪称天下一绝。
她也不劝她，只鼻子里冷哼一声：“如此说来，你是想推托朕了？”
笑笑被她哼得头皮发麻，但想看在一场朋友，这人总不能一怒之下将自己推去杀头吧，就因为自己不肯当她女儿的老师这样的小事？
硬着头皮道：“我非是不愿，实是能力有限，不能为之，请皇上谅解。”
“你要朕谅解你，那谁来谅解朕？”隽宗冷冷一笑，慢悠悠的说：“朕有些关系皇室脸面的话，于二品大员以上的近臣可以听，于朕孩儿的师尊可以听，可是若是江湖的一介草民，也听到了这些……朕实在是有点担心。”
笑笑大吃一惊，心里暗想，什么时候听她的秘密了？
脑内电光火石般闪过一幕，某日这人来山庄找她，说要顺道避雨。那日阴雨连绵，令人心情低落，此人一直闷闷不乐。她好死不死，不知怎地猜到她是因为家务事不乐，当下说了个河东狮吼的女儿国版本给她消遣，结果此人很认真的问她，故事里面的陈季常身为妻主，真的是因为敬爱夫君，方才惧怕于他的吗？
笑笑说，那是自然，人怎么能忍受一个自己害怕厌恶的人跟自己一起生活呢，必定是由爱生惧，怕那人生气，怕那人不高兴，怕那人皱眉，所以才转变成对他事事遵从的。
那时她心里想，若是君行能在我身边，我也会怕他生气，怕他皱眉，怕他不开心……只要他在我身边，无论要我做什么都好，可惜他却不在。
一席话说得感同身受，一句三叹，诚挚无比。
现在她还记得此人当时的表情，似乎松了口气，叹息道，看来天下之大，知音也唯有你一人哪。
这句话当时轻飘飘的在她耳边过，听了也就是听了，现在突然在她心头变得千斤重。
吓得她扑通一声跪在了地上，颤声道：“皇上英明，皇上说过什么秘密，恕我鲁钝，什么都想不起来了。”
说完恨不得打自己几个耳光，真是此地无银三百两哪！
皇上惧内这个秘密，你听了也就听了，怎么还敢记着，记得也算了，怎么还会在这紧要关头给想起来哪！
隽宗似笑非笑的看着她：“想不起来？那也好，朕现在问你一个问题，回答好了，朕再处置你。”
笑笑快要哭出来了，苦瓜般的脸面道：“皇上请问。”
“有个妇人，要将她的家当留给两个女儿。大女性格沉稳，步步为营，不擅进取，小女儿性情活泼，才华横溢，心思活络。我问你，家当不能平分，只能交给其中一人，你会给谁？”
笑笑知道这其实就是在问应该把她的王位给谁，不想莲生的地位已经这么岌岌可危了。
不过她虽是替莲生担心，却不能给出偏帮的意见。
皇帝想把她的皇位给谁就给谁，怎容你去置喙！你道皇帝真的会听你的意见吗？这么样的选择题叫做不耻下问？
闹不好，一个问题就可以送你上断头台。
笑笑忙答道：“皇上的问题艰深，草民也难以回答。但若是以草民那副家底来说，已是乐观知足，只盼家境维持现状的话，我会交付给大女儿。她的性格适于守成，定能经营有方，令家境更加殷实。但若是草民家境堪虞，偏生又向往豪门大族的生活，少不得要将有限的家底交给小女儿，让她试试打拼，拓展一番新天地。”
隽宗听罢，只道：“你在跟我打马虎眼。”
笑笑忙道：“皇上的心中自有定夺，若真问草民意见，草民最喜欢一碗水端平，一人一半，以免纷争。”
隽宗听得笑了笑，笑罢又自皱眉，皱了会儿又松开，点头道：“这个提议好，就按你的办。朕就留你在朝，替朕专门办这事。”
笑笑这一惊真是魂飞魄散，拜倒道：“皇上，草民实在不能……”
隽宗冷冷道：“朕除了信任臣子便只会信任一种人，死人。”
笑笑猛地咬住了舌头，不敢再发一言。
隽宗又道：“你也不用害怕，你若办好此事，便会是本朝独一无二的大忠臣，必会令你名垂青史，便是朕的孙儿们也会瞻仰百代。”
笑笑暗叫，我才不要名垂青史，弄不好还会被攥改史书，弄个遗臭万年！我也不稀罕你的儿孙瞻仰万代……皇上哪，我只是想做你庇佑下一个小池塘里的一只小虾……好歹也是相识一场，你怎能这样陷害我呀！
只是记住刚才皇上都把“死”字挂在嘴边了，再怎么也不敢再说个不字，只得乖乖听着皇上安排。
当下隽宗亲手把她扶起，在她耳边慢慢说来。
她听得不时点头，神色恭敬，心里却早是叫苦连天，六月飞霜了。
谁叫咱不带眼识人，连皇上都敢勾搭呢！
勾搭也就勾搭了，怎地还那么八卦管起人家的家务事呢！
又谁叫咱心肠软，连皇太女都敢救呢！
真是自作孽，不可活！
万般都是命哪！
当日，隽宗跟常悦在御书房内一番密谈，谈了些什么除了两人外无人得知。
随即皇上颁旨：赐常悦殿阁大学士之职，加太女太傅。御书房行走，典为太女师。赏府邸一座于宫外十里之遥的长安街。
日后流传，一介草民常悦，为当朝皇上亲临民间访来的大人才。上知天文，下知地理，器宇轩昂，半人半仙。将之留在朝堂之上能镇国安邦，留于宫中能驱邪辟易。掐指一算，足不出门便能知天下大势，人未入世，已于仙霞山上救了当朝太女性命。故此皇上为了天下百姓，三顾其隐居山庄，请其出山，拜为一品大员，典为太女之师，长伴君皇之侧，佑天下太平。
皇太女得此太傅，借势而起，朝堂之上一缓多年被打压之势，都已是后话了。
只是无论在外头看来是何等风光，于当事人而言，却是如人饮水，冷暖自知了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凤元阁上西风急1
                            

                                                        

                            

                            东宫天勤殿中画栋朝飞，珠帘暮卷，早设好了品藻花案，上摆五色果品香鼎，一排三个酒爵。
儒家拜师讲究礼数，本该是择日、拜帖、束修、三跪九叩一套做下的，但隽宗却只顾趁热打铁，选了今日便行这拜师礼。且皇太女贵为储君，只拜天地父母，这尊师礼便只是象征性的一揖到地为礼了。
笑笑受了慕容l一拜，忙伸手扶起，两人相视。
慕容l淡淡一笑。
笑笑有苦自知，此时也只能强自振作，接受现实，朝她也露齿一笑。
隽宗撇下政务，监督全程，临走时还留下“学贵有恒”四字手书，着人装裱挂在殿中，以示勉励。
等皇帝走了，慕容l挽了笑笑的手，看着她眼睛问道：“小悦，你可怨我？”
笑笑苦笑一下，没有做声。
今日这般形势，她不能去怨旁人，只怨自己。
慕容l黯然道：“你能在身边助我，我很是欢喜，可是见到你这般勉强，却又觉得难过。”
笑笑强作欢颜，“不关你事，幸好我现在不是去帮皇女，要真被皇上拨给她了，我还不如先一头撞死了。”
慕容l道：“但我向来积弱，身边几无可亲近之人，只怕会累你受苦。”
笑笑道：“怎可说这些泄气话！人道，靠人靠天靠祖先，都不算好汉！自己亲手打拼的江山才有意思。况且我是你娘亲自选的太傅，一个顶十。”
慕容l浅笑道：“这话不假，你运气奇佳，是员福将，留在身边，确有起死回生之效。” 
笑笑苦笑道：“起死回生？我还惊天地泣鬼神，医死人肉白骨哪！你想不想把我剁碎了试试？”
慕容l埋下头来，肩膀起伏一阵，淡淡道：“那倒不必，早已目睹了，有你在旁，死人也会气得跳起身来。”
笑笑毕竟被吓了一顿，又被胁迫，心头压上一块大石，渐渐觉得精神不支。
慕容l见状，便令人送笑笑到新赐府邸休息，拜师宴来日再补。
笑笑觉得莲生还是莲生，真是贴心，不枉自己救她一场。
也不客气，道别便走。
心里想着，是不是该出城回庄一趟，让家里收拾行装那两个等一下。
脑内一边打算，一面跟着那宫侍信步走来。
时夕阳西下，暮色四合，这喏大的皇宫于暗处看来阴影憧憧，实在不似日间那般耀眼富丽。
走了好一阵子，前头突然迎来一个宫侍，草草行礼后便道，西宫宁君知太女今日拜了太傅，甚为欣慰，特在凤元阁设了拜师宴，请太傅亲临。
笑笑顿知不妙。
这宁君性情极悍，手段毒辣，估计这边当太傅的消息一传开，皇帝一走，他就要立时翻脸算帐了吧。 
果然，自己还未走出皇宫，他便忍耐不住了。
真是一顿鸿门宴啊。
只是此刻好大一个冠冕堂皇的理由压来，自己又怎能推辞。只得硬着头皮跟着后来那宫侍去了。
她一路行来一路将路径暗记，越走越慢，只盼能尽量拖延时间，教皇帝或者莲生得知好来救她。
那宫侍不时停下来等她，却也不敢催促。
这段路走得好不漫长，到得这凤元阁之时，已是夜色浓重。
但见这凤元阁已是华灯璀璨，仙乐铿锵，厅内画屏与银烛共辉，檀板共金樽齐奏。
厅内已是设好一筵，倒是八珍并荐，百簋俱陈。
笑笑心惊胆战候在一旁。
等了片刻，里面出来一个雪肤花貌、丰容盛箭的人，身上穿的深青金绣团凤纹霞帔，罗袜珠履，亭亭玉立，头上还腾着珠光宝气，压一顶双凤翊龙冠，上饰金龙一、翊以二珠翠凤，皆口衔珠滴，在额前颤颤而动。
来人便是深受当今皇上宠爱的宁君了。他冲笑笑微微一笑，道：“太傅请坐。”
旁边宫侍早已斟了一杯酒递到他手里，他接了朝笑笑遥举，嫣然笑道：“太傅请酒。”
笑笑心道他总不可能在宫里毒死自己吧，豁出去，模模糊糊的干了三杯。
宁君笑道：“太傅好胆量！”
笑笑心道，那是啊，虽然你长得妖孽，但我不是皇帝，也没有爱上你，所以不会怕你。
心内突然一省，这人刚才赞的是自己的胆量，不是自己的酒量，这话大有深意。
正在走神，宁君却道声：“太傅且随便用些酒菜。”说罢退下，入内更衣。
人既走了，下面便传来一片萧管之声，不见人影，但闻其声，宛如流莺乳燕，春啭皇州，令人心醉。
笑笑暗暗警惕，靡靡之音啊！虽然宁君让自己随便吃，可哪里敢擅动。只正襟危坐，对着一桌山珍海味干咽口水，心里暗骂，这就是该死的皇室夜宴啊，分明是要饿死人的，让你看得见吃不到！
这一等只等了小半个时辰，宁君方才换了身衣衫再次出现。这次不复盛装，但艳色更胜昔才。
他瞄了一眼笑笑没有动过的碗筷，笑道：“太傅怎地不吃点东西呢，莫非嫌这些都不对胃口么？”
笑笑对着这样一个妖精级别的男人只觉得心里发毛，强笑道：“谢宁君关心，只是我不饿。”
宁君笑道：“想来是日间不曾动作，是以腹中不觉饥饿。我听说太傅学富五车，技惊四座，才华可比前朝圣人。今日太傅即为太女之师，不若便趁此机会请教太傅学问才识，以作筵前佐餐之计？”
笑笑暗道，来了，来了。是福不是祸，是祸躲不过！
强打精神道：“宁君谬赞了，莫道请教二字，只是饭前交流一下如何？我定必竭尽所能，知无不言。”
宁君笑道：“如此最好。不知太傅最擅长什么呢？”
笑笑暗道，我最擅长的不过是一套防御剑法，不让别人的刀枪招呼到身上，可这是在宫里，自不能舞刀弄枪，不然说我想当刺客就大条了。四书五经我也没有念过，策论在王府时学过几个月，都是麻绳穿豆腐，提都提不起的。
宁君见她沉吟，笑道：“太傅沉吟不语，是谦虚谨慎呢，还是杂学过多，需要故弄玄虚？”
笑笑见此，只得硬着头皮道：“我也没有什么拿手的，就会做两句歪诗。”
心道，伟大的唐诗宋词们，尊敬的九年义务教育，你们保佑我今日逃过此劫，往后我定当将你们传播天下，让你们发扬光大。
宁君道：“很好，那我就随指一物为题，太傅便以此物题诗数句，描绘此物特异之处，如何？”
见到笑笑答应，又道：“这交流之事最是风雅，但还是应有些彩头增添光彩。”
他脸上带笑，声音嗔腻，眼底却冰寒一片：“若是作不出来，那便是欺世盗名之辈，未免误我皇室之人，我代天略施惩戒，棒打不学门生，一句罚打一棍！”
话声方落，门外走进手持粗棍的壮健侍卫，绷着脸立在席旁。
此刻席下奏乐之声已停，殿里殿外死寂一片，笑笑觉得一滴冷汗自额上滑下，“咚”的一声，砸在面前的白玉碗中。
宁君笑道：“太傅不必惊惶，我只是吓你一吓。太傅才学冠绝天下，哪里会在意这些区区词句呢。”
不待笑笑答应，已一指面前玉杯，笑道：“第一题来了，白玉杯。”
笑笑不假思索，脱口而出：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”
“嗯，为何催？”宁君笑盈盈，冷恻恻。
竟还要问为啥！
笑笑肚里暗骂，嘴里应道：“自是‘好水好山看未足，马蹄催趁明月归。’”
肚子里道，是你这死阎王催催催！
宁君笑容一凝，指着一盘螃蟹。
笑笑暗叫侥幸，幸亏自己喜欢《红楼梦》，又喜欢吃螃蟹，每次看到一群美女围着螃蟹大啖还作诗那段都羡慕得流口水。
“铁甲长戈死未忘，堆盘色相喜先尝。”
“万寿菊！”
“此花开罢百花杀，满城尽带黄金甲。”
“锦袍！”
“临行密密缝，意恐迟迟归。”
“我这凤元阁！”
“危楼高百尺，手可摘星辰。”
随着这太傅对答如流，宁君脸色愈加难看起来。难道此人当真学富五车，不是自己遣人探得的一个不学无术的小混混？
旁边侍卫手持大棍，迟迟不得放下，虽是壮健，也不禁手酸起来。 
看这常悦早就坐无坐相，双拳紧握，置于桌上。一双桃花眼目光迷离，眼神仓皇乱转，脸皮绷紧，汗流浃背，明明已是紧绷如弦，却偏偏死剩一张嘴，题目一出，便即对上。虽则诗句水平参差不齐，却也符合要求，还不时憋出一别有意趣的佳句，只把宁君气得失了方才笑态，脸上泛青。
他定了下神，忽然指着黄金盘中一块白玉豆腐。
笑笑一怔，搜索枯肠，竟找不到一句咏豆腐的诗句。
便是这稍一犹豫，旁边侍卫松了口气，发僵的手臂猛地一落，一棍敲在太傅背上。
笑笑猝不及防，更不用说运功抵御了，这一棍正中背心，只把她打得滚落座椅，趴伏地上，只觉眼前发黑，喉咙腥甜，几要吐血。
这该死的狠毒妖精，竟敢吩咐宫中侍卫，要一棍打死她！
宁君这时已恢复了常态，离座走来，大惊小怪的叫道：“哎哟，真是下手没个轻重，竟把太傅打成这样！太傅，你无碍吧？这豆腐是常用之物，你怎么就不能为它题两句诗呢。”
笑笑咬咬牙，生生把涌到喉咙的鲜血咽回去，迸声道：“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”
暗道，于谦爷爷，我没得你那么大的志气，我也当不来石灰，权且装一下豆腐。若是不幸在此送命，也借你两句诗留下我一点身后名吧。
宁君眉毛一拧，冷冷道：“太傅的骨头就这么硬吗，连死都不怕。”
笑笑脾气上来，真是豁出去了，叫道：“粉身碎骨都不怕，死有什么可怕！”
宁君眉毛一挑，笑道：“既是如此，再来。”
笑笑暗道，看来今天他是想杀不了我也要拿半条命，我可不能束手待毙。
虽然动起手来对不起莲生，但挣得命再来请罪总比被他活活打死要划算，我家里还有一堆人等我回去，可不能不明不白死在这里。
也不爬起，装成死猫模样，暗暗在身下捏起拳头，打算宁君再敢发难，就跟他拼了，先打出去再说。
宁君也察觉气氛异样，退后两步，皱眉思索起来。
两人一站一伏，都是浑身绷紧，眉头紧皱。只是一人在思量怎样夺人性命，除去眼中之钉，一人正暗暗策划造反，逃命为上。
一席大好筵席，酒淡菜冷，杯停奏绝，众生屏息，都只待那致命一触。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凤元阁上西风急2
                            

                                                        

                            

                            正在剑拔弩张，一触即发之时，外头传来一阵骚乱人声。
宁君剔眉道：“什么人敢在外头吵吵嚷嚷的，把我凤元阁当成什么地方了！”
话声刚落，几个人推推拉拉的进来，当先一个揉开众人，往地上一跪，沉声道：“儿臣向宁君请安。”正是太女慕容l。
笑笑伏在地上，见到莲生挣开搀着她的宫侍，猛地一跪，似乎都听到了她断腿骨头裂开的声音，吓得脸都白了下。莲生却是眉毛都不皱一下。
宁君道：“太女不必多礼，到此何事呢？”
慕容l道：“儿臣闻太傅来此赴宴，故此不请自来与席，望宁君恩准。”
宁君道：“有什么准不准的，这拜师宴原也该你列席，来便来了，起来罢。”
跟着太女而来的宫侍想过来相扶，宁君拿眼一盯，都教侍卫给拦住了。
笑笑从地上爬起，走去相扶。
慕容l瞧了笑笑一眼，直起身来，道：“不知太傅所犯何事，要受此杖刑？”
宁君道：“哪里有什么用刑，不过是佩服太傅才学，跟她定个彩头赌着玩而已。”
笑笑心头暗恨，瞪了他几眼，又用眼去看太女。
慕容l知她心意，道：“太傅不胜酒力，儿臣想替她请退，请宁君恩准。”
宁君点头道：“既是如此，都回去罢。”
又对笑笑道：“这掌杖之人是我的侍卫，都怪我平时管教不严，下手不知轻重，请太傅谅解。”
笑笑对他又是厌恶又是害怕，一时不知道说什么。
宁君对慕容l一礼道：“请太女谅解。”
慕容l道：“宁君，快快请起。”
宁君微笑道：“今日之事纯属我喜闻太女得遇良师，一时兴起，与太傅开个玩笑。只害怕外臣猜忌，我会上奏皇上，择日在宫中召见诸臣，作个交代，太女意下如何？”
慕容l道：“儿臣谨听母皇安排。”
宁君一笑，挥退左右，放二人走了。
笑笑出了凤元阁，觉得迎面凉风习习，冷汗浸浸，竟如再世为人一般。
慕容l伤腿触动，也是疼得满头是汗，却对她苦笑道：“太傅不要紧吧？”
“幸亏你及时赶来……”笑笑刚说了半句，突觉胸口一阵郁闷，热流涌出，止都止不住，拿袖子掩住嘴便一顿狂咳。
慕容l变色道：“快上轿子！快传御医！”
东宫太女寝室，紫金帐半垂，笑笑半躺半卧在榻上，靠着月白色的锦缎靠枕，一副脸色惨白，有气无力的样子。
御医刚给她看过，道她背后蒙受重击，心脉受损，需要好好调养，近期不能动气云云。言毕便跟宫侍下去开药，只留下太傅跟太女二人。
笑笑可怜兮兮的瞧着慕容l，叹道：“不想我才进宫半天，便遭此大祸，命都只剩半条了。若想在此久耽，怕会……”
慕容l闻言，眼眶微红，低叹道：“都是我疏忽之故，明知你与宁君有深仇大恨，还是料不到他敢如此下手。”
笑笑猛地睁圆眼睛，原来……大家都心照不宣，只有自己，被捂在中间。
不禁暗道侥幸。
这日皇帝在御书房里逼她留在朝堂替她办事，然后又问她可愿跟在贤皇女旁边，她自是不愿。皇帝便问她为何，还说以你聪明，不难看出朝堂大势。
笑笑也不好说自己喜欢莲生比皇女多，当然也不能说自己想锄强扶弱，想了又想，只有一个理由，必能推托。
而这个理由……她偷偷抬头看隽宗，却发现皇帝也正在探究的看着她，那种眼神，她总觉得不妙。
面前这个人，不是众人心里所想，优柔寡断，予人柔弱感觉的君主，她可以将自己的身份完全瞒过，装成一个平民百姓亲自到她山庄寻访；也不是人们认为庸庸碌碌，人云亦云，不擅把持朝政的皇帝，跟她的谈话中可知她也是有想法不拘泥的人；而且，这个人一直有意的隐藏着自己，把自己当成一块海绵，不断的在吸收她释放出来的东西，至于她自己，却好像从来没有透露过一丝心底的打算。
她忽然发觉一件事，这个人，会不会早就识穿了自己的身份，方才将自己放在这么近的位置来监视她的呢？
现在这人是不肯放自己走，还将自己摆在靶子的位置。树大招风，即使今日自己不交底，他日被人家揭出来，只会死的更难看。
在瞬间她决定，将自己的身世来历和盘托出。
在提及跟西南王世女的纠葛时，她发现皇帝的脸色没有什么改变，但是眼底却似乎有些什么闪亮。
当然她不知道自己在危急关头靠敏锐的直觉救了自己一命。
若是她不打算坦白，想继续隐瞒下去的话，隽宗真的是想把她拨给贤皇女的，这一着孤军直入的险棋甚是狠辣，至于此人这一去，是作为试探扰了布局，还是一枚被直接牺牲的弃子，就看她自生自灭的能力了。
但她想到能和盘托出，隽宗便觉得此人还是有几分可取，或许真能替她完成心头大事也不定，便心肠一软，让她当了太女太傅。
此刻笑笑方知，当时的一个决定是何等重要。
一直以为瞒得很好的身份，不过是聊以自欺。自己的身份，连太女都知道，皇帝自然早就清楚了。至于宁君，他对自己这个害了他外甥女的人，一直都记得，一直都，不打算放过！
笑笑此刻方才后怕，只觉冷汗流了一身，暗道，不可留不能留，危险到极点！
死命撑着眼皮，瞪眼良久，直瞪到双眼模糊，热泪盈眶，便对慕容l哭道：“莲生，我怕得要死，再留在这里，定会被人取了性命去。你就留我一命，放我去吧。”
慕容l嘴唇一阵颤动，不敢看她眼神，垂下头道：“可母皇……”
笑笑心里凉了半截，也想到那该死皇帝让自己替她办事，旧秘密未清，新秘密又来，也许真有一天会被她给灭了口。
但想从此就被这皇室囚笼给锁住，逃也逃不掉，顿时悲从中来，抽抽噎噎的哭道：“那……我现在重伤垂死，莲生，你可不可以许我告假一月，回去养伤？”
慕容l脸色苍白，沉默不语。
笑笑不信她心肠如此硬，哀求道：“一月不行，半月也好啊……那么，七天行不行？”
慕容l咬着嘴唇，半晌道：“太傅明日还得上殿接旨受封。”
笑笑整个人都软了下来，有气无力的说：“我这副样子还要上朝，这是想要了我的命吗？”
慕容l的眼圈更红，垂头不语。
笑笑咬牙道：“我明白了，那该死的宁君就是想把我打得爬不起来，明天在殿上出洋相，好趁机弹劾我！”
慕容l忽然伸手握住她的手道：“小悦，委屈你了。”声音哽咽，说不下去。
笑笑的心沉到谷底，知道自己是猜着了，浑身僵直，什么话都说不出来了。
她心里还真盼那群大臣在宁君授意下大肆弹劾，逼使皇帝把自己踢走就最好了。
可是，手背上烫烫的这是什么东西？
“哎呀，莲生，我没事啦！”
慕容l不语，忽地把头埋在盖在她身上的被子上不愿抬起。
笑笑的心绞着绞着，叫道：“你别担心，我死不了，明天也定然没事。”
心里安慰自己，弹劾得被罢官当然理想，可是若是被弹劾得半死不活，降了职，人不放，还得干活，可是权力又没有开初那么大，那就更糟了。
事已至此，也罢，只得奋勇往前冲了！
过了一阵，外面有宫侍送药来。
慕容l抬起脸来，眼圈微红，脸上却已平静了下来。
托盘上有碗热腾腾的汤药，还有个玉匣子，里面盛着活血化瘀的药膏。
笑笑道：“我肚子还饿着，想吃完东西再喝药。”
慕容l惊讶的看着她，很快转头吩咐传膳，笑笑听到她的声音，断续了两回。
一会儿送来了荷叶梗米粥还有些精致小点。
笑笑饿狠了，又刚萌生出一股鱼死网破，绝地反攻的斗志，也不顾形象，拼命吃了起来。
慕容l看了她一阵，转头去看壁上宫灯，半晌幽幽道：“我不会再让人这般伤害你，太傅以后就跟在我身边，有我在一天，便有太傅一天。”
笑笑咬了口桂花卷在嘴里，呆了呆，想说些什么，觉得被粘住了齿舌，费劲的咽了下去，却已忘了自己方才想说些什么了。
用完膳，又喝完了汤药，便上药膏。
侍奉太女的宫侍全是男的，笑笑很不好意思，便说让她自己来。
慕容l屏退左右，坐到床边，伸手拿去那个匣子。
笑笑惊得要缩，忙道：“不行不行，会脏了你的手。”
慕容l不说话，拿着匣子不动，很坚持的样子。
半晌，笑笑终叹了口气，躺倒下去。
觉得上衣被掀起，太女的手沾了药膏，均匀的涂在她背后的伤口上，原本火辣辣的疼痛，沾到清凉的药膏，温度渐渐降下去。
涂好了，又轻轻在皮肤上按摩起来，开始时有点疼，但笑笑知道那是要化瘀，便也坚持了下来。
过了一阵，药膏药力发开，却变凉为温，整个背部都暖呼呼的，疼痛一点点的消失。
笑笑四肢放松，觉得舒服得快要睡着了，眼睛睁不大，更显媚眼如丝。她心里却惦记着一事，强撑着道：“莲生哪，我……还没有上过朝，你得教我礼节啊。”
慕容l便一边帮她按摩一边把上朝礼仪讲给她听。
笑笑睡意渐浓，迷迷糊糊便睡着了。
失去意识前，好似听到外面有个年轻男子焦急的声音：“皇姐，那人真的在里面吗？死得了吗？”
什么啊，开口就咒人家死，搞什么啊！我好不容易来这一趟，还要好好活上一百年，把自己喜欢的人全娶到，做最大的饼，让他们开心。
笑笑不耐的翻了个身，真的睡熟了。
似乎做了个恶梦，梦中电闪雷鸣，还有黄豆大滚烫的雨点，打在她身上脸上，让她睡也睡不安心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凤元阁上西风急3
                            

                                                        

                            

                            次日，金銮殿上，百官上朝。笑笑走在近侍搀扶的太女之前，拜伏殿上。隽宗颁下圣旨，殿阁大学士兼太女太傅出炉。
殿阁大学士职为一品，主要侍从皇帝左右，备皇帝顾问，掌握宰相之权。
然当朝最高政令的最后决定权在皇帝而不在宰相，宰相不过是奉命行事，即君权重相权轻，虽则位高，却不过担任皇帝喉舌而已。
而太女太傅则是加官的官衔，没有职事。太女太师、太女太傅、太女太保并称三师，“傅”是监督其行动的，即是负责未来君主德育的人。
换言之，以后太女若不能成为明君，太傅是需要负上很大责任那个人。
正名之后，笑笑起身，规规矩矩迈着四方步站到文官之列，排在公、侯之后，站于内阁学士乔珏之前。四品以上官方能入侍殿内，五品以下如甄绣、萧琳只能前北向立。
笑笑暗道，三个姐妹才学都比我高出不知多少，却都站在后头，真是令人好不自在。
正在走神，身后有个言官出列，开始启奏。
笑笑听了半天，方才听出她说的竟是自己。
一堆杂七杂八的引经据典后，她大概只能听懂几点：一、殿阁大学士年纪尚幼，（比太女还小），恐难担任太傅一职。二、殿阁大学士之前名不经传，何以见智明德，难以服众。三、恐太女在太傅影响之下会走向不良方向。
预计中的弹劾热潮果然开始启动。
笑笑觉得自己真是长见识了，就算你前面两点说得还有几分道理，那，最后一点还没有发生，仅仅是大人你的猜测，你怎么就敢这样当众大声说出来！
大姐，人，是要为自己的言论负责任的！
而在这个言官说完以后，跟着那些言官好像约定了似的，一个接一个的开腔了。
说的话大同小异，然而言辞各有各精彩。
还有人标新立异，说大学士适才上殿听封后直起身时，向百官扫了一眼，斜睨众人，殿前失仪，可谓缺乏胸襟之人。
笑笑听得心里佩服，大家还真是众志成城啊。如果说刚才那群大姐是在事前予以谏诤的话，这位很明显就是经过精细观察，在事后予以弹劾了。
她也不言不动，只任那帮人群起攻之，只抱着不还击不逃避的冷淡态度。
弹劾殿前失仪，下次不看你们就是，至于对将来的猜测，皇帝心中有数，也不用我多说。
只是她心里有点奇怪，若是这群人是受宁君示意的话，为什么不攻击她的出身呢？
很有可能宁君还不想揭穿这最后一层纱，那样就更方便日后的报复行动了。
正在胡思乱想，隽宗发话道：“众卿说得都有道理，乔学士，你怎样看呢？”
笑笑心内一跳。
乔珏出列，在她身后奏道：“太女太傅为仁德之师，皇上之辅，臣不敢妄作评论。”
一句轻轻撇过，又软中带硬。
文官之首都不敢评论，你们这些鱼虾蟹还敢这么多口水！
隽宗淡淡的环视了殿中群臣片刻，方才开口道：“朕以为，乔卿家说得不错。”
殿上鸦雀无声。
皇帝都这般开了金口，谁还敢再呱噪！
众人消停了一刻，开始讨论正事。
笑笑秉持聋哑精神，立意多听少说，直站成一根盐柱，人家争辩得面红耳赤也好，人身攻击也罢，她都当它乌鸦吵架。
不过除了一人，总是能无意间抓住她的心神。
身后的乔珏不言则已，言必扼住问题核心，一针见血，言简意赅，加上其声调沉厚温和，言谈自有魅力，笑笑再不用心，不知不觉便听了进去。
这时的春风学士，跟平日交友时的谈笑风生不同，在朝堂之上虽态度温和，实质原则性问题寸步不让。笑笑觉得此人善于将问题化繁为简，大刀阔斧，将那些细枝末节尽数忽略，但于核心主干却是剖析处理得极其精简绝妙。
她心中佩服不已，听得那人又出列在自己旁边陈词，忍不住偷偷的斜眼看去。
好风采啊！
那人手不展卷，坦然目视前方，目光炯炯，侃侃而谈，端凝的脸上若有淡淡光华流动。
她看得舍不得转移目光。
突然觉得后方好像有针刺她的背。
转目一看，刚才弹劾过她失仪的那个言官目瞪口呆的看着她，脸上的表情很明白的写着：你还真是不怕死啊！这么快就又失仪了。
笑笑回瞪她一眼。
看什么看！你现在不也失仪了！
言官回过神来，连忙垂目低首。笑笑看见她，脸红了。
就在这时，大家又开始争论一本奏折。
大约内容是，有一笔款子，不知要用来赈灾，还是用来增加军备。
笑笑听得很想打哈欠，突然听到有人点名。
抬头一看，隽宗正瞧着她，当是问她有何意见。
若是换着以往，笑笑定会觉得赈灾要紧，如果军备不加不行，那就从国库里另外拨钱。作为一个国家领导人，首要任务还是要保证人民吃得饱穿得暖的。其次，她相信军备也是一项长期支出，不是靠一笔两笔款项就可以救急的。而胀醺诚性诩叶嗄辏也说明这边关不是非常吃紧。
可是，她却想起此刻守在边关的人，很有可能是自己的君行啊。
她出列奏道，可将款子分成两半，一半赈灾，一半军备，不够款项，再从邻省赋税中抽调补足。
这也等于是变相从国库税收中抽了银子了。
说完还是有点心虚，不过，人总是有私心的嘛。
大学士此言一出，刚才争论的人静了。
过了片刻，隽宗道：“常爱卿所言甚有道理，就按此执行吧。”
好不容易挨到退朝，笑笑早就觉得浑身都僵了，昨天背上中杖的地方隐隐作痛。
她心里暗暗诅咒，若我以后得了风湿，我望你宁君往后日日失眠，时刻挂着两个熊猫眼看皇帝还爱不爱你！
出得殿来，向太女邀功道：“我今天表现还行吧？”
慕容l手搭在近侍臂间，淡淡一笑：“很好。”
因太女腿脚不便，皇上特许其座轿停在殿外。
两人正要上轿。
有人在后面唤道：“大学士。”
笑笑回头，见是乔珏，笑道：“快别这样叫我了，笑死人了。”
乔珏微微一笑，却转向太女行礼。
回头再对她道：“恭喜了。只是适才讨论款项一事，边关讨要款项甚急，大学士出言截了一半，恐怕会受人垢病。”
笑笑心里叫道，你别冲我这样笑，我头晕。顺口道：“垢病就垢病，我不怕。”
乔珏笑道：“明枪易躲，暗箭难防，还请小心为上。”
笑笑哪里还有余力放在心上，回道：“兵来将挡，水来土掩。”
瞧着穿着紫色织锦二品官服、头戴乌纱帽的乔珏，深色袍服更衬得眉目清致，面若傅粉，身如修竹朝旭，风流难以尽诉。只看得她目不转睛，神魂飘荡。
旁边慕容l忽然轻轻一咳，道：“乔学士关心太傅拳拳之情，实令人感动。不日l定当设宴奉敬一杯，代太傅一谢相护之情。”
乔珏微笑道：“太女言重了，乔某谨遵玉命。若得三五知己围炉，芳樽款洽，怎不快心。”
接着甄绣也过来道贺，却道萧琳被上司遣去办事，来日等众人齐聚方好设宴庆祝。
众官原本都作观望，却见这大学士甫一入朝，众敌凌之，不发一言，皇上却有意回护，众人都奈何她不得。现在又见内阁学士等人都有意结交，有官职小又苦无进阶之道的人便蠢蠢欲动。待乔珏等人离开便想过来打招呼。
却见武将群中走出一个身材高挑秀眉凤目不怒而威的女子，抢在众人前头，将要上桥的大学士拦个正着。
笑笑定睛一看，正是家姐，兰陵世女兰陵。
她当日一时鲁莽，创出大祸，也累得兰陵官运受阻，这两年来一直卡在一个小小的五品闲职，不上不下。适才上朝便站在殿外。
笑笑此时见到她未免心虚，低声唤道：“姐。”
兰陵冷笑一声：“大学士何等威风，这般称呼，不敢当。”
笑笑无语，转目想太女搭救。桥上慕容l却吩咐轿夫将轿子抬到一旁，撇下她二人单独相处。
笑笑知她想自己姐妹一聚情分，可是……
兰陵冷冷道：“官场反复，你生性鲁莽，如此陷入绝非幸事……”
笑笑忙乖乖听着。心道，如果我能脱身，以后就算吃一辈子斋念一世的佛，我也愿意。
“位高而权不相称，圣上看似恩宠，实是将你放上极险恶的位置……”
咦，这是在提点我吗？
笑笑惊讶的看着她，隐隐有点感激。
“昨晚你在凤元阁被打了一顿，便是宁君要杀你威风……”
竟然大姐连这个也知道了，原来毕竟还是有人关心着自己的，笑笑眼圈一红，几乎又想哭。
兰陵眉头一皱，低喝道：“你别这样看着我，我最讨厌你这等没出息之人，说这些，是怕你又闹出什么岔子，连累家人！”
笑笑被她一噎，生生将涌上喉咙的道谢之语吞了下去。
兰陵一副厌恶的表情：“哭哭啼啼，没半分女子气概，丢尽了我兰陵家的脸。”
笑笑瞪眼一阵，忽然嘻嘻一笑：“多谢姐关心。对了，姐夫最近还好吧？我很是挂念他，什么时候我到你家吃顿饭，顺便探望下如何？”
兰陵想起上次回府，这人不知廉耻装傻撒娇在府门前调戏自己夫君的事情来。顿时黑了脸，退后一步，道：“你敢！告辞！”拂袖而去。
笑笑见她走远了，笑容也慢慢褪了下来。
那个姐夫，大理寺卿的大公子，温和可亲，还送了一只镯子给她。那只镯子，那时她想给君行，可是君行无论如何不要，现在是丢在了何处呢？
大概是在王府旧居所某个尘封角落罢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲舟入湖歇雨声1
                            

                                                        

                            

                            退朝后，太女座轿直接将两人送回东宫。
吃完饭还得继续上班，笑笑要履行太傅的职责，就是监督太女读书。
不过，笑笑认为以自己的程度来说，应该更适合当太女伴读。
上课至下午三四点钟左右，方才下课，笑笑也随之下班。
慕容l欲留膳，笑笑婉言谢绝，只想着赶着出城回庄一看。
太女看穿她心思，淡淡道：“城门戌正关闭，卯时开启，太傅百里往返恐车马劳顿，于身体有损。”
笑笑计算一下时间，戌正是晚上八点，若要在四个小时内往返近百里，确实会赶得连喝口茶的功夫都没有，若等明早再进城，恐怕得在凌晨两三点便往皇宫出发。
充分理解长途跋涉上班族的悲哀，更惨的是，当朝的早朝时间是早上五点多，真是异常痛苦的一件事啊。
笑笑犹豫片刻，仍然还是坚持回去。
皇上送了一座大房子给她，还没有来得及去看看呢。
慕容l也不强留，只令备车相送，临别对她说：“太傅新居极美，勿要流连忘返。”
笑笑觉得她有取笑的意思，也不多疑，只随口应了。
这大学士府在长安街上，靠着一个大园子，原名拾香园。
却原是于园子北边购宅，开通园内，重加修饰。剑阁之旁加造两间书室，俱是雕梁画栋，明窗净几。
园中翠池旁造了一带水阁，共有四间，上挂匾额，一曰醉春风，一曰藕花渡，一曰鸳鸯榭，一曰临霞轩。
笑笑自园子走来，沿路见到波光潋滟，池畔枫叶初红，景致极美。不禁想到若在现代，不知要打拼多少十辈子方能住在这样的地方，早前的憋屈心情稍微得到舒解。
她见一溜水阁精致，便走在阁中，一间穿过一间，童心大发。暗道这么个好地方，要人多才热闹，可以一起赏月亮，就算捉迷藏也很好啊。
穿过最后一间临霞轩，眼前一溜藕莲，此时已是初秋，莲花大都已凋了，掩在大片莲叶间的是一个个莲蓬。
笑笑想去采几个来，迈了几步，将一颗石子咚的踢下了水，塘里扑通吓跑了一只青蛙，另一边却惊起了一个人来。
那人穿着鹅黄色的轻衣，因为受到惊吓的缘故脸色稍微有点发白，待见到是她，微带碧色的双眸迸射出惊喜的光芒来，张口欲唤，却又稍稍垂目盈盈一转，晕生双颊。
这人原本长得娇媚，现在亭亭立在荷塘旁边，又是这般姿态，真令人疑心是荷花仙子误闯红尘。
笑笑只看得呆了，半晌才叫道：“烟岚，你怎地在这里？”
烟岚柔声应道：“小姐，不是你着人唤我们来侍候你的么？”
笑笑方想起太女适才别有用意的话，应是她着人到山庄把人叫来的。分手时她嘱她莫要过于流连的，哪里是什么新居，分明是美人温柔乡啊。
想到这里，脸也不禁热了下。
点头道：“那是因为我被封了官，每天都要上朝，又暂时没有摸清楚情况，短时间内不能回庄子了。又惦记着你们，干脆让你们出来住好了。”
看看烟岚附近，“只有你一个人吗？沉璧呢？”
烟岚低声道：“沉璧公子说他需留在庄子打理杂务，只让烟岚来了。”
笑笑有点失望，却也不好在烟岚面前过于表露，便问：“你刚才在这里做什么？”
烟岚转头，凝目。
他看着是一朵迟凋的莲花，颜色泛白，只花瓣尖上有点轻红，花蕊微黄，极是雅丽。
笑笑道：“这花可离这岸有点远，你不是想跳下去采吧？”
烟岚道：“烟岚正想找些趁手的东西把它勾过来。”
笑笑道：“你不用再找了，这不是已经找到了吗？”
烟岚不解，看看小姐认真的表情，真以为自己找到了而不自知，目光四处找了起来。
笑笑格格一笑，腾身而起，一把将烟岚横抱了起来。
烟岚吓得不能动了，眼睛睁得不能再大。
笑笑看准一梗莲茎，往池塘一跃，足尖往那莲茎一点，再往前跃了两米，莲花已在身后。
“快采！”
烟岚伸手拗住莲梗，觉得心都要跳出来了。
笑笑冲到势尽，已无可借力之处，回身将烟岚一抛，一股巧劲将他送上岸去。自己身子下沉，“扑”的掉入水里。她忙伸手胡乱抓了一把荷叶借力，又从水里拔出身来。只是跳上岸时，官袍下面半截都湿了。
烟岚急忙上前：“小姐！”
笑笑只看着他手里的莲花笑：“摘到了，喜欢不喜欢？”
烟岚哭笑不得，道：“以小姐的功夫，其实……可以自己采来送给烟岚的。”
笑笑呆了呆，苦笑道：“可是看见你那么想要的样子，我就忘了……只想让你自己亲手采。”
心里想，你这猪头，脑筋又短路了。
烟岚脸上一红，低如蚊蚋的叫了声：“小姐……”低下头去，自耳到颈后一溜都通红了。
笑笑突觉气氛回肠荡气，脸也不禁红了，讪讪的想说些别个话题。
烟岚忽道：“糟了，有客人在等小姐呢。”
嗯？这地方我还是第一次来，竟然有人懂得来这里找我？
“是谁找我？”
“是容女士，来了总有小半个时辰了。”
只见方才还红晕满脸眼神迷离的小姐，脸，一下子白了。
隽宗当日与她结交之时，称自己姓容。笑笑称她容大姐，庄中众人便称她容女士。烟岚等人尚未知其身份，是以尚持旧称，也是不大重视的缘故，以为是小姐的普通朋友，是以现在才记起。
皇帝出宫，自必带了一群守卫，不定自己在此情景，此刻都已实时传入她耳内。
只恐被说怠慢不敬，笑笑也无暇换下湿衣，急急往前奔。走了两步，忙又停住，对被抛在身后的烟岚苦笑道：“你来带路，我怕迷路。”
过了园子，便见一排新近翻新过的宅子，并四间室并一厅一正室。
庭前栽了绿竹芭蕉，两旁曲折回廊，可通后宅。
烟岚将她带到厅前。
笑笑仰头见到厅前匾额上书两个大字――“耐寒”！
心里苦笑，这个放在今日可当真应景。
门外两个侍卫见她来了，便有人叩门相告。里面传出隽宗的声音：“让她进来吧。”
笑笑暗道，这到底是我家还是你家！
转念一想，唉，不过这确实也是你给我的，若是不喜欢，不说这园子房子，便是我的性命，也都会给你拿回去。
却见隽宗换了一身普通锦缎袍子，端坐在紫檀木椅上，神色已没有了早朝时那股端严神态。
笑笑战战兢兢走过去跪下行礼。
隽宗道：“不必多礼，在宫外仍如往时那般吧。”
让她在旁边椅子上坐了。
说道：“我是想来看看你。身上的杖伤还疼么？”
笑笑心中愤愤，原来你竟是知道的，却是见死不救！嘴里却非常感激的道：“托皇上鸿福，微臣身上已无大碍。”
隽宗神色微微一沉，叹道：“你到底还是疑我了。”
笑笑忙道：“微臣绝不敢。”
隽宗不语，半晌道：“我只愿在有生之年看到一家和乐，此事唯你能当。昨晚之事确是宁君报仇心切，失了分寸，他始终对外甥女之死难以放下，适时历半年之久夜夜难眠。他心头也苦，你……莫要怪他。”
笑笑苦苦一笑，不曾言语。
这么说来，这睚眦必报的宁君倒也是个性情中人。只是人皆会为痛失至亲难过，错就错在，立场不同，是非观不同而已。
赵姜死了，她的亲人固然难过，但若是被她□□致死的人，他的亲人便不会替他难过么。
无论如何，她还是无法同情宁君。
至于对宁君为了报仇加诸她的家人和她身上的迫害，她一直都记着，昨晚的一杖不过是提醒了她暂忘了两年的痛而已。
即便现在隽宗放低姿态求她谅解，她还是不能欺骗自己。
原谅，一个高尚伟大的词，不是这么一言就可抹杀的廉价，即使你是皇帝也一样。
隽宗看她默然的神色，心内轻叹，这个裂缝，怕是已到了难以修补的地步了吧。
她沉吟道：“朕现在真的有点怀疑昨日你答允朕时，到底有几分诚意。”
笑笑警觉，皇帝对自己的称呼已经从平辈的“我”过渡到尊卑有别的“朕”了，这证明，两人之间的距离已经瞬间拉开千里。
笑笑镇定的道：“微臣是很有诚意为皇上做这件事情的，只是皇上并未给予微臣足够的信任。”
若你信任我，不会任我独自面对宁君的挑衅，若你信任我，今日此时便不会出现在这里。
隽宗道：“朕不是对你不信任，只是对此刻局面没有信心而已。今日你上过早朝，应该可以看出有多少人站你一边，又有多少人欲致你于死地。你所凭借者，不过是太女一人，但太女自身难保。”
笑笑暗道，很好，终于开始跟我撇清了！你这幕后大老板，雇用了我，却要自己的女儿付酬金，你果然是古往今来第一大奸商！
她想了一下：“既然这样，我自当竭尽全力助太女巩固基业，不过需要皇上给予协助。”
隽宗很感兴趣的样子：“哦，你打算怎样做呢？朕虽可以助你，但不能一直相助，你也应该知道。”
笑笑盘算一下，扬眉道：“不必一直相助，我只求皇上能相助三件事，我就凭这三件事助太女立下威名，扎下深根。”
隽宗眯眼细细打量这个少女。
这个人，当她决定做某事之前，信心突然会提升到极点，身份地位前途障碍全都可以视为无物，对自己的称呼也可以瞬间由谦卑的“微臣”变成大刺刺的直呼“我”！
这个人，鲁莽粗心想法奇特，做事错漏百出，屡屡碰壁……却为何，仍有这般一往无前的勇气！
这个人，前半生大起大落，跌至谷底时亲逐夫离，离乡背井，隐姓埋名……却有何，仍有一群非常之人不离不弃愿随之在侧？
难道，她便是那窝在浅水中的蛟物，一遇风云方化龙？
她的眼睛渐渐眯成一条细缝，突然发现，即使这或是一场没有结局的游戏，但过程，必定很精彩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲舟入湖歇雨声2
                            

                                                        

                            

                            次日，笑笑陪太女读完书，也不就回，窝在书房里跟慕容l商量大事。
现在慕容l的表情有点古怪，她实在没有想到太傅提的意见竟然跟自己的弟弟不谋而合。都是让她赶快大婚，开枝散叶。
笑笑的理由很简单。
太女要继承皇位，很重要的一点便是需要有足够的民望，水能载舟，若太女的民望达到足够的高度，上位者要想把船掀翻，不是一件容易事情。
而人们总是信任已经成家立室的年轻人比单身者为多，通常会觉得有家庭作为后盾的人比较有责任感，假如太女能在婚后很快诞下皇孙，相信会更得人心。
慕容l听毕笑笑的理由，半晌没有吭声。
笑笑道：“你也不必担心会盲婚哑嫁，娶到自己不喜欢的人。我会策划一场太女选夫大秀。要知道，皇室八卦很多人都感兴趣的，如果你能表现得好些，借此机会宣传一下，估计成为流传千古的佳话也不是没有可能。”
慕容l皱眉道：“如此大张旗鼓，恐怕会受人弹劾，且宁君也不会放任不管。”
笑笑摆手道：“你放心好了，此事交给我，皇上定然会支持的。”
慕容l无奈，便跟笑笑商量计划细节。
当笑笑说到经过她深入调查，适合人选有如下如下时，慕容l赫然看到林月溪的名字排在首位，心里更是觉得奇怪至极。
笑笑哪里知道自己的水平原来跟人家的弟弟差不多水准，她看太女面有不豫之色，连忙将准备好的一套官方理由丢了出来。不外就是他家中立，起码保证不是敌方阵营的，加上官职虽小，但至少也有一技之长，不用靠妻主吃饭。
说到这里突然想起一事：“若你真的娶了他，他还能不能继续当太医？”
慕容l道：“可任我的御医。”
笑笑道：“那样也好。”说着唇角一勾，露出一丝奇怪的笑容。
慕容l忍不住问：“为何都将林太医列于首选？”
笑笑道：“因为他综合各方面来说，都是最适合的人选。而且他君子端方，绝不会做出背后捅你一刀的事来。”
其实也包含着她的一片私心，假如林太医早点嫁掉，下次沉璧就算是再闹别扭离家出走，也不会躲在太医府了。
适才她露出奇怪的微笑就是想到，林太医嫁了太女，以后就成为她的御用家庭医生，若是自己娶了沉璧，也有了同样的待遇。嗯，看来也用不着羡慕皇太女。
当下单方面解决了太女的问题，开始来商讨操作细节。
笑笑兴奋的说道：“这场太女选夫秀是做给文武百官看的，是做给天下百姓看的，所以必须容易理解但又有含蓄格调，给人留下足够的想象空间。令不能直接参与的人感到羡慕和向往，以不能参与盛事而引以为憾，以自己不能跻身于其中一员而感到人生不足。于是，为了填补这些，她们就会竭尽想象之能事，替你大肆渲染，通过传播此事达到一定的参与感，产生自豪与满足。”
“因此，我之设想，参与人必须是上上阶层，且范围需广。虽然打着太女选夫的名义，但满朝文武百官尚未婚配的皆可列席参与，且鼓励在此活动中找到意中人，若是一拍即合，更可得到皇帝赐婚的荣耀。而夫郎候选人方面，只要秉持几点，知名度要高，出身要好，尤其是说出名字就会引起哗声一片的偶像级人物，无论用什么手段，一定要请到他出席……”
正说得兴起，外头有人叫了声“皇姐”撞了进来。
这撞进来的少年一身小麦肤色，眉毛，双眸，唇角，都是斜飞微翘的，即使没有表情也是一张异常生动的脸，再加上比炒豆子还要爽亮的音色，一开口，便觉得这人是飞扬得极不安生的。
他只唤了一句，便推门直闯进来，直直站在笑笑面前，瞪着她不言不动。即便没了言语，却总觉得耳边还是他刚说的话，人虽站着不动，却总觉得他像那炉子的火，虽则有温柔时候，但那默默在骨子里攒动着的总是暴烈。
笑笑见着了他，顿时觉得右边面颊痛了起来，连忙转头避开他的眼神。
慕容l道：“丹麒，你又无礼了。”一面对笑笑道：“太傅，这是舍弟，名唤丹麒。”
笑笑闭了闭眼睛，端起茶盅来喝了口，定了下神，展出个笑容来：“果真是一表人才，英俊非凡。”
心里道，还有人比我更倒霉的吗？应该没有了吧，真要有，找块豆腐撞死算了！
丹麒见不到此人的时候，常自想到她挥洒自如侃侃而谈的样子，平凡样貌因那双眸星溅的光彩顾盼神飞，但真到见着她神气的样子，却又恨从心起。
此人无行无德，凭什么说那些大道理糊弄人，凭什么当他皇姐的太傅！
都不知哪里窜上来的无名火，烧得他眼睛都红了，使到他总是忍不住瞪她，想把那张脸上的得意都剥下去。
他现在瞪了她片刻，发觉此人不但毫无愧疚之意，反而装出一副根本不认识他的样子，恨得更是牙痒。
他强自按下去，对慕容l道：“皇姐，方才我在外头听到皇姐正在说什么选夫大事，丹麒很有兴趣呢。”
慕容l道：“我正在跟太傅请教选夫之事。”
丹麒一听那人受人尊敬便很不爽，忍不住“哼”了一声，“她懂些什么，不过只会干些骗人干活，将人捉弄透顶的事情。皇姐你若听她谗言，定会把你大事搅了。”
笑笑一听这话，气了。
心道，你这死小孩，打了我还害我被人误会，我不跟你计较已经很大量了，你现在还当面塌我的台！我要再跟你说一句话我就是猪！
也不知为何，她看着此人就是分外不对眼，开先觉得他鲁莽又单纯，到底也有点想护着他的意思，结果是一只养不驯的小野猫，给它吃的住的还张牙舞爪的，真是谁甩谁啊！
现在见到他又跟自己呲牙，也不知哪里来的一肚子气，当即就跟他堵上了。
慕容l不悦道：“口出狂言，你怎可如此说太傅！快快赔礼！”
丹麒不屑的说：“她若不是理亏，怎会一言不发，你让她反驳我呀。”
“砰”的一声响，吓得正说话的两人微微一震。
笑笑若无其事的对站在一旁的宫侍说：“添茶。”
慕容l微微摇头，明知故问道：“你们以前认识吗？”
丹麒扭脸不答，笑笑却说：“微臣怎会有如此好的福气，得以结识尊贵皇子呢。”
丹麒气得满脸通红，咬了咬牙，对慕容l道：“皇姐，你打算怎样选夫？告诉丹麒听听，我替你出主意。”
要想主意我替你想，你信这装神弄鬼的人准没好处。
慕容l道：“这事太傅丘壑在胸，须得问她方知。”
丹麒被她气坏，便又拿眼盯着笑笑。暗想，等她说出来，我再寻出破绽也行，须得让皇姐知道此人根本就是滥竽充数。
笑笑只装没看见，喝罢茶，“哈”的一声，道：“我想起有个故事很是有趣，讲个和尚带了一只猴子一只猪一条龙还有一个神仙变的妖怪去西方取经，太女想不想听听？”
却是摆出一副闲聊的姿势。
慕容l微微苦笑道：“丹麒，你先回去，闲时我再找你。”
丹麒见那可恨的人初时还有两个黑眼珠骨碌碌的往他身上瞟，看似还有点心虚的样子，后来便摆出一副不屑一顾不屑一谈的样子，分明是怕他当面戳穿。可是他在山庄吃了大亏，却又怎能将这样丢脸的事情公诸于众。他生生吃了个哑巴亏，气得他恨不得又冲上去打她一顿，把她的心掏出来看看究竟是什么颜色的。
前天晚上，他知道此人被宁君打了，伤的不轻，连忙赶来看她。见她脸色苍白的在被下熟睡，什么动静都惊扰不了，就连他喊她骂她也毫无回应，竟像死了一半似的。他忽然就惊怕起来，只怕此人真的就这样死了，那他的仇该找谁报。
这一吓非同小可，只吓得他眼泪直流，不住祷告她醒来无恙，好让他有机会报仇。有生以来，他还是第二次这般诚心祷告，第一次是他君父病重，他在佛堂跪了一夜，却终是留不住父亲要升天的灵魂。
这回他发了狠，老天爷，上次我跪了你整晚，你也不理我，这次你再不管，我就出去把京城里的寺庙全给一把火烧了。要知道，你欠我父君那一次，我一直都记着！
可是现在人活生生的站在他面前，他又开始咒骂老天爷不开眼，怎地不多给她些苦头吃吃。正是又气又恨无法宣泄，蓦然听到连姐姐都叫他走，分明嫌他碍事。
他气昏了头，冲到慕容l面前，把她手里捧着的茶盅给一把夺过，狠狠往地上一摔，叫道：“胃不好还喝这茶，喝喝喝，痛死你！”
跺了跺脚，旋风一般又冲出门去了。
慕容l见到笑笑盯着地上的碎瓷水迹发呆，苦笑道：“舍弟自小失了君父，由我看护他长大，他脾气一向不大好，可性情却是极真挚的……”
却见太傅根本没把她话听进去，翻翻白眼，嘴角抽抽，喃喃说了几个字。虽然听不清楚，但可以肯定必定不是什么好评语。
太女心中暗叹，丹麒性子骄傲，太傅看似温和，其实骨头比谁都硬，这两人针尖对麦芒，谁也不肯先退一步……丹麒啊，你那点心思，恐怕……
笑笑见到皇子走了，松了口气，只觉得室内的气压随着这人消失都降了下来。
脸上也露出了淡淡的笑容，笑道：“说到这现场策划嘛，当然气氛越是热络越好，场景又要美轮美奂，引人遐想……就像唐明皇赐浴华清池，温泉水暖洗凝脂……”
突然发现自己口水快要掉下来了，连忙打住。
只是这洗凝脂……刚才那死小孩真的是皇子吗？怎么弄成立顿奶茶似的，虽然觉得很健康，可是古代不都是以白为美的吗？他弄成这样，可不是很贵族，难怪自己压根没把他往什么皇室贵胄上面想……
突然发现太女盯着自己的眼神很怪异，连忙咳嗽一声，问道：“我刚才说到哪里去了？”
这时宫侍送了新的杯子过来，慕容l连忙接过来，喝了一口，吞得有点急，好像要借那茶压下脸上的古怪笑意似的。
定了定神，好似浑不在意的说：“舍弟的皮肤不是天生那样的，而是两年前母皇曾叱责他一顿 ，要他收敛性子，往后好遵守夫德侍奉妻主。结果昱日他便找来异国贡来的一种油膏，涂上后站在日光下曝晒，生生把自己晒成这样的……那往后，母皇再也没有跟他提起类似的事情。”
笑笑听得目瞪口呆，这死小孩，简直比自己还狠哪！
慢慢回过味来。啥！咱这是在跟太女品评皇子的容貌吗？
莲生什么时候学会读心术了，难道自己方才竟然不知不觉念了出来吗？
饶是老脸再厚，也不禁红得透了。

旁边一间小室内，皇子丹麒正在暴走，不时爆发一声低吼，随便拿起个什么东西就往墙上摔。
小三小五两个小厮拿着脸盆茶杯甚至凳子，呼啦啦好像蚂蚁搬家一样全都出来了。
忽然里面殿下大喊一声：“人呢！”
探头出来一瞧，叫道：“你们这是做什么！”
两人忙把手里的东西放下，好像被现抓的贼一样跪了一地，抖成一团。
丹麒瞪了两人一眼，叫道：“我就是不服气，你们替我去拿上次跟林太医讨的药来。”
一面把拳头握得喇喇响，露出一副阴沉沉恶狠狠的样子，“常悦，我就要你落在我手里，要让你……”
游目一瞥：“怎地还不快去！就在我寝室的香炉架子底下。”
小三小五两个打个冷战，慌忙去了。
走出一段，小三忍不住：“你看殿下这样还有得救么？这太傅分明是他克星，殿下自从遇上她就倒霉得不行，现在都这般了还去招惹她……”
小五拧着眉头，一副深思熟虑的样子：“很难说，殿下吃了她那么多的亏，总也得威风一次才算公平，说不定……”说着自己好像也失了信心，一边想一边摇头，苦恼担忧到极点。

书房内笑笑跟太女正在谈论细节，如何邀人、如何布置、如何甄选、如何设宴均一一细陈。突然外头有人敲门，道送茶的来了。
来人将托盘交予里面的宫侍，便即离去。
慕容l匆匆一瞥，见到那身影依稀熟悉，似是丹麒的侍从小三，疑窦顿起。
笑笑却正说得唇干舌燥，见有新茶来，忙揭盅喝了一大口，觉得茶水甘冽，微微泛苦，更能生津。
道声好茶，一气都喝干了。
放下茶盅，见到太女盯着她看，奇道：“怎么啦？”
慕容l道：“没有什么，太傅请继续说吧。”
笑笑精神一振，比了几个手势以壮声威，又开始口若悬河起来，这次说不了几句，额上忽地密密的出了层虚汗。脸色也看着白了起来。
慕容l道：“太傅可是感觉不适？”
笑笑勉强一笑：“还好，没什么……”
话未说完，猛然站起，变色道：“我要解手，最近的茅房在哪里？”
宫侍忙急急领她去了，她弓着身子，极度辛苦，偏偏又奔得飞快，还不住转头催那宫侍，到了最后，都凶恶的想骂人了。
慕容l立知是丹麒干得好事，唤人找他过来，便是好一顿训斥。
丹麒初时还是不以为然的样子，渐渐露出惊慌的表情，低声叫道：“怎会这样？”
他转头便抓住跪在地上的小三低声问道：“怎会这样，你是不是拿错药了？”
小三磕头如捣蒜：“小人怎敢拿错啊，那香炉架子下只有一包药啊。”
“那有没有可能是林月溪拿错了药，我问林月溪拿药时明明说要泻火宁神，令到手脚无力，昏昏欲睡……”
小三吓得呆住，他去跟林太医拿药时，似乎说错了一个字。并非“泻火宁神”，而是“泻食宁神”。本来嘛，他就没有念过书，怎么知道“火”也跟“水”一样，竟是可以泄的呢。
他脑筋也转得飞快，知道自己拿错药定是死罪，连忙磕头说：“可能是小人放得太多了，太医取药时说只能放一银匙的分量。”
丹麒吓得手足冰凉，叫道：“你怎地不早说！我看那银匙只指甲盖儿大小，挑了三匙……”
慕容l气得脸色铁青，一拍桌子，喝道：“你还真恃着母皇疼你，把我都不放在眼内了！太傅若有什么闪失，你拿命来赔！”
丹麒脸色煞白，眼圈都红了，咬牙道：“她真要死了，我赔就赔，不用你说！”
跺脚便冲了出去。
慕容l给他气得胃痛，怕他又闯出祸来，唤人推了轮车来，坐上跟在其后。
却远远的见到丹麒在茅房外面的鱼池子旁边搓着手走来走去，极度焦躁的样子，走了片刻，突然以手抱头，一下蹲在地上，变成了块石头，再也不动了。嘴里还喃喃有词，风中依稀吹来几个字：“不就是……想……乖一些……不凶……”
慕容l见此情形，怒火也都转做了叹息，微谓道：“不必推过去了，我们就在这里看着吧。”
过了一炷香功夫，笑笑方摇摇晃晃的从茅房出来。刚才一顿急泄，只拉得她两腿发软，双眼发黑，晕乎乎的出来，都不辨东南西北了。
她辨了下方向，深一脚浅一脚的往书房走，风一吹来，猛地打个冷战。
面前忽地扎起一个人来，颜色凄惨，两眼发出红光，只吓得她猛退一步。定睛一看，竟是满脸扭曲的皇子丹麒，这一吓只比刚才一吓更甚。
见他张开手臂逼近，心里记着上次挨了他打，心里更恐，猛的往旁边一让，一脚踩空，人已掉进鱼池里去了。
慕容l见到丹麒竟把人逼到池子里去了，气得浑身发抖，一边叫道：“住手！”一面忙令人推自己前去。
丹麒被突然掉进水里的笑笑吓了一跳，跟着发现她站不稳在池里扑腾，想也不想便弯身伸出手去。
笑笑此刻已想明白是这人下了药，现在还躲在这里吓她，把她逼进池里看她出丑，所有的愤怒和厌恶都在此刻爆发，大声尖叫道：“滚开！你这丑八怪讨厌鬼死小孩，我最讨厌你了！恶心死了，不要再让我看见你！”
这一串话一出，四周都静了。
就连赶来的慕容l都呆住了。静了半晌，只见半弯下身的丹麒极其缓慢的直起身来，夕阳淡淡的照在他身上，他淡得就像一个快要化掉的影子。
忽然间，他攥紧双拳，用尽全身之力吼道：“谁稀罕你喜欢！你这大骗子，大烂人！你死了最好！”
伸脚往攀着池边正在艰难爬起的笑笑手上一踢，将她踹回池里去，转头飞也似的跑得没影了。
笑笑被捞起来时，脸色煞白，四肢无力，抖的像只快死的雏鸡，嘴里还是忍不住大骂：“死小孩！心肠毒死了！谁要娶了你真是倒了八辈子的霉，定会被你活活折腾死！靠！连本姑娘的玉手都敢踢，你这死野猪，下次给我看到一定剁了你的猪蹄油盐酱醋腌了做梅子猪手！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲舟入湖歇雨声3
                            

                                                        

                            

                            这回太傅真的是撑不住，病了。
可想到宫里有死对头在，她是怎也不肯留在宫里，吃了驱寒暖腹的药，就急急的回学士府了。
府内烟岚得了消息，早就在那里等着，见到小姐狼狈模样，禁不住又想哭了。
笑笑苦笑道：“你就不能让我省心些么。”
吓得烟岚把泪花儿憋了回去。
笑笑却又愤愤：“这皇宫的风水真差！养的男人个个如狼似虎，大的要打我板子，小的更阴毒，竟然敢下药！我，我要不是看在莲生份上，我就，就……”
“就”了半天却想不出什么狠话，只得作罢，佯佯的去睡了。
这次可真的实现了她请假不上朝的愿望，只是付出的代价稍大了些。
夜里发起的高烧，神智迷糊，说了不少胡话，次日仍是迷迷糊糊的净是想睡。
这一睡，不辨晨昏，乌天黑地，偶尔也会有稍微清醒些时候，却总是觉得倦怠，她是连眼睛都不想睁的。
感觉中好似不少人来看她，来了一拨，走了一拨，她都不曾想去理会。
这日她热度下去不少，清醒了些，觉得床前有个人总是不断给她换走额上的湿毛巾，又给她擦脸，侍奉得极其细致的，慢慢的又嗅到一股熟悉的药香味，心里一动。
她只合着眼装睡，等到那人又伸手来给她换毛巾时，蓦然抬手，一把按住。那手稍微有点凉，肌肤光滑，被抓住时稍微颤了下，却也不挣，只任她握着。
笑笑心里大喜，只怕他识破自己清醒，也不敢睁眼，握着那手贴在自己脸上。
只觉他手心温度略低，贴在自己烫烫的脸上很是舒服，便蹭了几下。感到他浑身一僵。
笑笑只怕他下一刻就挣出手去，连忙趁热打铁，脑袋顺着他手一路往上挨，直钻进他怀里去了。
耳里听到那人低低抽了一口气，鼻子嗅到他那股熟悉的药香味，赶忙伸手一揽，围住他腰肢，把脸埋在他胸口，窝在那里死也不肯再动了。
耳际听到他胸膛里心脏噗通乱跳，好像密雷一般，心里好笑，想着这算不算是装傻吃豆腐？
却不知这人早就被她吃光抹净了。
但她此刻就这样抱着他，听着他狂乱的心跳，呼吸着他身上清淡的味道，把自己身上的热度传染过去，感到那僵硬微冷的身躯渐渐的变得柔软温暖起来，心跳渐渐平缓，呼吸也跟她的渐渐应和……渐渐的，她心中感到前所未有的安宁满足，完全放松下来，不用装，这回真的是睡熟了。

一觉醒来，她下意识的收紧双臂，却发现人已经不在了。
她茫然了一会儿，忽然听到房门响。她连忙闭眼，打算重演一出。
等那人放下脸盆，绞了毛巾给她拭脸时，她一把抓住他的手，不，这不是上次的手。这只手比那只要略小些，柔若无骨，温度也没有那么凉，是很温暖的。
她猛的睁眼，看见烟岚正红着脸瞧着她。
她连忙放开他的手，烟岚眨眨眼睛，眼皮上的小红痣跳了跳，似乎有点黯然。
笑笑便用手指指自己的脸，微微笑着看他。
烟岚抬起眼来，拿毛巾给小姐拭脸，脸红着，手指的热度透过湿毛巾传递过来。
笑笑觉得他的手指在隔着毛巾轻柔的抚摸着自己的脸，就这样擦了一会儿，便觉得烧好像没退下去，反而温度又上升了两度。
笑笑苦笑道：“不得了，再烧下去会变傻子的，沉璧呢？”
烟岚道：“沉璧公子见小姐的烧退了，回庄子去了。”
笑笑噘着嘴说：“我还没好完全呢。”
烟岚道：“沉璧公子说小姐只要静心调养，很快就会恢复如初的。”
笑笑觉得很是遗憾，恨不得马上追过去。她感觉到，两人之间似乎有堵无形的墙，虽然她不知道是什么，但是，她看看自己的手，也许，只要多抱抱就好了。
嗯，就算是堵冰墙也可以慢慢融掉。
起得床来，才知道人不病一下不知道自己重要。
梳洗罢坐着等吃，便看着桌上放着的一小叠拜帖发呆。
烟岚端了粥水来，说这些人都是来探病的，还带了不少礼物，只是他怕小姐不喜，让她们都带回去了。
笑笑暗想，难道自己这官只当了几天便这般风生水起了么，怎地这么多人来讨好自己了。
正吃着东西，又有人上门来了。
烟岚去接待，说是京城一个富商，还带了一张礼单来。
笑笑展开一看，一张大红笺密密列了二三十项，头一样写的就是碧玉狮子纸镇一对。
笑笑看一眼，喝一口粥，一直看到最后一项，百年成型人参一对，一碗粥正好吃得干干净净。
她把礼单一折，站起来道：“我去会会这土财主。”
这手笔很大的富商姓李，是个很富态的中年女子，身上穿着豆沙绿色的衣裳，手指上戴着一串五颜六色龙眼大小的宝石戒指。一见到笑笑过来，便满脸堆笑的站起来行礼。无论外形还是谈吐都很符合笑笑印象中暴发户的形象。
笑笑说道无功不受禄，不知李大姐来此可是有事相求？
李财主见她快人快语，便直接说她听闻太傅替太女负责中秋合欢宴的全盘事宜，她想替自己的小儿子讨张请柬。
笑笑便知自己病着这几天，太女已经按她安排开始造势了，很是满意。想到自己突然这么受欢迎，自然是大家都想趁此机会让自己的儿子攀上皇亲，便是不能进入皇室，能嫁个朝中大官，也是很好的安排。
而由于等级观念森严，士商不婚、官民不婚，这些人将自己的孩子相许只能是做侧夫的命运，但对于这些只有家底钱财，社会地位却备受歧视的从商之人来说，却也是取得朝中靠山的好安排。
这也让她萌生了一个新的想法。
她之前提出的出身要好，可能门槛设得太高了。比如这些商人，她们有钱财，便开始追求社会地位和安全感，而太女却缺乏资源，钱财也是其中一种，其实很可以利用这次机会，跟某些商贾搞好关系，经济毕竟是国家发展的杠杆啊。
而且，她对这些由于封建等级观念所限制的通婚本就深恶痛绝，她的君行就是被这样生生推开的，真要有机会，还是把这些约定俗成的陋俗都废除了才好。
想到这里，她对这位李财主露出了亲切的微笑，详细询问了她家公子的年龄相貌爱好，将资料一一记录，然后打了包票，说必定能让她家公子参加。
李财主大喜过望，觉得这太傅人既爽快又亲切，大生亲近之感，临走前还说让太傅操心劳累，她过意不去，回去后她再送些血鹿茸，紫灵芝过来给太傅补身。
笑笑也不推辞，一并笑纳。
烟岚见到客人走了，迟疑着走过来，对笑笑说：“小姐，这些东西……”他眼中满是忧虑。
笑笑道：“不必担心，没事。”
让他把这礼单单独抄录在一本账本上，另外放起。
这些礼她不是替自己收的，所以坦荡荡，不曾想得太多。
见到小姐如此，烟岚何等机灵，猜到她用意，眉头便松了，捧着礼单要走。小姐忽然叫住他，道：“过两天李财主送药材来的话，那些就不用记录。”
她打算把那些珍贵药材留给沉璧，嗯嗯，有所收有所不收，人还是不能太死板的对不。
除了商人财主，还有就是一些庶族土绅，也都纷纷尝试着来走后门。往往一个成功登记，下次便会引来一串。
笑笑借病在家休养，倒也并未闲着，每天都接待几批人，将众人提来的人选一一筛选，到了后来都形成了一套流程：进门来先填一份资料，交上一幅画像，等她审核以后方才会面。
人品粗鄙的，年貌不当的，无论礼送得多重，她也是不见的。
便是这般在家呆了五六天，她收了礼，登记了资料，口头上应承的人也已有了二十多个。
在府这几天来，每日课后，太女都来看她。两人常是商量一下事务，却也很有默契的不曾提过半分关于丹麒的事情。太女见她收礼收到手软，有时也会取笑她，笑笑便一本正经的说：“这些还是小数，以后等你大婚时，嫁妆和彩礼可都得交给我办啊。”
皇女正君的嫁妆不像一般人家嫁儿子，由男家来置办嫁妆。正君的嫁妆是由朝廷统一筹办的，有些时间甚至长达数年，朝廷专门成立了“大婚礼仪处”，筹办正君妆奁成为其最为重要的任务之一。
太女起初以为她说笑话，后来见她认真模样，不由吃惊起来。
笑笑道：“若是我能替你们操办事宜，我身边有高人帮我，定能替你省上一半钱。省下来的那些，再加上这些礼，全都算是你太女捐出来的钱，用来赈灾可以广收民心，用来添置军备开发新武器也是好的。人还是得要有些钱才能办好事。”
太女听得心头感动，点头说：“太傅思虑周详，如此为我打算，真是……”
笑笑道：“决定了自然要尽力做好。”
突然心念一动，“你也不用太感激我了，只要你能念着我今日对你的好，他日我若是有什么得罪了你，惹你不高兴了，你就想想我替你办的事，高抬贵手饶恕我就好了。”
太女微笑道：“无论发生什么事情，我都会时时记起你相待之情。只是你若是先忘个干净，丢下我撒手就跑的话，天高地远，我也会追你回来。”
笑笑听得心里又是感动，又是悲凉。
此刻大家是一根线上的蚱蜢，自然亲近，可是世上又有几人能做到苟富贵，不相忘呢？
真要有那么一天，她也不会想，也不敢，再站在她的身边。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
昭阳灿灿辇下草1
                            

                                                        

                            

                            到了隽宗来看她那天，笑笑知道，自己该上班干活了。
隽宗给她带来一个消息，年方十四的贤皇女也会参加这次聚会。
笑笑很是吃惊，贤皇女不是还没有行冠礼么？
隽宗的回答，冠礼之后才行大婚，但之前是可以先接进宫内同食。
同什么食啊！
分明是婚前同居！
笑笑真是快晕倒了，这是摧残未成年少女啊！
这皇帝，想把水端平也不必偏袒成这样子啊。
见到她一阵青一阵白的脸色，隽宗强调一句：爱卿可别忘了真正的任务哪！
笑笑暗恨，这回可不会搞成是为她人做嫁衣裳吧。
因为隽宗此次来访，她将开始时策划的三分钟闪电相亲模式外加暗箱操作完全否决掉。如果做不到有优势的偏袒，那就干脆办成绝对的公平。
她准备给各位公子都安排有个人特色的独立的花棚，有意者需自己到花棚拿出自己得意的本事自荐，并送上礼物，然后由那位公子挑选合意之人。
这样主动权就掌握在被求者手里，也让那些地位较低的公子们有机会作主，毕竟，结婚是人生大事，她也希望能对得起他们……家里人捐的钱。
当然，这番打算是绝不会事前透露的。
众家公子也会根据追求者的档次和收到的礼物来评定身价，如果没有准备礼物的话，笑笑也会安排给每个入场者送上纪念品，说得不好听，这个纪念品有点像青楼的花头，不过是最低等级的一种，作个表记而已。
若是事先准备下一份精致礼物，或是能够即场发挥写诗画画啊什么的，可就胜过这人人皆有的纪念品几筹了。
为了防止有人特意让人哄抬，所以是不能把规则事先透露的。不过，自己人除外。
她就说了给太女一个人听，然后让她准备打动林太医的好东西。
至于她自己，为了避免麻烦，还是一切都免了吧。
可是又心痒痒啊，她背了那么多的美人诗词，真要在这种场合一首首默写出来，定然能轰动全场，迷倒万千少年芳心啊。
可是，最难消受美人恩，她自问没有乾坤大挪移的能耐。
唉，算了，还是……在家里写给自己人看吧。
烟岚，磨墨！
提笔悬腕，稍一凝神，将《洛神赋》里面写美人的句子一气呵成。
写完后，笑眯眯的往纸上吹了下，道：“烟岚，这幅字给你。‘远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。’这写的就是你呀。”
“嗯嗯，再写张给沉璧的。”
正待再写，乔珏来了。
乔珏其弟乔榕名满京华，自然也在受邀之列，且属于不许不来的贵宾级人物。
乔珏进了书房，一眼见到墨迹未干的手书，两眼一亮，忍不住屈指击桌，念了几句，赞叹道：“好句，好字！”
笑笑得意极了，笑得眼睛都看不见了，嘴里谦虚道：“还好，还好。”
自己认真看了一回，只觉得写得确实不错，难得自己这么粗心的人，竟连一点笔画都没有写错，大概是无心插柳的缘故，真要是非常认真的去写，恐怕就写不出这种水平了。
乔珏瞧着那字，露出非常欣赏的表情来。
笑笑正在得意，便说：“既然你这么看得起这幅字，宝剑赠英雄，我就把它送给你吧。”
旁边烟岚听得嘴扁了扁，偏生小姐根本想不起来，又大大咧咧的说：“只此一幅了，以后我再要写可能也写不出了。”
烟岚咬着嘴唇，看着乔学士美滋滋的把字收起来，难过死了，把衣袖都绞成了麻花卷。
乔珏何等人物，见到烟岚这副表情，立即猜到他的心思，忙道：“太傅学富五车，这首虽是华美飘逸，词句清绝，但乔某相信以太傅之能，定能写出更佳作品。”
说着看向烟岚，脸上露出抱歉的神色，可虽是觉得夺人所爱，却实是喜欢得紧，委屈他也顾不得了。
更何况，他是常伴在小姐左右的，再要求一幅新作还不是件简单的事情么……
烟岚无奈，却也只得转身去了。
乔珏问道：“太傅何以这般雅兴在此作诗，难道是为了合欢宴之准备么？”
笑笑知道此人聪明，见已被猜着了，便把规则又泄了一遍。
乔珏听罢，眼神闪亮，道：“果然别致。不知……太傅当日可会为谁捧烛呢？”
笑笑道：“我就不献丑了，交给乔大才子你去表现吧。”
乔珏微微一笑：“若是如此，这首诗可否由我转赠榕弟，作为太傅送他的礼物呢？”
笑笑一怔，道：“大家都这么熟了，这不是很好意思吧？要不，我改天再另写一幅新的给他？”
乔珏道：“天下事难得是个巧字，太在意反而着迹了。既然大家熟悉，太傅也就不必谦虚了。”
说着把字放进袖子，求去了。
笑笑无奈，但想这幅《洛神赋》能够为乔榕增添几分光彩，也算是对他送来的画作为回礼了。
若说乔珏拿了《洛神赋》走，是机缘巧合得的，慕容l上门，却是实求的。
她是旁观者清，知道自己那素来心高气傲的弟弟这次主动要求参加合欢宴是为了谁。只是他跟太傅闹得如此僵，太傅哪里会给好脸色他看。
她也曾对他好言相劝。丹麒却是死鸭子嘴硬，说那人只有对他作诗道歉，他方才原谅她。
太女听了只有苦笑。不得已，瞒着丹麒却来找笑笑，想骗她一副手书，先哄下丹麒，打算先一边软下来事情比较好办。
笑笑觉得很惊奇，太女竟然上门来求她作诗，自己的文才竟高到这般程度了么？
也亏得刚才乔珏给了她无限自信，即时警觉性大大降低，也不推辞，大笔一挥，便给太女写了一幅。
太女一看，上面端丽工整的隶书写着：
“羡美人之良质兮，冰清玉洁；慕美人之华服兮，闪烁文章。
爱美人之容貌兮，香培玉篆；比美人之态度兮，凤翥龙翔。
其素若何：春梅绽雪；其洁若何：秋蕙披霜。
其静若何：松生空谷；其艳若何：霞映澄塘。
其文若何：龙游曲沼；其神若何：月射寒江。”
看毕，她眼神也跟乔珏一般闪闪发亮，叹道：“太傅果真出手不凡。”
笑笑道：“等一下，林太医性情端方，恐怕不大喜欢别人赞他容貌，恐怕得加两句说他医术高明才行。嗯，这里倒是有两句：‘好将医国手，从此活人间。’该塞到哪里好呢？”
慕容l早把手书抢过，道：“这样已经很好，不需再添加了。”
说着等墨迹干了，便卷了揣好，也是急急求去。
笑笑感到疑窦，这两人平时都是极稳重的人，怎地今日都是急叨叨的，好像作贼一样。
摇了摇头，也就丢在脑后，不去多想这些想不通的事情了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
昭阳灿灿辇下草2
                            

                                                        

                            

                            转眼已到中秋之夜。
中秋之夜的京城，到处弦歌不绝，人声鼎沸，一派热闹欢乐的景象。
无论是穷人还是富家大户，今晚家家都要安排一顿晚宴，全家人一起饮酒赏月。宴毕，年青男女皆穿上成人服饰，登高楼或至中庭焚香拜月，各自祷告：女的愿早步蟾宫，高攀仙桂，男的愿寻得佳偶，终身有托。
而在京城此夜，全城瞩目的当属皇室夜宴，燕园合欢。
时金风荐爽，玉露生凉，丹桂香飘，银蟾光满。皇家别苑燕园内灯映华堂，画舫珠帘，花木扶疏，雕栏缭绕。士族官商，风流矫矫，金枝玉叶，丽者姗姗。
入园之处，一顶朱红凉棚下，藕荷色半个巴掌大小的心型锦盒堆成一座小山。两个垂鬟童子将这些锦盒一一分派给手持请柬入内的宾客。锦盒旁边堆满折枝鲜花并小型花篮，一张大红纸上写着价目：鲜花一支一两，花篮每只二十两。
旁边小桌配备有笔墨彩纸，一个伶俐童子坐在那里管着，但有人问津，便回答道：“笔墨一份十两，彩纸一张一钱，代笔一字五分。”
一身青衣的太傅站在旁边笑眯眯的瞧着，对身边穿着绯色轻衫的俞迎霄低语道：“盒子里面的一箭双心可有存下货来？估计过了今晚，全城热卖。”
迎霄也低声回答：“金的存了两万，银的存了五万，远些的分号三天前已经派人送去，现在应已收到。各地分号明日均可同时开售。”
笑笑大赞：“真是想得周到。”
想想又说：“这些锦盒也得打上咱们店号的标记，不能让人仿冒了去。”
迎霄道：“造这锦盒的锦缎原是绸缎作坊染坏了的，原本是桃红，漂得淡了。接这批货的老板怕得什么似的，过来求我。我去一看，见到虽然是淡了，但这颜色初看是藕荷，光亮处看来隐隐又有点泛红，觉得倒还好。便跟她全要了过来。那老板见我肯接手，欢喜不已，还说她夫君只是惦记她孤身在外，催她早日回乡，连作坊也盘给我了。所以这批缎子是绝无仅有，别人家想仿也仿不来的。”
笑笑欢喜不尽，道：“迎霄，你这是准备转手做染坊生意了吗？如果还兼营成衣，我倒可以想几款便式，保证是天下无双的。”
迎霄笑道：“那可不错，小姐到时也要抽那一成利润的吧，不过只怕小姐当了太女太傅，已不把这些小大小闹放在眼内呢。”
笑笑道：“这些话我只跟你说，你也别传出去。其实这太傅我是真不想当，就算替人家得了天下，也没有一丝一毫是属于我的，还不如跟你捣鼓这些，赚得多少都是我自己的东西，最是实在不过的。”
迎霄听了，但笑不语。
明月愈高，宾客愈是密集起来。
未婚官员自恃身份，此刻纷纷三五成群结伴而来，多半都认得站在园子入口迎客的便是当朝大学士，太女太傅，一步登天的传奇人物，纷纷上来打招呼。
笑笑便一一行礼，这些人的官职都比她低，但她虽是这场盛事的筹办者，但主办方是皇室太女，她顶多算个大会司仪兼后勤，故此便摆出管家一般的姿态招呼来宾。
众官员见到她态度谦恭，都留下不错印象，待得进到园子，见到布置，得悉安排，都叹其新巧，对这太傅也不禁有了几分佩服。
笑笑站在门口大半个时辰，笑得脸都酸了，眼见人进得差不多了，便打算撤退。却见又来了一个，这人打扮长相都可归为中上水准，难得的是眉宇间有股温柔之态，看来是个憨厚的会疼老公的女子。
笑笑正想这人可是官员，却见她也不领门口那些纪念品，直接往自己这边而来，看来是同僚无疑，正堆起一个笑来。
那人却只对她行了一个平辈之礼，话也不多说句，却转向她身边的迎霄，颤声道：“俞老板，我们又见面了。”
原来此人是冲着迎霄来的。
迎霄头上戴着青色幕离罩住脸庞，看不出他脸上表情，语气却是惊讶的：“乐老板，千里迢迢，你是又来办货么？”
那乐老板倒也爽快，直接说道：“不，我是听闻京城有此盛会，俞老板负责此会的礼品，定会出现于此。便托朋友代为报名。我，我是特地为你而来的。”
迎霄转头看着笑笑，笑笑觉得他讶然的目光都要穿透面前的那青色的轻纱了，连忙咳嗽一声：“乐老板是广东的大商贾，商号信誉一流，家财万贯，又是家中独女，年方二十，尚未娶夫……嗯嗯，很不错的。”
回以一个貌似恳切，其实幸灾乐祸的眼神。
迎霄转头对那乐老板说：“乐老板千里而来，迎霄待客不周……请随我到这边来。”说着，把那人给引走了。
笑笑看不了热闹，有点失了瘾头。
转回园子，抓住个小厮就问：“林太医到了没有？”
正说话，远远见到林月溪挽着个药箱来了。
林太医虽则未婚，但他是男子，身属异类，笑笑自从知道贤皇女也要来，就没想跟其他人那样请他参加，她采取了另外一个理由。
这种大型活动除了得注意安全，配备两个保健医生应急也是很必要的嘛。笑笑是直接跟太医局要的人，不过点名要林太医来而已。是以林太医现在是身穿一套整齐官服挽着药箱全副装备前来，一脸复杂的出现在太女选夫现场的。
现场所有工作人员早已得到太傅吩咐，一见林太医前来马上禀告她。现在她自己撞个正着，连忙扯着问话那个小厮躲到暗处，如此这般教他迎客。
林月溪踏入园内，见到周围布置得花团锦簇，一溜儿凉棚沿堤而搭，轻纱笼罩，鲜花团簇，朗月垂柳。那明亮处有人纵声吟哦，那乌暗处有乐声婉转缠绵，正是娇滴滴名花欲语，飘忽忽暗香频闻。气氛甜蜜浪漫，风光旖旎，动人心弦。
他看了几眼，便停了步，渐渐垂下头去，不知该往哪里走了，心内竟涌上一阵彷徨来。
突地走来个小厮，对他行礼道：“可是林太医？我家主人已准备了先生的坐诊之所，请随我来。”
听得这般一说，林月溪记起自己此行任务，便昂起首来，挽着箱子，随那小厮去了。
沿路但见隔岸鲜花，沿堤翠柳，一弯流水，回绕小桥。沿路风景或泉或石，优异非常，却是一路往园子深处而去。
林月溪紧随那小厮，沿路见到人迹渐稀，风景更为幽静，渐渐心神恍惚，有点身在画中之感。
忽然一醒，自己怎地到了这荒僻之处来了，若是有人求医，可要怎样找来？
正要发问，那小厮道：“到了。”
只见面前屋宇一座，飞檐画栋，殿上高悬一匾，曰：“佳客如云”。殿外朱栏曲折，花木参差，殿门开了一线，透出异香馥郁。
小厮推门道：“请林太医入内暂歇，茶水稍后奉来。”
眼见着林太医稳稳进入，便转出来和跟在后面的太傅讨赏。
笑笑笑嘻嘻把碎银子放他手里，说：“不用拿茶来了，守在外面，不要让闲人过来。”
说毕便蹑手蹑脚凑到门缝前偷听。
忽听里面林月溪一声低呼，袍服一阵O@作响，人“扑通”一声跪了下来，颤声道：“臣惊扰殿下凤驾，请殿下恕罪。”
太女道：“林太医快快请起，你为助人而来，何罪之有。请来陪我稍坐片刻，稍作歇息。”
林月溪道：“不，不，太女殿下在此歇息便可，臣还有要务在身，先请退下。”说着便想走。
笑笑不假思索，一把把门给推上，再取过一旁的门闩把门给闩了。
听到林月溪在里面又推又拉弄了一番，甚是焦躁，心想，这林太医平时也长了一张死人脸的，真想看看他现在这副抓狂模样。可惜哪，可惜！
殿内太女慕容l忽然“啊”了一声，唤道：“我的腿突然痛得不行，太医快来给我看看。”
林月溪无奈，乖乖的挽着药箱转回。
笑笑暗暗好笑，这招对付这端方刻板的林太医最是有效不过，看来莲生还是蛮有心计的。
果然里面又O@了半晌，林月溪迷惑的声音响起：“太女的腿已基本痊愈，太女方才又感觉到剧烈疼痛么？”
太女低声道：“不但是腿，我心窝这里也有一点不妥。”
林月溪惊道：“那可须得去找女太医来。”
太女叹道：“你且莫慌，给我坐下了。”
尔后语声渐渐低喃，房外的笑笑便听不到了。
静了片刻，林月溪忽然惊呼一声：“殿下，这，这是真的么？”
他的语气又是惊惶又是欣喜又是忐忑又是羞怯，笑笑便知道大事已成，笑眯眯的袖手去了。
出来时见到那小厮还忠心耿耿的守在外头，又给他一块银子，让他继续守着。还嘱咐他说无论里面的人怎样闹都不要理会，等到明天天亮时偷偷把门闩去了就行了。
奸计得逞，好事玉成，她心怀大畅，笑嘻嘻的走回前院去。现在主角的戏圆满了，她便多了几分心情欣赏那些配角的表演。
走了一段，隐隐听到浓荫中有人说话，那语声还颇为熟悉，她便驻足偷听。
只听那人道：“你方才说爱慕于我，不知我有什么值得你倾心相与的呢？”
笑笑辨出正是迎霄的声音，暗道果然来的早不如来得巧，你躲来躲去还是得让我瞧见。
便悄悄躲在假山后探头去看，果然见到迎霄跟那个乐老板面对面站着，迎霄脸上覆面幕离随风轻拂，他的语气也是清淡飘忽，极温和的，对面的乐老板却被他问得抬不起头来。
半晌，那乐老板道：“迎霄公子头脑好，手腕高明，脾气温和、风姿卓绝……其实……都不是因为这些……我自从上次跟公子一唔，总也忘不了公子的一言一行，时刻在心，念兹在兹，夜夜煎熬，总想着要再见公子一面。此刻见到了，我才明白自己得的是什么病，须得求在公子身边，时时相伴，方能解我烦恼。”
迎霄轻叹道：“你连我的容貌都没有见过，何必呢。”
乐老板道：“即便见不到公子容貌，我也认为公子是天下第一的人物。在我心中，天下虽大，谁也比不上公子。”
笑笑在假山后听到这些，紧张得攥紧了拳头。自己的好朋友正在被人华丽丽的当面告白啊，而且还很感人的，迎霄他会动心吗？
这个乐老板，看来是个用情颇深的人啊，只是……迎霄如果真的嫁了她……那以后，恐怕自己就会少了一个好朋友了。再难找到一个人全力支持她的那些奇思妙想，再难找到一个人替她赚银子，跟她互相刻薄，锱铢必较了。
她忽然间意识到一个很严重的问题，朋友都会长大，终于还是各有各的道路要走，然后渐渐走向疏远，这是无可改变的事实。
一时间，她也不禁心神恍惚起来。
突然，她听到迎霄的回答。
“乐老板，其实你所说的不过是一种虚幻的感觉而已。人总是很容易会被感觉骗到，总是很容易就说出爱慕谁，念着谁，其实根本就不清楚爱慕是怎么一回事。你们所说的那种爱慕，只不过是一种甜言蜜语，希望对方听了之后就乖乖上当，然后被你们支使去做这做那。你们口里所说的爱慕，不过是编出来一种契约，想把对方捆绑住收为囊中之物。你们说着说着，便信以为真，真的以为自己具有了这样深的感情，其实不过是骗了人也骗了自己……若是用情至深，自然灵犀相通，怎需要宣诸于口。乐老板，其实照迎霄看来，你想要的不是迎霄一人，而是某种错误的感觉，迎霄是不会轻易为这些感动的，也不会为这些虚幻的东西付出任何，请你收回你的心意吧。”
乐老板完全被打击倒了，挣扎着说：“迎霄公子，你说我这种爱慕不是真正的爱慕，那请你告诉我，何为真正的爱慕？”
迎霄温和的道：“何为真正的爱慕，迎霄也是不知，但迎霄觉得，那人若是不舍得让我吃亏，不舍得让我受苦；即便只有一把伞，宁愿淋湿的是她自己而不是我；不会嫌弃我手艺不好，即便菜再难吃也会全吃光还求我下次再做；即便钱袋里只剩下一枚铜板也会交给我保管；骗她干活明知中计还是乐不可支；即便我无理取闹也会事事包涵……”
看着乐老板渐渐发白的脸，莞尔一笑：“当然这些都是说笑的。迎霄若有所求，求的也不过是‘缘分’二字，说多了反倒让人觉得迎霄浮夸了。”
乐老板忙道：“迎霄公子，你说的这些我全都可以做到，我还可以……”
迎霄微笑打断：“即便乐老板能全部做到，迎霄却是不能为你做到这些。迎霄求的人，须得自己也能心甘情愿为她做这些的，方才算数。”
笑笑听到这里，已知道乐老板完全没戏了。虽知迎霄平日数目最精，却不知这个好友要求高成这样，世间真有这样的人吗？
她茫然轻叹，抬步走了。
远处见着一顶明黄色的凉棚，下面人影穿梭，笑笑知道是那个脾气坏透的小孩的棚子，不愿靠近，只绕了过去。
再过去一段，是乔榕的花棚，正设在曲水流觞的亭子后面。乔榕自恃才高，要设在那里借那曲水以文会友。
笑笑想乔珏定然在那里，便想去打个招呼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
昭阳灿灿辇下草3
                            

                                                        

                            

                            笑笑抬步走到乔榕的花棚前，只见围着有七八人，难以近前，便绕到亭后。
亭子四侧均有人坐着，下首是两人，一端坐一静立，都穿着白色的轻衫，如月如玉，宝光袭人，正是乔家双璧。
她在亭后一站，不知哪里吹来一瓣落花，恰好落在顺流而下的木杯之前，木杯轻轻一晃，停了。
乔珏抬目一看，笑道：“太傅来了。”
众人都听过太傅之名，这园盛会便是她主办的，闻名不如见面，却不知她尚这般年轻。一副貌不惊人的样子，不知哪里来一肚子的巧妙心思。便都起哄说让她作诗。
乔榕却道：“太傅的诗，榕早前已经得了。”
摸出一幅手卷，正是笑笑当日手书的一段《洛神赋》。
乔榕展卷，墨迹颇新，笔意流丽。他淡若水色的薄唇微微一掀，淡笑道：“诸位也不必再费心思了。太傅这两句：‘凌波微步，罗袜生尘’是再也及不上的。”
众人见得这般词句，皆是一静。
片刻有人不服气的说：“这两句中的一个‘尘’字难解，明明是说神仙在水上走路，轻盈飘逸，但水上走路何以‘生尘’呢？”
有人卖好道：“自然是形容那水汽腾起之状。”
乔榕冷笑道：“便恰在这一个‘尘’字表现出诗来。形容在水上走路正如同凡人在尘上走路，可知行者何清，连水面也给他踏出尘土来了。这两句实本应是‘罗袜微步，凌波生尘’，把词序调换一下，境界全出，这才堪称是诗。”
众人听他这么一解，均纷纷赞叹起来。
更有人心悦诚服的说：“唯有太傅如此手笔，方能绘出公子的仙姿。”
乔榕也不说话，垂目瞧着面前的手书，唇间仍是那抹淡如水色的笑意。
忽然外面有人挤进来叫道：“什么好诗，让我看来。”
只见来者是个十六七岁的少年，身穿淡黄绣缎衣袍，头上梳了一根大辫，自顶到梢用金丝线蓄了十几颗龙眼大小的明珠，柔和的珠光衬着淡褐的肤色，眉目熠熠飞扬。
原本乔榕容颜皎若好花含萼，明珠出胎，别人站他身边，都被衬出几分俗气。这少年突地窜了出来，从头到脚都没半分安分的，但站在乔榕身边，却有种荣曜秋菊，华茂青松的活泼姿态，竟使人觉得只有这般生机盎然的人才能敌得过乔榕的一身风流。
那少年毫不尊敬的拿过那幅字便看，看了一会儿，忽然冷笑一声：“这也算好诗？”双手一揉，扯了数下，竟将那张纸撕个粉碎，两手往空中一撒，雪片似的碎纸落了一围曲水。
乔榕变色道：“皇子殿下，你这是做什么！”
众人见到这小子粗鲁，正待呵斥，忽然听见乔榕唤他殿下，顿时都噤了声。
丹麒冷笑一声，“我让你们看看什么才是太傅亲手作的，诗！”
最后一字分外强调，自袖里摸出一幅手书，双手拉开，展于胸前。
亭外笑笑一见，脑袋“嗡”的一声，大了两倍。此刻方知中了太女算计，竟将她写给林太医的手书拿去给丹麒了。
乔榕瞄着那幅字，冷笑道：“殿下得的诗固然是深得三昧，但别人得的也未必就是糟粕残渣。孰为高下，不是殿下一个人自己说了算的。”
丹麒被他连消带打的冷嘲一番，早涨红了脸面，也冷笑道：“你别糊弄人了，太傅只做了一首诗，她送了给我。你的那幅根本不是她送的，不知是哪里得来，也好在这里贻笑大方。”
乔榕被他激得满面通红，霍然站起道：“你贵为皇子，怎可如此刁横无礼，你撕了我的诗，还这般含血喷人，乔榕今日定要讨个公道。”
丹麒冷笑道：“你那是伪作，我撕了有什么不对，你想找谁讨公道！”一面说一面双目已经恶狠狠的向笑笑藏身处瞪来。
笑笑本待出面排解的，被他这般一瞪，一股寒气从脚趾头升上来，顿时被钉住不能动了。
这时外面忽有人高声传道：“皇上驾到！”
却是隽宗于城西月坛祭祀完毕后，顺路过来看看情况，不料一来便见到这般紧张的场面。
丹麒还是一副无所谓的样子，脸上那咄咄逼人的神色已是收敛了许多。
众人屏息静气，都跪了一地。
隽宗见到气氛奇异，道：“今日佳节佳会，众人不必多礼，快快请起。”
一面问道：“这是在作曲水流觞之乐吗？谁人的诗做得最好？”
她不问还好，这么一问，刚站起的乔榕扑通一声又跪了下去，口呼：“请皇上替草民作主。”
一面也不管乔珏在旁边眼色频传，更不理皇子殿下脸色阵青阵白，已将方才的事情一五一十说了出来。
隽宗听得脸色沉重，向丹麒看来。
丹麒咬牙道：“儿臣就是看不得这乔榕得了一首伪诗便目中无人的样子……”
乔榕厉声反驳道：“殿下，你口口声声说那首是伪诗，何不问问作诗那人！”
丹麒脸色煞白，窒了一窒，一字字道：“那人明明为我作了诗示意，又怎会为你而作。你那首定然是伪的，若是冤枉了你，我，我……”
突然想起刚才撕了那幅字笔画间的风骨，跟他在山庄上看到的匾额甚是近似，方才他怒火遮住了眼睛，不及多想，现在蓦然记得，只觉得一柄尖刀直插入心。
他忍不住看向乔榕，乔榕虽跪在地上，可是丝毫不甘示弱的瞪着他，腰杆挺得笔直。虽是满面怒容，却仍难掩他水晶盘内走明珠般的一身风流态度。
名满京华的贵公子，果真名不虚传。
难道太傅竟真的是为他也作了诗么，比作给他的还好？
原本想着那人若来找他，他便瞧在这首诗的份上宽宏大量原谅她一回，却为何明明要到他棚子之前却突地绕路而过。
难道……这首诗竟不是为他而作？竟是皇姐骗了他？
突然间那戳在胸口的尖刀凌空一拔，鲜血飞溅，只痛得他眼睛迷蒙。
这时，跪在地上的乔榕忽清清楚楚的说道：“榕虽是陋质，但也非容人任意践踏之辈。请陛下为小民作证，明月在上，清风在侧，榕方才所言绝无一句假话。便请适才作出那诗之人现身，当场重书一遍，榕愿以终身相托。”
说罢，深深叩首下去。
众人不禁哗然。
隽宗也不禁惊异，看向丹麒时眼神已有怒意。却见丹麒脸色发白，只剩得个躯壳立在这里，神魂早就丢到九霄云外了。
隽宗只得敷衍道：“乔公子严重了，你贵为乔学士之弟，才华天下无双，终身大事怎可如此草率，还需从长计议。”伸手亲自去搀他。
乔榕不受，顿首决然道：“榕心意已决，请陛下成全。”
众人便知乔榕不肯受皇子所辱，竟将自己终身为饵作为反击，只是不知是谁有这等福气，难道真是太傅么？可是她为何迟迟不肯承认。
笑笑心里正在叫苦，方才乔榕未曾请命之时，她便想现身解释，不料脚步一动，丹麒的眼睛便跟她对个正着。那是怎样的一种眼神呀！
那目光极度惊讶极度愤怒，他好像看见了一棵世界上从不存在的食人花一样瞪着她。眼角微挑的杏核眼里一时好像喷□□一样喷出火龙来，要把她焚化；一时又好像海面上刮起的风暴，波涛汹涌的要把她淹没；一时又好像千年矿物层那样坚硬森冷，要把她活活埋成化石……
四周的空气都凝固了，低压让她无法吸入一丝氧气。
笑笑被这般谴责愤恨的目光盯视着，简直快要窒息而死了，偏偏她不懂为什么会这样。但是有一点她很清楚，瞪着她的这个人很生气，后果很严重，假如她现在出头的话，很可能会被这野猫升级版，野豹给撕碎。
可就是这片刻迟疑，令到她无比后悔。
因为在下一秒钟，乔榕就说出了那番惊天地泣鬼神的话。
这，这是搞什么？
分明是把她和他自己往绝路上逼！
假如她还不出来承认的话，乔榕这不是一辈子都不能嫁人了么！
她这回真的是被惊到了。
娶乔榕，她是真的没敢想过，而且，在这样的情况下……
便在此时，有人缓缓步出，道：“榕弟误会了，这诗是我作的。原是为了在此佳节，一讨榕弟欢心。”
一身白衣的乔珏走到亭中，俯身拾起水道上的木杯，返身走到前面桌前，铺开一张雪白宣纸。
只见春风学士以指代笔，袖间若有月华流泻，一点，一横，一竖，一折，修长食指蘸了杯中淡红色的木樨酒，在纸上写下不朽诗句。
“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙……”
众人见到如此镇静挥洒神态，都道：“不错，原来是乔学士写的。她当年连中三元，才学卓绝，自然能写得出如此好诗。”
笑笑在旁见到，只见乔珏竟然真的将她写的那段慢慢默了出来。虽则知道乔珏聪明绝顶，过目不忘，能记得诗句应不是难事，可是，可是……为何指下一笔一画，竟与她的笔迹如此相似？
书法虽则只有可数的几种字体，但千人千面，同一种字体由不同人书来，便带了不同的风神。
笑笑知道乔珏写得一手挥洒飘撇的行书，从不知也习过隶书，还与自己的字体这般近似，竟似是……临过似的。
忽然乔榕一声低呼：“珏……”
再看时，乔珏不知为何心神微分，恰写到“罗袜生尘”一句，那最后一横，一顿起笔，竟是拖不过去，手指停在纸上，笔意已断。
笑笑见到乔珏一脸黯然之色，宛如月蚀，眸中光彩全失，忽然间，她胸中涌起一股悔意。
常悦，你便打算如此度过残生么！
狂气上涌，她自暗处大步走出，道：“乔学士才思受阻，让我来续这下句罢。”
走至乔珏旁边，乔珏看了她一眼，眼神闪烁，默默让开位置。
笑笑学乔珏模样，以指蘸酒，在纸上写了下去。
手指一触纸面，心中一惊，拿毛笔写字跟以手指写字的感觉大大不一样，笔意跟平日的便有不同。幸得前面有乔珏写的字，笔法跟她平日的又是相近的，便对着前面的字写来，倒像是她又去临人家的字一般。
写了十来字，渐渐顺畅，便得以随心所欲而书了。
她除了写了上一副字中那段，还多加了后面几句，直写到：“恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。”方才停手。
众人都屏息看着，此刻见她一气呵成，不由自主都随着她的动作吁出一口长气。
但见一卷素纸，上面酒液淋漓，酒香扑鼻，每个字色泽浅红，典雅缠绵，加上辞藻艳美，当真称得上是当朝第一风流诗篇。
笑笑将手指在自己袖上揩了揩，上前拜在隽宗面前，禀道：“臣自诩风流，同时书了两片诗篇送给殿下与乔公子，适才又胆怯不敢自承，令殿下与乔公子失和，臣请皇上降罪。”
言毕又抬头眯眼一笑：“不过此时此际当此佳景美人，臣方会一时意乱情迷，失了方寸，作出这般失仪之举，望殿下与乔公子看在臣诚心悔过，恕了微臣罢。”
隽宗微笑道：“太傅风流倜傥，惊才绝艳，写得一手风流好诗，朕便罚你再写三篇来。”
笑笑大喜谢恩，知道这场风波算是过了。
丹麒脸色黑沉，鼓着腮，失魂落魄的去了。
乔榕垂目瞧着桌上诗句，咀嚼着后面新加上去的几句，不置一言。
中秋合欢宴经此一事，名闻天下，其中“一阙木樨赋，双士珠联著”更成一段佳话。
同时，太女太傅，两阙绝妙好词，情挑当今皇子，京城才子，引二人相竞之事也不胫而走。
太傅风流多情之名自此流传坊间，伴其一生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明月沉沉瓦上霜1
                            

                                                        

                            

                            太女选了林月溪为夫，并没有受到多大的阻力。
年方十三的贤皇女也在合欢宴上看中了当朝御史家十五岁的公子，因两人均未成年，未能大婚，便先订下亲事，择日将御史公子迎入宫中同食。
宴会昱日，笑笑在殿前被托以筹办太女大婚的任务，成为了“大婚礼仪处”的临时负责人。筹办林太医的妆奁成为目前最重要的事情，皇上特许她这段时间不必每日上朝，真是比任何赏赐都更令她高兴。
只是皇上恩典过后，便轮到有人刻薄。
散朝后西宫宁君遣人相邀，笑笑唯恐中了暗算，只拖拉着不想去。
来接人的轿子轿帘一掀，露出贤皇女光彩夺目的脸来，笑道：“太傅不必担心，父君是为了我的事情，请你商量帮忙呢。”
笑笑哪里肯信，只是推托。
贤皇女又道：“现在母皇也在殿中等候，太傅怎可让一国之君久候呢。”
说着，果然便又走来一个皇帝内侍来催。
笑笑无奈，只得忐忑的上了轿子。
皇女慕容熙打量她一番，“哧”的一笑，“都说太傅手腕了得，文采又好，没有见过的人都不知你是这般绵软模样，听说连丹麒都敢欺负你，太傅的性子真是好得过分。”
笑笑听到她哪壶不开提哪壶，脸黑了下，嘿嘿笑道：“那是我大人又大量，不跟小孩子计较。若是心怀叵测的大人得罪了我，我定会连本带利讨回来。”
慕容熙道：“其实我也有点佩服你，似你这般软绵绵的人物，谁都敢挤兑你的，偏偏又像蟑螂一样怎也踩不死，一不留神，又让你扑扇翅膀飞了起来。”
笑笑毛都要竖起来了：“真要踩死我也要看看有几分斤两，原本就是苍蝇蚊子的重量级，想踩死蟑螂？笑死人了！”
慕容熙也不恼，笑嘻嘻的盯着她：“我现在知道l为什么那么喜欢你了，果然有趣得很。”
笑笑气鼓鼓的不要理她。
过半晌，眼看西宫快到了，慕容熙突然柔声道：“我就喜欢跟人说笑，你别恼啊。”
笑笑一怔，见到慕容熙凑近来，一双水晶般的眼睛剔透璀璨，那张精致的小脸微微的扬起，充满冀盼，态度极其温柔的表达着示好的意思。
心里明明叫嚣着不要相信，一定是陷阱，嘴里却忍不住说：“没什么。”
慕容熙听了这话，眼神一亮，道：“你不怪我父君了？”
笑笑脸绷了下，道：“你是你，他是他。”
慕容熙脸儿一黯，过一阵又高高兴兴的抬起脸道：“那也足够了，至少你不会因为我父君的事情讨厌我。”
笑笑老老实实的说：“只要你别打歪主意想害我，还有你皇姐，我是不会讨厌你的。”
慕容熙笑了：“太傅，你真是个好人。”
忽然眼神一黯：“可惜，你先遇上的是皇姐。”
笑笑觉得好笑，想解释自己帮助莲生不是因为先认识她的缘故，不过回神一想，确然也有几分先入为主的印象，倒不好再说了。
慕容熙默然了一阵，忽然低声道：“太傅，既然你是个好人，等下帮帮我好不？”
“我有什么可以帮你？”
“柳御史的公子是我自己挑的，他也愿意，但是他不希望因为他的缘故，让御史跟我父君关系太密。父君也对御史很不服气，所以……”
笑笑明白了，又有点吃惊。
原本以为贤皇女挑了御史家的公子，是抱着什么政治目的，现在看来竟然不是。看着慕容熙微微泛红，带着忐忑的脸，不禁心中轻叹：不管她看上去有多厉害，毕竟还是个情窦初开的小孩子啊。
“如果有我说话的余地，我定会替你美言两句的，你放心吧。”笑笑道：“只是御史若是跟宁君不合，以后你小两口夹在中间可有得磨了。”
“我不怕！”慕容熙剔眉一笑，那笑容可真闪闪发亮：“他嫁了给我，就是我的人了，谁也别想欺负他！”
笑笑看着这个比自己小了好几年的小女孩，突然发现，她身上有好些东西值得自己去学。
太傅进西宫觐见隽宗宁君，贤皇女没有欺骗她，这次她没有受到什么欺负。
行礼后就赐座了，两人还以很温和的语气询问她对太女皇女这两门婚事的看法。
笑笑觉得奇怪，太女都已经指婚了，自己的任务是筹备婚礼事宜，哪里还到讨论的余地。唯一可能有反复的就是皇女的订亲，看来这两人召自己来实际上是想反悔了，却又不好意思直接说，所以要找她当枪头。
这么一想，很能理解刚才慕容熙为什么要亲自来接她，在轿上跟她说那番话了。
果然是老狐狸生出来的小狐狸啊！
不过想及她刚才的态度，笑笑对她的感情还是有几分信任度的，加上现在她看到隽宗的眼神，嗯，有点恳切，像是一杯温茶。
毕竟还是跟她近距离相处过几次，她能从这种眼神中读到一点心思，隽宗是希望坚持这门婚事的。毕竟，她最希望的事情就是朝中上下，家国内外一派祥和。
御史跟宁君不对盘，有没有可能籍此婚事缓和一些呢？
只是这么一来，莲生那边的势力不是更孤立了吗？
不过父母的事情有必要牵扯到小儿女的终身大事上面来么！
笑笑自己也矛盾得很，考虑了一会儿，决定还是坚持方才答应慕容熙的想法，说这门亲事很合适，而且虽未正式颁布，但大家都已知道的，要是办不成，于两家的面子都有损。皇家出尔反尔更是会惹来非议，这样就成了双输的局面了。
隽宗听后，对宁君道：“太傅说得不错，需得从大局着想。”
宁君看着笑笑道：“太傅用心良苦，一心为我皇着想，真是难得。既然如此，我也有个不情之请，熙儿的文定之礼也请太傅一并操办如何？”
笑笑只得应承，便又揽下一桩活来。
出来时，慕容熙还在外头等她，她已收到风声，知道大事已成，高兴不已，亲亲热热的要来挽着太傅的手去饮宴。笑笑吃这些皇家饭吃怕了，连忙推辞，自己回去了。
因为特许不必早朝，她一回府便吩咐收拾东西，留下烟岚看门，自己回山庄去了。
上次她被急召进宫，被封官、被暗算、落水生病、筹办合欢宴，诸般事情纷纭而来，直忙到此刻，方才有缓口气的空隙，距离她上次离庄，恰已是一月了。
眼见沿路田园风光正好，此刻正是收成时节，瓜果累累，看得她心怀大畅。马车又驶了一段，离院子还远，却停了下来。
笑笑奇道：“怎地不走了？”
马夫低声唤道：“太傅！”
她从车门探头出去一瞧，不由楞住了。
推门跳下车来，往庄前站着那群黑压压的人走去。
只见以沉璧景明为首，后面五六十个少年一双双乌溜溜的眼珠直盯着她，因为小姐不许他们跪拜，他们便都站着，抬着脸儿瞧着他们的小姐，脸上都是一副激动狂喜的表情。
笑笑心里涌上了一股说不清道不明的感觉。
她这样一个异世界的灵魂，偷了此处的一个身子，何德何能，怎会如此多的人依仗着她，盼望着她回家。
她的鼻子酸酸的，响亮的抽了一声，笑道：“你们这都是干什么！不用干活了吗？”
大家都站着没动。
笑笑道：“我没事，当了大官，发了大财，这不是衣锦荣归回来瞧你们了么！”
忽然间，这话好像开了某处闸门似的，几个年纪小点儿的少年忽然从队伍里冲了出来，往小姐身上便扑。
笑笑大吃一惊，想躲，后面早有人包抄上来，顿时好像猢狲攀大树一般给缠个正着，她苦笑不已，只得扎稳马步胳膊运劲，努力扮演力大无穷的孙大圣，只差没有呐喊一句：“孩儿们，都上来吧！”
那四五个少年有的揽腿，有的抱胳膊，还有一个胆大些的竟是从后面抱住她的腰，都把脸往她身上蹭，嘴里嚷着：“小姐没有抛下我们，小姐回来了……”
笑笑被蹭得浑身发麻，又觉得背后湿了一滩，忍无可忍，喝道：“撒娇也得有个限度！本小姐最讨厌哭哭啼啼的男人了，快放手！”
众少年被吓得抖了抖，回头看看后边盯着的满脸冀盼的那五六十个，却又转回头异口同声的道：“小姐答应以后都不会丢下我们，我们才会放手。”
笑笑才知道这几个原是有预谋的，仗着年纪小，自己不会认真责罚，才拼命的上来缠住她，再跟她讨价还价。不禁暗自叹息，看来慕容熙说得没错，自己的性子可真软得可以，谁都看准了这个欺负她。
运劲全身，一个个少年都被一股柔劲给弹了开去。
笑笑看看自己一身新衣服，还是当了太傅后才做的，今天第一次上身，就被弄得惨不忍睹了。不禁苦笑道：“你们来欢迎我我很高兴，可是不兴这样的，我最讨厌给人缠……”
众少年面面相觑，刚才抱她那几个突然哇的一声齐声哭了起来。
笑笑火大，可那几个好像铁了心让她发誓似的，怎么说也不肯收声，反而哭得更厉害了。
这时沉璧走过来说：“小姐第一天回来，不要让她烦心。”
沉璧说的话还真有效，那几个少年抽抽噎噎的一个接一个都收了声。
笑笑心里嘀咕，这里谁是主子啊，真是没有面子。
却对沉璧绽出个笑来：“沉璧，还是你有办法！”
沉璧眼里闪了一下，脸上没有别的表情。笑笑倒是觉得他又瘦了几分，暗自嘀咕，这次回来怎么都得把他养胖些，不然抱着会硌人。
旁边的景明却也瘦了，眼神里有了点怯怯之意，见到笑笑看来，竟然避开了她的眼神，脸上拢了一层阴影。
笑笑愣了楞，奇怪，这小子一个月没见，怎么生分了呢？
待进了窗明几净的房里，斜躺在湘妃竹的贵妃榻上，手里捧着一杯温度刚刚好的香茶，她不禁感叹一句：“还是家里好啊。”
摒退众人，单只留下沉璧来。
她躺在贵妃榻上，往墙靠了靠，让出点空，拍拍说：“沉璧，来坐一下。”
沉璧不言语，自己搬了个凳子。
笑笑不满意，撅着嘴说：“我身上又没有长刺，做什么离那么远。”
沉璧还是不说话。
笑笑觉得气压真低，便没话找话说，道：“上次幸亏你到城里来给我治病，身边缺了你真是不习惯。”
沉璧静静说：“城里的大夫医术高明，不是沉璧能比的，只是怕烟岚一个人照料太辛苦。”
笑笑道：“林太医要嫁人了，以后没人陪你探讨医学了，你会不会觉得闷？”
“沉璧认识林太医以前也是自己一个人学的。”
“学医真是寂寞，沉璧，你有没有怨过我……让你学这个？”
沉璧抬起眼来，很快的扫了她一眼，低下眉去，“小姐忘了，是沉璧自己选的。”
笑笑沉默了一会儿，道：“以前我给你那副莲苞耳钉呢？你收哪里去了？”
沉璧一惊，又抬眼来看她，眼睛里是探究警觉的神色。
笑笑老着脸道：“既然给你了，就别放着，浪费了。我现在有空，就给你戴上吧。”
本想说到这份上了，沉璧该当明白了吧。不想眼见着沉璧的脸就白了去，眼神深了去，薄薄的唇颤了颤，慢慢的说：“小姐想是累着了，先歇一下，沉璧去准备些宁神安眠的药茶来。”说着便要走了。
笑笑急了，手里捧着的一盏茶“铛”的一声在地上打个粉碎，人跳下地来，一把自后抱个正着。
沉璧浑身都僵了，颤声道：“小姐……”
笑笑道：“我不管，就是不许你走。我就不知道你躲个什么，怕些什么，以前是我浑，不明白，现在明白了，就再也不让你走了。”
她紧紧抱着人家的腰，把脸贴在他背上，耳朵听到透过他背传来的心跳声，慢慢的，觉得那僵硬似乎有点缓和过来，便悄悄的抬脸，往他脖子里哈气。
这么一哈，不得了，只见沉璧白玉般的颈子到耳朵全都红了，好像忽如一夜春风来一般，吹到哪里哪里便红成一遍。
“小姐……”沉璧又叫了一声，这声低而且哑，已全没有了抵抗的力度。
笑笑暗道，还是这招管用。
试着稍稍松了松臂，慢慢把他转过身来。沉璧身材比她高了半头，现在羞得脸红透，头埋了下来，倒跟她是一般高了。她见到他眼睛微阖，不敢看人，漆黑的睫毛像蝴蝶翅膀一样簌簌抖动着，心里一痒，凑上去在他眼皮上亲了下。
结果眼皮也染上了胭脂色。
“小姐……”沉璧有气无力的又唤了一声，这回纯属是哼哼了。
“乖，别出声，听话就好。”
笑笑觉得自己像是诱拐萝莉的色老头，有点恶。不过，对沉璧这种性子，她说一百句话也不及调戏他一分钟来得有效。
她趁着沉璧闭着眼睛看不到，便瞧瞧拉着他往榻上转移，嗯，别想歪，她只是想像上次一样，把他拉倒，像人肉抱枕一样抱个够而已。
沉璧察觉到她的意图，神色慌乱的张大眼睛，开始推拒。
笑笑也由他，只是在推过来的时候咳嗽一声，低声道：“沉璧，你手放哪里呢？”
沉璧像只烫着的兔子一般弹了起来，笑笑一揽，已揽着他一起倒在榻上。
他脸色都变了，忙用手死撑着，不让自己压在小姐身上。
笑笑也不管，看着他额头慢慢沁出汗水，这种姿势很累人的哦，看你能坚持多久。
她躺在床上，揽着他腰，不许他逃跑，一面在他耳边慢悠悠的吹风：“沉璧啊，我越来越发现你对我很重要，没见你这些日子，我吃不好，睡不香，天天惦着你。你就不要避着我，给我脸色看好不好？你老是这样，越来越瘦，我心里好难过……你不要恼我好不好……你也知道君行对我很重要，可是，你对我也很重要，虽然我这样说很没品，但是我保证，对你们两个都好，绝不会抛下你，惹你生气好不好……”
沉璧觉得支撑着身体的手臂酸软得不行，他的心却比这些都更酸，他哪里是计较什么君行的存在啊。没有君行的关照，他现在可能早就死了，况且君行的才学，君行的志气，不但他不能比，便是这世间的男子，又有几个能比。
他根本不是计较这些，只要能让他呆在小姐身边，让他守护她一辈子，他就觉得自己活得值了。可是，小姐说的这些都是真的么？她难道不是因为知道了他的事情为了负责而留下他，为了补偿给他名分？
真要是那样的话，他不就成了出卖身体乘虚而入的小人了吗？
小姐为了责任为了补偿而留了他，往后必然也会嫌他是个累赘，他不想要那样，到了那种地步，连留在小姐身边的余地都没有了，他倒不如选择一个安全的距离，从来没有靠近过。
可是，可是小姐为什么要说这些话给他听？
她一点都没有提那事，她只说怕他计较君行，她把一切都说歪了，她是在哄他呢，还是在骗他？
可为什么即使觉得是在哄他骗他，他又那么希望这些都是真的呢？难道被推开了那么多次，被打击了那么多次，他还没学到乖去，心里还存着不切实际的空想吗？
忽然间眼睛涩得撑不住，一颗大大的泪珠就那样直直的砸在身下的笑笑脸上。
笑笑住了嘴，吃惊的瞧着落泪的人，惊慌的说：“你，你生气了吗？”
沉璧觉得自己快要支持不住了，闭了闭眼睛，又是一颗大大的泪珠砸了下来。
笑笑觉得天都黑了，颤声道：“难道……你真的不愿意？”
等了半晌，她听到沉璧悲伤的声音：“请……小姐放开沉璧吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明月沉沉瓦上霜2
                            

                                                        

                            

                            笑笑这次被沉璧打击得不轻，竟然有人会被她抱到哭，她就真的有这么讨人嫌么。
她怏怏不乐了好几天。
不少人知道她负责太女大婚事宜，都上门来攀关系找门路，她心情不好，都着人轰了出去。
她一腔的心火没处发，都快憋出病来了。偏偏常h不在，又不知到哪里游荡去了，善解人意的烟岚给她留在学士府了，景明原本就像她弟弟，现在不知是否长大了，不像以前那么腻人，反倒躲着她了。山庄之大，连个能说话的人都没有。
是，是有那么五六十个收留的人，但是经过了上次随便路遇个少年便惹了一身骚的事以后，你以为她还敢随便跟人聊天吗？
她真是郁闷得想炸了。
终于，她决定进城一趟，把事情交给迎霄办，顺便找他谈心。
迎霄听她说了半天话，想了想说：“照我看来，沉璧公子绝不会是讨厌你的，只是因为什么缘故会这样，可就猜不透了。要不，我找个时间去找他说下话，探探他心思。”
笑笑无精打采的说：“我现在都被打击得提不起劲儿了，喜欢就是喜欢，不喜欢就直接说不喜欢，最怕就是这样半天吊着了，不上不下，难受死了。”
迎霄道：“沉璧公子心思比旁人都细，他的那些弯弯拐拐的心思你别想跟着猜，不是说你不够聪明，是再聪明的人也猜不着的。”
笑笑撅嘴道：“那倒也是。”
迎霄笑道：“初认识你时，你那个意气风发啊，一下子找我订了三副耳饰，还道是怎么个风流多情的小姐呢，却原来只是中看不中要，一对也没送出去。”
笑笑静了下，道：“我送出去过的，只是……给退回来。”
迎霄一怔，便记起她跟任管家的事来，深悔失言，忙道：“你着我配的那珊瑚i已有了点眉目，最近若曦族跟我国的关系越来越好，市面上也多了不少若曦族商人，她们带了不少当地货品前来交易。若曦三面有海，出产最好的珊瑚，要找品质好的红珊瑚琢磨成同款的配上，应该不是难事。”
笑笑勉强一笑：“那就劳烦你了。”
静静喝光一盏茶，道别了。
迎霄知道自己挖到她心里的旧创，又是后悔又是内疚，也不敢留，一直送到门口，直看着她黯然的背影消失在长街那端，才抬步回去。
回到屋来，他爹一副同情的眼神看着他。
迎霄道：“爹，明儿我想到珠宝集市看看，你在总铺坐镇，行不？”
俞老板道：“我自然可以的，就是你真要去配那副珊瑚i？”
迎霄道：“早答应人家了的，都拖了这些年，难不成还拖一辈子么！”
俞老板叹道：“我看你就是想拖一辈子。”
迎霄脸一红，道：“爹，你这话我不明白，迎霄从来不会猜谜。”说着要走。
俞老板叹道：“霄儿啊，听爹一句话，有时候，缘分这事儿来得很轻易，但是要错过的话，也就是眨眼间的事情。”
迎霄脚步不停，走远了。
笑笑离了迎霄家，便径直回学士府看烟岚。进得门来，听到园里传来一阵悠扬的琴声，优美得好像清风拂过枝头，令人心情一爽。
她提起精神，往琴声处寻去。
琴声就在大丛夜来香掩着的亭子里发出来，她正接近，琴声歇了。有人大声喝起采来：“真妙真妙，这一曲在夏季听最合适了，可以消暑。”
笑笑大吃一惊，这个声音怎么如此熟悉？
正在七上八下，听到了烟岚的声音：“殿下谬赞了。”
笑笑晕了一阵，果然是他，那死小孩怎么会在自己家的！
她悄悄的一步步往后退，不敢让亭子里的人发现自己，不意竟踩着了一根枯枝，发出“啪”的一声响声。
亭子里丹麒大喝一声：“谁鬼鬼祟祟的偷看！”
笑笑怒了：“贼喊做贼！是谁偷偷摸摸的到我家里来了！”
亭子里面两人都站了起来，烟岚低声唤道：“小姐，你……回来了！”眼神满是惊喜。
丹麒瞪着笑笑，哈的笑道：“我是来找烟岚的，你这府邸还是我母皇赐给你的，我为什么来不得。”
笑笑见到他就头痛，不想跟他多说，道：“好，很好！既然这样，你就慢慢坐。我有事，少陪了！”
转身就走。
烟岚追出来道：“小姐，你这就要走么？”
笑笑瞥了眼捏着拳头鼓着腮亭里站得僵直的丹麒，低声对烟岚道：“等那小子走了，我再回来，今晚准备红烧鲤鱼给我吃好不？”
烟岚眼神闪了闪，低声道：“好。”
这时丹麒大声道：“你们两个嘀嘀咕咕的做什么！又不是什么见不得的事情要躲起来商量，都来跟我一起坐不行么！”
笑笑懒得理他，翻翻白眼，快步走了。
这下鸠占鹊巢，有家不能归，只能在外闲逛，凄惶啊。
她在街上走了一段，眼看夕阳西下，想着那小子该当走了吧，便开始往回走，却让她见着了一个熟人。
她上前一拍她肩膀，叫道：“小山！”
那正晃晃的在街上走的正是甄绣。她回头来看见笑笑，脸上飞快的掠过一阵复杂的神色，笑道：“笑笑，是你！”
笑笑见到甄绣神色憔悴，眼神黯然，满怀心事的模样，不禁道：“你没事吧？是不是身体不舒服？真是的，现在咱们都同朝为官，反倒好像更疏远了似的。”
甄绣苦笑道：“你贵为太傅，哪里是我们这些芝麻绿豆官敢高攀的。”
笑笑瞧了她半晌，瞪眼道：“甄绣，若不是我认识你这么久了，我就会认为你刚才那句是在挖苦我。”
甄绣笑了笑，没有作声。
笑笑去拉她的手：“有什么事情给我说说，我帮不上忙也权当给你泄泄闷气。”
她知道有苦找不到人说是多么凄惨的事情，尤其甄绣那般活泼的性子竟这般消沉起来，不禁为她担心。
甄绣轻轻挣了挣，没有挣动，抬头看她，见到小姐身上穿的衣服虽然换了，但神情模样还是以前那样。她心里一叹，就由着小姐拉她走了。
笑笑把甄绣拉上酒楼，要了个雅间，叫了几个清淡的小菜，泡了壶好茶，做好准备当甄绣的心情垃圾桶。
甄绣犹豫片刻，方才轻轻说：“笑笑，你的好意我很感激，只是这事……谁也帮不了我。”
“我也没想过我能帮，也只是想听听你说而已。”
甄绣又犹豫了许久，然后问道：“听说贤皇女给御史公子的文定之礼也是你负责的对吗？不知……礼单上面都有哪些呢？”
笑笑觉得奇怪，她问这个来做什么？
想了下道：“具体的单子我也不知，都交给迎霄帮忙采办了，不过上面给出的银子是这个数目。”
拿筷子蘸了茶，在桌子上划了一个数目字。
甄绣凝目那个数字，直到茶迹消失，方吐出口气，强笑道：“果然不是普通人家能给得起的重礼啊。”
笑笑觉得她阴阳怪气的，便说：“这还不算什么，太女的才更惊人。是这个数。”
说着又想写，甄绣抓住她的手，“不必写了，我明白了。”
笑笑奇怪的瞧着她，明白了什么？
甄绣脸上很是黯然，过了半晌说：“柳公子，不知他可愿意呢？”
笑笑道：“据我所知，他是愿意的，他跟贤皇女还私下商量了两家的关系呢。”忽然咂摸出味儿来，“甄绣，你不是跟那位御史公子有段渊源吧？”
“吭吭”两声，正喝茶的甄绣给呛着了。
笑笑苦笑起来，不是真的吧，这位好友竟然倒霉到要跟太女也得忌惮的皇女争男人？
她忽然发现，自己的难处跟这位好友对比起来真是小巫见大巫了。
甄绣咳了半天，顺过气来，第一句话便否认道：“我跟这位柳公子什么事情都没有发生，你千万不能瞎猜，坏了人家名声。”
笑笑只有苦笑的份儿，不过顺口说了一句，好友你就紧张成这样，还不是心中有鬼？
甄绣看她不信，无奈道：“我也不过是在今年春天，到大相国寺赏桃花的时候见过他一面。”
嗯？今年春天，已经过去半年了。好友你的进展不嫌太慢了么……
笑笑永远是那种只看到了别人的不足看不到自己的，净会替别人担心的人。
“那时寺中香客甚多，大家贵族也不少男眷出来踏青上香，这都是很寻常的事。可是那天，寺里的和尚忽然把后殿的香客都清了出来，说有大官的眷属前来上香，要大家回避。我也是年少气盛，不服气，躲在殿角不肯出去。”
“结果那大官的一大家子确实人多，我等了半天，那群人拖拖拉拉的还是不肯离开，我也嫌烦，就又溜到后院里。然后就看到了他。”
甄绣的眼神发亮，像结晶最纯的黑色水晶一般，晶莹剔透又闪烁着梦幻般的光芒。
“他穿着一身淡红色的衣服，外面裹着一顶白毛大麾，站在一株重瓣的桃花树下。他听到我的脚步声，回过头来，露出惊讶的神色……满院子的桃花都失了颜色。”
“他端出大家公子的样子来，呵责我四处乱闯。我只得骗他说我是这寺里的庙祝。他给我说活络了心思，求了一支签给我替他解。”
“他的那支签很好，是上吉的‘王道真误入桃源’，写着：‘枯木逢春尽发新，花看叶茂蝶来频。桃源竞斗千红紫，一叶渔舟误入津。’讲他会遇有缘人，一切无心而得，不需花费半点力气……那时我当是给我的暗示，便告诉他这签很好，却不解给他听，怕会着迹。只跟他说下次再遇到我时，就定然给他解个详细……”
“本想……下次相逢，当是我到御史府邸求亲的时候，那时我再告诉他此签上面写的就是我与他两人的缘分，谁知……”
说到此处，甄绣眸中泪光闪烁，哽咽难言。
笑笑现在知道她方才看见自己脸上表情为什么会变得那么古怪了，她不是厌恶了自己，实在是自己操办她心上人的婚事，成了梗在人家心头的一根刺。
可是这事情实在是挑头担子一头热，甄绣喜欢人家，人家却不知道她的心思，然后他在懵然不知的情况下接受了贤皇女的好意，也算不上什么负心啊。
笑笑也不知道怎么帮助难过的好友，陪她难过了一阵子，忽然“啊”的一声，说道：“那柳公子可是从来不知道你的心意呀。你，你这样喜欢他一场，他却什么都不知道，就要嫁人了，你甘心吗？”
甄绣苦苦道：“就是不甘心啊，要是那时我跟他说明白了就好了。”
笑笑叹道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。若是给你一个弥补的机会，你敢吗？”
甄绣眼神亮了亮，又暗了下去：“要真是能回到那一天，便是让绣牺牲所有一切也是甘愿，可是……又怎能……”
笑笑道：“时光倒流是不可能的，不过后天我会拿礼物到御史府问名，你可以装扮成帮我做事的人，跟我一起去。我便说皇女有些话要我转达柳公子，求个说话的机会，留你跟他单独相处。至于你要跟他说些什么话，你自己看着办，如何？”
甄绣吃惊的看着笑笑，笑笑道：“要或不要，你拿主意。虽然现在好像已经太迟了，也改变不了什么，但至少可以一了你心中的遗憾。”
甄绣慢慢的笑了起来。
笑笑从好友的笑容里面看到了久违的活泼和骄傲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明月沉沉瓦上霜3
                            

                                                        

                            

                            八月廿六，问名。
在当朝，男家如同意议婚，下一步即是“问名”，也就是请人备礼到男家问清男方的生父姓氏，男子本人的名字、排行和生辰八字等情况。问清后，女家就要用占卜的方法来测定这门婚事是吉是凶。如果占卜结果是主吉，女家会令人带上大雁，将吉兆通知男家，确定婚约，这便是“纳吉”，也就是“订婚”了。
笑笑那日择了吉时，带着四色礼物，率着众人开进御史府。
御史的正夫以主人之礼接见了她，并亲手交给她封在鲤鱼绣袋里的柳公子的生辰八字庚帖。
笑笑趁御史大人暂离之机，低声请求要见柳公子，传达几句贤皇女的私密话。
然后，被允许了。
那日天气很好，笑笑带着仆人打扮的甄绣进了书房，见到了那位令桃花失色的柳公子，编了几句不咸不淡的话，说是皇女转告他的，然后借故离场，留下甄绣跟他独处。
一切都很顺利。
她不敢远离，就站在庭下给守着门口。
院子角角有两株枫树，叶子红得血一般，风吹来的时候，满树的叶子一忽而扇向某个方向，一忽而又晃回来，像是无数颗不由自主的心。
她瞧了好一阵子，发着呆，等甄绣出来站在她身后还是没有知觉，直到甄绣低声唤她：“笑笑，走了。”
她才回过神来，忽然发现自己方才站了那么久，脑子里竟是空的，什么都没有想。
“怎么啦？”她低声问道。
甄绣不答，脸上不是黯然也不是喜悦，让人什么都看不出来。
两人上了马车回去。
走了好一段路，甄绣忽然开口。
“我……什么都还没有来得及跟他说，他倒是认出我来了，很惊奇的问我怎么到了太傅手下办事……我……忽然什么都说不出来了，也，觉得不用再说了。我告诉他，我就是为了来解那张签给他听的。”
“我告诉他，那签很好很好，求流年，会长年喜乐；求自身，贵人多多；求姻缘……有缘人在侧……”
“只是一切不可刻意而为，一切佳景，不必刻意去强求，顺其自然，便会快乐无忧。”
“他听了很是高兴，还赏了我……这个……”
甄绣说着摊开一直攥着的拳头，掌心是一只被她攥出水来的小小的金锭子。
笑笑一阵难过，“绣绣……”
甄绣仰脸一笑：“不知为什么，看到他高兴的样子，我心里硌着的那块东西也咕的一下子丢掉了，不知不觉也开心起来。”
说着往车窗一张，笑道：“停车！我到了。”
马车停定，她手把在车门上，忽然停顿了动作。过了半晌，背对着人，低声道：“笑笑，谢谢你。今天的事情，我会一直记得的。”
笑笑想说些什么，她已经拉开车门跳下去了。
下一刻，她已站在道旁，笑容满面的朝她挥起手来，好像什么事儿都过去了，没有在她心上留下一丝阴霾。
笑笑默默的独自坐在车上，张望着窗外的街景，胸口闷的好像塞进了一把棉花。
这是她头一次真切的感受到人世间无可挽回的绝望和无奈。
以前她所蒙受的那些打击，都没有能够打击到她坚强的信念，以及争取的勇气，可现在这发生在好友身上的真实事情，却让她意识到，世事，有时也是不能以个人意志为转移的。
无论多么坚持，多么努力，所抱持的心情是多么真挚，并不是都会得到回报的。
然而，虽然结局令人难过，但曾经有过那么一段过程，曾经努力的争取过，也就，不那么遗憾了吧。
忽然间，她空空的眼睛里看到了一样东西，她忍不住叫道：“停车！”
车子停在一座高高的府邸前面。
紫漆的大门，黄铜的门环，是跟她的府邸仅有一街之隔的乔珏的府邸。
自从中秋合欢宴以后，笑笑跟乔珏碰面时都是颇为尴尬的，她觉得对不起乔榕，连带把乔珏也连累了，心虚，能躲就躲。后来接了太女婚仪的事情，被特许不必上朝，更是有近半个月没有见着乔珏的面了。
今日经过学士府邸，不知怎地，她忽然很想去跟两人好好道个歉，面对一下自己一直逃避的问题。
门人接过笑笑的名帖，诧异的打量她一下，很快的进去通报了。
笑笑静静的站在门外等，心情有点忐忑，她还没有想好怎样跟人家说，不过，只要想着诚诚恳恳的道歉就好了吧。“对不起”三个字，她还是不难说出口的。
不是很久，她听到了一阵脚步声，乔珏小快步的迎了出来。换下了一身官服，现在身上穿着是一套白色的衣袍，走得有点急，白色的阔袖和衣摆摇曳过院里翠绿的修竹。
乔珏的面容一贯平静的，嘴角还微微含着笑，不知为什么，笑笑却感觉到一股焦急的心情迎面而来。
终于人到了她跟前，微笑道：“太傅突然造访，珏有失远迎，还请见谅。”
那么官面的话，但笑笑就是感觉到欢迎的心意，她忽然高兴起来，知道自己不是被憎恶着的，而是被真心诚意的欢迎着的。
乔珏把笑笑迎入堂中，着人奉上香茶，便说：“天色已晚，太傅今日在此留膳如何？”
语气轻松熟络，好像两人还是以前一般的要好，之间根本没有发生过什么事情。
笑笑静了下，点头说：“好。”
乔珏便吩咐下人备膳。转身落座时笑着说：“恰好凉州的刺史来京，给我捎了两坛杨柳青，这酒进口淡，入肚却烈，风味有点悲凉，须得跟知己良朋对酌方能合味，自己一人是不愿意去尝的。”
笑笑喝了口茶，道：“我酒量一向不好，听你说得这酒如此不凡，豁出去陪你喝一回就是了。”
心道，说不得等下还得借酒赔罪了。不过有点酒喝喝也是好的，可以壮胆，气氛也活络些。
片刻间，酒筵已经摆好，乔珏请她入座。
她见不到乔榕，心里略知一二，落座便直说道：“文锦，今日我是来给榕公子赔罪来的。”
乔珏微笑道：“榕弟是去走亲戚去了，不是特地不愿见你，不必多心。”一句便把话给挡了回去。
笑笑想想道：“那日中秋之宴，我胆怯怕事，没有即时出来维护于他，他……难道一点都不生气么？”
乔珏一愣，苦笑道：“遇上那种事情，即便不是榕弟，换着是随便一个男儿，大概都会觉得不自在吧。”低叹道：“榕弟他心高气傲，现今能看上眼的只得太傅一篇文章，可你……”
忽又摇头道：“不过也怨不得你，原是我多事了。”
笑笑道：“初时是我不对，没有立刻站出来承认，可是，后来他那样，我倒真是不敢了。难道我还真要因为这一副字娶了他么。”
乔珏微微变色，“你这是什么意思？难道嫌我榕弟配你不起么？”
“我不是这个意思。”笑笑急道：“我是说我配他不起。”
她叹道：“榕公子名满京华，才貌相绝，多少人倾慕于他，这样一个人……莫道是这样一个人，便是普通人家的男儿，就会甘心当我的小爷么。”
乔珏动容道：“你……”
笑笑道：“在我心里，最重要的位置永远留给君行一人。他虽然不在，可他的位置无人能够取代。我既然聘他为夫，无论他在或不在，那位置总是留给他的，这辈子都不会更改……这也是我唯一能为他保留的一点心意了。”
“文锦……我知道你厚爱我，可是，榕弟那样的人才，你舍得让他屈就么？就算你舍得，我也舍不得啊。”
乔珏沉默了半晌，低叹道：“时人总为虚名误，争知世情轻似絮。”
举杯道：“笑笑，不要说这些泄气话了，来，与我痛饮百杯。”
笑笑道：“难得你谅我。”举杯一碰，干了。
那酒果真入口清淡，落到肚里却似火烧，辣味一路上燎，呛得人泪眼婆娑。
笑笑道：“果然是苍凉滋味。”
乔珏一笑：“心中苍凉，非关酒事。”
两人又喝了几盏，笑笑忍不住把甄绣的事情隐晦的说了一回。
道：“以前我总觉得有热情有能力，梦想总会有实现那天，可如今越活越糊涂，人生于世，都不知有几分几毫是可以自己争取了，也不知可以挣扎到何等地步。还是一切都不过是投石入海，没半分回应的？那是不是一开始坚持的就是错的，没有希望便不会有失望？”
乔珏沉吟道：“我也说件事与你听。我年少时天资聪颖，读书过目不忘，可是常自疑惑，这求识上进之途，果真是康庄大道么？那时有慈爱长辈对我说，到得你步上高处，见识眼界自是不同，虽或无艳阳高照，但那临高望远一霎，便不枉你攀高一场。”
笑笑点头道：“不错不错，不惧浮云遮望眼，只缘身在最高层。只有到得高位，你才会见识到在下面不能得见的风光。到了这等地步，原来的努力自然是值得的。”
乔珏淡淡一笑：“而我现今却又觉得，即便不能攀登到最高处，这攀爬路途中的沿路风光却也极是难得。即使珏终不能攀爬到最高层，但得这沿路风光相伴，已是无怨无悔。”
笑笑看着那春风般的笑容，原来的五分醉到了八分，眯眼笑道：“文锦啊文锦，跟你说话怎么这么令人高兴呢。”
乔珏微笑道：“跟笑笑谈话，珏也常是受益匪浅。”
笑笑狂态上来，道：“今天我真高兴，唱首歌给你听，唱得不好也不许喝倒彩！”
不待乔珏反应，自己拈了根筷子便在碗沿上敲了起来，一边敲一边扯起喉咙唱了起来。
“誓要去   入刀山
浩气壮   过千关
豪情无限   男儿傲气
地狱也独来独往返
存心一闯虎豹穴
今朝去几时还
奈何难尽欢千日醉
此刻相对恨晚
愿与你  尽一杯
聚与散  记心间
毋忘情义  长存浩气
日后再相知未晚
…………”
唱毕还问额头冒汗的乔珏唱得如何。
乔珏道：“豪气冲天，只是……地狱、虎豹穴……笑笑可是遇上什么为难之事么？”
笑笑心里还剩一丝清明，强咬着舌头，不让自己冲口说出“我就是被皇帝逼着走了太女和皇女两个中间的无间道”这句话。
忍了又忍，似哭似笑的说：“这首不好，再唱一首……” 
“人生充满着疑问人性更是难信任 
敌友猜不透恩怨猜不透 
但我心不记恨
人间充满着愁恨  人世几许爱得真
但我偏偏要   恩怨一招了
让你知我决心 
天际一片云生不了根 
偏要跟她接近
风霜中往还  生死不必问
愿你知我最真
……”
这一夜，笑笑也不知自己喝了多少杯，唱了多少首，只把自己从小喜欢的武侠剧主题曲记得的不记得的都串烧了一遍……她也不知道乔珏最后流了多少汗，只有个印象是自己拉着人家袖子时觉得湿漉漉的，她醉得那么厉害也都不敢再往自己脸上擦了。
她还记得自己好像后来都喝得哭了，追问着人家是不是觉得自己很软弱，很没用。
她也不记得人家的回答了，后来脑海里只剩了一句：“你已经比以前有担当多了。”
是人家说的，还是自己瞎想的？她也无法证实了。
当她醒来的时候，竟已是黄昏，她几乎以为时光倒流了，后来才想到她是醉了一整天。
“太傅！”
声音虽然不响，语气还很恭敬，可是几乎把她给惊得跌下榻。
谁叫她现在是躺在一张窄只有一米的竹榻上面呢，感情在乔珏家里蹭饭兼借宿就是这等待遇呀。
“你……做什么？”
笑笑揉着眼睛，地上跪着的人怎么都不像是乔珏的家人，穿着明明是宫侍的服饰啊。
那个宫侍似乎已经跪了好久了，恹恹的说：“太傅没事吧？奴才在这里叫了您大半个时辰了。”
“这……是哪里呀？”
“太女有急事找太傅，今天下午把您从学士府请来的。现在您醒了，奴才马上去禀告太女。”
说着就起身走了，跪久了，腿脚僵硬，还在门槛上绊了一下。
笑笑叫道：“哎哟，小心点儿啊你！”
那宫侍浑身一抖，跌跌撞撞的出去了，仔仔细细关好了门才离开。
笑笑躺在竹榻上，头疼欲裂。
莲生有急事找她？
还急得把这醉的人事不省的她给抬进宫来了，这是哪儿跟哪儿啊？
莫名其妙！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明月沉沉瓦上霜4
                            

                                                        

                            

                            又躺了一会儿，眼看着天色黑了起来，她觉得不妙。
真要有急事找她，为何至今未到？
莫不是有人借了太女的名义，趁她宿醉未醒，将她骗来，要坑她？
她撑着欲裂的脑袋爬起来，摇摇晃晃的去推门，发现门被反锁了，出不去。
四处张望一下，连窗子也关个严实。她看了一圈，已经可以肯定，这间高梁大柱的宫殿她以前绝对没有来过。
她查看了一番，发觉这大殿关起人来还真滴水不漏，就说那些窗子吧，窗棂不像别家用的刨花木，而是用的一种深色木头，非常的坚固，且格子很密，要把那些纵横相交的窗棂给用蛮力砸断，不是一件简单事情。
最重要的是她刚躺着的那张竹榻，跟周围的布置一点都不搭界，分明是临时抬放在这里安置她的。
就在她几乎可以断定自己是被软禁的时候，外面传来了人声。
她考虑了一下，赶快躺回那张竹榻上面闭目装睡。
有人在外面拔了门闩，一串人拿着东西进来放下，然后都一声不响的出去。
笑笑听到关门的声音，忍不住跳了起来。
她刚一动，有个声音说道：“你醒了？”
“……”笑笑满头黑线的看着瞪大眼睛瞧着她的少年，脑子里面瞬间铺满“人生何处不相逢”七个大字。
她忍不住抱头，心中哀叫，殿下大人，我真的不想再见到你了。
丹麒的语气跟平时比较起来，还是很温和的：“头很疼吗？这里有醒酒汤。”
笑笑□□一声：“不用喝汤，你让我自个静一下就好了。”
丹麒无意识去端汤的手就晾在了半空，然后缩回来，冷笑道：“你在乔府喝了通宵的酒，就不敢喝我这里一盏醒酒汤吗？”
笑笑道：“自然不敢。难道你忘了我上次喝了一杯茶就上吐下泻还掉下塘得了风寒差点送了小命的事情吗？”
丹麒的嘴唇哆嗦了一下，扭过脸去，道：“那是我不谨慎，不会有下次的。”
笑笑按着头站起来道：“算了，过去就过去了，我也不想多说。如果还有下次，直接把命送给你就行了。”
丹麒在后面捏着拳头喝道：“站住！”
笑笑冷冷道：“皇子殿下又有何赐教？”
“我，我就是不许你走！这里我是主人，不许你走，你不能走！”
笑笑哼了一声：“笑话！”
伸手去拉门，不动，用力一推，还是不动。
变色道：“你这是到底要干什么！”
丹麒道：“我说过不许你走，你乖乖呆在这里陪我，我就原谅你！”
他的脸涨红着，虽然是大声的吼着，不知怎地，让人觉得有点外强中干的味道。
“你是想坑我一个什么调戏皇子的罪名吧？”笑笑道：“我不需要你的原谅，你这就唤人来放我出去，不然别怪我不客气。”
这话她说得很淡，也很坚定。
但那死小孩却表现得像被雷劈了一样，先是青，后是白，跟着涨得通红，震惊、沮丧、愤怒混杂在一起，把他的脸调成一个杂色大染缸。
笑笑看到他这副表情，心里隐约明白了些什么，但是她宁愿自己不明白。
她抬步走到殿中，捡起一张春凳，在手里掂了掂，试了试分量。
她准备砸门了。
“你敢！”丹麒在后面气势汹汹的说：“你真敢砸了这先帝住过的华春殿，母皇一定会砍你的头！”
好毒啊，还抬出先帝的名头来！
人道打老鼠要顾着玉瓶儿，可是我真要继续跟你呆一晚，我可是跳黄河都洗不清了，这玉瓶儿么，对不起也要砸一趟了！
笑笑丢了那张春凳，又去搬台子上的一个香炉墩子，也不回头，淡淡说：“你等下就知道我敢不敢了。”
这话一说完，她听到一股急风从脑后扑来。
她忙闪身一让，一张矮凳就擦着她耳际的头发砸到了地上。
“你还真敢动手啊！”
丹麒红着眼睛，一头就往她腰上撞，咬牙道：“我就非要留下你……”
笑笑气了，闪身绕到他背后，顺势抓着他领子一送，把他送到桌底下去了。
不料他撞红了额角，揉也不揉，一咕噜爬了起来，势若疯虎的又扑了上来。
笑笑连连避让，他的招式不成章法，疯疯癫癫，倒也不好对付。
笑笑恼道：“你就跟我有这么大的仇吗！非要想尽办法害我！”
丹麒红着眼睛吼道：“我就是恨你，最讨厌你了。我恨你每次骗完人都跑得没影子，骗完一个又一个。我恨你……我要打断你两条腿，用锁链锁着你，一步都不让你跑……”
笑笑听得毛都竖了起来，死小孩，好毒的心肠啊！
趁他又扑上来，瞅着空隙，一指点了他穴道，把他给定住了。
“你说我骗你，我什么时候骗过你啊。那副字我本来就不是写给你的，是你皇姐求我写给林太医的……在庄子外面遇上你，你也没有问我是男是女，是不是庄子小姐啊，对不？你做人怎能这样颠倒黑白，横蛮无理……啊呜……”
猝不及防，戳着他脸颊的手指被咬个正着。
笑笑痛得厉害，想都不想，狠狠掴了他一巴掌。
丹麒一松口，呸的一声，吐了一口唾沫。右边脸颊迅速的肿了起来，眼睛还是喷火一样瞪着她。
笑笑大怒：“你上辈子是狗啊！竟敢咬本姑娘的手指头！”
“咬你手指还是便宜了你，真要让我抓住你，我就咬断你喉咙，瞧瞧你身上流的血是不是黑色的！”
“啪”的一声，笑笑忍不住又掴了他一下。
丹麒的脸别在一旁，半天没有转过来，一道细细的血线沿着他的薄唇慢慢淌了下来。
笑笑有点害怕，她打的可是当今皇子殿下啊。
可是，打都打了……不知为什么，对着这死小孩她的脑袋就会自动当机，动作都不受控制的。
她扯了扯嘴角，逞强道：“刚才第一下是还你在庄子里打我那次的，第二下是还你上次踹我一脚……你还给我惹了一堆麻烦，我就不跟你计较了，现下算两清，你别再缠我了。”
静了一会儿，丹麒转过脸来，这下两边脸颊对称了。他狠狠的盯着笑笑：“打啊，你再打啊！教你落在我手里，把你一根根指头都砍下来！”
这回倒是没有抬出他的母皇皇姐来压人。
听到他说狠话，笑笑反倒放下一颗心来，冷笑道：“你搞清楚一件事好不好，现在是你落在我手里。要等本小姐落在你手里，等下辈子吧你！”
丹麒被她气疯了，更是愤怒的骂了起来。可惜他骂人实在没有什么水平，来来去去都是绕着动物打转。
笑笑听得没有半分意思，瞅着他骂到舌头快打结时插话道：“让你骂这么久了，还不累啊？省点气唤人开门好不？”
丹麒怒叫：“你休想！”
笑笑觉得耳膜都快被他震穿了，忙捂着耳朵，闭了闭眼，放软了口气哄他：“今天是我不对，一时之气打了你。我答应你，你放我出去，我让你打回来。”
丹麒怒发成狂：“你别想再骗我，我，我再也不会相信你！”
笑笑恶向胆边生，威胁道：“你再不唤人来开门，可别怨我折腾你！”
丹麒怒道：“你敢！看我……”
“哧”一声，笑笑已撕下衣袖塞进他嘴里，悠悠道：“你看我敢不敢！”
丹麒瞪得眼角都要裂了，喉咙里呜呜的叫。笑笑还真没见过这么不识时务的人，她暗想难不成真的要虐待他么。
搞不好像赵敏被虐后爱上张无忌那可怎么办？
想了片刻，阴阴一笑：“我最后问你一次，你要肯了就点头，我马上停手。”
丹麒的脑袋一直摇一直摇，动作猛烈到看上去似乎想用头槌砸她。
笑笑叹了口气，很无奈的说：“那我就要脱你的裤子打屁股！”
丹麒的头不动了，一张小脸猛地变白了，接着一阵青转一阵红。
笑笑看着他走马灯一般不住变化的脸色，心中窃喜，嘴里却嘟囔着：“这也是没有办法的办法，唉，打屁股，臭也臭死了，我才不想。”
一面慢腾腾的去解他腰带。
丹麒觉得那人果真拿手往他腰间摸去，直到此刻他方才觉得惊惶。若是真的教人脱下裤子打屁股，还是教这个最讨厌之人做的，他真是不要活了。
他拼命的想要扭腰闪躲，但穴道被点，哪里能够动弹半分，他心中惊怕，喉咙呜呜做声，忍不住要求饶，偏偏嘴巴被塞住，话也说不出来。
他又惊又怒又羞又怕之下，早把人家让他点头的事忘个精光，只晓得挣那不能动之挣扎，叫那不能出口之叫喊，全都是无用功。
笑笑解下他腰带，手把在他的白缎裤子上，倒是犹豫起来。
她又不是真要扒他裤子，只是想吓吓他而已，怎地这死小子这般硬气，还不晓得点头？
她偷空瞟了他好多次，他确实怕得不行，但那颈子就像变成了化石，直直梗着怎么也不晓得点下去。
她叫道：“你再不答应，我真的要脱你裤子！”
手把着裤腰，略略往下扯了扯，汗都下来了。
你再不点头，我这是脱还是不脱啊！
丹麒觉得一股冷风顺着裤腰灌了进来，只道自己的裤子真的要被这大恶人给扒下来了，顿时觉得浑身的血液都倒冲进脑子去了。偏偏穴道被封，那血脉是不通的，这般两下一冲撞，他只觉得胸口都憋得要炸开了，四肢百骸似有无数的蚂蚁在钻来钻去的打架，下一刻他就会被四分五裂，碎成万段了。
他再挣了两下，一口气上不来，只觉眼前一黑，什么都不知道了。
笑笑正提着人家裤子不上不下，忽然觉得丹麒僵着的身子一软，心中一喜，连忙看他是不是点头了，却见那小子两眼翻白，竟然生生憋得晕死过去。
笑笑暗暗叫苦，只得把他拖拉到榻前，放平了，把塞他嘴里的布给挖出来。
伸手轻拍他的脸颊，想把他叫醒，听到手底跟肉皮子相触，发出清脆的响声，眼看着那小子稍稍消肿的脸颊又盖起楼来。暗道，这小子脸皮原来这么薄……不敢打了，改为伸出两根指头，捏住脸颊往两边拉扯。
指头触到的皮肤光滑细腻，也不像沉璧和烟岚一样，瘦得没有肉，总而言之，是很适合掐着玩的。
她玩心大起，手底下又掐又揉，一下子把人家嘴角扯到耳朵边去，一下子又把人家的脸揉成面团。
玩了片刻，心里一动。这小孩虽然肤色黑了点，但是肤质倒是不错，细细滑滑，又有弹性，这团子脸看去一点都不胖，肉却不少，手感不错……唔，你想哪儿了？
突然看见他乌黑浓密的睫毛轻轻一颤，眼角滚出两颗晶莹的小豆子来。
笑笑忙缩了手，她倒不怕跟他硬碰硬，可他若是一醒来就哇哇大哭的话……她想起来就觉得头皮发麻。还是不让他醒来好了。
她站起来又绕场一周，发现实在是无懈可击，除非真的砸门。
她权衡了一下，犹豫着去搬香炉。那香炉重归重，可是滑溜溜的不是很趁手，能不能顺利砸开门，还在未知数。
这时，她忽然发现大殿中心有一块白白的亮光。
她愕然抬头，看见屋顶那片薄薄琉璃瓦覆着的天窗，眼神慢慢亮了起来。
等到她终于艰难的从天窗爬上屋顶，回身再将瓦盖好，浑身酸软的坐在屋顶上时，意外的看到整个皇宫的灯火像繁星一般铺在她面前。
那些宫殿，因为亮着许多灯的缘故，厚重的建筑竟也变得有点玲珑剔透起来，竟像是一座座都是金砌玉雕而成似的。
她楞楞的看了一阵，又抬头去看头顶的一轮明月。
渐渐的心中清明如水。
人世间的繁华富贵都缩影在这一家灯火里面了，可是无论如何金碧辉煌，却都不过是借了里面的灯火，光华再盛也有烛灭之时，终是不及这一轮明月映照了千古的清辉一片啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山穷水落鱼梁浅1
                            

                                                        

                            

                            次日一早，笑笑便被宫里来传旨的人挖了起来。
她知道事情坏了，连忙拾掇整齐跟着来人进宫。
皇帝把她晾在一个偏殿里，要等退了早朝才来收拾她。
她心惊肉跳的等着，但想她又没有真的把皇子怎么样，她是不怕验明正身的。自己安慰自己。
好容易等到退朝，隽宗还没来，太女先一步来了。
人一进来，带着的侍从就在外头守着，她拉着她的手避到殿角，低声道：“你别怪丹麒，他喜欢了你，只是他自己不知道。”
“……”
“他今早找母皇告状了，闹了一场，可还是护着你的。”
“……”
“母皇要见你就是为这事。她正在气头上，可那都是怪丹麒不懂事的，不是怪你。你干脆跟她求了丹麒去，母皇一定会答应你的。”
一直默不作声的笑笑这时抬起头来，慢悠悠的说：“太女啊，你是不是搞错了一件事？我不想娶丹麒哪。”
慕容l窒了窒，道：“丹麒性子是野了点儿，但他长了身猫儿毛，要顺着锊的，只要你顺了他的毛，他什么都会听你的。”
笑笑道：“反正他有千般好，我是配不上的。”
慕容l苦笑道：“只怕由不得你呢。”
笑笑一听这话，想起当日在御书房外面，她也是这样说，结果自己就被迫当了这个劳什子太傅，被套的死死，难道今天又得被迫套牢么！
一股气涌上来道：“我以前已经不知道有逼迫着拜师的，难不成现在还有逼娶的不成！”
慕容l脸色都变了，急急道：“别嚷别嚷，你千万别做傻事……”
正待再说，外面的侍卫敲门道：“太女，皇上往这边来了。”
慕容l跺了跺脚，急急道：“小悦，你看我份上，多顾念一下丹麒，他，他还是个孩子，他什么都不懂，使劲儿都使在不是地方，得罪了你。可你是明白人，该当知道，你若不是在他心上，他犯得上这么三番四次的来贴你的冷脸么。你多担待一下好吗，也，多顾念一下自己好吧？”
劝了一番，皱着眉头，急忙避开了。
笑笑原本的气闷被她这番话给揉开了不少，一点点的想起来，那小孩说起来也在她手底吃了不少亏，可怎么就没学乖呢。难不成还真的像莲生说的那样……
她忽然打个冷战，太，太可怕了！
门外一声通传：“皇上驾到！”
她忙一整衣服，跪在地上。
隽宗走了进来，眼尾都不瞟她一下，鼻子里冷哼一声。
坐定了，也不让她起来，就让她一直跪着，冷冷道：“常悦，你可知罪？”
笑笑汗一下，打着官腔道：“微臣鲁钝，不知皇上所指。”
隽宗“啪”的一声在桌子上拍了一下，低喝道：“你昨夜擅自留在东宫，跟大皇子孤女寡男共处一室，更在殿内大肆嬉闹，你，你真当这宫中是你家后花园么！你可有把朕放在眼内！”
笑笑忙道：“微臣前夜在乔学士府中喝醉了酒，醒来时就已身在宫中，微臣也不知发生何事。至于皇子突然出现在殿中，纯属是意外，因为那个……殿门忽然被锁，打不开，微臣无法，恐防乱礼，只得从屋顶的天窗爬出离开。一切事情皆有人证物证，请皇上明察啊。”
隽宗道：“即使你将一切推个干净，但你跟帝子私自共处一室的事情可是明明白白的。你身为太女太傅，现在坏了皇子名节，你该当何罪！”
笑笑道：“我可是碰也没有碰过他……”
忽然想起自己曾经在人家脸蛋上捏了半天，又威胁要脱人家裤子，虽则此“碰”不同于彼“碰”，可是……无论如何也称不上没有碰过。不禁脸上一红。
隽宗看到她脸上神色，冷哼一声。冷冷道：“此事真是皇室丑闻，朕若是秉公办理，这便赐你满门抄斩也绝不为过！”
笑笑暗道，碰都没碰就要斩我满门，算你狠！你一家子都狠，都狠得不像人！
嘴里服软求饶道：“请皇上念在臣不识礼数，懵懂无知的份上，饶恕微臣吧。”
装出恐惧的样子一边发抖一边连连磕头，磕一下心里骂一句，你这狗皇帝！嗯，这一下是替沉璧磕的，这一下替烟岚磕的……你要杀我就杀，别杀我的人啊。
隽宗见到她惧怕的神色，心里气顺了不少。暗道也吓得她差不多了，便作出不忍的样子道：“此事也不是不能补救，只要太傅娶了朕的皇子，杜绝了悠悠众口便行了。”
“……”正磕头的笑笑梗住了。
隽宗端着一副施了大恩的模样，“要知道朕真是不舍得把皇子下嫁于你，你该当知道自己是何身份，还有，你答应了朕的事情，还没有办成一样半样……”
说起来，这家伙何德何能啊！除了能陪自己说上些话，还算有点见识以外，别的全弄得一塌糊涂！
就是不知哪里来的狗屎运，赢来了今日天大的声名，倒像是了不得的国家栋梁似的，谁知道，她就净一张皮，架子都是自己给搭的！
说了半天，话头转回来道：“不过朕怜惜你也算个人才，就让丹麒委屈些下嫁于你，希望你受了朕的恩典，以后端正心思好好替朕办事……还不谢恩？”
笑笑就像被塞了只蟑螂下肚，恶心死了。
她慢慢的又磕了个头，说道：“皇上，微臣有件事情想请教皇上。”
“问吧！”
“微臣已有正夫，若是皇子入我门来，该当如何安排？”
隽宗一怔：“你何时有了婚配？”
笑笑淡淡一笑，慢慢的说：“皇上不是对微臣过去的事情了如指掌的吗？难道皇上不记得了，被皇上降罪的人，他，曾被微臣聘为正夫。”
隽宗盯着她说：“他不是已经将聘礼退还于你，跟你退婚了吗？”
笑笑咬了咬嘴唇，“按当朝律例，退婚之事，不能由男方单方面说了算。况且我那时跟他订婚，可是父母之命，媒灼之言全都齐全的，这样的婚要退，不是单退聘礼便成，还需我一纸退婚书的。要是我这退婚书一天没写，他都还是我的夫婿。”
隽宗眯起眼睛道：“听你这么说，你是在怨恨着朕当年处理事情不当了？”
笑笑道：“微臣不敢。但自觉对不起他，故此正夫之位不能给予他人，会给他留一辈子。”
隽宗不气反笑：“若是此人死了，你还是一辈子不娶正夫么？”
笑笑心头一寒，斩钉截铁的说：“假若此人死了，微臣别说娶夫了，便连活着都无甚意思，这贱命一条，也没有必要苟延残喘下去。”
隽宗点头道：“好，很好！然则你是不会写这退婚书了？”
笑笑深呼吸了一下，回道：“恕微臣不能从命。让皇子屈就于微臣，原本就并不适合，请皇上收回成命！”
隽宗怒极，袍袖一拂，将桌上茶盏扫到地上，茶水碎瓷飞溅一地。
她怒道：“你还真以为自己是个东西了！要朕的帝子给你当侧夫！你……”
手按胸口，压了下气，抖着声音喝道：“你给我滚吧！滚得远远的，不要再让朕看见你！”
看着那人手脚麻利的从地上爬起，飞快的消失了。她还一直按着激烈起伏的胸口。她还真的有点害怕，害怕自己一下忍不住把这不识抬举的东西给杀了。
真要是那样，大女儿的心就失得彻底了，宁君一方的势力再也无人可以抗衡。
这个太傅是自己一手捧起来的，两个月未到就给摔了，怕是会失了民心。
那蛰伏多时的兰陵王还不知会不会造反？
还有她那群狐朋狗党，不知会闹出什么事来！
难道真要趁此机会肃清朝野么！为了这样一只蟑螂似的小人物令朝廷伤筋动骨？
真是搞不懂，这么一个一点不会看人眉角的货色，怎生来的运气，团了一堆人在旁边哄着她，抬着她！
她气得胸口发痛，不过，再大的气终于还是要一点点的过。
这时正好有盯着太傅的人回来禀告，说太傅一出宫，就着一顶轿子给接走了。那轿子帘子遮得严严实实，可帘角却绣着翰林院的标记。
翰林院，不就是那叫甄小山的五品小官儿么，还是别的想巴结太傅的人？也是不懂看上面脸色的！
今早在朝上谣言满天飞，大家纷纷趁太傅不在一起弹劾她，明眼人都知道风头往哪边吹，这不怕死的怎么就敢来宫外接人呢！
慢慢的她眼睛眯成了两条细缝。
这个人的运气，是不是就是从她油盐不进软硬不吃这面得来的呢？

朝堂上的官儿是越来越搞不清楚形势了。
不是说太傅夜宿皇子寝宫，坏了皇子名节，等着满门抄斩的吗？大家刚忙着作好准备一沉百踩，那风向眼睁睁看着就往皇上准备将皇子赐婚太傅上面吹了。
这个，弹劾的奏章推倒重写，换成贺词应该还来得及吧？
不过这风吹了不到半天，眨眼却又变成了皇上震怒，将太傅扫地出门，剥夺了她行走宫中的特权，大有把她的官职也给撤了的倾向。
可是大家高兴了不到半个月，这人忽然又被召上朝来。
众目睽睽之下，皇帝把她筹办太女大婚事宜的任务撤了，另外交给她护送皇子到若曦国跟若曦国王成亲的任务，委派她当送婚官了。
这若曦一族骁勇善战，一直是本国西北面的威胁。这若曦国内有两族，近年一直内乱，才顾不上向外扩张。三年前，其中一族的少年族长年少有为，统一了两族，合二为一。少了内乱，经过三年的将养生息，这若曦国也有了点大国的样子。
若曦的少年国王不喜侵略，趁着这几年两国未曾开战，两国关系没那么紧张之际，向本国提出和亲要求。
隽宗便把大皇子许婚给若曦国王。这个决定下的非常快，甚至也不打算等若曦的迎亲队伍出发过来，直接就把人交给来求亲的使团了，带着种恐怕迟则生变的味道。
看着若曦的求亲使团人数很少，甚至委派这太傅作为送婚官，组建了一队扶凤国的送亲队伍。
按说，这若曦国一定是得笼络的，搞好两国关系很重要，这趟送亲成婚的大事也是非常重要，但是要出动到这大学士，太女太傅千里长征来当送婚官，可又有点小题大作了。
经这么一番搅合，总之百官已经是完全搞不清皇上对着太傅的态度是亲是疏，是喜是恶。这风向不知是东南吹还是西北吹，抑或是不辨东南西北即兴所为的龙卷风，大家全都被搅糊涂了。
笑笑倒是一脸平静的在殿上接了任务，还谢了恩。至少在她的脸上，看不出一丝她的想法。
其实，她的心里早就翻了天。
太女昨天晚上稍带谴责的说了她，说她辜负了皇子的心。
她原本还一直冷笑着来的。
什么心的，反正她是没看着。要说他对她又打又骂，随着性子给她惹麻烦就是给了她心的话，她倒不如根本不要的好。
要说她心肠硬，对不起了，她本来就惹了一堆债，明的已经还不完了，还来暗的……她干脆就拂在身后，任它摔也好，碎也好，只要装作不知，不见就好了。
可是听到太女说到，皇帝就若曦国王求亲一事询问丹麒的意思时，丹麒静了片刻，废话一句没说，只咬着牙指明要她这个太傅送他成亲，不然他死也不嫁。
她的心忍不住还是恻恻的疼了一下。
太女叹息一声：“这傻孩子！他想逼死自己呢！”
笑笑听不下去，这一句叹息就像莲生替她叹了去，弄得她心里空空的，想叹也找不到借口。
太女道：“丹麒是个好孩子，只是还没有来得及长大……你这就丢下他不管了，以后一定会后悔的。”
她觉得莲生的话像是种诅咒，令她的心一直不安乐。
就算是现在跪在殿上，努力控制着脸部表情，双手高举过头，严肃的接过圣旨时，她的脑子里也恍惚的出现了错觉。
她似乎看到了那黑小孩满脸是泪的瞅着她哭。
晃一晃头，把那影像从脑里驱赶出去。
慢慢明白了，她捧着的不是没有重量的一卷纸。
而是，那个骄傲的小孩的一辈子啊，就这样，毫无保留的，轻若无物的躺在她手掌心里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
山穷水落鱼梁浅2
                            

                                                        

                            

                            草草准备了半个月的送亲团，队伍比能想象的更要壮大。
隽宗似乎像是要炫耀给某人看似的，几乎将皇宫里面的库存搬出了小半。
笑笑单是看着那些礼物清单已经看得头晕眼花，后来实在熬不住，偷偷着人请了迎霄来帮忙。迎霄又领来了两位账房先生，以他素来管账那套方法，效率很高的把礼物点算了一遍，还让人按不同类型规格的重新装车编号，将比较珍贵的，易坏易碎的都编在车队中间，一目了然了很多。
虽然迎霄他们效率很高，但也忙了个昏天黑地，笑笑虽然见不到他的脸，可是声音里的疲惫是听得见的，于是就承诺要给他带礼物回来。
迎霄也不客气，伸手给她一张清单，说让笑笑到了若曦有空帮他打探这些原料货物的行情。
越是临近启程，笑笑的山庄里也越是忙乱成一团。
因为小姐这次是代表扶凤国出使送亲，打扮可不能像平日那般随意，于是沉璧烟岚等人张罗着给她准备新衣以及各色新的用品。官服常服都是用最好的料子重新精心准备过的，就连鞋子毛巾等琐物也不惜血本的提升了好几个档次。
忙到最后，沉璧还熬了几个通宵，结果感染了风寒，咳嗽不已，眼圈底下也带了淡淡的青影。
笑笑心疼不已，逼着他上床休息，勒令他不许下床，晚上准时吹灯，不准熬夜。
忘了一提，本次押送礼物，兼保护一职的人竟是那回京养病的郑捷郑守备。她似是横了心非要纠缠沉璧到底，也不知动用了多少关系，替她转了一个留京的职务。而这次更是被委以押运官的重任。
笑笑很不待见此人，可是也不得不承认人家很有能力。那五百名身壮力健的女兵在她统领下整齐划一，虎虎生威，不说是押送些礼品，上战场打仗也绝无问题。
不过，她是很小心的防备着不再让这白眼狼到她家来了。
最后，临出行时，她自己仔细的把人和物都看了一遍，最后把各色官员名为侍奉皇子实则是讨好自己和郑捷而塞进来的一些美少年都送了回去，然后又把捎带的私人物件也作了个限制，将所有的东西都压缩一下，便算是做好了出发前的总控了。
出发前的晚上，她在庄子里摆了酒席，跟几个好友还有沉璧他们吃喝了一场，把庄子里的事情交给沉璧打理，外头的事情请甄绣多担待。人说出门靠朋友，她是自己出远门，家里就靠朋友了。
宴毕，她特地留了沉璧，一时也没有什么话，最后憋了一句，你好好在庄子里等我回来吧，别太累着自己。
沉璧的眼神闪了闪，什么都没有说，一贯沉默。
笑笑知道他静归静，可处理事情跟君行一样，很能拿主意，处理细节也只比君行更细腻去的，把庄子事务交代给他，完全可以放心。
可是她还是有点担心，但这担心却又是不能说的，结果最后还是什么都没有说。
她跟烟岚也说了下话，让烟岚帮帮沉璧的忙，有空多跟他谈下，不要让他什么都憋在心里。
烟岚忽闪着水灵灵的大眼睛，乖巧的点着头。
笑笑终于还是不得不放下心了。
可是，有些事情还是超出了估计。
出发那天，她兴冲冲的爬起来，在景明帮助下穿好官服戴好帽子，发现沉璧烟岚都不见，不知是否还在房间里感怀。她也无暇再跟他们道别，更不想看到他们泪眼汪汪的样子，赶忙进宫领旨。
出宫回合郑捷，点齐诸物便准备起行。
皇子的銮驾也到了，就在启程的时候，她突然见到了几个一大早就消失了的人。
她下马迎上去：“沉璧，你身体还没好，昨晚不说了不用来送我么？”
沉璧垂着眼睛，看着手里抱着的一个大大的包袱不出声。
旁边的郑捷笑呵呵的说：“沉璧公子会跟我们一起出使，常大人难道不知道吗？”
“谁说他要一起出使的！”笑笑大叫一声。跟着压低了声音，急急道：“沉璧，你病着，身子弱，这长途跋涉的，你吃不消。”
沉璧没有做声。
“连你也走了，我山庄不是没有人管么。”
“……”
“虽然我也放不下心留下你，可是你跟着这一路千里迢迢，我更放不下心。”
“……”
“你快回去，我不许你跟来。”笑笑有点急了。
“常大人，沉璧公子虽然在你的庄子暂住，但也不算是你的人吧，他是来去自由的吧。沉璧公子这次是受我邀请，一起参加出使团的，若是大人觉得不妥，算作是下官的私属如何？”郑捷不知死活在旁边插话了。
“……”
还私属呢！笑笑火冒三丈，正想发火，忽然瞧见另外一个。
“烟岚，你，你不要告诉我你也要去！”
烟岚吓得后退了两步，怯怯的垂下眼睛，低声道：“烟岚，是受皇子殿下相邀，跟殿下一起出使的。”
笑笑瞪大眼睛：“你怎么敢跟来，你难道不怕他让你当了陪嫁丫头么！”
“太傅！”一个不耐的声音从銮驾里响起：“到底什么时候才能起行？这样拖来拖去，是要明年才出发吗？”
笑笑听到这个明显是在挑衅的声音，顿时噤声。
可是在下一刻，她又忍无可忍的伸手指着队伍末尾，坐在马背上若即若离的那个高大身影叫道：“那个人……又是怎么回事？”
“禀告大人，那人不算是我们队伍中的，他从早上开始就一直跟在后面。我们也曾驱赶过他，让他不要跟着，他却说这官道是让人行走的，他只是恰好要去若曦国一趟，并不是要跟随我们。”
笑笑满脸的黑线，远远的看着马背上那个高大潇洒的身影。
春和，大半年不见，你这流云宗的下任宗主，闲来无事的任务就是要跟着我出使，长途旅行看风光，顺便看我怎样出糗吗？

出城以后，笑笑觉得马背颠簸，下马就车。
这车子是特别为她准备的，设施豪华，锦垫丝毯，酒食皆备，可笑笑就是觉得浑身不舒服。
她那些亲近的美人是一下子跟来了三个，可一个正在皇子的銮驾里面侍奉，一个坐在郑守备特备的车子里跟她并驾齐驱，还有一个……远远缀在队伍后头，似乎连打招呼的意思都没有。
这一趟旅程，可想而知，多么的沉闷兼郁闷。
不过更郁闷的事情还在后头。
行进中的队伍突然停了下来。
她正想问发生什么事，一个宫侍小跑过来对她说：“常大人，殿下有请。”
“……”
她发现自己忘了一件事。
自己既然担任了此趟送亲的负责人，一路上无论食宿安排均是尊她命令，而皇子的一切琐事也是由她负责，她可以说是人家的全职保姆。
被放在这种位置上，她是想跑也跑不掉的。
在她看到懒洋洋的躺在车厢的软垫子上，像只猫一样伸展着身体，任两个宫侍替他修剪着指甲，一面用厌恶的眼神睨着她的皇子殿下时，脑海里闪现出一个很贴切的词语――“在劫难逃”。
车厢很宽敞，可是即使再宽敞的车厢，在挤了一个大字型躺着的人，外加跪坐在旁边的两个人，最后加上拜伏在车厢底板上的一个她之后，也绝不会再剩下什么多余的空间了。
笑笑拜下去的时候，都几乎以为自己头要碰到皇子的脚尖了。事实上，当她直起身时，丹麒穿着黄色绣凤缎鞋的脚稍微动了一下，镶着指头大明珠的鞋尖好像不在意似的在她手腕上踢了一下。不是很用力，可是马车正好这个时候开动，笑笑晃了一下，“啪”一下又栽了下去。
“车厢狭窄，太傅以后就不必多礼了。”丹麒说道。
笑笑有点狼狈的爬起来，道：“谢皇子殿下。”
刚才那一下暗算亏得她身手灵活，不然恐怕会磕伤鼻子，当众出丑了。
“太傅身体单薄，看来是四体不勤，缺乏锻炼。”
“这是微臣的无奈啊，哪里比得上皇子殿下天赋异禀，身强力壮呢。”
丹麒冷笑道：“堂堂女子，身为当朝大学士，兼为太傅，送个亲也整天躲在马车上，真是丢尽我扶凤国的脸面！”
笑笑无奈道：“丢脸也没有办法啊，谁叫微臣身体单薄，四体不勤呢。”
丹麒狠狠的说，“既然缺乏锻炼，就趁此趟好好磨练，每天巡视队伍二十回吧！”
笑笑愤愤的看着他，为什么这个人蒸不熟煮不烂，脸皮就这么厚，一点也不懂见好就收呢。她身为当朝太傅，又在众人面前，自然不可能再像以前那般教育他，但太温和的退让这个人根本不懂，无奈啊。
终于她忍气吞声的说：“微臣知道了，马上就去，失陪了。”
“站住！”丹麒忽然喊住她。
“殿下还有何吩咐？”
“巡视之后每天要来给我请安，汇报各方情况，还有，我让你退你才能退。”
“……”
好，我看在你姐的份上，忍！
车轮子陷泥里了，推不动？    
“太傅一定有办法，顺便锻炼锻炼。”
看在你年纪小不懂事，我忍！
衣服烧了个洞，殿下就只喜欢这件。
“太傅是国家栋梁，一定有办法。”
看在你这一嫁基本上没有机会回家了，可怜啊，我再忍！
“这碗酥酪一股馊味，听说太傅最爱吃，赏了！”
看在……哎，忍无可忍！
太傅于是又病了。
窝在马车上恹恹的，不能去巡视，不能去抬车轮，补衣服，别说酥酪了，黄金酪也不要吃。脸色如土的趴在软垫子上，有气无力的对过来探视的殿下说：“微臣……病入膏肓……只怕……时日无多……惟恨……咳咳咳……不能再为皇室……尽忠……再于殿下……鞍前马后……咳咳咳……”
殿下白着脸对旁边侍奉着的沉璧问：“太傅这是什么病？她不是装的吧？”
沉璧摇了摇头，正要开口，拿袖子捂着嘴，一串咳嗽，比他家主人咳得更挖心掏肺。
笑笑挣扎着说：“此病恐怕会传染……请殿下快回避吧……殿下千金之躯……若是……臣万死莫赎啊……”
小三小五两个面如土色的赶忙把殿下给架出去。
挨他们走了，笑笑爬起来，“沉璧，别咳了，人走了！”
谁知那边真的是咳得止不住，笑笑急了起来，揽过来就要给他顺气。沉璧猛的憋住了气，苍白的脸上憋出了两团血色，清幽幽的眼神也憋出了泪花儿。
笑笑吓得忙松了手。
沉璧背过身去一番猛咳，边咳边说：“小姐……没……事，沉璧……沉璧……先……回了……”
这一番跌宕起伏，风云暗涌，尔虞我诈，也就不必多述了。
只是随着渐渐接近两国的边境，皇子殿下也渐渐的消沉起来，似乎那些过人的精力都终于随着那漫漫长途而消耗尽了。
队伍走了一个月，到了一个叫贺泽的地方，天气开始变得不好。
天色昏沉沉的，厚厚的乌云掩住天空，一丝缝隙都不留。
到了晚上，下起雪来，待到天明，雪又化了一半，道路泥泞一片。
若曦的那些使者是有经验的，说路况这样，前面的山路更坏，车子是一定不能过的。这里离若曦边界只有五十里左右了，不如把车重都留在贺泽，人骑马先过去。等天气好了，再从若曦国派人来接车。
笑笑觉得有理，便把车子留下，还留下郑捷的四百人看守着，只留了一百名护送人过去。
嗯，病人也得留下。怎么着也不能让沉璧在这种天气骑马吹风了。
沉璧起初不肯，但前进了一段，到了一段山梁以后，发现马匹也常常打滑，人骑在马背上有点危险，不得让人牵着马而行，如此，笑笑再也不肯让他跟着了。
好说歹说，郑捷还派了五个亲兵送他回去，结果笑笑反而不放心了，咱没人么？
让春和送他回去。春和一副爱理不理的样子，牵着他的马过来，把沉璧从泥水里拎起来，直接放到马背上了。再将身上背着的一个小包袱解下来，往笑笑怀里一扔，圈马回头，牵着就走。
什么人啊这是！不过……有他看着沉璧，郑捷那白眼狼再多几个人围着献殷勤也不怕。
这么一想，笑笑眉目一宽，在后面挥着手说：“你们就乖乖的在贺泽呆着，我完事了马上就回来找你们。”
她不知道，这么简单的一句话，她差点就没法兑现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山穷水落鱼梁浅3
                            

                                                        

                            

                            当日，大家累得筋疲力尽也才走了二十来里，终赶在天黑之前到达一处地势较为平整的山坳，就地扎营。
笑笑翻身下马，赶去扶马上的烟岚。他穿了一身从头裹到脚的长纱幕离，笑笑每次见到他那摇摇曳曳，迎风招展的样子，都怕他会被风从马上吹下来。但他作为陪伴皇子出使的贵侍，身份矜贵，模样是不能让女子看到的，想让他穿得简便些也不成。
扶下烟岚，另一边小三小五也已把丹麒扶下马来，同样是一身累赘打扮，丹麒穿上却无论如何不像一枝娇花，更像是一棵秀拔小树。
比较起来，笑笑常会觉得自家的烟岚比丹麒要更像是皇室贵胄。
丹麒的眼神透过遮脸的纱幕，像刀子一样剐在笑笑扶着烟岚的手上，鼻子里冷哼一声，领着小三小五往幕帐走去。
当日笑笑走山路走得筋骨酸痛，精神紧绷，晚上一挨枕头便睡熟了。正跟周公相会梦中，突然被人一顿狠摇给弄醒了。
她极其不耐的睁开眼，瞧见的是小三那又是泪又是汗，湿漉漉的扭曲的脸，颤声道：“太傅，不，不好了！殿下他得急病了……”
笑笑一咕噜爬起来，也无暇去穿衣服，随便拿了件搭在一旁的外衣往身上一套，抽根带子往腰上一扎，好像穿着睡袍一样飞快的奔去丹麒帐中。
只见丹麒脸色发青的蜷在毛垫子上，手握成拳头，紧紧的抵着肚子，牙关紧咬，汗水淋漓，眼睛紧紧闭着，嘴角渗着碎碎的白沫子。
烟岚和小五侍候在旁，不住用帕子擦他的汗，两人的眼睛都已通红了。
“没有大夫么？”
“若曦的人吃罢晚饭就连夜赶回去通知若曦国王来迎了，大夫也跟去了。”
就这么一天半天的路程，谁也没想到会出事，那大夫应是思乡心切了吧。
笑笑忙过去把他翻过来，扒开眼皮一看，瞳孔有点收缩，眼神已是完全失了焦。
很明显的中毒症状，可是不知道他中的是什么毒。
笑笑冷汗直冒，咬了咬牙，对烟岚说：“你到我帐子拿那个小藤木箱子来。”
又让小五去准备这些东西：一兑五十的盐水一小盆，烈酒一盆，空盆一个，一个空碗，绿豆粉、鸡蛋清、牛乳混在一起弄两碗。
片刻间烟岚抱着箱子来了，笑笑把锁开了，从里面摸出一个漏斗样的东西，底部还接着一段小管子。
她把那漏斗丢进酒里面泡。
等小五那些东西拿来，她把漏斗捞出来，然后让小三小五一起过来。
“板住他的上下颌，不要让他的头动，也不要让他闭嘴。”
小三小五两个手软脚软的板住丹麒的头，慢慢的把他的嘴板开，心惊肉跳的看着太傅那漏斗往殿下的喉咙里塞。
丹麒惊醒了，异物侵入喉咙那种剧烈的痛苦令他的脸瞬间扭了起来，双手乱舞，挣扎起来。
小三小五吓得一松手，丹麒借了这力，猛的一甩头，把那刚捅进他喉咙一点点的管子连着漏斗给吐了出来。翻过身子拼命的干呕起来。
笑笑怒道：“你们两个竟敢松手！他都快要被毒死了！”
小三小五两个跪地哭道：“太傅息怒，小人实在是没有做过这等事，手软脚也软，做不下去啊。”
笑笑不理他们，起身舀了一碗盐水过来道：“既然你醒了，把这个喝了吧。”
丹麒怒瞪着她：“你想毒死我，我不要！我中毒绝对跟你脱不了关系！”
笑笑怒了：“你乖乖给我喝了，不信我灌你！”
眼看他都危在旦夕了，她真的没那么好的心情慢慢哄。
丹麒的脸又扭了起来：“你敢！”
“那你就看看我敢不敢吧！”
笑笑气势汹汹的走过去把丹麒揪起来，点了他穴道。
丹麒一番呕吐，脸色极惨，眼神仍是凶狠，怒道：“你，你公报私仇，要害我……”
笑笑咬咬牙，一把卸了他的下颌，再拿过漏斗管儿来往他喉咙里塞。
眼看丹麒那脸儿都疼得转了颜色，眼泪在眼眶里打转，却死死瞪着她，强忍着不肯往下掉。眼看他额上冒出了几颗小汗珠，那眼里的火苗渐渐熄了，浮起一抹哀求的泪光。
笑笑倒宁愿他用吃人的眼光瞪着她看，现在这样的哀哀无助倒不能看他了，弄得心里泛起莫名其妙的罪恶感。
硬着心肠安置好那管子位置，转头叫道，“舀盐水过来！”
小三小五只吓得软成一团，烟岚咬着嘴唇，颤着手舀了碗盐水过来。
笑笑把盐水倒在漏斗里，都给灌进丹麒的肚子里。“再来！”
一连灌了四碗，眼看丹麒痛苦得已顾不上瞪人，眼睛紧闭，泪水花花的。
“大概也差不多了吧。”笑笑把漏斗□□，把他下巴给接了上去。
趁他还没有回过神来，捏住腮，飞快探手进去，往他喉咙里面一撩拨。
丹麒的脸肌一阵抽搐，一股热流就涌了上来。
笑笑忙把他身子翻过来，扶着对着空盆，丹麒“哗哗”的吐了个昏天黑地。
吐得再没有东西可吐了，笑笑让烟岚把盆里的秽物倒了。
再把他扶起来，伸手往后，“盐水。”
把那碗盐水端到丹麒嘴边：“要吐完胃里的毒物才能得救，这碗你要自己喝还是要我继续灌你？”
丹麒吐得有气无力，还是狠狠瞪了她一眼。
笑笑道：“好吧，我就再辛苦点儿……”
话没有说完，丹麒的嘴已经凑到了碗沿。
见他只有头颈能动，喝得辛苦，笑笑伸手把他揽了，让他靠在自己肩窝，倾着碗，让他一点点的慢慢喝下去。
这次喝了三碗，他摇着头，怎么也不肯再喝了。
笑笑伸出手指指他喉咙，他警觉的缩了缩，瞪着她。
“要抠一下喉咙把盐水吐出来，要我帮你抠还是解了你穴道自己来？”
丹麒不说话，磨着牙瞪着她。
笑笑叹气：“还是我来吧，你不许咬我。”
见她伸手过来，丹麒的眼睛瞬间充满了泪花。笑笑作出要捏他下颌的姿势，他的脸唰一下白了。
笑笑嘴角一勾，趁他吓得发呆，伸出手指往他喉头捏着一顺，丹麒觉得喉咙一痒，忍不住咳嗽，笑笑把他一压，手往他背心用力一拍，一股大力一涌，他忍不住又狂吐起来。
吐完这次，他可真是浑身都软了，连睁眼都没有了力气。
笑笑解了他穴道，他也只是软趴趴的伏在毛垫上，连手指头都动不了。
笑笑见到第二次吐的基本上是清水了，稍稍放下心来。
端来了那碗鸡蛋清牛乳加绿豆粉，所有她所知道的温和解毒物大汇合，对丹麒说：“这里有些养胃驱毒的好东西，你也喝了吧。”
丹麒趴着，动也不动一下。
笑笑把他扶起来，见他脸色发青，嘴唇都没了血色，闭着眼睛道：“我不要……”
笑笑现在心情比较好，不跟他计较，道：“你乖乖喝了这些就没事了，不喝我可又要灌你唷。”
丹麒嘴唇蠕动了一下，对那碗东西露出极度厌恶的神色来。
跪在地上的小三这时低声说：“殿下……从来都讨厌喝牛乳，会吐的……”
正说着，丹麒听到“牛乳”两字 ，又听到个“吐”字暗示，翻身趴在垫子上又拼命干呕起来。
笑笑沉吟了一下：“这样么，那咱们不喝那个。”
她轻轻抚着丹麒辛苦得弓起来的背，好像顺毛一样一下下抚着，等他渐渐平静下来，把他搀起来，靠在自己怀里。
病着的丹麒全没了平时的狠，加上一番折腾后褪去了颜色，显得分外的苍白，分外的小。她觉得自己就像在哄一只小猫。瞧着他惊疑不定的脸，笑着说：“不喝那个，喝别的。你先闭上眼睛。”
丹麒被她那朦胧迷离的眼神迷惑了，也是乏力，怔忡的，缓缓的闭上眼睛。
笑笑笑眯眯的含了一口碗中的混合物，凑到丹麒嘴上，拿舌头挑开他嘴唇，哺了过去。
好久以前她不肯喝苦得要死的中药，妈妈就会自己喝一口，然后哄她说，看，一点都不苦。可是明明很苦啊，于是她就会想那药难道在妈妈嘴里才不苦？后来发现果然是这样。
后来长大了，她开始用一根吸管来喝中药。
她已经懂得，改变喝药方式不可以改变药的味道，但是可以改变喝药的心情。
心情转变了，对味道的感受也会改变。
丹麒被她吓了一跳，不安的睁开眼睛，却因为距离太近的缘故，只看到自己的影子在那人的眼眸中清晰的映了出来。他觉得心跳很促，又不安的赶快闭上眼睛。嘴里有温润液体一点点的沁进来，脸上喷着那人温热的鼻息，不知怎么，他就慢慢的安心下来。
小三和小五惊愕无比的看着这一幕，他们的殿下温顺的靠在太傅的怀里，眼睛紧闭，憔悴的脸上挂着两抹可疑的晕红。太傅以嘴相就，喂了一口又一口。
他们的殿下，平时嗅到牛乳味道便会吐个不停的人，竟然一口口都喝了下去。他没有呕吐，他一点儿也没有呕吐。
烟岚忽然扯扯他们两个，三人一起悄悄的退出了帐幕。
喂完了一碗，笑笑砸砸嘴，觉得有点意犹未尽，便轻轻放下丹麒，起身去拿第二碗。
真是的，人都到哪儿去了！
等她拿着碗转回来的时候，丹麒大睁着眼睛安静的瞧着她，他的眼睛湿漉漉的，专注的瞧着她，闪亮得像天际的星辰。
“再喝几口好吗？”她察觉到自己的语气的温柔，不禁觉得有点不自在。
丹麒却别过脸去，明明失去血色的脸突然涨红着。
笑笑讨个没趣，便说：“你刚才最后吃的是什么东西，谁拿给你的？”
丹麒静了下，闷闷的说：“不用查。”
“什么不用查！她谋杀皇子哎！”
“是我自己吃的。”丹麒道。
“你……！”笑笑猛的站起来：“你拿自己的性命开玩笑！”
“太傅不是什么都懂吗？不是连这点毒根本不会死人的也看不出吧！”丹麒嘲讽的笑着，眼里却渐渐泛起泪光。
笑笑气得浑身发抖，指着他骂道：“我真是没有见过你这么讨厌的人，你，你就是想我死对吧！你……”
她真是被气得胃痛，骂不下去了，瞧瞧手里还端着一碗解毒的东西，狠狠的就往地上一摔，恨不得借那只小碗把地面砸出个洞来。
丹麒的眉毛跳了跳，却是一言不发。
笑笑恨恨道：“你就折腾去吧，我再也不管你了。反正明天把你送进若曦国，把你交给你妻主，我马上就走，半刻我也不会停留！你那么爱折腾，折腾你妻主去吧！”
她转身就走。
手搭在帐幕门帘上一霎，她似乎听到了什么声音。
是风吹过的声音吧，她摔摔头，迈出门。
忽然间，她听到清楚的有人摔倒的声音。
忍不住，她还是回了头。
丹麒从软垫上翻滚了下来，扑倒了矮几，看到他的时候，他正拿着一个不知哪里来的小瓶子往嘴里灌着东西。
“该死！”笑笑咒骂一声，返身回来一把抢了他的瓶子。
瓶子里面飘出一股酒的香味，不会又是□□吧，她伸出手指沾了些点在嘴里咂摸，不像□□。
“你又想玩什么花样？”她问他。
丹麒咬着嘴唇，气色败坏，一语不发。
“我不管你了。这个没收。”她拿了瓶子，继续要走。
忽然她听清楚了那个声音，虽然很微弱，但是确实不是风声，而是后面那个人发出来的――“我怕。”
“……”
怕死吗？你这玩火自焚的家伙，会怕死吗？
“我说我怕！你听到了吗？”声音稍微大了点儿，带着点哭音。
“你真要怕，就不该吃什么□□。”
“我……怕我嫁去那么远的地方，再也见不着你，慢慢就会忘了你的样子，忘了你的可恶，忘了去恨你……我好怕……好怕我忘了怎么去讨厌你，那该怎么办？”
丹麒抬起脸来，蕴着泪的眸子深处突突的跳着火苗儿，原本清亮的声音变得沙嗄而暗哑。
“我……可以不嫁吗？我可以回去吗？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山穷水落鱼梁浅4
                            

                                                        

                            

                            笑笑呆了好一阵子才明白他的意思。
她死盯着他，那双蕴着泪却死死忍着不要流下的水火交融的眸子，一瞬间就憔悴得失了形却仍然倔强的小脸。
心底有根细细的线，猛然一抽。
这个……傻孩子啊！
春天过了，花都谢了，他才明白过来，固执地，天真的，追问花还能不能再开一回。
某种程度上，他跟自己一样，有着对事情的执着，但在当时却是表现得那么的懵懂而无知。
忽然间，她在这个小孩看到自己当年的影子，那个令她不堪回首的从前。
“你应该知道……回不去的。”
如果可以，她多么希望能够告诉他，可以回去，可以弥补错失的一切，可是她知道，世情如此，覆水难收。
她闭了闭眼睛，镇定而低沉的说：“两国联姻，非同儿戏。”
喉咙发紧，眼眶发热，她的语调悲凉而清晰，“每个人都得为自己作出的决定而负责。答应了别人的事情就得做到……你答应的不仅是你的亲人，还是整个国家，一国的人民。你要对得起自己的承诺。”
丹麒盯着她，清澈专注的眼神一瞬间有些混乱，似乎不大能理解她所说的意思似的，慢慢的垂下眼，眼皮颤动着，似乎在竭力的挣扎着。过了一阵子，他就蹙着眉头，用力的闭上了眼睛。
“我懂了，你走吧。”他闷闷的说了一句，闭着眼睛不动也不说话了。
笑笑看着蜷在垫子上毫无生气的少年，她走不动。
找个角落在地上坐下来，她要看着他，这个小孩就是让她不放心。
他的那种性格像是烈火，会把拥抱的人烧成灰烬，然而当他这么沉静的时候，却是在把自己慢慢烧成灰烬。
不知过了多久，她的眼皮开始沉重的时候，丹麒的身体忽然不安的动弹了一下，喉咙里发出一声低低的□□。
她跳起来，扑过去问道：“怎样？又不舒服了？”
丹麒被吵醒一般睁眼瞧了瞧她，嘴唇轻轻翕动了一下，吐出了几个模糊的音节。
她听出来他在撵她，然而却又是如此无力，她心里有着不祥的预感。
用手探他的额头，火烫火烫的，体温很高。
“你发烧了。”
盛着烈酒用来消毒的盆子还搁在地上，然而当她拿毛巾蘸了酒准备给他擦身体降温的时候，却发现事情没有那么简单。
那令他身体发热的源头根本不是发烧什么别的，而是一种无意识的欲望。
当她的手触到那烫的烧红铁棒一般的东西，她的头嗡的一声，一把把他揪起来：“你到底喝了什么东西！”
丹麒睁开朦朦胧胧的眼睛，不耐的说：“……镜花水月。”
“镜花水月……”笑笑手一松，丹麒又软软的倒了下去，身体慢慢蜷起来，团成个团子。
她脸色发白，挣扎着说：“你一定是在骗我的，你又想捉弄我了对不对？”
丹麒被吵着了，不耐的嘟囔着说：“皇姐给我的……难过得想死的时候可以吃……”
笑笑手插进自己的头发里，用力揪着。
她原本还以为他给自己灌□□了，竟然不是。
镜花水月，是一种□□，会短暂的迷了人的心智，让人在幻觉中看到自己想要的东西。可是过度沉溺幻觉的话，在发现跟现实有巨大反差的时候，很有可能会患上癔症，也就是精神分裂。
丹麒的样子似乎吃了很多，她不希望他变成疯子啊。
幻觉，他在幻觉中的欲望如此强烈，是在做着春梦么？
笑笑觉得脸很热，可还是迟疑着伸出手覆上了他火烫的欲望，轻轻的帮他揉着，如果是春梦，欲望解放出来的一瞬，也就梦醒了吧？
丹麒紧蜷着的身体在她的揉搓下渐渐放松了，翻身过来，忽然睁开朦朦胧胧的眼睛瞧着她。
“小悦。”他的声音哑哑的，慵懒的，像是灰烬底下那一点点火头。
她心虚的说：“别出声。”
“小悦，你教我吃莲子，给我吃黄瓜，你那么卖弄，你不肯告诉我真实的身份，你害我被奚落，被嘲笑，被丢进粪坑……”
他好喜欢跟她在一起，可是后来又是那么讨厌她！
他想摆脱她的影子，可是……躲在树下，她在浓荫里面……经过鱼池，她在鲤鱼吐出的泡泡里面……用膳，她在碗里……喝茶，她在杯里……
她叫他别出声，他却好像缺了堤坝一样，一串串的话不住的涌出来，堵也堵不住。反正就是一场梦吧，他也不怕她会嘲笑他。
“知道你当了皇姐的太傅，我好生气，知道你被宁君打，我又好难过，我不知自己是怎么了。放错了药，我恨不得那茶是我自己喝的，你掉进池子里，我恨不得掉下去的是我，我不是故意的……可你总是那么凶那么凶，你，你总是讨厌我……”
她写了副字让皇姐给他，那么美的字，那么美的句子……那些天……睁眼的时候看到的是那些字，闭上眼睛时看到的也是那些字……那些字都活了，成精了，往他心里钻……可……她还写给别人……比写给他的好……
“你，你坏透了，我只以为自己讨厌你，恨你，我，我分不出来。我不知道想留你在身边，是为了折磨你，还是……看见你就安心，我不知道……”
“可是你……你不肯要我……母皇气得要杀你了……她要杀你了……你要是死了……我要恨谁……讨厌谁去……”
笑笑觉得自己累得骨头都松了，散了，头痛得要裂成两半。这个疯子，认识他那时就知道他不正常，却……不知道他竟然疯成这样……
她宁愿他恶劣到底，也不愿意听到他说这些疯话！
这个傻瓜，她对他这么坏，这么坏，他怎么就这样陷进来了。她到底有哪些值得他这样了！
“不准再说了，再说，我，我掐死你！”
他根本没有听见，仰着头，抬起带泪的眸子，瞅着她的脸，眼神迷迷糊糊的，跟梦中的幻觉讲话。
“我每晚都想在梦中见到你，可是你从来没有出现过……啊，好烫，好难过……可是，你在这儿啊……我，我要跟你说。
“我吃了□□是，是为了吓你……越接近若曦，我就越是害怕……我好怕啊，可是，我不知道自己怕什么……整晚整晚无法入眠……每次看见车厢外面的你才会觉得好过一些……所以要你每天巡视二十遍……
“你那么凶的灌我水，后来，又那么样喂我吃药，我，我……才明白……自己害怕的是什么……
“我是害怕，往后我再也见不到你了，我该怎么办？我该怎么办？我心里空空的，我再也见不着了，我该怎么办？” 
他知道皇姐给他的是什么东西，他也知道吃了会有什么后果。 
他知道自己或许会死，他若是死了，她会脱不了关系，所以她不会让他死！
他知道当他喝下那东西以后，他跟她之间就真的会万劫不复。可他还是喝了，这一生这一回，他只要她一次紧张心痛，尽管，那不是为了他，而是为了她自己！  
笑笑觉得脸上湿湿的，不知什么时候已经淌了一脸的泪。心里燃着一把火，烧得她头晕目涔五脏翻腾，烧得她每一根神经都痛。
这死小孩怎么可以这样逼她，用他的性命，用他的一辈子，倾其所有的去逼她！
这不公平不公平不公平！
然而，这世上又有多少真正的公平！
她无端端掉到这里来，成了个异类。她的想法她的抱负，有多少没有被践踏！她付出的爱，有多少没有被鄙视！她爱的人，有几个贴心！
说到底，不过是个求之不得求生艰难的故事，说到底，即使你活得藏头畏尾兢兢业业，生活依然伤你至深！
她原来是嫉妒他的，因为他，是她永远也不能成为的那种人，她永远也无法活得像他那般任性肆意。
她原来是在意他的，他燃烧生命发出的光华刺伤了她的眼睛，他肆无忌惮的任性天真灼痛了她的旧伤。
他像是一种生命的参照，令她看到自己身上丑陋的疤痕，于是她把他降到尘埃里去，对他视而不见。
这看不到出口的死胡同，这不堪的爱情迷藏，她的肉体冷眼看他一路走到山穷水尽，她的灵魂在叫嚣着万劫不复。  
她真的是好恨，什么都恨，恨他，也恨自己，恨得牙痒，恨不得什么都扑上去咬上两口！恨过去，恨将来，恨现在……恨他的执着天真狂烈似火，恨他的历劫不复义无反顾，恨自己迟来的醒悟！
她双手用力一撕，两层的绸缎一起撕裂，露出他青涩的身体。下面已经紫涨成一根小胡萝卜了，可就是没有办法释放。
她解下自己下裳，撑身在他上面，切齿道：“闭嘴，不许再说了！”
现在迟来的拥抱能不能让许多人不用死，然而话说出来会不会已经太迟？
他迷迷糊糊地睁大眼睛，“你……你……”他混乱的神智稍微回到现实上来，“你要……？”
她抹了一把脸，“我现在是给你解毒！你再出一句声，我就掐死你！”
她可是第一次……第一次得装作一场春梦……她脸上的泪无法遏制，算是她欠他的吧！
还给他，都还给他，哪里发生的错误就从哪里纠正，她豁出去了！
她在扶他身子的时候，突然看到了不该看的东西。这个红线是什么？
她瞬间陷入混乱中，有种奇怪的感觉，某种遗忘的记忆迎面扑来，却抓不住，一晃而过。
似乎察觉到她的迟疑，他脸色变白了，他神经质的一把抱着她的腰，挣扎着，喘着气说：“小悦，你又要走了吗？……你，又不要了吗？”
嘶……倒抽了一口冷气，无意识的喃喃，“第一次……大概会很疼吧？”
身下那人的眼神是被这句话点亮得令人不敢逼视。她，她还是关心他的……她怕他第一次会疼。
他像是承受不住自己眼里的光华，垂下眼皮，憔悴的脸上露出一丝羞涩的笑意：“……我不怕。”
他浑身绷得紧紧的，心里像是一颗种子慢慢发出了芽，渐渐抽出藤蔓，纠缠住四肢，烫的每一寸肌肤都想迸发。倒抽了下冷气，咬着牙猛的往上探了下身。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山穷水落鱼梁浅5
                            

                                                        

                            

                            过了一阵，她不敢相信的试着动了动自己的身体，怎么一点没有感觉到疼痛？
“别……”他忽然伸手推着她的腰，喘着气说：“歇……歇……”
她瞧着他拧起来的眉头，发白的脸色，难不成，第一次疼的是他？
她定着身体，直到觉得身下那个人渐渐缓过气来，才轻轻的动了起来。
她的动作很慢很小，慢慢的退出去，再慢慢的含进来，温柔的，就像是轻抚着他那些带刺的爱，很烫、很硬、很苦……可真的是……没有想象中的疼痛。
那种复杂的感觉让她觉得身体渐渐发软，没有出一滴汗，却觉得浑身湿漉漉的，有东西缓缓的在体内流动，生命在轻盈酥软飘然欲飞。
他慢慢的睁开眼睛来看她，神智一丝丝的回到了身上，他瞧着在他身上缓缓起伏的那个人，看的越来越清楚，这么真实而温柔的触觉，不是梦，不是镜花水月，是他一直盼着的实实在在的东西。
他沁出汗珠，低喘着，“我现在才知道……我只要你……骂你，打你……我这里也痛得不成……可我只想要你抱着我……只要你抱着我，我什么什么都不要……”
那么讨厌她，那么恨她，却没有想过假手于人……他只会自己去闹她，吵她，碰了壁还是罢不了手……
他跟她在一起的时候，从来就没有想过自己的身份。
身体里深沉的欲望告诉他，渐渐返回的神智告诉他。
他最深的梦，就是想被她这样抱着，当她的男人。
他喘成一团，微启的眼缝里沁出泪水。

心底里有些什么东西在销魂蚀骨的触感中一丝丝的融化了，沁到了四肢百骸之中，碎掉的记忆拼图凑到了一起，得出了一个昭然欲揭的答案！
好久以前埋藏在身体深处的记忆被这场欢爱唤醒了，那堵一直横亘在她与沉璧之间的墙原来是这个东西！
一瞬间，她好像回到那绝望恐惧的夜里。
她在坠入黑暗之前，那最后一线光亮，她失去知觉之前，那声似从水底升起的惊恐的低呼。
那处缠绵无声的梦境，那个温柔起伏的身影，那些雨点般的轻吻，那些低沉的叹息，都在此刻的纠缠中迸发出来，宛如重现。
原来是真的，原来是她愚傻，原来是她……差点错过！
想起上次他被爹亲放在自己床上，自己的那些无心话语，又戳伤他几多？
她的后知后觉，看在他眼里，可是刻意逃避的装疯卖傻？
难怪他心有怨恨，难怪他无法抗拒却不肯靠近，他……是她辜负彻底了呀！
突然间，一阵剧痛令她从回想惊醒过来。
咦，不是不疼的吗？
不，疼痛是从肩膀传来的，丹麒那死小孩回过神来，正死死咬住她的肩膀。
虽然是隔着上衣咬着，他也大病初愈没有什么力气，可是……还是很疼啊！
“你又发什么疯啊！”
捏住他鼻子，逼迫他松口。
他不得不松口，一面大口喘着气，一面拼命耸动身体在她体内冲撞起来。
她觉得浑身一阵酥麻，撑着垫子的手都软了，正在神魂颠倒，却蓦地见到身下的人脸色白得象鬼一样。
这小孩原本肤色微黑，红或白都很轻淡，不大明显，现在白得跟纸一样，可想而知疼得多么厉害。
“别动！”她按住他身体，不让他动。
他扭着腰肢不要命的又狠顶了两下。
她身子一颤，几乎难以自制，终于还是用腿压得紧紧，制止住他的动作。
他浑身被压得不能动，梗着脖子，含着两泡眼泪死死的瞪着她。
她觉得这个样子实在很像是在□□他，想及他平日的任性胡闹，头皮不禁发麻。他真要现在来反咬她一口，她不用想了，证据确凿，死定了！
“你……又做什么？反悔了？”
“我，我恨死你了！”
声音带着哭意吼出来：“你，你跟我这样，还想着别的男人！”
听到这样的发自肺腑的谴责，缚住她心脏的那根细线又狠狠的一抽，他的怒容，他的泪眼，他的切齿，他的惨白，都拉扯得她心痛。
内疚和后悔刹那间没顶。
这个小孩，教会了她怎样去爱，可她……伤他至深。
“你……要我把你怎么办呢？”她叹息着，深深看他，轻轻的亲了下去。
他侧脸要躲，躲不开，那饱含怜惜的吻，轻如露水一般从他的眼皮，他的鼻梁，他的脸，他的下巴，一路轻点而下。
忽然间，喉结被狠狠一口咬住，好像要吸走他浑身的鲜血一般的凶狠，他喉咙里不禁发出一声好像受伤一般的呜咽，身体猛的抽搐了一下，一股热流迸射出来，眼前晃晃的一道白光闪过。
她觉得下面好烫好烫，又觉得下面的人软了下来，便轻轻的退出他的身体，跪坐在了垫上。
忽然发现他张大了嘴，扭曲了脸，嚎啕的表情，泪水纵横，然而没有发出半点声音。
他在狂乱的，无声的痛哭，脸皱得不似人形。
所有的委屈和痛苦都化作了无声的热泪，争相从他的眼睛里泉涌出来，他哭得浑身抽搐，好像下一刻就要断气。
“别哭了。”她哑着声音，把他又要蜷起来的身体打开，让他平躺在垫子上，瞧着他止也止不住的泪水，发狠的威胁道：“你再哭，掐死你！”
“你这样哭法，我心疼死了。要我死不如先掐死你，免得……”
她说不下去，喉咙里嘟囔了一下，埋头下去啃他苍白失色的唇。吮着，吸着，轻噬着，想要堵住那年轻的身体里不住涌出的悲伤。
也不知过了多久，才觉得那井喷的火山渐渐的平复下来。她放开了他的嘴，看进他湿漉漉的黑眸里去，认真的，一字一字的说：“不要再伤害自己。我，以后看着你的时候，心里只有你一个人。”
心里某处地方，好痛。
以后，是他的，还是她的？
总之，不会是她们两个人一起的。
她与他之间，从一开始就已步向结束。
这种承诺，就算她再认真，也，只不过是一句无法兑现的谎言吧。
一瞬间，她的眼眸深了去，比夜色更深沉。
少年的眼睛蓦然睁得又圆又大，默默的盯着她，他的嘴微张着，拼命地吸着气，胸口急剧起伏，他的脸色还是很不好，嘴唇毫无血色，然而却有一种奇异的神采透露出来。
她察觉到他的身体又烫热起来，吃惊的撑起身体道：“不，不，你现在吃不消的。”
第一次是要为他解毒，那么第二次呢？
根本无法解释。
“不许走。”他挣起身来，不知哪里捡回来的力气，紧紧的抱着她，眼睛瞬也不瞬的看进她眼里。
“我不许你走。”他任性的说。忽然意识到语气里的任性，他眨了眨眼睛，抬眸更坚定的说：“不许你走。不许，不许，不许！除非你现在掐死我，我是不会放手的！”
“可是……天快亮了！”
“天亮了也不许你走！我会乖乖去嫁人，我会试着忘记你，但是……现在我不许你走！”
她听到一直捆着自己心脏的那根细线“嘣”的一下断了，她伸出手，搭在他光裸的腰背上，紧紧的抱着。
如果可以，把他揉进自己的身体吧，那样即使他再任性，也有她保护着他，不会再有人能伤得了他了。
没有人可以成全她，但她，至少还可以……成全这样一个他。
她倾身把他压在身下，瞅着他那失色花瓣一般颤抖着的薄唇，狠狠的吻了下去。
如果是陷阱，她是掉进去了。
如果会变成灰烬，她已经被点着了。
如果没有明天，就让她，陪他纵意一回吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨过天寒梦泽深1
                            

                                                        

                            

                            等到笑笑从梦中醒来，外头天已大亮。
她“啊”的一声，想爬起来，发现浑身酸痛，还有，怀里多了一个人。
“啊”她又叫了一声。
丹麒醒来似乎很久了，抬起眼眸瞧着她，一语不发，睁得大大的眼底深处，有一种不信任的，受伤的，难堪的，甚至是微带恼怒的表情浮了起来。
“那个……我不是……”她结结巴巴的说着，红了脸，低声道：“大家都知道了吗？”
丹麒一瞬间垂下眼去，奶茶一般的脸色透出了晕红，他轻微的点了点头，然后又很不服气的埋怨道：“谁叫你睡这么死的。”
“……”笑笑抬手擦了擦额头渗出的汗：“要不是你不让叫我们起床，我才不会睡这么死!”
说完愣住了。
什么时候，她居然可以跟这个死小孩这么亲切的说这些奇奇怪怪的话？什么时候，她跟他成了“我们”，这个表示亲近的称呼不假思索的就从她的嘴里自动流利的溜了出来？
丹麒瞪了她一眼，可脸上的红色更明显了。
然后他咬了咬嘴唇，好像下定决心似的，“我吩咐下去，昨晚的事情不会传出去，你，放心。”
“咦？”笑笑怔了怔。
“腿拿开！”
“哎？是……是……”
笑笑松开他，看见他从被子下面探手出去，拿了件不知什么时候出现在垫子一头，叠得整整齐齐的衣服。
“你闭眼！”见到她亮晶晶的眼神，丹麒气急败坏的下着命令。
“那个……我想……你再睡一会儿吧。”笑笑犹豫着说：“我去跟若曦的人说就行了。”
丹麒的手凝了凝，仍旧拿着衣服缩了回来，又快又利的说道：“早一天晚一天，也还是要去的。”
“不，我说你身患重病，暂时不能成亲，先拖着她们。”笑笑说：“你不想嫁，我帮你蒙混过去。”
她忍不住在被下握紧拳头。
可以拖过去吗？她可有苏秦诸葛那般口才胆识能耐？《三国演义》《战国策》中那些文士游说舌战的例子一一在脑里晃过……她能做到那样？
要是在过去，她必定觉得这是异想天开，可是，她却忽然发现事情不会简单，可，也不是完全没有可能。
一个晚上以后，她意识到这个世界比她所理解的，还要荒谬得多。有些她以前一直认为不可能的事情，说不定只是因为她从来没有想过去做。
而现在，她忽然想去试一试。
丹麒展开那件白色的内裳，披在肩上，背对着她说道：“我会嫁的，答应人家的事情，不会反悔。”
笑笑一把抓住他手臂：“一定还有别的办法，先缓一天，让我想想！一定可以想出好法子的。”
“什么都不用想，你说过的，两国联姻，非同儿戏。我答应了的事情，怎么可以反悔。”丹麒转过头来，脸上带着从来没有过的平静。
“小悦，虽然我很想留下来，可是，我还是扶凤的皇子。我不能……回头了。”
他眼里布满了血丝，眼底却是坚决，“你放手吧。”
瞧着那人一脸蒙受打击的神色，随着松手的动作瞬间苍白的脸，他忍不住伸手按了按自己的心脏。
要不是手掌传来微微的跳动，他几乎以为它不在那儿了。
他的身体缺了一块儿。
可，即便是这样，他也还是要往前走。
她以为她很强，其实，只有她自己不知道，她是最糊涂的一个人了。
他跟这么糊涂的一个人在一起，大家一定都会看笑话……可是……哼……谁敢笑话他，他就会让谁后悔！
他把衣服一件件穿上，带子系上，扣子搭好。
他是扶凤国的皇子，他……要嫁的人也是一国之君，不是她……让她独个儿后悔去……后悔……不能想这个词……
老天没有让他在出嫁之前死掉，就是冥冥中补偿了他，成全了他。何况……他已经有了一个晚上，有了她刚才的一句话。
他，已经足够了……足够了……
笑笑看着他认真仔细的自己把一件件衣裳穿上，带子扣子却弄得乱七八糟，心里也不知是什么情绪。
为什么，在她认真的想去承担责任，好不容易的下决心去尝试一些高难度到以前想也不敢想的事情时，没有人相信她。
可丹麒说的每一句话都说到她心坎里，两国联姻，若是出了什么事情，她可担待得起？她就算舍了自己性命不要，也无颜去见被一己私欲拖累的一国军民。
她想担起对他一个人的责任，可竿子另一头挑着的东西太重，她担不起。真的，担不起。
她怔了一会儿，爬起来拾起自己凌乱一地的衣物。
一阵风声，丹麒把她的一套衣服丢了过来。
“烟岚送来的。”他头也不回。
这小孩，一夜之间长大了。
以往那种嚣张刁狠的气质现在都变成了一股凌厉的威严，他成熟了，收敛了，可是，也沉重了。
这种转变令人心碎，如果可以，笑笑多希望他还是当日初遇时，在阳光下扬眉的少年。
可是，世事终付东流水，几曾春去可回头。
她浑浑噩噩的穿好衣服，游魂一般晃出帐幕。
等候在外的小三小五见她出来，连忙钻了进去帮忙。
她站在外面，今日的天气是奇迹般的好，好得让人心头刺痛，日头爬得很高，她的影子在脚下缩成一小团。
她垂头看着自己的影子，像是一团污迹。
就这样站着，失去魂一样，不知站了多久，她耳朵里钻进一声惊呼。
是丹麒的呼叫。
她脑里没有想到任何东西，下一刻发觉自己已经冲进了帐子：“怎么啦？别慌！”
丹麒脸色大变：“我的凤冠，我的霞帔，我的庚帖……”
小三小五跪在地上，磕着头说，今天一早若曦来使就来接了，可是殿下那样……烟岚公子不知什么时候换上了殿下的衣服，抱着殿下的庚帖出现，说自己就是殿下。郑大人怕事情被戳穿，就顺水推舟说烟岚公子就是殿下，护送着跟那些来使走了。
笑笑不相信自己的耳朵，可是眼睛里看到的告诉她这就是荒谬的事实。
不仅仅是那些证明皇子身份的东西，郑捷和五十亲兵，以及若曦的那些来使，还有烟岚，全都不见了。
她觉得晴天一个霹雳打下，令她眼前发黑。
事情真有这般巧法？
皇子出嫁，凡出銮车时必定罩上幕离，除了扶凤国的人，没有人见过他的真面目。
烟岚作为贵侍的身份受邀相伴而来，一路穿着打扮跟丹麒的差相仿佛。两人同出同入，哪里有人能分辨他们谁是皇子谁是伴嫁。
她更想起丹麒先是答应和亲，邀烟岚同来，接着又出尔反尔以性命相迫……那当日刻意到她府邸接近烟岚，堂堂一国皇子与她一个出身卑微的侍儿那般交好，用意还不是昭然欲揭？
还道他天真懵懂，却原来这般工于心计！常悦啊常悦，你就是心软，常受愚弄，将自己身边的人都卖了还陪着人家数钱！
一气之下，血气上涌，心脉旧伤隐隐发痛，她勉强按着头晕目眩，冲回帐幕瞪着丹麒：“这一切不是你的阴谋吧？一开始就要烟岚陪你来，你不会存心要他顶包吧？” 
丹麒的脸，瞬间变白了，眉毛高高的挑了起来，蓦然间冲过来，一把抓住她胸前的衣服，怒不可遏的嚷道：“好呀！常悦！你终于说出真心话了！在你眼里，我就是这样一个人，你根本就不用怀疑，早就派了我几千几万个不是！”
他眼喷怒火，脸色发青，“原来你就这么讨厌我！昨天晚上算什么，你算什么！你这个无情无义的混蛋！你！你还是人吗？你长着人心吗！”
他的双手颤抖着，暴着青筋，把笑笑身上的衣服揉得一团糟。
不知为什么，看到他这副凶样，笑笑反而放下心来。他再凶再狠，她也不怪他，因为她知道，他这副样子，明明白白写着没有骗她。
她把住他的手，低声道：“别生气，我只是急坏了，随口问问。我相信你了，你别往心里去。”
“放开我！”丹麒挣扎着，气得眼睛发红，口不择言的道：“你喜欢烟岚，你是想让我这就去把他换回来对不对，你舍不得他！”
笑笑一用力，猛的把他揽入怀里，也不管他的手在自己背后乱推乱打，手把他头一按，按在自己肩窝里。
丹麒挣扎了一会儿，挣不过她，怒吼声中慢慢带了呜咽，咬牙道：“你就只会欺负我！”
笑笑道：“你说得很对，我是个无情无义的大混蛋，要顾全对一个人的心，害惨了大家。你骂的对，我就是个大混人，看着别人为自己牺牲，却什么都做不了。”
丹麒静了片刻，听着那人胸膛里传来的跳得暴雨般急促的心跳，忽然迟疑着低声道：“我没有让烟岚替我去……他是自己来找我，求我让他跟来的……我不知道他会这样做……如果我知道，我也不会让他去的。”
笑笑苦笑了一下，脸色惨白，慢慢说：“小丹我相信你，我是舍不得烟岚，可是，我也舍不得你。”
“我不会让你去把烟岚换出来，我会自己去把他带回来。做错事的是我，不该落在他身上。”
“你拿什么借口，你用什么办法？”丹麒见她真的要走，急急抓住她不放：“你也不想想，若是他的身份还没有被识穿，你这么赶过去，戳穿了他的身份，他是会死的呀！”
笑笑的嘴唇张了张，什么话都说不出来，身子一阵冷一阵热，突然心里一空，连带脚底下踩着的地都没有了实感，身子晃了一下。
丹麒冲过来一把抱着她，大叫道：“快来帮忙，端碗热茶来！”
他紧紧抱着她，忍了好久的泪一下子纵横了一脸。
“我也很担心，可是，现在只有等呀！”

下午的时候，若曦便派了使者来，要请送亲官、扶凤国殿阁大学士、太女太傅常悦至皇宫见驾。
笑笑换上官服，整理停当，准备端起威严让那些士兵护送丹麒退回，自己独自赴约。可她随即发现丹麒也换上了正装，打的是跟她同样的主意。
她好说歹说，丹麒寸步不让，只是坚持，嫁人的是他，她这个送亲官去了也只能受责罚，没有别的用处。反倒因为他是嫁来的皇子，人家顾及两国之交，不会敢动他。
笑笑苦笑道：“我现在只是去看看情况，若曦国王以礼相邀，想来还有回圜余地。可若是你自己去了，那不是非逼着人家翻脸不可么。”
“肯定没有什么好事！烟岚说不定已经……”丹麒打了个冷战，猛然住了口。忽然冲过来，一把把她搂个结实。
“小悦……我们一起逃跑好不好？这里还是我们扶凤的国土，若曦的人……不会敢追来。”
笑笑身子一震，直直看着他，直看到他不安的垂下头去。
“你希望你的妻主是个不会负责，净会逃命的懦妇么？”
丹麒听到“妻主”两个字，身子猛地一颤，抬起脸来瞅她，脸上似悲似喜。
“小丹，不管你信不信，也不知我有没有那个福气，可是，你已经是我的人了，我也已经把自己当作是你的妻主。国家大事我可能担不起来，可是你的事情，我就算不要命也要替你担下来。”
笑笑叹了口气，神情有点恍惚，过了一阵才淡淡续说道：“你让我逃，是为了我好，我知道。可是……自从三年前我逃过一次……铸就我毕生遗憾……那时我就发誓，这辈子，我绝不会再逃了！”
是的，她或许保护不了天下，但应该还可以保护一个他。世界很大，她很渺小，可她现在已经懂得，再渺小也有她必须要守住的东西。  
“你就听我一次话，答应我，不要冲动，乖乖等我回来好吗？”
丹麒咬着嘴唇，半晌道：“那我等你一夜，若是明早你还没回来，我就带着这些人，还有贺泽那些，打进去救你。”
“……你那点儿人哪能叫救人啊。”笑笑心道，不就是送死么！可她看到丹麒那倔强的神色，明明白白写着“你死了我也不活了”的心意，心中激动。暗想，已经搭上了一个烟岚，可不能让他也跟着送命，怎么着也得哄他保全自己。
她凑近去跟他咬耳朵道：“小丹，你不顾念自己的性命，也得顾念你肚子里那个啊？”
丹麒瞪圆了眼睛。
笑笑把三流肥皂剧的对白给搬出来：“说不定我们昨晚以后，你肚里已经有了我的骨肉……你看，你现在是我最重要的人，我怎么会让你们母……父子受到伤害呢。无后为大，如果出了什么事情，我拿什么跟九泉之下的列祖列宗交代呢？”
丹麒表情顿时变得很古怪，眉头委委屈屈的拧了起来，嘴抿得就像吃了最苦的药一样紧。
“那，你就听我这一次，我保证，绝对不会让自己出事！我一定一定会回去找你，我不会丢下你们父子俩孤苦伶仃的活在世上的。你看，我连解释的借口都想好了，就说你水土不服，需要连夜送回京疗养治病，并不是有心瞒骗的。总之我就是能骗就骗，能拖就拖……你这就赶回京，让你姐和你娘发兵来救我，那才能保得大家安全。”
“你回去的时候要过贺泽，那些负重的车子都不要带了，你会骑马吧？骑马最快，车子也不要坐了。还有……告诉沉……不，沉璧还病着，不能告诉他，告诉春和，让他带沉璧回去……小丹，你会带他们平安回去的对不？你就跟他们一起在京城等我回去就好了。”
这套话，她全是编出来哄他的。要知道，真的要等丹麒回京颁救兵，恐怕她的坟头都长草了。
但是她还是说得很认真，希望能骗到他回去。
这个倔强的小孩，她真的希望他不要再受苦了。
她知道，他那么闹，全是因为不安，他那么拼命的要，是因为他最缺那样东西。
他不过是需要很多很多的爱而已，如果有以后，她愿意给他，可是现在……以后……希望他能找一个心胸宽容的，聪明的，温柔的……起码要比自己要好一百倍的女人来疼爱他吧！
还有沉璧……心猛的一痛，她欠他的，这辈子还不了的，那就等下辈子……
她认真的承诺着，渐渐的自己也认了真，眼里泛起了一层泪光。
丹麒咬着嘴唇看着她，眼珠子幽幽的闪着光，等她说完了，他很认真的点了头。
笑笑心里一宽，笑道：“真乖！”泪珠却滑了下来。
她为了掩饰，连忙凑嘴过去在他唇边亲了一口。
“啪！”的一声，脸上火辣辣着了一记耳光。
“你！”她吃惊的看着他。
丹麒眸子里面也蕴着泪，一字一顿的说：“你说以前我欺负你的都还清了，我不欠你的了。可我现在又打了你，你要讨回，就得活下来，活下来找我！”
他背过身，听着那人的脚步声渐渐的离他越来越远。
他没有转过头去。
她骗他的，所以他也骗回她。他才不要一个人回去，她真要死在这里，他就会合贺泽那些人打去皇宫，把他的性命也留在这里。
出嫁的人死了，送亲的人也死了，看你若曦国还有什么借口！那样，母皇一定会为我们报仇的！
这样虽然回不了故乡，可是……也算是跟她死在了一块儿……也算是……永远不离了。
想着，他的手无意识的慢慢移到了自己的下腹，停了停，放开了。
突然觉得有点冷，一定是……风太大了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨过天寒梦泽深2
                            

                                                        

                            

                            笑笑策马跟着来使进入了若曦国境。
触目处是一大片各色掺杂的平原，阳光之下，土地上的雪已经开始融化，□□出黑色丰肥的沃土，湖沼干涸，策马而过，马腿都没到胫踝才能渡过。
一路有河，如带子一般穿过平原，渐渐便见到有农舍村落。
城镇外面是一顶接一顶的帐篷集市。有些就在帐篷外面的空地打口木桩，拴着要卖的牲口，帐篷下面则是一个个小百货摊，农具、小巧铁器、水果、青菜……
驰在队伍中间的扶凤国太傅忽然勒住了马，翻身跳下马背。
若曦的使者连忙都停了马，看着这个扶凤国大官奇怪的举动。
笑笑牵着马走到那个蔬菜摊子前面，盯着上面摆着的一小堆青紫色的扁圆的东西，好一阵子，她颤声问：“这是……洋葱吗？”
“大人您真有眼力！这就是从海那边的黎国运来的洋葱。”一个样子很有异域风情的小贩看着面前衣着华贵，却不知道为什么激动得热泪盈眶的人，犹豫了一下，凑近了些低声道：“这个洋葱很稀有的，既然大人是识货的人，贱卖了。”
她伸出手比了比：“大人您全要了，这个价给您！”
笑笑从那堆洋葱中挑了一个，摸出自己的荷包，丢到摊子上：“我只要一颗，这些全给你。”
她把洋葱藏在怀里，翻身上马。
她答应给烟岚的，一直没有办法兑现，她也是一直没有用心……现在在这里意外找着了，是不是天意让她作出补偿？只是不知道还来不来得及。
那个小贩打开荷包，看着里面的小金锭还有碎银子，瞪大眼睛，惊喜令她双唇抖颤着，喃喃的说：“豪爽的大人哪，愿天神保佑您！”
驰了约莫两个时辰，终到了若曦国都天照。
天照外面看来是一座灰溜溜的土城，貌不惊人，进了城门却见到了被那黄色城墙遮掩住的热闹和繁华。
这里虽比不上扶凤京城的物华天宝，金粉楼台，可朴拙的建筑却自有其美丽风貌。
屋顶有茅草的也有木头的，檐下挂着干草和青豌豆。城里的街道都是狭窄的，有些仅容一辆马车驶过，可就算再窄的巷子，总有一个地方在卖酒，酒蓬上面插着色彩绚丽的鸟类的长长尾羽。棚子里坐满了喝酒的人，带着微微腥臊味的马奶酒味随风远远飘开去。
若曦国人的穿着打扮跟扶凤国人有很大不同，无论男女，都穿着上衣跟裤子分开的款式，头上缠包头或戴帽子，颜色都鲜艳夺目。
一行人走过这些热闹的街道，却丝毫没有惊动到人，行人会抬头看马上的乘客一眼，脸上会露出尊敬的表情，但绝不会有想扶凤国民那般露出惶恐的表情，她们的表情是自如的，自尊的，来自心里的坦然和平和。
笑笑一进城就知道了，这是一个自由平和的城市，这么说，她们的国君会不会也是一个讲道理的仁厚君主？她心里又涌上了一股希望。
终是到了王宫之前，使者已着人传话，大门洞开，众人下马，缓缓步入。
这王宫虽不比扶凤国宫殿的亭台楼阁华美轩丽，却也极为高阔，大刀阔斧，化繁为简，一目了然。
众人在一处偏厅略等了等，便有人来请笑笑进入大厅。
这大厅异常高阔，天花板是穹型的，顶端开了巨大天窗采足天光，四壁镶了云斑石和琉璃，壁上每隔数尺伸出一枝烛座，上燃红烛。喏大的殿厅，除了殿内上位处一张巨大的云木矮几，再无其余摆设。
矮几后面厚厚毛垫上坐着一个女子，自笑笑踏入便用严厉的眼神盯着她。
笑笑不得不迎上她的视线，这个女子看不出年纪，容貌长得异常美丽，甚至带着一种本朝人不屑的娇弱。然而她那双眼睛却令人几乎完全忽视她容貌的姣美，那是一双蔑视世间任何权威的眼睛，从那双眼睛里，只会看到骄傲、倔强和坚定，绝不会令人生起一丝关于软弱和动摇的猜测。
笑笑定了定神，走到几前合适距离，郑重的行礼。
“扶凤国殿阁大学士常悦参见若曦国君！”
“你们扶凤国的礼仪，不是要叩拜的吗？”女皇清冷坚定的语声响起，说的竟是流利的汉语，除了某些音调有些古怪，但若非仔细分辨竟是听不出来。
“扶凤国民只拜天拜祖拜君。”笑笑不卑不亢的回答道。
女皇冷笑道：“有罪之人到了我的国土，难道还不向国君跪拜请罪吗？”
笑笑心内一沉，硬着头皮道：“常悦不知国君所指。”
女皇冷哼一声，手一扬，将一本东西丢到笑笑脚下。
笑笑一看，这是丹麒的庚帖，立知事情已经败露。
一时间，她觉得自己的心不跳了。她垂头盯着那张洒金大红庚帖，像是火，烧灼着她的五内，令她的头突突的剧痛着。
那些借口，那些说辞，不知为何全都无法出口。就凭那些谎言，就想瞒过一国之君？就想推卸所有责任？
最重要的是，谎言若连自己都无法骗过，又怎能，骗过对方！
是害怕，但是比害怕更多的其他情绪包围了她。
不，不能示弱，不能退回，她一退，自己、烟岚、丹麒、沉璧……
她发现殿内竟没有一个侍卫，只有她跟一丈外矮几后面坐着的女皇两个人，一对一么……
她的心突然越跳越快，握紧拳头，跃跃欲试，可若是不能成功……她忍不住抬头对上了女皇的眼神。那个女子眼神好像一块冰，坚硬冰冷，没有一丝裂缝。
她觉得自己像是一只被蛇盯上的青蛙，手握得生痛，她不能妄动。
她一咬唇，跪了下去：“事情皆是常悦一人所为，请女皇陛下降罪。”
女皇眼神里飞快闪过一丝失望和鄙视，冷冰冰的说：“你竟然犯下如此大过，令我国颜面扫地，你要我怎样处置你！”
“砍头车裂赐毒环颈……”笑笑冷静的数着自己所知道的死刑，直视着女皇那带上了一丝惊异的眼，直接恳切的说：“无论怎样都可以，只是想请陛下看在此事皆是我一人所为，不要牵连他人。此事皆是我因私废公，欺君叛国，与扶凤无关，也请女皇看在我国国君对此尚无所知的份上，顾全两国大体。”
女皇冷冷的盯视着她，薄薄的唇角渐渐往上弯，就在笑笑准备松口气的时候，她忽然轻蔑的吐出一句：“就凭你？”
“轰”的一声，一个焦雷打下，殿上跪着那人完全变了样子。原本卑微认罪低如污泥的人，忽然变成木石，身上散发出一种令人打战的愤怒的冰寒之气。
女皇身经百战的警觉性全被刺激起来，她仍是保持那种姿态坐着，但全身神经都已紧绷着，她全神贯注于这个不起眼的人身上，有一种奇怪的压力开始弥漫于整个大殿。
笑笑感受到屈辱和怨愤，她已经容忍过、退让过、放弃过、失去过、痛哭过……她还要退到何等田地？假如忍让亦不能换来一线生机，所有的血泪挣扎，都当不过掌权者的轻轻一指，希望与光明之途，轻易塞绝，她，还需要逃避什么，还需要害怕什么！
她闭了闭眼睛，勉强把乌云下面那汹涌波涛压抑一下，这种挣扎和自制持续了大约十秒，她睁开眼睛，直视着这个侮辱者，一字字道：“请陛下心存仁慈，勿要罪及他人！”
女皇用一种猎鹰盯视爪子中猎物的神情俯视着她，缓缓道：“提条件也是需要资格的……”
笑笑不等她说完，身子一弹，猛的窜进那矮几下面去，用劲一掀。她知道女皇已有提防，便不从上面扑去，而是借矮几掩护，一面把几面摆着的器皿掀翻做武器往女皇身上打去，一面想抓住她双腿把她拖倒。
女皇也不料她动作如此迅捷，稍一闪避过那些迎面倒来的杯盘，双腿已被抱住便扯。她反应也快，不及抽腿去踹，手已拔出佩剑。
笑笑觉得一股冰寒之气侵肤而来，不得不松手，就地一滚，避开刺来的剑锋。
两人骤合便分，各自退开两丈，女皇站定，手中一柄长剑若秋水一泓，定定遥指对方。笑笑手里胡乱抓了一只碗一只杯子，方才在地上打滚时顺手拿起的，也是站得笔直，胸口不住起伏，毫不示弱的回瞪过去。
女皇瞪了她半晌，唇角露出一丝笑意：“扶凤国原来也有这般血性之人。”
“现在你手无寸铁，胜之不武，你若想求生，我给你一个公平的机会。”她伸足一踢，将藏在矮几下的一柄剑踢了起来。
“你若能在我剑下逃得性命，我饶你一命。”
笑笑不禁丢了碗杯，伸手接过了剑，眼神一亮。
这剑当是早就预备好的，这女皇就是想跟自己打一场。刚才一招交手，她知道这女皇是刀锋上打出的政权，并非浪得虚名之辈，可她现在非但不能退，还只能豁尽所能争到最高。
不仅因为她说能饶她一命，这是唯一一线生机。还因为就算是打不过，要死，也不能死的太难看，教她把自己国家小窥了去，折辱了去。
她拔剑出鞘，道：“你饶不饶我没关系，但我若是侥幸赢了你，只要你答应不要就此事跟我国起争端就行了。”
女皇眉梢一挑：“真大的口气！”
笑笑把剑鞘一扔：“就知道你不敢答应！”
女皇反倒笑了起来：“你能赢得了我再说吧。”
笑笑明明已把她当作平生大敌，刚才又被她那嚣张态度气得七荤八素，但现在看到她春花徐放一般的笑容，还是忍不住心中迷惑，这种娇媚的笑容，好像在哪儿见过似的。
“来吧！”女皇笑容一敛，眼神又回复成两块坚冰。
笑笑不再多话，揉身一刺。
女皇竖起剑挥格，两剑相交，笑笑的剑被一股大力震了开去。
女皇冷笑道：“就这么点力气？”
她挥剑迫近，步法沉稳，剑式大开大阖，劈削为主，有几分类似马刀的用法。
笑笑挡格了几下，手臂已经发麻。
她察觉对方剑锋迫来的压力越来越大，无法力拼。退开几步，使出那套“圆转如意”剑法来。
浑和的气劲包裹全身，女皇的劈削招式无法透入，她激起好胜之心，剑招越来越快，式浑力猛，就像狂风暴雨一般，不住抽打着中心那个旋转的陀螺。
笑笑本打算耗对方的体能，但随即察觉自己的精力在这几日的荒唐中耗费了多少，被先耗干的人反而有可能是她。这种情况下，打不过，拖不垮，只能行险了。
她故意将自己右肋露出破绽，就像是上次暴露给胀蹩吹哪鞘币谎。
女皇果然眼神一亮，抽剑一刺。
她的剑式抽刺非长，这一刺威势犹在，但却慢了半分。笑笑的剑早候在哪儿，横里一挥，以横隔之力对她直刺之力，嘴里低喝一声“撤手！”
谁知剑脊与女皇剑锋相交，竟轻轻巧巧的被削断了。女皇手里的剑略略受阻，不减其势，依然直刺。
笑笑忙扔下剑柄，扭腰一避，同时自怀里摸出样东西，迎上剑尖。
“噗”的一声轻响，那圆滚滚的东西被串在剑上，女皇一愣之下，两人已擦身而背，笑笑反勾手臂想勾住她的脖子。
就在这时，有人惊呼一声：“小姐！”一条纤瘦人影猛的从殿后的垂地幕帘中冲了出来。
笑笑心中一震，这不是烟岚的声音么？稍一分神，女皇已转到她身后，倒转剑柄，猛的敲中了她的后颈。
一股剧痛袭来，笑笑眼前一黑，一个趔趄，半跪于地。
“小姐小姐！”冲出来那人一下扑在她身上，又惊又急的嚷道：“西旦努，你不是说不会伤害她的吗？”
笑笑忍住剧痛，定了定神，瞧着扑在自己身上的男人。
是烟岚没错，可是他现在身上穿着蓝色间红的上衣，下面穿着黑色、红色、蓝色相杂的长筒裙裤，头发用彩线缠着，盘绕头顶，包着一条宽宽的大红配翠绿花纹的布条……笑笑觉得一阵眩晕。再看第二眼，这次看到他白玉般的耳坠上多了两个孔，穿着两根红色棉线。
她的眼圈一红，伸臂把烟岚一揽，垂泪道：“烟岚，你，你受苦了！”
才不到一天功夫，他就被换上了这一套衣物，耳朵也被穿了，定是已经被吃光抹净了。加上他刚才护着自己时那声质问，口中直呼女皇称号，还有什么答应他之类的，定是牺牲了自己换来了什么协议。
她真是对不起他，最令人心疼的是，他被人家就这样吃了，挂在耳朵上的聘礼竟然是……两根棉线！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雨过天寒梦泽深3
                            

                                                        

                            

                            烟岚颤着手去擦小姐脸上的泪，嘴里低劝道：“小姐莫哭，烟岚没受苦……”自己的脸转眼也是湿漉漉的。
笑笑哭了一会儿，斜眼看见旁边的女皇提着柄剑站在旁边，脸色阴沉。
她暗想自己打不过她，现在又跟她的人这般亲近，恐会引发杀机。但想此刻已是生离死别，又怎舍放开。再想自己罪大恶极当然难逃性命，可烟岚乖巧可爱，又跟这女皇订下协议，或许可留得命在，若是自己再纠缠下去，人家一国之君面子受损，可能反会害了烟岚性命。
咬了咬牙，放开了烟岚，站起身来，往女皇走去。
女皇眼里露出吃惊的表情，随即镇定，微微冷笑着看她。
烟岚惊道：“小姐，不要胡来。”
笑笑走到女皇面前，忽地弯身行礼道：“请陛下把剑上的东西还给我吧。”
女皇这时才留意到自己剑上串着一只洋葱，脸上的表情就像平静的湖面被投了枚石子，怪异的涟漪一圈圈扩散。
笑笑知道自己在人家眼里多半已经是个死人加疯子，也不管她怎么看，接了那只洋葱就捧到烟岚面前，道：“烟岚，我答应给你的，现在才找到，还被扎了个洞……你不会嫌弃吧？”
烟岚吃惊的看着那个东西，颤颤的伸手接了去。
笑笑方松了口气，忽然看见烟岚小嘴一扁，泪水一串串的掉了下来。
“哎，你别哭……”一时间她也不知说什么好了。
忽然烟岚扑通一声跪在地上，膝行几步，一把拉住女皇的裤子，哭道：“西旦努，我不能答应你了，我这辈子都不能离开这个人的，我跟真神发过誓的，她用洋葱聘我，我这辈子都给她了，不能再给别人了。”
女皇垂头看了他一会儿，铁青着脸抬头看过来。
笑笑见到她手里还抓着剑，在烟岚头顶晃呀晃的，心都要被她晃出来了。勉强挤出个笑来：“你，先把剑放下，一切好说……”
一面对烟岚道：“烟岚啊，你既然已经是女皇的人了，就不要太死心眼，我给你那个洋葱没有别的意思，就是曾经答应给你的……”
一面说一面发现女皇的脸越发青了。
奇怪，难道她以为自己是假撇清么？
她便向女皇很“诚恳”的说：“烟岚是个好孩子，跟我也没有什么关系，你……你以后一定要好好待他，不然……”她瞧了瞧烟岚耳朵上挂着的两根棉线，嘴角抽了抽：“不然我做鬼也不放过你！”
女皇听到她说这些话，身体无法控制的抖了起来，有一瞬间，她低头动作，似乎想把烟岚踢出去。
就是等这一刹那！
笑笑一支箭一般射过去，一把抓住她抓剑的腕子，往自己膝盖一敲，“咯”的一声闷响，剑竟然还没有脱手。她一横心，俯头一咬！
“啊！”女皇痛叫一声，下一刻，脖子一凉，已被剑锋架着。
笑笑得意洋洋的说：“你别动，我的手很稳，你只要乖乖不动就不会割到你。”
“烟岚，快过来，到我后面去……求人也要讲资格，现在这样才能跟她慢慢谈。”
烟岚脸色发白，战战兢兢的松开手，跑到笑笑背后，扯着她衣角，颤着声音低低的说：“小姐，别，别……”
笑笑听到他语气的惊惶，心中一酸，一夜夫妻百夜恩，这一夜还没过，烟岚你就舍不得她了么？
她叹了口气：“只要她肯饶你性命，肯……待你好，还有，不跟我扶凤国为难，我就不会伤害她。”
女皇饶有兴味的瞧着她：“那你自己呢？”
“我？杀也好剐也好，随你处置，当然，最好是不杀了。”
“嗤。”女皇居然笑了一声。
笑笑手一颤，竟在她颈上划了一道红丝，忙掩饰着心里慌张的喝道：“你快答应我，不然我手会更抖！”
这个人真的不怕死么，她可不想跟她同归于尽，还有烟岚要她保护，丹麒在等她，沉璧的误会等着解，君行等着自己寻……我还有很多事情要做，虽然你是一国之君，可我也不想陪你在此了结啊。
女皇不屑的瞧着天花板，一副我没有兴趣跟你玩的表情。
笑笑不禁气恼，烟岚忽然颤声道：“西旦努，你不会伤害小姐的对不对？她也不会伤害你的，你，你就原谅我吧，让我跟小姐走，我就让她放开你！”
女皇对着天花板的视线一下子摆在他身上，眼神中又是惊愕又是恼怒，“好啊，丽雅努，连你也要威胁我么！”
烟岚红着眼圈，急急的说：“不是，不是威胁……我，我求你了……”急得脸一阵红一阵白。
笑笑狐疑的看着这两个，这情形……不会是妻子为奸夫求情吧……？她的头顿时嗡嗡作响，叫道：“烟岚，你做什么要求她，现在应该是她求我们才对！”
烟岚急得要哭，瞧着笑笑气得发抖的手，又瞧瞧女皇铁青的脸，终于忍不住转头一把抱住笑笑胳膊，流泪道：“别，别，小姐，她是我姐啊！”
“……”
“……”
无言瞪视片刻，笑笑猛一撤手，把剑藏在背后，干笑道：“原来是姐姐陛下，嘿嘿，多有得罪，不知者不罪！”
既然是姐弟，那就不会伤害烟岚了。可是，会不会一怒之下把自己宰了那就很难说。所以剑可以撤，但绝不可以还。
女皇瞪了她片刻，冷冷道：“设宴！”
要呆了一阵，笑笑才知道她是在对谁说话。
宽阔的大殿看不到别的人，但偏偏有人听到了。一串人从门外走进来，前面两个抱着毛垫和大块的绸布，把垃圾清理到绸布上面打包，把矮几扶正，将毛垫铺好，退下。
后面的人手里捧着食物和食具，一一在矮几上摆好。
笑笑一看，是三份食具，是三份！
她终于缓缓将抓着剑的手垂了下来。
女皇冷冷的瞪了她一眼，“坐！”
笑笑心想，你就连个“请”字也不会说么，我又不是你家的狗。
烟岚已拉扯着她坐下，挨得她近近的。
女皇只抬了抬手，侍者就把酒杯递到她手里。
烟岚连忙也把斟满了酒的杯子递给笑笑。
女皇瞪着她，一仰而尽。
笑笑也举杯喝干。这是什么酒啊！又腥又辣，她强抑着咳嗽皱着眉。
女皇放下杯子，仍旧瞪着她，放在桌上的手指动了动，稍微指了指桌上金盘里盛着的肉块。
侍者连忙抓起一大块递到她嘴边，她就着人家的手，咬了一口，大嚼着仍旧瞪着笑笑。
烟岚连忙也抓了一块同样的肉块，笑笑歪了歪头，要接，烟岚低声说：“小姐，这肉油腻，我拿着就行了。”
笑笑道：“你的手脏了我更心疼。”接了，咬在嘴里，撩起衣摆，抓过烟岚的手就擦。
烟岚忙缩回去，小脸飞红，“不要弄脏了小姐的衣服。”
旁边侍者递上巾帕，烟岚擦着手，紧张的瞧着对面的女皇，一脸不安，又转头瞧瞧笑笑，脸上泛起一丝甜蜜。
笑笑拿起那块烤羊肉咬了一大口，挑挑眉毛。
“怎样？”冷不防女皇开口问她。
笑笑嚼了两下，用力咽下去，道：“还好。肉质不错，就是烧得火候太过，肉老了些。若是用来送酒，味道又淡了些。”
女皇冷笑：“扶凤国的人就是疙瘩，一点不爽快。”
“喂，别人疙不疙瘩我不清楚，但我那可不是疙瘩，那是饮食文化。”笑笑道：“不信我弄锅涮羊肉给你试试，看不吃得你把手指吞下去。”
烟岚急了，忙又扯她袖子。
笑笑道：“没事，你也不想你姐坐到这个位置了连涮羊肉也没有尝过吧。”
女皇瞪了她半晌，开口道：“胡吹大气！就让你试试，不好吃就把你舌头给割下来。”
笑笑不做声，暗想这世上还有人能抵抗过涮羊肉的味道？有是有，但绝不是你这种吃牛羊肉长大的蛮人。
过片刻，那些侍者按笑笑吩咐将东西准备停当。
笑笑走到那用金盆盛水浸泡着的大块羊羔肉面前，伸手一抓捞了起来，运起玄功。这下她可是连压箱底的力气都使了出来，过了片刻，她额上冒汗，转头对烟岚说：“帮我擦擦。”
烟岚忙上来拿着巾帕给她擦汗，说也奇怪，擦完汗之后，她那原本泛白的脸色又变得红润起来。
过了半炷香功夫，那块羊肉终于冻得结结实实的了，她将那块羊肉“咚”的放在金盘上，一推推到女皇面前。
女皇心道，这是用这寻常功夫来向我示威么？正要发话，却听到那人说：“陛下剑法了得，不知可能将这些羊肉切成纸片厚薄？”
女皇“哼”了一声，做出不以为然的表情。
笑笑一笑，把她佩剑双手奉上。
现在她功力耗了大半，又饿又累，自己来削羊肉恐防会手打颤，也正好让女皇显显威风。
女皇执剑在手，寒气森森，光芒耀目，转眼间，已将那块羊肉切削成薄片。
笑笑点头道：“不错不错，陛下剑法当真了得。”
这时炭炉上的铁锅里已经沸了起来，那些香料跟骨头的味道渐渐开始散发出来。笑笑又等了片刻，等那汤底味道具备了，便拿起准备好的筷子，夹了羊肉片下去涮。随即夹起，放在女皇面前碗中。
“趁热吃！”
见她没有开动的意思，笑笑飞快又涮了一片，这次夹到自己嘴边吹了两下，放进烟岚碗里。
烟岚红着脸，笑眯眯的吃了。
女皇见状，皱了皱眉头，将自己碗里那片也吃了，咀嚼两下，脸上露出古怪的神色。
笑笑乐呵呵的问：“好吃吗？这个最适合一家大小围着炉子，你一片我一筷子的一起涮着吃了，就图那气氛热闹。”
女皇不语，着旁边那侍者过来，跟他耳语两句。不多时，那侍者抱着一坛酒过来，盖子一掀，一股酸甜味道充满整个大厅。
笑笑精神一震，葡萄酒上场了。
好酒美食果然是搞好人际关系的最佳渠道啊，觥筹交错几回后，笑笑觉得女皇瞧着自己的眼神柔和了很多，脸色也好看了许多。看看她再看看自己旁边一直红着脸的烟岚，倒真觉得不愧是两姐弟，长得蛮像的，难怪那娇媚一笑如此眼熟，原来是烟岚留下的印象啊。
烟岚一直紧张的看着她俩，心神不定，食不下咽。笑笑现在是既来之则安之，觉得烟岚没事已经是意外之喜，能坐下吃涮羊肉更是赚到了，是以倒不紧张，只是心疼他没东西下肚，夹了几筷子到他嘴边，非要他吃下去。
女皇一直冷冷瞧着，忽然一放筷子，问道：“你们扶凤将我的弟弟送回来了，我应该感谢，可要嫁给我的人呢？”
笑笑心里咯噔一下，心道终于还是来了。
她慢慢放下筷子，认真的说：“皇子他水土不服，不宜远嫁，我自作主张，已让他回去了。”
女皇冷笑道：“难道不是跟你有了什么关系？”
笑笑的脸一下子红了，烟岚不满的插嘴道：“西旦努，你说过不再提的。”
女皇瞪他一眼：“可你答应我的事情反悔了。”
烟岚被噎了一下，不能回话，一下子泪眼汪汪起来。
笑笑横了横心，道：“既然你知道了，我也不瞒你。皇子与我确实两情相悦，我不能让他这样嫁给你，害了你，也害了他。”
女皇瞧了她一会儿，忽然冷笑道：“你跟他两情相悦，那跟丽雅努呢？”
笑笑楞了一阵，才知道她问的是烟岚，犹豫着说：“知道他有危险，我是宁愿自己死了也不愿意他受到伤害，可他现在是你的弟弟，不是我能高攀的人，我对他……没有所求。”
烟岚的脸一下子白了，叫道：“小姐，您怎么能说这样的话呢，烟岚宁愿死也不愿意离开您呀。”
笑笑道：“来的时候我不知道，还怕你受欺负，心里难过死了，可是现在陛下是你姐姐，她一定会待你好的，你不要害怕。”
烟岚一把抓住她衣袖，埋下头去，再也不肯抬起了。
女皇喝光了一杯酒，慢慢说：“把丽雅努送回来，是你们皇帝的意思吧？”
“啊？”笑笑愕然。
女皇道：“十年前，我还是西涯族长的长女，带着幼弟到扶凤国游历，不料竟在闹市被人流冲散，幼弟不知所踪。我在扶凤国足足寻了三年，终是无法寻到。
“后来我回到若曦，发愤图强，费四年之力统一两族，佑若曦一国民安，又耗费三年时间经营，才将我国国力将养到今日地步，具备了向你扶凤国建交的条件。便遣使而来，一是向贵国皇帝请求联姻，以示两国交好；而是交上一幅丽雅努的画像，请贵国倾一国之力帮忙寻人。
“可今日贵国是将人给我找到了，却把嫁我的皇子给截下，这又是怎样一番打算？”
笑笑才知道有这么一段渊源，暗道这定是隽宗用计，赚了自己过来，知道丹麒那小孩定必死缠自己，索性便逼自己来收拾这残局。只是这般行险，到底是要将自己当弃卒，借刀杀人，还是要考验自己的能力？但想那老狐狸这般出招，定是有了七八成把握，这烟岚便是最大的保票，当下心情稍定。
她踌躇半晌，堆起笑来，道：“其实皇上让我出使前也有密诏，只是内容机密，只有我一人得知。”说着便目视周围众侍者。
女皇会意，让众人退下，厅堂之上，只余几旁三人。
笑笑等人退走，当即便给女皇跪下了。口中道：“吾皇密诏，此行明是借送亲而来，实是暗中护送贵国小王爷回国。吾国皇子与贵国小王爷两人交好，是以同路而来。”
女皇道：“胡说八道！”虽是骂她，但脸上却不见怒容。
笑笑暗道，你不就是想要一个合理解释么，我这就给编圆！
续禀道：“吾皇让我前来送亲，实是看到我对小王爷有意，一心成全。”
女皇皱眉道：“此话怎讲？”
“此行名为送亲，实质上是求亲。吾皇为成全我对贵国小王爷的一片倾慕之情，故此特准备国礼，遣我前来亲自求亲。皇子随行，是一场友好访问，为了表达我国示好之诚意。而其中的特别意义，自是吾皇也有心将皇子许配给我，是以先让大家在旅途中好好相处，且将来大家都是一家人，彼此熟悉也很重要。”
一面说一面冷汗直冒，直觉世上最荒谬的谎言莫过于此了，但成败都只看这遭，况且对方早清楚发生了什么事，要的不过是个冠冕堂皇的借口而已，是以更加鼓起勇气，舌绽莲花，将这荒谬绝伦的借口努力编下去。
到了后来，连诸般细节都编了出来，什么隽宗的心思是让烟岚跟皇子共处，其中地位高低无分彼此，这批求亲礼物其中更有不少扶凤国的特产物品，隽宗是希望两国交好不仅仅是表面上的和平共处，更想达到文化及思想上的交流等等等等。
她现在是为求保命，好完成她的人生大事，平日收起来的潜能全被激发，果真是天花乱坠，有理有据，此起彼伏，洋洋洒洒。
只听得女皇跟烟岚二人乍舌，却并非为了信服，而是对此人丰富的想象力不会打结的三寸不烂之舌惊羡不已。
烟岚早听得脸颊酡红，红粉绯绯，眼睛闪闪发亮，眨也不眨的看着此人，手在几下暗握成拳，暗暗替小姐加油。心中觉得小姐果真才华绝世，天下难寻。
女皇也听得很是兴奋，暗想，这若不是此人编出来的，而是真有其事的，那该多好！
说了半晌，笑笑说得唇干舌燥，也编不下去了，只拿眼去看女皇，心道，你也该见好就收了吧。
忽听一声轻响，烟岚在旁边也跟着跪下了，低声道：“西旦努，虽然小姐说的是密旨，可，可我这一路过来跟皇子殿下同寝同食，吃食用度都是跟殿下一样的，殿下也有……透露过共侍妻主的心思，所以，所以……我相信小姐所言确有其事。”
笑笑听得心花怒放，这烟岚真乖真懂事真真机灵啊！
女皇瞧了他半晌，轻叹道：“罢了，从她把洋葱给你那刻，我就知道你的心是收不回来了。当你跟我说起那金坠子时，我还不以为然，只道这人贪图你美色，不知哪里套到你的话，特地造了这么个东西来讨你欢心，直到我看到她送你一颗洋葱……才相信天意。”
道：“你两个都起来吧。”
笑笑得她这么一说，才算是放下吊了半天的心来，却又觉得疑惑，问道：“这个洋葱，又有什么渊源呢？”
女皇看向烟岚：“你自己跟她说。”
烟岚脸一红，道：“洋葱是母亲送给我父亲的定情之礼。当年西旦努的父亲病重，惦记着要见弟弟，也就是我父亲，让他到族里相见。母亲那时是一族之长，很爱西旦努的父亲，后来知道一条偏方，说洋葱的辛辣之气可以通窍，她就费了不少心思让人从黎国带来，那日拿了来给西旦努的父亲嗅。结果撞到我父亲，她感激我父亲尽心侍奉，就给了他一颗洋葱，可父亲以为那是水果，咬了一口，结果呛得涕泪交流，母亲虽然愁肠百结也被他逗笑了。后来，西旦努的父亲病重不治，母亲就娶了我父亲……父亲以后常说，是母亲用一颗洋葱把他给聘来的。”
笑笑楞了楞，实在很想大笑一场，但是看着人家两姐弟都那么认真的份上……她抽搐了一会儿，勉强道：“洋葱……也还好了，只是这个棉线实在是……”
烟岚低声道：“若曦的男儿七岁穿耳，穿耳之后佩戴棉线，直到棉线陈旧断绝，再以银环代之，至老不脱。烟岚六岁就流落扶凤了，是以现今才补上。”
笑笑怔了一下，凑近去低声道：“那真可惜了，我觉得烟岚戴粉色的珍珠一定好看，要不，咱们回去扶凤国把它换下来。”
烟岚白玉般耳朵顿时红得通透，埋下头哼哼了一声，亏得笑笑耳力过人，才辨认出他哼哼的意思是个“好”字。
笑笑借着酒意，伸手到几下握了他手，烟岚微微一颤，没有挣扎，脸却更红了。
女皇这时忽然道：“丽雅努跟我说过你的事情，道你有情有义，为他得罪了贵人获罪远遁依然无悔，今日一见，才知道他所言非虚……”
笑笑连忙谦道：“哪里……”
“……果然是色胆包天……”
“……”笑笑脸上的笑容顿时僵在那里。
“身负重任竟敢把送婚的皇子给要了，还悍不畏死，敢独自到我这里要人……”
“……”背脊寒寒的，小风嗖嗖的过。
“……如此大胆妄为，却是深合我意。”冷厉的女皇举杯一饮而尽，咧嘴一笑：“好女儿当如是！大好河山任我纵横，千娇百媚任我采撷。”
“……”笑笑只得举杯赔笑道：“陛下谬赞了，常悦不才，得了小王爷跟皇子已是心愿已足……”
女皇微有醉意，冷笑道：“不止这两人，你以前不是已娶过一位么。”
笑笑心中一寒，放下酒杯，道：“确实如此，那人是悦的正夫，虽然……”正想先她话头坚定立场。
女皇却挥手道：“什么正夫侧夫，我若曦没有这么多等级管制，都是我夫郎，怎地要分大小高下，自然一律平等，只按入门先后排序。”
笑笑一怔，不禁喜道：“说得是！”
女皇一指烟岚，“我把我弟弟许给你，可不能排在你国皇子后面，现在排第二已经是委屈了的。”
笑笑觉得一直烦扰心头的大事竟蓦然迎刃而解，大喜道：“那是自然！”想到这样也可解决丹麒的问题，不禁大喜过望。
女皇跟着却说道：“你这人不会拘谨无趣，甚对我胃口，武功马马虎虎，人也算机灵。我听丽雅努说你在扶凤国受人挟制，束手缚脚的难展所长，倒不如留在这里，助我治理这一方乐土。”
笑笑一怔，转头看见烟岚一脸盼望的神色，想到若在这个人事简单的国家做座上宾，定然比在扶凤国逍遥，一瞬间倒有些心动。
但想在扶凤的父母、朋友、山庄众人，又有地位摇摇欲坠的莲生，却是不舍。
终于硬起心肠摇头道：“恕常悦不能答应陛下了，我在扶凤还有未曾了结的事，还有在等我之人。”
女皇冷冷道：“你在扶凤举步维艰，我怎能放心将我最重要的人交给你？”
一瞬间，笑笑感觉到自己握住的烟岚的手变冷下去。
她忙更用力的握着，坚定的道：“我回去后自然会努力经营，不会教人欺负我身边的人。即便性命不保，也必定会先顾他周全。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨过天寒梦泽深4
                            

                                                        

                            

                            女皇听了笑笑难得一闻的承担话语，脸上却不见什么表情，淡淡道：“你虽如此说，但口说无凭，我要如何信你？我又怎知你诓我弟弟到了扶凤，不是作为人质要挟一朝要挟于我？”
笑笑苦笑道：“若真要要挟你，也不必送他回来了。”
女皇沉吟了一会儿，取出一只指头大小的银笛吹了一下。侍者出现，女皇跟他低声吩咐了两句。
笑笑觉得烟岚的手更冷了，还在微微颤抖。
正在疑惑，忽见一个身材高大的男子托着一个盘子走了进来。
这男子打扮跟其他侍者一样，但长得剑眉星目，气质相当硬朗，其脸上带着一股冷傲的神情，目不斜视。他走至几前，跪在地上，将手里托着的盘子放在几上，再膝行几步，挪到女皇膝旁，女皇一伸手，让他倚靠在自己腿上，动作极其自然亲密，使人感觉这人比其他侍者地位高上不少。
女皇对着放在盘上的一杯酒扬了扬下巴。
笑笑一看，这酒碧绿一泓，静如暖玉，冷冷的照出人影来。
女皇道：“喝了它，我就会知道你心里在想些什么。”
“什么？”笑笑大吃一惊，这时代还有FBI那种微型感应器么？
“这酒里面下了‘牵机’，你喝了以后需得每隔半年服食一次解药，不然会血液倒流而亡。以后我会给你一年的解药，每年解药吃光时，你就来跟我要吧。”
女皇淡淡道：“不过，你若是肯留在这里不走，这酒也不必喝了。”
笑笑道：“陛下倒真看得起我，不怕我留在贵国当了扶凤的卧底么？”
女皇道：“你人都在我眼皮底下，还怕你玩出什么花样！”
笑笑暗想，我把她的未来夫郎还有弟弟都抢了，她现在没有一剑把我宰了，已经算是很大量了，要借什么毒酒的来控制我，多半是为了出口气。
更何况，我扶凤国地大物博人杰地灵，难道还解不了你这蛮夷之地的区区小毒么。
更何况，我还大可以用个障眼法把喝尽口的酒都偷偷吐出来。
主意拿定，便伸手拿酒来一饮而尽。
不料她杯子方离唇，烟岚忽然扑上来，一口噙住她的嘴。
她大吃一惊，正要推开烟岚，一条香甜软滑的小舌头已撞开牙关冲进嘴里，迅速找到她的舌头，纠缠在一起。烟岚的吻热烈缠绵，甜甜的、软软的、滑滑的，笑笑被他搅得一番颠倒，那本想着要吐的酒一多半都滑下了喉咙，剩下小半却给烟岚的舌头给卷走了。
过了片刻，烟岚才微喘着离开她的嘴，脸上红扑扑的，眼睛水雾弥漫，垂下眼帘，胭脂小痣盈盈欲滴，极低也是极坚决的说：“西旦努，我也喝了牵机酒，如果小姐毒发死了，我也跟她一起死。”
笑笑一阵感动，却是无言，只紧紧握住他手，暗道，我家烟岚这般维护我，现在是连性命都押上了，我若是辜负了他，可真是要挨天打雷劈的。
女皇摆手道：“说这些做什么，我又不是想要她性命。”
一面对笑笑道：“我身边男人虽多，可要找真心诚意陪我死的，恐怕找不出几个，我佩服你！”
听了这话，她膝旁斜倚的那个男人动了动，仰头来瞧她，眼神里露出不服气的神色。
女皇随手拿起几上酒杯，递了给他。那男人一声不响接过喝了，眉眼飞起一缕红色酒意，英气扑面。
女皇道：“现在我跟你已是自己人了，也不必过于提防，你可以直呼我的名字。”
见到笑笑稍带疑惑的样子，微笑道：“我的名字叫西旦努，就是启明星。我在扶凤那几年，给自己取了一个另外名字：星临，你也可以如此叫我。”
说罢，星临举杯劝酒，言语动作都比方才热情了许多，应是已对她完全放下心来。
又喝了一回，笑笑已有些醉眼朦胧。
星临却道：“常悦，你是扶凤高官，行事应比旁人方便，我有一事要托付你。”
虽说是托付，语气却不容推托。
笑笑心道，原来逼我喝毒酒是为了让我替你做事，你也是一只狐狸。
脸上却表情认真，问：“只要力所能及，自必尽力而为，不知是何事呢？”
“我将弟弟许配给你，不能履行对我飞鹰将军的承诺，觉得对她不起。须得替她做一件事作为补偿。”
“西旦努。”烟岚又在旁边不甘心的叫了一声。
星临也喝了七八分醉，醉意上涌，原本婉约的眉目此刻尽作不羁。伸手一抛，将一块黑黝黝的铁牌掷于桌上，“啪”的一声，冷冷问道：“丽雅努，你还记得这是什么？”
烟岚一瞧，垂下眼帘，眼皮上的小痣一阵不安的颤抖，低声道：“我不记得了。”
星临冷笑道：“当年扶凤那算命之人说你良配非同常人，那人信奉之神乃兽首人身，我与你都立刻想起那是飞鹰族长的标记。飞鹰族的安苇是我好友，跟你也自小相熟，那时我便断言你命中之人便是她，难道你都忘了个干净？”
烟岚闭上眼睛道：“我一点也想不起来了。我被人掳走，灌了很多药，什么都忘个干净，就算是你，也是见到了才认出来的。”
星临道：“你若真是不记得，为何不敢看这铁牌一眼？”
笑笑见到那铁牌上铸着一个鹰首人身的图案，又见到烟岚双目紧闭，脸色苍白，不敢去看，便猜到其中缘由。忙哈哈笑道：“星临陛下，你说得不对了，所谓的兽首人身，兽为走兽，乃是有四肢在地上跳跑之兽，并非飞禽。这鹰是天上飞的禽类，可不算是兽类。”
“若说兽首人身的神，只有我那只吉蒂猫才算。所以啊，我才是烟岚命中注定的人。”
这番话，若是换了以往，笑笑无论脸皮如何之厚也是说不出来。只是她现在经了人事，又自丹麒的苦求中顿悉了人世无常，冷暖自知，花开堪折的道理，对感情的态度豁然了不少，直到此刻，才真正理解了常h跟她所说的不必苦求，自在圆满之意。
她既知烟岚已愿跟她生死相依，便要奋力将他围护过来，以争取两人感情天地的圆满。
心意到处，随口侃侃说来，却不予人分毫轻浮之感，令人只觉其诚。
听到她这么一说，烟岚眉睫一抖，徐徐睁眼，满是惊喜的瞧了她一眼，又看了那铁牌一眼，缓缓摇头，这回脸上已满是坚决之意了。
笑笑道：“不过这飞鹰将军想也是误会了这些年，我觉得她也是个痴情人，帮她做事也没有什么，只要星临陛下说出来，我自当竭力帮忙。”
星临瞧了她一会儿，道：“她要找一个人，这人是个男人，今年应是十九岁。他现今应流落在扶凤国，面目不知，但其右乳下有一条疤痕，一指长短。”
听毕，笑笑已只有发呆的份了。
竟然只有这么个记认，难不成真的把她当成是色中饿鬼，要一个个去剥年轻男人的衣服么？
星临瞧到她脸色，冷哼道：“若是容易办的事情，也不会拖了十多年。”
笑笑唯唯诺诺：“没错，只是可否再给些此人信息，比如说姓名啊，身高啊，体重啊，还有，寻他是为了做什么？”
星临犹豫了一刻，道：“这人还是婴儿时便已流落扶凤，他身上系着飞鹰一族的血仇，别的你就不必知道了。”
笑笑暗道，原来是寻仇，那我就不想给你多费力气了。作出一副遗憾表情：“如此，可真是难找。”
星临道：“找不到也不是不好，说不定此人早已死了，但若是未死，始终是个祸害。”
又道：“这人身份机密，你寻人之事只能私下进行，不能教旁人得知。”
笑笑至此方知，刚才女皇逼她喝药，多半不是怕她造反，要不打仗的是皇帝，她位子再高也左右不了，应该是为了现在托付的这件事，要她保守秘密。 
她隐隐觉得此人不只是那个飞鹰将军的仇人那般简单，但见女皇不愿多说，看来这秘密非同小可，她也不想知道。
女皇这时又说：“你现在是我弟妻，若是有什么为难之处，可来找我。扶凤国若容不下你，这里总有你一席之地。”
笑笑知道这倒不失是一条好后路，忙慎重的道了谢。
又喝了一回，女皇有些醉了，握着杯只往身旁那男侍嘴里灌，那男子喝了几杯，脸色泛红，英朗眉目染上几分狂野之态，靠在星临腿上渐渐便动作大胆起来。
女皇心神荡漾，也不说话，起身扶着那男侍便去了。
厅中只余笑笑跟烟岚两人。
烟岚不知想到什么，忽然红了脸，低下头去一言不发。
笑笑感激他方才一力回护，若不是他，只怕自己早就死了。见他忽然害羞，也不去取笑，默默了一阵，低声问道：“烟岚，我听到你姐喊你丽雅努，那又是什么意思呢？”
烟岚启唇正要回答，外头进来一串人，手里捧着大大小小一堆东西，把两人围在中央。
那串人操着方言嘀里咕噜说了一堆，烟岚满脸飞红，低声对笑笑说：“小姐，西旦努的意思，让我们今天晚上就成亲。”
“啊？那不是……”太急了么？话没有说完，那串人兵分两路，一半人拥着烟岚去了，另一半簇拥着笑笑到了一个房间。
这房里备着一个高及脖子的大木桶，里面已放满热水，白雾萦绕。
那几个侍者过来侍候笑笑，笑笑连忙止住，将人都赶了出去，自己脱衣，跳进桶里。
方泡得浑身发软，被赶出去的人又返回，吓得她忙将头埋进水里。等她再冒出来时，自己的衣服已被取走，旁边的架子上放了一套花团锦簇的杂色长筒裙。
这套衣裙穿起来倒有几分现代的风致，异常浓重的民俗风，式样简单，布料花样却是花得令人目眩头晕。
接着又是一番打扮，笑笑觉得自己的头发被两双手扭来拧去，越来越重越来越紧，难受得要命。可惜她无论说什么人家都听不明白，等到停手时却已是大功告成。
她瞧着铜镜里面那颗因为头发缠上了艳色布条显得比原来的大了三倍的脑袋，“啪”的一声将铜镜压在桌面上，发誓不彻底摆脱这副装扮前不再照镜子。
打扮停当，已是夜幕低垂，疏星初起。
侍者把她带到一个空阔的草场，又牵来一匹马，将缰绳放在她手里。
这是……？难道这侍者是内应，知道事情又起变化，这是让她逃跑么？
正在胡思乱想，突然场外火把渐次亮起，数以百计的火把擎在黑压压的围着草场的人们手上，众人都盯着场中心的她，忽然齐声欢呼起来。
笑笑虽然听不懂别人在喊啥，却觉得那语气似乎在吆喝催促着自己做什么事似的，满含着热情鼓励之意。
她游目一转，赫然发现草场偏西的一个木制高台上，盈盈站着一人，身上穿着朱红花青交杂的彩衣，头上戴着银晃晃的泡帽，上面镶着串珠和金银饰片，闪亮夺目。那人微微轻转过身来，似随时会被风吹下来似的，体貌皆有一种娇怯之意，正是烟岚。
笑笑吃了一惊，烟岚素来畏怯，平日爬上桌子挂灯笼也是不敢，现在站在这么高的地方，岂不是吓坏他么？
这时一个侍者静静走了过来，用不大熟练的汉语道：“灯笼射下，接住新郎。”将一副弓箭交在她手里。
笑笑认得他就是那个侍奉星临的侍者，暗想他不是侍寝去了吗，怎么神出鬼没的又出现在这里。接过弓箭，道：“谢谢！”
侍者面无表情的退了开去。笑笑又想，这人跟春和倒有几分相像，身材像，气质像，脾气更像。
她握住弓箭，翻身上马。
场外众人又呼喊起来，这次满是兴奋之情。
她一夹马肚，座下白马的的小跑起来，越跑越快，她绕着那高台转了两圈，仰脸笑问道：“烟岚，你准备好了吗？”
台上的烟岚双手紧紧抱着台中心挂着一对红灯笼的柱子，脸色有点苍白，闻声却睁大眼睛，很坚决的点头。
笑笑大声道：“ 烟岚，我好欢喜，你是不是也跟我一样欢喜？”
烟岚一怔，脸上露出一丝笑意，又点起头来。
笑笑哈哈一笑，弯弓搭上双箭，抽指一放，双箭齐出，柱子上的灯笼已同时飞坠。
烟岚低呼一声，闭上眼睛，跳了下来。
笑笑怕他惊恐，见他动作已离鞍跃起，飞到高台一半，将他接在怀里，旋身稳稳落在马背上。
场外众人爆出热烈的欢呼声来，纷纷将手里拿着的包裹着铜钱碎银的彩绸包子往场内扔，有的还特意要扔到新人身上。
笑笑一面闪躲着那些密集如雨的彩物，一面低头问道：“烟岚，你怕不怕？”
烟岚眼睫微颤，眼缝内漏出盈盈波光，低如蚊蚋的说：“烟岚知道小姐一定不会舍得让烟岚害怕，烟岚……不怕。”
笑笑情潮暗涌，俯头在他颊上大大亲了一口，有心要让众人看到自己对她们的小王爷宠爱异常，策马绕场数周。直到众人的欢呼声渐渐力竭，彩物大雨告一段落，才圈马出了草场，直奔若曦国王为两人准备的新房。
是夜，红烛高照，新人对坐。
笑笑看看无人，自身上累赘衣服中摸了一番，掏出两只浅浅的灯盏。笑嘻嘻的说，“这是我从洗澡房顺来的灯盏，洗得好干净了，你看，像不像我们扶凤的酒盏？”
烟岚自进门来都红得像只熟了的虾子，微垂的眼帘抬了抬，哼哼了一声，说是像。
笑笑将桌面那对酒碗放在一边，端起坛子，将酒倒进灯盏里，递了一盏给烟岚，道：“烟岚，我还没有跟人喝过交杯酒，你陪我好不好？”
烟岚羞答答的接了杯子，与她勾臂喝了。只觉得那酒好像活的，一下子就自己溜进了他肚子，他根本就尝不出是辣是酸，是浓是淡。
他垂目又等了片刻，却不见小姐有动静，大着胆子抬眸去瞧。却见那人擎着空灯盏，正瞅着面前一对红烛，烛火在她眸子里跃跃跳跳，那副神情却是痴了。
“小姐。”他低低的唤了一声。
笑笑一愣，忙笑道：“我走神了，你刚才说了什么？”
烟岚心中一酸，小姐，我已是您的人了，您何必还将心事瞒着我呢。
他也不提那辛酸往事，只仰着脸儿笑盈盈的说：“小姐今天不是问我名字么，丽雅努在我族里是月光的意思。”
笑笑点头赞道：“真是好名字，你就是个月光仙子一般的妙人儿。”
烟岚微一抿唇，眼波流转，绽出一个魅惑的笑来。他的容貌原本就长得娇媚，此刻朱唇微抿，嘴角下面显出一个浅浅梨涡，娇媚婉约，顿时一室生春。
他低声道：“春宵苦短，让烟岚来服侍小姐吧。”说着上前便帮笑笑解衣。
笑笑脸红，忙道：“衣服我自己来，你帮我解了头发好了，哎哟，这个东西快要把我的脖子给压断了。”
烟岚“扑哧”一笑，慢慢把她头发解了，再用手插入头发里，替她紧张的头皮轻轻按摩。
笑笑把外衣脱了，这时倒真开始紧张起来，毕竟她还没有试过这么一套正规步骤从头做下来，想着等下要做的事情，顿时心跳不已。忙道：“烟岚，你也别弄了，我……先上床躺躺，你……弄好过来。”
她倒在床上，拿被子盖住自己，暗想，什么叫做弄好过来，你真不会讲话，这不是叫他剥光了过来么！
却见烟岚手下不停，解下头饰，跟着便是一件接一件脱衣服。
笑笑看得脸红心跳，眼见烟岚已脱剩贴身小衣，纤瘦的身体呼之欲出，他还准备继续，忙涨红了脸道：“烟，烟岚哪……把蜡烛灭了好不？”
烟岚道：“小姐，洞房之夜怎能灭烛呢，这烛是要燃到天明的呀。”
说罢，最后一件贴身小衣也已落地，他盈盈转身坦然站在烛下。
笑笑血液直冲上头，忙闭上眼睛。过了半晌，不闻动静，稍稍启开一丝眼缝，只见烟岚仍站在原地，丝毫不动。
她渐渐感染到烟岚的镇定，不禁睁开眼睛，红着脸跳着心瞧着他。
烟岚身材瘦不见骨，线条极是柔美。他肤色莹白，此刻不知是在烛光映照下还是受她注视，皮肤泛起了一层红晕。
笑笑的视线从他脸到肩到胸，烟岚的皮肤极美，但细看之下，隐隐见到极淡的粉色疤痕，有些似是受到鞭打，有些却是烙痕。
笑笑的目光没有在那些浅痕上停留，一路而下，只见肚脐下面一缕红线直下，正是曾从丹麒身上看到过的，那红线潜入萋萋芳草中没了踪影，那一团粉红小鸟一般静静伏着，只见纯美之态却不觉□□，看得人心中又是温柔又是怜惜。
她瞧了一阵，收回目光，低声道：“天冷，你还不过来么？”
她瞧见他身体，想起当日初见他那时，还是自己自命清高，信口雌黄，说什么要一个若即若离似远还近之人，结果把他给点了出来。后来再见，他已被剥光衣服捆得不堪在那里被人凌虐……再后来为他杀人逃亡，疲于奔命……这个人，一路追随自己，磕磕碰碰，吃尽苦头……不，他本是族长之子，却被人拐卖，没入青楼，原本被供着捧着的人生……自是比她苦的多了，难为他怎样熬得下来……若不是她一时兴起带了出来，不知以后……哪里想过会有今天……
她心中忽感一阵酸楚，眼帘微合，眼中泪意弥漫。
人生无常，真个是“言是定知非，欲笑翻成泣”啊！
身上一阵寒意袭来，一个清冷的身子已钻入被中，她打了个冷战，那身子似乎怕冷着了她，往床外挪了挪。
笑笑忙伸手揽了他过来，觉得他身子冷得有点僵，她连忙贴紧，又握住他冰冷的手合在掌中不住揉搓。
过了一阵，那僵冷的身体暖热过来，也渐渐柔软放松起来。两人肌肤紧贴，手足相抵，彼此体温传来的热度，蒸得人热热的，懒懒的，心头涨满着盈盈的满足感。
过了不知多久，烟岚忽然低低的唤了声：“小姐……”
“嗯……”笑笑睡意弥漫，用鼻音回应他。
烟岚的皮肤真好，软软的，暖暖的，这样抱着真舒服。
“小姐……您看到了吗……烟岚等您好久了……您一直看着烟岚……烟岚的心都不跳了……小姐啊……我以为您……永远也不……”
永远也不会让我靠近了，永远就只能这么孤单的、卑微的祈望着，直到凋落。
他忽然住了口，身体开始轻轻的抽搐起来。
“烟岚啊，我觉得……你想太多了吧。”笑笑睁大眼睛，瞧着他沾着泪水眼角湿润的脸，彻底心疼了起来。
“从以前到现在，你都让人放不下……你放心好了，我会永远在你身边，你不要害怕。以往的那些苦都忘了吧，以后我再不会让你受苦了。”
“永远么……”烟岚眨了眨眼睛，透过泪雾，轻轻绽放出一个柔美的笑容来，胭脂小痣也像在刹那变成了花心中的蕊。
“小姐，您不嫌弃我么？”
“说什么话呢，你现在是小王爷，比我身份尊贵着呢。”
“不，烟岚不想做什么小王爷，烟岚只想留在小姐身边，一辈子侍奉您。”
笑笑凝视着他的眼睛，晶莹的光芒，宛若宝石。
可她知道，即使是世上最坚硬的钻石，将它的碳份子用光束打碎，钻石可以变成灰。 
俗世的荣华光采，到最后不过是尘土。 
只有这一刻的情真，才是永远存在于心，才是最可宝贵的宝物。
她心中充满了对命运的感激，一点点的，极虔诚的，极轻极轻的亲吻上他的唇，一种温暖的、柔和的、明亮的东西慢慢从胸臆扩散开来，驱赶开寒冷和黑暗，漫天漫地。
爱与希望，原本就如上帝之于光，于山穷处，于水尽处，说有，便有了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：斋h夫妻相性十问
                            

                                                        

                            

                            主角：
一身正装却摆着一张臭脸的兰陵
衣着随便镇日笑眯眯疑似大抛媚眼的常h
提问：好奇宝宝兰陵笑笑
笔录：压得住场面的年轻帅哥任君行

001、是由哪一方告白的？ 
眨好挥校
h：（同时）当然是我啊！
眨亨牛磕阌懈姘祝
h：我曾经对你说过，上天入地，永不分离的。
眨菏巧洗卧谟睦忌阶你被人当小偷抓起来那次吗？不是你为了把作贵客的我拖下水才这样说的吗？
h：~RnQ~
笑：擦汗~爹亲，你辛苦了……
君行：（唰唰唰）附注：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

002、请问对方的性格是？ 
h：（想说很多但又不敢说出来）胀踝匀皇峭阉撞环玻刚毅坚强，巨细无遗，慧眼独具（这点最重要），还有就是洁身自好，不肯认输（胀酰何沂裁词焙蚴涔了）> < 
眨海ㄒ话丫咀∠攵葑叩哪倡h）满肚心机，无耻狡猾，无良腹黑，好色奸诈，牛皮其外，败絮其中！
h：胀酰你对我的误会很深啊！
笑：埋头……抽动……
君行：（咬笔杆）人类是复杂的动物，连了解自己都很难，更何况了解别人了。

003、两个人如何认识的？ 
h：那天正好是清明，飘了几天的雨不下了，天刚好放晴，庄子里的杏花开得很美……
眨海ㄉ气！打断某h的话）我正在幽兰山庄作客，山庄主人要请我喝杏花酒，结果酒就让一个无赖给偷喝光了，竟然还醉倒当场被抓正着……
h：（撅嘴）不亲口尝过又怎会酿出地道口味，胀跄愫罄匆埠攘瞬簧傥夷鸬暮镁疲说跟幽兰山庄比起来的也不遑多让！
眨海ǚ桌）要不是你的酒，我会答应跟你……（以下省略三千字）
笑：（星星眼看君行）人家也想喝杏花酒啦。
君行：（一言不发起身走人）半小时后，杏花酒……
笑：……
一杯酒，上面漂着杏花瓣……

004、对方给你的第一印象？
h：（星星眼）我那时看到胀酰好像小鸡看到了稻谷，好像猫看到了鱼……
眨海ǜФ睿┏＋h你好歹也几十岁了，请节制一下！（想那个的时候就不能含蓄一下么）
笑：没关系没关系，我能理解爹亲的感受，我也常常觉得见不到君行就吃不下饭！（脸红）
眨海ㄋ布涫化）
君行：（无语）会做菜那个明明是沉璧好不好！

005、喜欢对方哪一点？
h：（笑眯眯）很多很多，数之不尽。
眨好挥校
h：（笑容僵硬）胀跄憧谑切姆恰…
眨海ㄎ奘樱┍饶愕氖之不尽肯定少得多！
笑：（拿过君行的笔）我来记。一个“0”，一个“∝”。
君行：（疑惑）这是？
笑：特殊符号！一个是惊愕张嘴的表情，一个是口硬闭嘴的表情！

006、讨厌对方哪一点？
h：（继续笑眯眯）不少不少，比喜欢的不多。
眨喝部！
h：（再次受到打击）胀跄憔对口是心非……
眨海继续无视）绝对比你的多很多！
君行：（自动记下）一个“∝”，另一个“0”。

007、对对方有哪里不满么？一般是什么事情 ？
h：都不肯把女儿还给我……
眨豪鲜且抢走我的女儿！
h：女儿是我生出来的（握拳）
眨号叮浚ū墒幼矗┟挥形夷隳苌得出来？
h：你问问悦儿会选谁！
眨海ㄇ嘟睿┚行，马上收拾收拾，跟我回王府！
笑：不要啊啊啊啊啊~！爹亲，你就不要死鸭子嘴硬了！

008、自己的毛病是？ 
h：（媚眼）眨你家最近有没有什么新得的好东西？~~~~~Q_Q~~~~~
眨海浑身寒毛竖起，打了个冷战，半晌，又打一个，叹气）盏拿病是心软……
笑：（瞧着常h奸笑的脸，胀跻涣澄蘅赡魏蔚谋砬椋┢沧欤毫街欢枷不镀人！
君行：（同时）写：容易被骗！

009、您觉得与对方相配的花是？
眨核还像花？！喇叭花！
h：胀醺吒咴谏希怎是凡花俗草可以相比。
笑：（不满）爹亲呐，你可不可以认真回答……
h：我很认真啊，不过既然悦儿都如此恳求了，那就……油菜花！
笑：（沉思），一个是好看，一个是好吃么……
君行：（埋头唰唰唰）写：嘴大，可榨油。

010、这是最后一题了，跟对方说一句话吧。
眨海冷笑）两位辛苦了。
h：（同情）两位真的辛苦了。
笑：（眼睛溜溜）悦儿什么都不知道……
“砰”~尘土飞扬中，年轻的两只拉手逃出……

笑：（喘气）不打招呼就动手，非英雄所为！君行，咱们得把问题答案公诸于众！！
君行：（翻账簿）迎霄送来的最新消息，目前出价最高的是幽兰山庄主人……可惜最后一题没有正确答案。
笑：（拍胸膛）正确答案就在我心中。
最后一题答案：（斋h）：爱，就是对抗到底，口是心非，永不言败！
（如释重负，纸笔满天飞，还有个别不明物体也飞上半空……）大功告成，老公亲亲！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不测人间笑是_1
                            

                                                        

                            

                            清晨时，下起雪来。
极秀气的，触手即融，仿佛不过是数日前那场大雪忘却的余音。
笑笑站在门前，恍惚的想起年前腊祭，她收起最后一招剑式时，从天而降的霰雪让她无处躲藏。
恍如昨日，又似经年。
生命有极顽强的轨迹，不到你想一手掌握。
正在唏嘘，肩头一暖，有人为她披上斗篷。
她也不回头，顺势搭着那只手，握在手里，呵了口气，笑道：“你不多睡一会儿？”
烟岚轻轻道：“殿下还在等着我们呢。”
笑笑才回头看他，见一对宝石般的眸子有几分黯然。轻叹道：“都快是一家人了，你叫他殿下，他叫你王爷，那该把我摆到哪里好？”
烟岚眨了眨眼睛，轻轻一笑，“小姐想摆哪儿就摆哪儿，我们怎敢说个不字。”
笑笑手一用劲，把他拉过来，一把抱住，把下巴搁他肩头。
烟岚觉得她的身体有点僵，抱他抱得很紧，气都快喘不过来了。幸好慢慢的就放松下来，还往他耳朵里吹气，那热气暖暖的，毛毛的，他浑身直发软，都快站不住了。
他有点心慌，又有点怕让人笑话，想推她进房里。
忽听到小姐低低的在耳边道：“还有你们在我身边，真好。”
一直想离开的她，一直无法安定的灵魂，那些让她惦念不已的人与事已经跟少女时代一起离开了。
她的那些回忆与梦想都离现在很远很远了，远到无法触碰，只有他们还在，像年前的雪花。
冷，却让她感受到活着的真实。
她知道自己要的东西不多，一张臂，就在怀里。
抱住了，她就绝不要放。    
烟岚犹豫了一下，缓缓抬起手来，环在她的腰间。

离开天照都城时，星临女皇亲自送出城外十里。
她不是多话之人，脸上常自冷肃，令人觉得不好亲近。
笑笑无奈，对方不提，她也不好冷场，只得一遍又一遍保证会对她弟弟好，回去会努力完成任务，云云。
星临听了也不言语，神色冷冷的，似乎这些都是理所应当。
笑笑觉得越来越不爽，这人可真够臭屁！
到了那日给烟岚买洋葱的集市之处，忽然有一只黑色大鹰自天而降，一把抓走了笑笑的官帽。
笑笑觉得头上一轻，立知不妙，伸手便抓，捞了个空。
眼见黑鹰抓着她的帽子，扑翅直飞，眨眼已至屋檐。
笑笑不敢迟疑，手中马鞭一挥，卷起旁边摊档上杂物往那鹰砸去，阻得一阻，飞身而起便去抓鹰。
这鹰也甚是机灵，直往相反方向扑翅而飞。
一人一鹰一追一逃，有点像是村妇抓鸡的半空版。
那鹰也逃得不快，像是想逗弄人似的，也不往高处飞，只在人头顶飞飞停停，恰飞到队伍后面，有人抽刀出鞘，猛地往它劈去。
笑笑见到刀光一闪，叫道：“不可！”随手抓个什么东西就往那刀锋扔去。
同时反手一扯身上斗篷，发力冲上一抛一卷一揽，把那鹰裹个正着。那匹练般的刀光一晃，擦着她鼻尖过去，极是凶险。
“小姐！”马车里的烟岚关心则乱，跌跌撞撞的冲了过来。
笑笑盯着那柄静止在面前半分的刀尖，一寸寸把自己挪开，盯着握刀的那人，扯扯嘴角：“郑守备！”
郑捷刀花一挽，还刀入鞘，滚鞍下马，行礼请罪道：“小人情急之下，冲撞了大人，请大人赐罪！”
笑笑抱着那鹰，觉得那鹰在斗篷下面不住挣扎，弄得她很不舒服。没心情跟她计较，只摆手道：“没事，不过下次拔刀前看清楚些，别把人当鸟砍了。”
探手在鹰爪子下面抢回自己的帽子，按在头上，觉得有几分狼狈。
烟岚赶忙过来，替她戴正了。
她觉得他双手冰凉，脸色也是发白，细细咂摸，刚才如果不是及时收刀，那个，这个……
未待细想，不远处有人朗笑道：“好身手！扶凤国原来也不都是手无缚鸡之力的呆痴。不过这般身手用来抓鹰，真让人长见识了。”
笑笑转头一瞧，看见不远处有一个年轻女子骑在马上，往这边看着。她穿着若曦国的贵族服饰，身边有几个随从，看来非富即贵，长得肩宽腿长，身材健美，眉宇间有一种武人的睥睨之态。
她瞧瞧勒马一旁的星临，见她嘴角一丝若有若无的笑意，一副看好戏的表情。又见烟岚的脸色又白了几分，埋头不敢抬眼去瞧那人。心中有数。
扬眉对那人笑道：“这鹰是你的吧？没事放出来抓人，就不怕给人抓住烤来吃？”
那女子冷笑道：“不长眼的东西，落在别人手里，有什么话好说！”
话虽如此说，见到笑笑伸手去掐鹰脖子，眼里光芒不禁爆了爆。
笑笑掐了那鹰一下，笑嘻嘻的缩回手来，道：“我现下又不想宰鹰了，这鹰长得俊，养这么大不容易。你过来吧，我还给你！”
女子瞥了她一眼，真的跳下马走了过来。
笑笑把斗篷一掀，抓住鹰的两个爪子递过去。
女子却不接鹰，一手往她手腕抓来，正是要借此机会给她个难看。
笑笑也不避让，笑眯眯的一掐鹰腿，那鹰吃痛，拼命扑扇起翅膀来。
那人反应也快，用手一挡，骂道：“不长眼的扁毛畜生！”这回轮到她想掐鹰脖子了。
笑笑用手一锊，这回好像抓鸡一样掐着两只翅膀根，递过去道：“拿稳了。”
那人瞧她一眼，却不伸手接，眼睛里有怀疑之色。
笑笑一笑，手往上一掷，把鹰丢上半空，放了。
那黑鹰扑哧哧在空中转悠了半圈，看准它主人，想往下降，冷不防主人瞅冷子一鞭打来。虽没打中，清清脆脆一声爆响也吓得那鹰拐了道弧又往上飞了。转了半圈，歪头瞧着主人，眼神不解。
笑笑道：“飞鹰将军，何苦跟它计较呢。”
“你认识我？”那女子盯着她。
笑笑道：“能将一头苍鹰训练得如此雄骏机敏，除了飞鹰将军还能有谁呢。”
心里暗想，那鹰爪子上套着个金环，跟你小拇指套着的一样。再加上女皇跟烟岚两姐弟那般神色，一个纵容，一个愧歉，我再猜不到你的身份我就是傻子了。
飞鹰将军安苇打量了她一番，挑眉冷冷一笑：“你既然知道，竟敢抢我的人，你是活得不耐烦了。”
笑笑道：“这里哪个是你的人？”
“他！”安苇把手往旁边一指，盯着笑笑道，“丽雅努是他姐亲口许给我的人，我的信物还在她手上！”
“他一点都不记得以前的事了，现在是我的夫君，你想怎样？”
笑笑觉得有点头疼，瞥了眼躲在一旁的星临女皇，见到她那副镇定自若但就是不把眼神往这边放的样子，知道她是有心让自己解决这大麻烦。
不过她昨晚催得那么急，先让生米煮成了熟饭，笑笑对她也有几分感激。可惜这感激之情延续不到一分钟。
“怎样？我族里的规矩，有能者得土地得男人！你想带走他，要比我强！”安苇嚣张的说。
笑笑呆了下，不置信的再次强调：“喂，他已经是我夫君了哎！”
“我再说一遍，想带走他，你要先赢了我！”安苇以为她是有意装傻挑衅，开始气势汹汹的瞪眼挥拳头。
抢人老公还说得如此理直气壮，你真算是长了我见识了。
笑笑这下才知道一处乡村一处例，感情这若曦国原来还有抢老公的风俗啊。
对星临的感激之情立时抛到九霄云外，更想她不知是否跟这飞鹰将军达成了什么协议，借故来为难自己的。可就算是挖了个大陷阱在面前，她现在也会勇气十足往下跳。跟我抢老公？管你什么飞鹰大鸟，一律给你拿下拔毛用火烤！
也不去看烟岚脸色，怕他难堪，更不去瞧女皇，免得助长她得意。只抱着手睨着安苇道：“好，我答应跟你比。可要怎么比，得听我的！”
嗯，这人比自己高，这个角度盯着看，有点难度。
安苇盯着她，考虑了一阵道：“要比自然得比女儿该做的功夫，难道还得像男人那般比穿针绣花么！”
她自忖文武双全，酒量也豪，诸般技艺无一不数，怕就怕这娇滴滴男儿样的扶凤国大官跟自己比些不入流的技艺。她也不是不会，只是会折了自己大将军的脸面，是以先封了对方门路。
笑笑道：“我出的题自然公道，只有女儿家才能做的。而且只要我做出来，你若也能做，便算我输了。”
安苇道：“平手也算你输？”
“没有平手，只有做得出做不出。”笑笑很认真的说：“只要你做得出，便算我输了。我便把烟岚留下，随他自己选择。”
旁边烟岚闻言，脸上血色顿时褪个干净。他也不敢怨小姐，只怨怪自己的姐姐不出言相帮，又怪安苇出来搅局，只用又怨又恼的眼神瞅着她。
安苇觉得旁边两道冷嗖嗖的眼神射过来，转脸看见是含恼带怨红了眼睛的烟岚，心中犹豫一下。转过来对着笑笑摇了摇头：“我鹰族的人不能这样占你便宜。”
笑笑一听，对这人不禁多了几分钦佩之心，微笑道：“既然这样，那第一题如果平手，第二题就由你出吧。嗯，你这人不错，不过我家的人是不能让给你的，而且他自己也不肯跟你！”
安苇听得前面两句，脸皮一松，听到后面一句，眉峰一蹙，道：“跟着你有什么好！又瘦又弱，身上没有几两肉，长得又不起眼，丽雅努生的女儿如果长你这副样子，我宁可要个男孩！”
笑笑皱皱眉头，此人逻辑当真混乱！
烟岚生的女儿如果像我，自然是我的了，又关你什么事了，到你来指手画脚！
只反唇相讥道：“那是啊，长我这样子是寒碜了点儿。可若是长了你那般的脑子，可真令人头疼了。”
安苇无言以对，狠狠瞪她一眼：“只会逞口舌之利，出题吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不测人间笑是_2
                            

                                                        

                            

                            随着她这一声，笑笑锵然拔剑。
安苇反应极快，腰间的刀已出鞘。
笑笑却不看她，提着剑走到一旁缸瓦摊档前面。这摊档前面摆着个一人合抱的大肚瓦缸，笑笑刚才瞧了好久了，这集市里面只有这么一个。
她走过去，拿剑转腕在那大黑缸肚皮上刻起字来。随着“沙沙”的粉末落下，缸上渐渐显出几行极秀丽的字来。
“扶凤国殿阁大学士常悦，为因情理所迫，存身不良。有夫烟岚年少，情愿立此退婚书，任从改嫁，永无争执。愿夫君相离之后，重整妆环，巧呈风流之姿，选聘高官之主。一别两宽，各生欢喜……”
竟是一份退婚书。
众人面面相觑，都不知她在搞什么动作。
烟岚脸色初时苍白如纸，身子摇摇欲坠，像是随时会晕过去，待看到小姐直刻到：“立约人：常悦”时，忽然眼神一闪，想到了些什么，抿了抿嘴，眉头渐渐放得宽了。
笑笑刻好了，仔细检查一遍，满意的说：“行了，就是这个！你能照样写一份出来么？”
这下安苇脸色大变：“你这是胡来！”
笑笑道：“我认真的。”
她肃容道：“你说烟岚曾被她姐许了给你，那也算是有婚约了，你若跟着我也写一份退婚书，那他从此便是自由之身，与你再无瓜葛，他想跟谁就跟谁。”
“真的爱护一个人，不是逼着他走自己给他安排的路，而是给他自己选择的自由。绝不是抓着什么一句诺言，还是别人给定的，便拘了他一辈子。”
举起剑来，递到唇边，呼的一吹，碎末飞扬。她眯了眼道：“我刚才说过，你写得出来就算我输了，虽然你不同意，可我也是会放了他。不过如果是他愿意跟着我，那就由不得你了。”
安苇深吸了一口气道：“你这耍的是阴谋诡计！”
“有吗？这退婚书不是只有女子才能写的吗？不是只有订了婚约的人才能写的吗？还是你拿不动剑在这水缸上刻字？”
笑笑摇头道：“是你根本不想写，也写不出吧！”
“我怎可这般去侮辱我喜爱的人！”安苇憋出一句。
“这不是侮辱，这是对他最大的尊重。让一个人有机会掌握自己的命运，那是对他最大的尊重！”
笑笑道：“这个道理跟还仆人的自由身一样，主人通常会因为仆人做了好事而让他获得自由，对他是一种褒赏也是一种肯定，可对自己最着意的人却常常不会。越是紧张越是要限得死死的，半分也不放松。”
她摇头道：“所谓的飞鹰将军，也不能免俗啊。”
安苇被她一激，拔出刀子，走到水缸前面，凝神看她刻在上面的字。越看脸色越是难看，到了最后已是铁青了的。
她已经完全明白，面前这人是造了个圈套等她跳！
此人真真可恶，竟拿这样的事情来当赌注，可又挑不出半分错处来！
这一局，无论她应还是不应，都是输定了！
她握刀的手忽然僵硬，为什么会输定了？
她蓦地心里恍然，她不是输在胆色，输在武艺，甚至也不是输于心计……她是输在丽雅努的心里。
一念及此，她不禁转头向丽雅努看去。
那个春花一般的少年，正凝望着刚要跟他退婚的那人，嘴角的微笑清浅但明朗，眼神里的有些东西是她从来没有见过的。
她心里轻轻一疼，她的丽雅努，长大了。
笑笑瞧着烟岚，点了点头，让他安心。
转向安苇道：“我知道你不是写不出来，而是舍不得写。你是一心为了烟岚好，怕他跟了我会吃苦，怕他受欺负，所以你宁愿把他留在身边守着看着。可我向你保证，你若是这般强留了他下来，日后一定会后悔的。”
安苇盯着她道：“可他此去千里，只倚仗你一个外族人！”
笑笑道：“他的命跟我的命一样重，有我在一天，便不会让人欺负他去。”
安苇也听过女皇说过此人旧事，虽有几分佩服，到底咽不下那口气，是以才有今日拦迎一幕。此刻她见此人文武兼能，心智过人，想法虽是怪异，但自有其歪理在，却是被她打动了几分。
她转首又去看丽雅努，见到他眼神闪闪发亮，满目崇拜之情，心中一酸，皱眉喝道：“你信誉旦旦，可你刚刚才当着众人之面休了他！”
笑笑早料到她会就此发难，叹了口气道：“我方才也已说过，你来要人，他有旧约，这些都不重要。重要的是，他自己的心意！”
她走到烟岚面前，道：“烟岚，我以前曾救你一命，你现今也救我一命，可说是两无亏欠。现在我还你自由，往后你……”
她还没有说完，烟岚已决然道：“小姐，烟岚嫁给了您，这辈子都是您的人了。不管您退不退婚，要到哪里去，烟岚都要跟着您。”
奔到那口大缸面前，搬起旁边的坛子便砸。转眼那坛子砸碎了，那大瓦缸眼看也有了裂纹，他还不住手，又拿起一个。
笑笑忙过去把他手里的坛子接了过来，低笑道：“好了吧，你的手还得留来弹琴的。”
烟岚见到她的笑，又瞧到缸上那几行字，虽知她并非认真，到底害怕，眼圈红了，道：“就算不是真的，我就不爱看这个，多看一眼心里也难受。”
笑笑微微一笑，手中剑挥了两下，那口大缸四分五裂变成几瓣。
笑笑瞧着烟岚微微泛红的脸色，笑了笑，忽然凑过去亲上他的嘴。慢吮轻咬，辗转温柔。
真是傻瓜，我是把自由放你手中，在我看来，人活着没有比这个更重要了，你却害怕了……不过也好，你真要离开的话，我虽然不会留你，但一定会难过。
看，我也是这般自私的。
周围响起一片抽冷气的声音，有人喉咙像着火一般咳嗽。
笑笑才放开烟岚，咬着他耳朵道：“别多想，一起走。”
眨眨眼睛，回头对安苇道：“谢飞鹰将军成全！”
安苇咳嗽得满脸通红，转脸不发一言。
一直避到一旁的星临女皇这时下马走了过来，道：“居然在我面前玩这等花样，你不会是连穆弘杀士的典故都没听过吧？”
笑笑以前听萧琳讲过这个典故，说是有个大王叫穆弘的，很信任一个手下，还把自己的小爷赏赐给她。可后来这人态度嚣张，欺上瞒下，穆弘就以一个堂而皇之的理由把她给杀了。
女皇的意思是说，你不给我面子的话，我随时可以把你杀掉，这是在我的地头上，找个杀人的理由还不简单么。
旁边的烟岚，脸一下子又苍白起来。
笑笑坦然道：“这不是什么花样，我是很认真的。烟岚虽然嫁给我了，但他不是我的附属物，他是独立的人，不是我说三道四就可以随便转手让给人的。说到底，我是认真的让他自己做决定，他今日愿意跟随我，我自然拼命也会达成他的心愿，他日他不喜欢我了，要离开的话，我也绝不会勉强他的。”
声音不大，但众人都听得清清楚楚，想是第一次听到这般放肆的言语，四周一片鸦雀无声。
星临深深看着她。短短两日相处，她知道此人是长了怎样的三寸毒舌，现在原本也可以说一些假话，编得天花乱坠的糊弄大家，可这人没有。她只是用一种旁人都觉得不能接受的方式，最直接的，偏偏直接得像个玩笑的，把大家绕得晕头转向，就是为了告诉大家，她只会平等的看待她的弟弟。
她虽娶他为夫，却不会用权力去勉强他，她会保护他，却连他的自由和尊严一并保护，放回在他自己的手心里。
她坦然的面对着对她不屑，对她有恶意的人，以她独特的方式，丝毫不让。
这个人，是不是已经忘了她的小命还捏在自己手里？
还真的是不怕死啊。
该当有多深的情，多重的执着，多大的勇气，才能让她说出这番惊世骇俗的话呢？
她更想到，这番话，她敢不敢对自己的男人讲呢？忽然间，心头浮起一丝黯然。
过了片刻，她冷冷道：“希望你永远记得你今日讲过的话！”
不再发一语，她翻身上马，略略犹豫，回首瞧了烟岚一眼，终于没有开言，扬鞭而去。
女皇返程，送亲的队伍呼啦啦的短了一大截。
烟岚站在路上，眼巴巴的瞧着星临的队伍最后只余一团云尘，眼神里有一丝落寞，转目瞧瞧小姐，眼神重又变得明亮而清澈。
“西旦努不习惯离别，她这是躲起来了。”
飞鹰将军闷闷的甩着马鞭子，翻身上马，扬眉道：“剩下的路，我送你吧！”
飞鹰将军的人，一直护送到很远，眼见接近边境，也渐渐接近了当日丹麒停留扎营的路段，笑笑有点不安，想让她回去了。
安苇却以前方道路险峻为由，坚持要先过了这段。
拐过这处崎岖的山路，便是那晚颠倒糊涂的发源地了。笑笑虽知郑捷已经通知丹麒自己无事，但他没着人传回半点回音。自己虽曾说过要把烟岚带回来，可没有说过要带回的是已经娶了的。
到底怕他弄出事来，心里愈发不安。
山路已是窄得只容一辆马车通过了，送的人跟的人渐都顾不上转别的心思。
转过一处山坳，忽然间，面前出现了一群黑压压的人影，几乎把山道那端不宽的平地塞满了。
有那么瞬间，笑笑几乎以为是山贼打劫。可当她看见那群人里有一骑飞快的往这边驰来，跟着又有四骑从队伍跑出，紧随其后时，她的唇角，忍不住往上弯了起来。
她凑近烟岚的马车，低声道：“丹麒来接咱们了，我去看看，怕他弄出事来。”
“小姐。”烟岚忽然极低的叫了一声。
“怎么？”
等了一会儿，烟岚没有应声。
笑笑见到丹麒越驰越近，紧抿的唇角，皱着的眉头渐渐都看清了，心不在焉的说：“你不必担心，我这就去跟他说说。”
说着就策马往前。
就在她的马匹策动时，忽然觉得自己的马晃了一下，她原本以为是马失蹄了，可显然不是，那是大地深处发出来的震动，通过马蹄一路传上来。
□□的马不肯走了，立定不安的转圈，长嘶。
“怎么回事？”飞鹰将军发现自己的宝贝鹰在长空不安的转着圈子，跟座下的马一样焦躁的叫着，一声又一声。
脚下的震动越来越明显了。
“是地震！”笑笑脑子里第一时间想起这个。而且她发现震动是从自己脚下踩着的这一小截山梁往四周传播的。
她马上大叫：“全部往后面退，快退啊，这地要塌了！”
她看见相距约不到百米的丹麒勒住了马，惶然的瞧着她，眼睛里满是恐惧和不置信的神色。
“丹麒，往后跑啊！不要站着，快跑啊！”
她冲他挥舞双臂用尽力气大叫，见到他如梦初醒脸色发白，想是明白过来了。没空管他了，她转身冲去马车：“烟岚，烟岚，快出来啊！”
烟岚没有答应她。
她焦急的冲进车厢，发现烟岚双目紧闭，怎么也叫不醒。
她刚来得及把他给抱起来，就在这时，惊天动地的一声巨响，将山梁，将马车，将地面的所有东西全掀了起来。
来不及了！逃不掉了！
她只能利用有限的防护知识，紧紧把烟岚搂在怀里，弓起背，滚在座椅下面，用座椅，用自己弓起的脊柱，抵抗着巨大的冲击力和压力。
他奶奶的这哪里是地震，分明是人工大爆炸！
分明是想谋杀我，还有……
她没有想下去，就此陷入了一片黑暗之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不测人间笑是_3
                            

                                                        

                            

                            笑笑迷迷糊糊的觉得有人在搬动自己的身体，四肢好像都要散架了，她就叫了声：“别，疼死啦！”
她以为自己叫得很大声，可那人根本没有反应，还是把她往外拖。
她不得不睁开眼睛，吓了一跳：“烟岚！”
原本被护在怀里的烟岚现在又是汗又是土的，把她手臂搭在肩上，一点点的往外拽，把她从半塌的马车里拖出来。平时看他娇弱，毕竟是男生，还是有点力气的。
见到她醒来，脸上露出惊喜的神色：“小姐！”
笑笑摇了摇脑袋，确定这不是做梦之后，一把抓住他的手：“没事？”她听见自己声音有点发颤。
烟岚脏脏的脸上露出了笑容，“烟岚跟您都没事呢。”
笑笑挣起身来，一头扎进他怀里去。
嗯，好像反过来了。
不过，特殊情况嘛，让她这样靠一下，就当作是给自己充电吧。
她听到烟岚的心跳声，扑通扑通，很急促，很响。她反而慢慢镇定下来，开始思索，究竟是谁要害自己？
爆炸是在两国边境交界发生的，到底还算是若曦国境以内。若是自己出事，扶凤就有了问罪的借口，若是烟岚出事，若曦也绝不会打落牙齿和血吞。
究竟是谁，想打破这个似乎平衡的局面呢？
她想了一会儿，抛开心绪，挣扎起来打算看看四周环境。
坐着还没有什么，站起来的时候觉得头脑一阵晕眩，心脏跳得很促，有种喘不过气的感觉。
烟岚叫道：“小姐！”赶紧扶住她，“您没事吧？”
笑笑镇定了一下，笑道：“没事，可能是晕得太久了，有点不习惯。”
忽然想起来：“方才你不是在马车里晕迷了吗，现在怎样了？”
烟岚内疚又惭愧的说：“刚才烟岚是被吓坏了……”他垂下眼皮，睫毛一阵抖动，眼圈红了：“是烟岚连累了小姐。”
“现在还说这些话！我跟你没事就好！”笑笑拍拍他肩膀，扶着山壁站起来。
载着两人的马车被一堆碎石灰土半埋着，结构完全错乱了，几乎看不出来马车的形状，车门也让碎石给堵住了。方才烟岚就是把坏掉的窗子拆了，费了不少劲才把她拖出来的。也幸亏这若曦皇家用的马车质量真是不错，到底没有散架，不然就轮到里面的人遭殃了。
她就这样站在原地随便张望一下，已是有了一种满目疮痍前路堵绝的感觉。
这是一个狭长的山谷，两边山壁削立，像菜刀架子一般紧紧夹着，中间那条缝两端现在还堵满了被炸下来的碎石。马车所在的地方算是一段比较宽阔的地带，奇怪的是落在这里的碎石并不多。后来发现是因为地势比周围略高的缘故，好像是一个拱起的馒头，把落下的灰土都抖到周围去了。
能够掉到这种地方，实算是不幸中的大幸，如果掉在旁边，恐怕会被碎土给埋起来。不过现在周围除了岩石还是岩石，除了灰和黑之外，再没有别的颜色，也看不到生命的迹象。
烟岚这时走过来，低声的说：“小姐，别怕，车厢里有食物。”
笑笑惊异的瞧着他。
烟岚道：“西旦努给了我很多家乡的食物，我留了些在车上。”
笑笑瞧着他，不知为何，本该喜悦的心情忽然低落下去。但终于是笑了笑：“那就好，只要支撑到有人来救咱们就好了。”
烟岚留在车厢里的食物并不多，但是两个人至少可以支撑四五天，里面还有皮袋子装着的酒，可以解渴也可以充饥。
笑笑瞧着这些东西，有些不能问出口的疑惑。
这些东西好像早就准备好了，为了避难而准备的，烟岚是怎么知道会遇上这一场祸？
她不能问啊，站起来道：“我到那边看看，看还有没有别的出路。”有点害怕留在这里。
烟岚忽然一把拽住她，眼神镇定而清澈，清楚的说：“小姐，烟岚不会害您的。”
他竟看透了她心里的想法。
笑笑点了点头：“我相信你。”
她转身而去，心像坠了铅一样重。
害她的人，她宁愿是当时在场的任何一个人，就是不希望是他。
不过他既然陪自己掉下来了，那么就不应该是他了吧？
有没有可能他知道了些什么，可又无法阻止，所以特意这样陪她下来？
可是她更希望是幸福美满的活着，而不是凄惨悲壮的殉情啊！
好生混乱。
可是更混乱的事情还在后头。
翻过一堆小山般的碎石，她发现了碎石半埋了一匹断了腿的马，马还没有死，挣扎着抖下身上的碎石，渐渐露出下面压着的人。
她见到这人的一刹那，轰的一声，脑海里组织的一点线索全都打乱了。
烟岚见到小姐背回了晕迷的丹麒时，脸色大变，嘴唇颤动了几下，却什么话也没有说出来。
丹麒这时正好醒来，先是见到抱着他的人是笑笑，眼神一下子明亮起来，跟着顺着她视线看到了烟岚，立即炯炯的瞪着他，好像想吃了他。
烟岚闭了闭眼睛，再睁开的时候，神情就镇定了下来。他走上前帮忙搀扶，低声唤道：“殿下。”
“啪！”的一声，丹麒狠狠一掌掴到他脸上。
三个人，一下子都愣住了。

没有火，夜很黑。
丹麒不肯吃东西，一直用一种气恨的眼神瞪着烟岚。
如果可以扑上去，大概会冲去扼断他的脖子。
可他的腿伤了，落下来的重力先是弄断了马腿，倒下的马身跟着把他的右腿骨压裂了。
笑笑找不到树枝，最后把剑鞘削断把他的伤腿固定起来。他疼得脸色发白，可是什么都没有说。
这个任性的孩子，不知道哪里来的勇气，在天崩地裂的一刹那，不后退，反而纵马往她冲来。
他的感情，一直都是带有毁灭性的，让人胆战心惊。
就像现在，他的怒火和恨意令到四周寒嗖嗖的。
“喂，不要迁怒。”笑笑低声对他说，小心不让坐在对面的烟岚听见。“没有烟岚救我，我就回不来了。”
“可要不是他，你也不会掉下来，你差点就没命了！”丹麒气呼呼的说：“他一定是奸细！一定是宁君他们派来的，你娶了若曦王爷的消息，根本还没有来得及传到京城，除了我们这些人，再没有人知道了！”
“对啊，只有我们这些人知道。有奸细没有错，但这么多人，不定就是他。”
“一定就是他！”丹麒暴怒的说：“是他把你留在马车里，是他通知了别人布置下的！”
对面的烟岚瑟缩了一下，抬起脸来，那么暗的环境，他的脸像是梨花瓣，苍白而渺茫。
“不许你乱说。”笑笑皱眉了，“现在都什么时候了，还互相怀疑，能活下来已经很好了！”
“有他在这里，你觉得我们能活吗！”
烟岚不声不响的站起来，独自离开了。
笑笑瞧着他的身影隐没在夜色里，瞧着丹麒问道：“如果不能活，你害怕吗？”
他怔了怔，嘟囔道：“害怕就不下来了。”
“那就是了，既然最坏的结果也不害怕，那何必心浮气躁去疑神疑鬼呢。”
“可我就是咽不下这口气，他一直在骗我们。”
“好啦好啦，还是那句话，烟岚或许有事瞒着我们，可他现在跟我们在一起。你觉得那种情况下，一个奸细有可能不要自己的性命只想去继续执行任务的吗？我知道你是担心我，不过现在大家是相依为命，闹成这样对谁都不好，先想办法安稳下来等待救援，其余的事情慢慢再追究好吗？”
丹麒终于是缓和了下来，只是还不肯吃东西，说是有毒。
笑笑就把食物先自己咬一口。丹麒的眼睛一下子蒙上了水雾，结巴道：“我，我不是这个意思。”
“我也不是要替你试毒，只是肚子忽然饿了。”
再递过去，丹麒大口大口的咬了起来，没有咽下去又咬一口，塞得腮帮子鼓鼓囊囊的，眼里泪珠滚来滚去。
“别吃那么急，小心噎着。”
“我以为再也见不到你了。”
他忽然低声说道，怨恨的瞪着远方，像是跟谁赌气，又狠狠咬了一口，脸上泛起一阵红晕。
笑笑只是握住他的手，他的手指有点凉。
“你老是不听我的话，下次我就生气了。还有，你打我那一巴掌，我还没有讨回来呢。”
丹麒直到吃完那块饼子都没有看她，只有热热的水点不断砸在她的手背上。

等丹麒睡下，笑笑出去找烟岚，奇怪的是，烟岚失踪了。
她摸黑在四周找了一圈，然后望着两边堵得像小山一样的碎石土块发呆。他不是爬上那些碎石自己出去了吧？
可他什么都没有带，就这样孓然一人的走了，他能走出这山沟么？
除非他真的知道能出去的方法。
可他若真是奸细，要害死自己，又何必在马车上准备这么多吃的东西？
他在马车里的晕迷，难道不是为了把她诱上马车的吗？
爆炸的瞬间，如果她不是在马车里，而是站在外头……
她脑内不停交战，哪一边都有道理，都无法说服自己，最后还是决定听从自己的心意。
于是她爬上一边的碎石堆，暗暗祈祷烟岚是往这边的方向走了，一边叫他的名字一边找。
碎石堆约莫堆了有七八米长，她从石堆上跳下地，忽然想到一件事。这么大规模的爆炸，所埋的炸药绝不可能是一天之内准备好的。
这又不是现代，这么大规模的爆炸怎么也得几百斤炸药吧！还有就是，炸药应该是一项比较先进的技术，若曦那种马背上的民族，有这么高科技吗？
最重要的一点，若曦的人真要埋，干嘛不埋进扶凤的国土内么。
这么说，埋这些炸药的人要不是第三方国，想破坏两国关系，要不就真的是宁君他们的人，因为最不想自己声望大增的人就是他们了。
可自己娶了若曦小王爷的事情他们还不知道，单就送亲成功这一项，能提高什么声望么！
只能说，是自己人缘太差，有人想趁此机会除了她。
这么一想，心情倒开朗起来，只要不是烟岚做的，一切都好！
一念及此，她喊得更卖力了。
可是夜色沉沉，根本不见那个瘦弱的身影。
山沟是封闭的，她一直走到尽头，也没有找到烟岚。
看来还是运气不佳啊，她垂头丧气的打算爬到另一边石堆后面找。
心不在焉的滑了下手，“啪”的摔在地上，尾椎骨一阵阵的疼。她最是吃不得疼的，加上心中郁闷，见没有人在旁，摸摸尾椎，“哇”的一声打算哭个痛快。
她才嚎了两下，旁边岩壁悉悉索索一阵响，好像惊动了什么野兽。
吓得忙止了哭，喝道：“是谁！”
没了声音。
她壮了壮胆子，学了两声狼嗥。
还是没有动静。
估摸着那野兽被她吓着了，她反倒大起胆来，想着这么怕狼，该也不是什么猛兽，竟在这里有着巢穴，不定有什么秘密通道。
爬起来便往那岩壁摸去。捡了块石头逐段敲打，果然发现岩壁后面是空心的。
按着激动，一点点的摸去，终于找到一块松动大石，一推，往里陷入，好像个活动门一般，露出一个足够一人出入的洞口来。
她心脏扑通乱跳，暗道，人家坠崖都有一番奇遇，看来我也不差。只是不知是找到宝藏还是武功秘籍？嗯，这些都没有什么用，最好还是一条能通往外面的密道。
一面想一面踏入，结果落脚处竟是空。
她一声惊呼，人已摔入洞中，顿时眼冒金星。
忽然有人惊叫一声，“小姐！”
火光一闪，烟岚苍白的脸亮在火光里，神色仓皇凄绝。
笑笑觉得浑身无力，一时竟爬不起来，半晌苦笑道：“我真不愿意相信是你。”
烟岚呆呆的看着她，什么都没有说，直到火光灭掉的那一瞬，他还是痴痴的看着她的眼睛，自己眼内有泪水溢出，他却浑然不觉。
黑暗中，他发出低低的，好像是呜咽一般的声音。
“哎，我为了找你，摔了好几次，你就算再讨厌我，能不能扶我一把再继续讨厌？”
隔了片刻，他抖抖索索的过来，摸索着。
笑笑一把抓住他的手，也不管他浑身发抖，一把就拉到怀里去，抱得死紧。
他挣了几下，没有办法，也就不动了。    
“为什么？”她贴着他耳朵问。
给我一个理由，就算是骗我的，我也愿意相信。
“若曦族有个传说……月亮山沟下面……住着一个恶魔……她可以满足你的愿望……不过……要用你最重要的东西交换……”
烟岚的泪一串串的落下来，沾湿了她的衣服。
“刚才……我只想……离得远远的……离得……远远的……”他抽噎了一下，“我也不知道……这里……”
忽然的，笑笑的心就放了下来，轻轻一笑：“你不要告诉我，你是想找到那个恶魔，让她替你做事？”
烟岚没有说话，砸下的眼泪更多了。
“傻瓜！”笑笑亲了亲他的脸，尝到他的泪水。
“唔”了一声，触摸到他的嘴唇，重重亲了一下。
“你的眼泪，真苦啊！”
听到这句话的时候，烟岚紧闭的眼睛一下子睁开了，虽然没有一点亮光，可他似乎可以看见小姐悲伤的神情，他的心忽然间就涨满了后悔的情绪，紧绷的身体不受控制的颤抖起来。
笑笑认真的说：“你的事，我不会问，因为我知道你做的一切事情都是为了我好。可你以后做事情的时候能不能不只是顾念着我，多顾念一下你自己？……你如果出了什么事情，我的心这里永远都会缺了一块儿……我也不好说一辈子不忘……一辈子难过……可是……当我听到琴声的时候，我一定会想起你……会难过……当我射箭的时候，我会想起你……当我吃玫瑰豆沙馅的包子时……会很难过……”
她把头深深埋在他的肩颈处。
他睁大眼睛，黑暗中他什么都看不见，但他就是没有办法合上眼睛，就是死死的盯着前方的黑暗，他紧握的双手指甲都掐进了肉里去。
过了像有一辈子那么长，他的肩窝处传出闷闷的声音。
“烟岚……我不知道你在害怕些什么……可是……以后不要再怕了……不要再逃了……好不好？……你看……我担心死了……以后一定会得心脏病的……你摸摸看……我的心出事了……它都快跳出来了……”
笑笑执着烟岚的手，轻轻的按在自己的胸口。
这种姿势很像承诺，她正打算是不是要说些什么誓言好让他安心时，忽然发现烟岚毫无反应浑身都僵硬得像根木头。
难得下定决心想□□一次，竟然比不□□更糟么？她瞬间被打击得说不出话来。
就在这时，烟岚抖成一片树叶似的，颤声道：“小，小姐……那……那里……！”
她顺着他看着的方向转头，跟他一样变成了盐柱。
一道白光，从一道缝隙中透出来，冷冷的，半透明的，不会扩散的光束，嵌在那道鸡蛋粗细的洞壁缝隙中，好像一根日光灯管。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不测人间笑是_4
                            

                                                        

                            

                            烟岚跟丹麒各自隔得远远的，瞧着远处笑笑的动作。
丹麒这时也忘了去闹烟岚，因为小悦捣鼓的东西太奇怪了。
她打开外衣做的包裹，从里面掏出一个又一个拳头大小的发亮的东西，堆在一起，然后又把她的剑插在能照到光的岩壁上，慢慢调整角度。
他看得万分疑惑，忍不住问道：“这么多价值连城的夜明珠，从哪里找来的？”
烟岚道：“有个山洞，小姐自己进去了，然后出来就带了这些。”
丹麒“噢”了一声，心里有点不舒服，说：“我又不是问你。”
“我平时比较喜欢自说自话，殿下勿怪。”
丹麒气恼的瞪了他一眼，决定以后再也不跟他说话。
笑笑小心的把宝剑调到最合适的角度，好使那些光亮能够折射到岩壁的最高处。
这些发光的石头光线并不强烈，真的有点像日光灯管，盯着看眼睛也不会刺痛。
她隐隐听到丹麒在后面说什么“夜明珠”，倒是吃了一惊，这就是所谓“悬明珠与四垂，昼视之如星，夜望之如月”的稀世珍宝？
可是物以稀为贵，这东西在方才那个洞穴中堆得满坑满谷，哪里有半分稀世珍宝的样子。
现在用光源折射到高处，指示出自己所处的位置，还是现学现卖的。
堆满了山洞地面的这些东西，簇拥着中央一根巨大的水晶柱，折射加反射的缘故，令到那个山洞异常光亮。那水晶柱直抵山洞的顶部，因为折射了光源，通体闪耀着白光，骤看上去，就像一柄利刃贯穿了山腹一般。
这等奇景，笑笑当时顾不上赞叹，心中反而涌起一种敬畏的感觉。她不敢多待，脱下外衣包了一满包发光的石头就离开了。
走的时候回头瞧瞧，被自己搬空的一小角因为失了光源的缘故，那根水晶柱底部黑了一个角，好像被咬了一口。她心里又涌上了奇怪的感觉，不过这时候怎能想那么多，求生要紧！何况还不只是她自己的命，现在三个人的命都在一起，就算是会遭天谴她也决定要干了。
现在听到什么“夜明珠”一说，她才明白心里的不安是什么。
这些或许不是传说中的夜明珠，但也是会发光的石头没有错，到底是稀罕的物品。假如刚才那个洞是人力所为的，哪里会有人有这么大的能力安置了这么些东西？但如果是天然形成的，那情状也太诡异了！
不过既然想不出就不要去想，反正做都做了。再不成的话，自己再去包一堆出来发光，反正搬一包是偷，搬光了也是偷。其实刚才她也曾动念把水晶柱扛出来当指示灯的，不过鉴于工程浩大，最后还是被迫放弃了。
现在靠剑身反射出来的光只射到五六丈的高处，虽然不是很满意，但到底也算有个希望，谁叫这山沟光秃秃的，连个可以生火通讯的东西都没给长出来。
弄好了，她走回来，看到两人不大自然的神色，石头发出的光亮正好把两个的表情照得很清楚。
她拍拍手道：“放心，马上就会有人救我们来的。”
“你们两个一个是小王爷，一个是皇子，虽然我无足轻重，可你两位可重要得很。就算有人想害我，也担不起这谋害两国皇亲的关系。”
她笑着说：“我可是沾了两位的光了。”
丹麒撇了撇嘴道：“你过来这边。”
笑笑坐过去，“做什么？”
丹麒一把抱住她的胳膊：“不许你过去！”
笑笑皱眉：“烟岚现在是我名正言顺的夫君，你这是做什么？”
“他会害你！”丹麒涨红了脸。
“我不要再听到这种话。”笑笑慢慢把自己的猜测说出来，结论就是这个陷阱早在自己送亲前已布下的。
“那是当然。”丹麒不假思索的说：“烟岚那时来找我，说要陪我来，这一切都是计划好的。”
笑笑便用眼去瞧烟岚。
这时候也轮到你自己给自己辩解一下了吧。
烟岚咬着自己的嘴唇不松口，好像那是一块味道很好的豆干，踌躇了半晌，才道：“是有人让我来的，她只让我做一件事，就是如果殿下在送亲途中出了什么意外，我就代替殿下出嫁。”
笑笑忍不住要跳起来，可让丹麒抓得紧紧的，只挣了一半又坐了回去。她拧眉道：“竟然有这种事，你居然答应做这种事！”
一时间，她有点生气，烟岚什么时候会变成这样，竟然大胆到瞒着她应承这样的事！
丹麒哼了一声：“我才不信，我一点都不信！”
他咬了咬牙，又不服气的说：“我能出什么意外！没有人害我，我能出什么意外！”后面一句说得却有点心虚了。
这话倒提醒了笑笑，她瞧了烟岚一会儿，长叹一声，不出声了。
烟岚垂下头，静了一阵，低低道：“烟岚被转卖到邀月楼之前，也曾遇到过一些事。是那个人……救了我，护了我，没有她，我早就死了……在欠小姐之前，我先欠的人是她。她突然找上门来，可是……我答应的原因也不全因为这个……”
他紧咬着下唇，眼睛里泪珠滚来滚去，半晌没有做声。
笑笑忽然说：“我知道，你是为了我。”她握了握丹麒的手，看着烟岚道：“我做了大逆不道的事情，你怕我难以收拾，才下定的决心。”
丹麒着急的要说些什么，笑笑截住他，道：“幸好你恰好是若曦女皇的弟弟，事前你大概也是不知道的吧？”
烟岚摇了摇头。
笑笑对丹麒说：“看，烟岚为了我们做了这么多，你还怪他！”
丹麒急了：“你怎么知道他现在说的是真话！他在马车上准备了那么多吃的东西，到底是什么意思！他是早知道有人要对你不利啊！”
“烟岚是猜的，小姐若是跟着娶了殿下，拥有的权势就谁也不能比，我怕别有用心的人不让小姐平安回京。若是明刀明枪的劫道，小姐不会怕任何人，不过人家应该不会明着来，如果来暗的，至少在马车里还可以平安些……如果被困，能支撑个两三天就好了，殿下一定会想办法搭救的，可是……没有想到，殿下也来了……”
笑笑呆呆的看着他，知道他乖巧，知道他善解人意，可不知道他能这般忍辱负重，用心良苦。
自己确实也有想过会有人不想自己返京，可就是没有他准备得周详，也绝料不到暗处的敌人动手会如此迅捷，更想不到，杀机在她来之前早已布下了。
丹麒瞧瞧笑笑的眼神，急了，冲着烟岚道：“你这是在怪我不该跟下来对吗！我，我就是不相信你！要不是我守在小悦身边，她一定会被你害死的！”
笑笑看到烟岚大受打击的表情，心中不禁对顽固的丹麒生起一股恼火，“都什么时候了，你还这般任性，刁难他难道会让你好过点么……哎？”
丹麒本对烟岚是将信将疑，但是见到小悦对他百般维护，便又拧起性子，现在听到小悦为了他责骂自己，顿时火都冲上了头，正待厉声反驳，忽然见到小悦眼睛一红，大颗大颗的眼泪连串砸了出来，顿时吓呆了。
烟岚将事情都说了出来，已是又羞又愧，见到丹麒还是不肯谅解，心中酸痛无比，只想又找个地方躲起来，忽然见到小姐流泪，一时也是吓得发软，伸手要给她擦泪，手伸了一半，又缩回去，颤声道：“小姐，您，您别急……”
笑笑眼里进了颗沙子，一揉便疼得掉眼泪。她拼命眨眼，想用泪水把沙子冲出来，反而更疼得厉害，她急忙别转脸用袖子去擦。
忽然听到丹麒颤颤道：“小悦，你……你别哭……我，我也不是……”
嗯？这是怎么回事？
她擦着眼睛，“不是什么？”
“我也不是容不下他，就是……”丹麒咬着嘴唇，“就是下不了气。”
他皱着眉头，犹豫半晌，才下定了决心，“我不是要让你难过……我不为难他……你……别生气了好么？”
他方才死死抱住她胳膊，不让她离开，现在反倒放开了她，惴惴不安的扯着衣带，好像做错事的孩子，脸一阵青一阵白，眼圈发红，看上去好像也想哭了。
烟岚早就在旁边擦眼泪了，哭道：“小姐，您别气坏了身体啊……烟岚……烟岚是骗了大家……殿下不肯谅解，那也是……应当的……小姐不要急坏了身体呀！”
现在这是什么情况？
笑笑好不容易把沙子弄出了眼睛，眨了眨眼，开始明白过来，这两个男人，怕自己哭！
对哦，君行那时也怕自己哭，差点忘了，面前这两个，虽然一个娇弱点，一个长不大，但到底是男的呀。
不是说，女人的眼泪是对男人的必杀技么，一定是这样！
笑笑立刻为自己掌握了调和家庭的法宝而兴奋不已，也不管这两个怕她哭的出发点是不是跟君行的一样，连忙顺着杆子往上爬，遮住眼睛，抽抽噎噎的说：“我就是难过……明明是一家人……偏偏要互相怀疑……呜呜呜……”
眼缝里瞧瞧他两人吓得脸色发白，手脚都不知往哪放，顿觉得计，再接再厉。
“呜呜呜……你们一点面子都不给我……骗的骗……骂的骂……一个个都不听话……要是我这次真的给你们气死了……只留下你们两个……看你们还吵不吵……闹不闹……呃……”
不知是否这么说话实在别扭，不够真心真意发自肺腑，又或者是她装哭的演技久未磨练退步了，讲到最后一句的时候，竟然咬住了自己的舌头。
疼得她浑身一抽，一股腥味，她皱眉吐在袖子上，打算继续讲。
忽然间，一条人影一闪，躲在一旁拭泪的烟岚猛地扑了过来，一把抓住她的袖子，身子发起抖来，颤声道：“小姐，您，您吐血了！”
这话一说，丹麒的脸变成了一张白纸，拧身过来一把抱住她，勒得她都要断气了，嘴里一迭声的嚷：“小悦，不要，不要！”
呃？
吐血的效果好像比流泪更好哦。
笑笑忙放软了身体，干脆整个人靠在丹麒身上，有气无力的说：“我掉下来的时候受了重伤……以前被宁君打了那一杖原本就好没完全……咳咳……现在是……旧病复发……还吐血了……看来命不久长矣……你们两个……若是……咳咳……能让我安心几天……我此生……才算无憾……”
两个哭得泪人一般，哪里还顾得上去斗气吵架，只是拼命的点头，此起彼伏的，都赶得上上了发条的机器了。
笑笑“奄奄一息”的把他们两个的手抓在一起，让他们握住，满脸“沉痛不舍”之色，一字字说出凄绝的话语：“你们……不能让我……留下遗憾……一定要……要好好相处……啊……”
头一歪，晕倒，高潮！
有人悲恸痛哭，拼命的摇她，“小悦……不要啊……你快醒醒……”
有人起劲劝阻：“殿下，您别摇了，小姐现在受伤了，您会让她加重伤情的。”
不错不错，烟岚你做得很好，再摇下去我真的会晕了。
“她……她是不是会死？我……不要啊……烟岚……我好害怕……”
“殿下……不要这样……小姐她……不会抛下我们的……”
“只要她能活着……我再也不跟她生气了……她……她是不是还在怪我……她，她怎么还不醒？她会不会永远不醒了？”
“殿下，小姐她是累了……您别吵……她会醒的……您别难过啊……小姐看到您这样……她也会难过的……”
现在这是哪种情况？
不过是装受伤而已，怎么有人会立即联想到自己永远醒不来，快死了上面来？
笑笑满头黑线。
人家坠崖会遇高人寻宝藏得秘笈，怎么她就这么倒霉，拖家带口的还得应付大小老公的家庭内战，幸亏她临急自悟了乾坤大挪移外加七伤拳，好歹算是转移了人家的注意力，防止矛盾进一步激化。
不过很显然那两位是被君主在上的思想教育得太好了，才会被妻主突如其来的眼泪攻势吓坏，产生了罪该万死万死莫赎的心理。又被她危在旦夕的言论惊倒，连殉死的心都有了，哪里还有心情去计较其他，才会让她给一举攻陷了。
这些，跟她心里所想的用示弱换来怜惜，明显是南辕北辙的，亏她还自以为是的以为找到了一条驯夫秘技。
不过，虽然彼此的想法都错了，可是因为都抱着对对方的一腔真情，反而负负得正，殊途同归，终至是让她给镇压了下来。
而以她的气质而言，可能毕生都与威严二字无缘，能够误打误撞的抱着这样一条来治家，且过后无往而不利，对她来说，不知是幸还是不幸。但对于日后为她立传作记的史学家或者文学家来说，却是又一条无法琢磨的怪道――自出机纾，示弱驭夫，可是得自毁长城修栈道之味？
回到当下，这半天下来，可把她累得够呛，现在虽然两人不安，但到底情势往好的方面发展，于团结有利。她渐渐放下心来，竟然就在两人又哭又劝的另一种扯蛋中，带着自嘲又有些微内疚的心情坠入了梦乡。
于是，伤心欲绝的某人，按着担忧不住劝慰的某人，在发现晕迷过去的某人忽然发出了两声低低的鼻鼾声之后，空前默契的同时陷入了沉默之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
医君愁肠梦里温1
                            

                                                        

                            

                            不知是否老天爷看笑笑装病辛苦，有心要帮她，又或是见她信口开河，拿自己身家性命行骗，对神灵不敬，要惩罚她，总之这一场觉睡下来，她还真的病倒了。
体表发烫，神智迷糊，脸颊烧得红红的，醒来不到一刻钟马上就会继续晕睡。
丹麒是个没有经验的，自然担心得要死。烟岚好歹侍候过她几年，虽然不懂医术，可是总觉得不大像小姐说的内伤复发，看上去倒像是感染了风寒发热。
但他回想起小姐曾为他喝了牵机酒，虽然他自己没事，可沉璧常说各人体质不同，所以方子是活的，医理也是活的。他就怕是小姐忧心过度加上受气劳累，引致毒发。
这么一想，他倒是不急了，想着反正要跟小姐同生共死的，如果真的迈不过这个坎，他也跟着一起走好了，所以反倒镇静自若起来。
丹麒见到他不骄不躁，开始还忍不住刺他几句，可他自己一副急躁的性子，加上也没干过什么粗活细活，腿又不能动，再嘴硬，里里外外还不是得依仗烟岚一个人。
不到半天，他也说不下去了，自己生着闷气，怨自己不争气。
再后来，见到烟岚确实比自己稳妥得多，且现在只他一个轻便人，要害死自己两个还不是方便的很，渐渐的，心结也就慢慢松了。
他性子虽骄，却非是不讲道理，瞅见烟岚支着单薄的身体忙进忙出，脸色一直不好，倒也不由开始担心他，不时开口让他歇歇让他吃东西，当然是用命令的口气。
烟岚开始时总是拒绝，他原本就是心思重，一会儿怕食物不够，一会儿担心没人找到他们，根本吃不下。也不敢歇下手来，只怕一歇下来就会让自己想到不好的事情。
给丹麒说了几次，渐渐不耐，便哑着嗓子说：“谢殿下关心，可烟岚现在还有事忙，恐怕顾不上这些，请殿下先歇息吧。”
丹麒知道他是不肯听了，便冷笑一声道：“你倒有那么大的脸，以为我是关心你！告诉你，我才不关心你呢，不过怕你撑不住也倒了下去，我找谁来侍候小悦！”
烟岚一听，气得手直抖，原本拿着布蘸了酒正在给小姐擦身体，现下手攥着布抖得不行。到底气不过，把布往地上一放，人摇摇晃晃的站起来，拿起块饼子就拼命干啃起来。
他咬了几口，噎得自己眼泪汪汪，又不敢浪费清水，只好含了一腮慢慢用唾液化了去，一点点的咽下去。喉咙火烧火燎的，胸口又糙又刺像塞满了沙子。
他擦了擦眼泪，一回头，呆住了。
丹麒捡了他的那块破布，侧了不方便的身体，替他做着做了一半的工作。他的动作很别扭，到底是不敢挪动腿，扭着腰，却很轻很细致，小心翼翼的，好像怕大力些就会擦破了小姐的皮。
“你看，这种活我也会做。”丹麒头也不抬，“又不是没了你不行，你就不兴慢慢吃么，跟饿狗似的，说你是个王爷，谁信！”
“我本来就没想当什么王爷，我只想在小姐身边，侍候她一辈子。”
烟岚走过来，拿了他手上的布，继续自己擦着。
丹麒挪正了腰，觉得酸，扶着自己转了两下。
“你现在都是她的人了，还是正夫，现在还说这风凉话有什么意思。”丹麒觉得自己信口说出的话很酸，可他不是故意的，他就是这样想。
有点嫉妒，也有点害怕。
就算自己肯做小的，母皇也一定不肯。小悦现在跟若曦的皇室联姻了，母皇不会敢动她，可她若是不肯让他下嫁……小悦原本就嫌他性子不好，又是一向怕母皇的，这下可就更不会要他了。
他觉得鼻子一阵发酸，赶忙仰起头来，背脊紧贴在粗糙的岩壁上，觉得硌得慌。
“你还不知道吧？”
烟岚知道他那点儿心思，原本还记着他为难自己，想多瞒他几天，但他看不得他这样子。平时张牙舞爪的人，脆弱起来特别的恐怖，就像原本盎然的生命力一下子都从身体里剥离出去，只余下一个空空的躯壳，里面充满了绝望的空气。
于是他告诉他了。
“小姐打算按我们若曦国的规矩来，入门来的爷不分大小尊卑，只按入门先后排坐序，大家以后彼此都称爷，地位都平等。”
丹麒瞪大眼睛：“竟然有这样的，那我不是……？”
忽然刹住了嘴，脸猛的红了。
烟岚“扑哧”一笑，点头道：“您是慕容三爷。”
“那你是烟……二爷？”
烟岚微笑道：“我的姓在若曦语里面是光亮的意思，读音就念谢。”
“谢二爷！”
烟岚掩着嘴，笑应道：“哎。”
丹麒见他笑，才回过味来，顿时脸一直红到脖子去了。不过一直压在心头的大石终于是放下了，人眼见又生机勃□□来。
他内心深处，对烟岚的欺骗怨怪在其次，嫉妒才是主要的。
他想着小悦当日抬出任君行来，其实就是为了不愿娶他。可到了若曦一趟，却娶了烟岚，明显是厚此薄彼。
他现在知道了这重关系，才知道小悦当日不是胡乱搪塞他的，烟岚也没有霸占了正夫的位置，更大的好处是，按这种规矩来，他自己就不算当了小爷，母皇该当便会肯了。
再加上小悦现在也不是一介白丁了，她娶了若曦的王爷，成了若曦的国戚，母皇就算冲着笼络若曦国也会让他下嫁的。
这种种关节他自己就算想破头也想不出周全的法子，却让烟岚轻轻一句给全摆平了，顿时对烟岚生出感激之情来。
他原本毛躁的性子就跟烟岚那温婉的性子互补，现在因着这重关系，更觉得比以前亲厚几分。现在看着他是一点也不觉得别扭了。只觉得烟岚性子好，对他又忍让，简直比自己的姐姐更有耐心，排在他前面，服气得很。
突发奇想，竟然提出要认烟岚做哥哥来。
烟岚很是吃惊，初时只是推托，当不过丹麒执拗。
丹麒的性子是见风是风见雨是雨，吃鸡蛋马上要见黄的，真要想去做什么事情，千般盘算万种心思，就是撞上南墙也绝不会回头。
当下说两人结拜，日后共处一门，只有更添亲密，不但可以亲上加亲，对两国的交好更有好处，还可以同负荣辱，互相担待。
到了最后，连从市井间听到的那些粗豪女子平时结拜挂在嘴头的什么“不求同月同日生，但求同月同日死”也搬了出来。
烟岚无奈，又想别人若这样说，可能还有别的想法，但说的人若是心高气傲又单纯的皇子殿下，那是绝无虚假发自赤诚的了。他也暗自感动，终于应了。
丹麒大喜，挣扎着要起来跪。
烟岚只道非常时期一切从简，让他伸直了伤腿，半跪坐着。
拿了酒来，自己跪在他旁边。
丹麒见过别人结拜，便依着回忆，拣几句热血沸腾的誓言给背了出来。
烟岚也跟着他念了一遍。
这两人中烟岚比丹麒长了一年，便为兄，丹麒为弟。
两人发罢誓，烟岚拔开皮袋子的塞子，喝了一口酒，转手递给丹麒。
丹麒接来也是满满灌了一口。他掂着人家的粗豪姿势，难得今日有机会模仿，便学了个神韵十足，喝一口酒倒撒了一多半在衣服上，还仰头叹道：“好酒，好酒，人生能得一好兄弟，此生足矣。”
烟岚见他坐姿古怪，配着这般神情语气只觉十分滑稽，在旁边早就笑翻了。
忽然有人迷迷糊糊的说话：“你们……做什么这样开心啊？”
却是笑笑被吵醒了。她睁着朦朦胧胧的眼睛，说：“渴。”
丹麒连忙把手里的皮袋子凑到她嘴边。
烟岚正要劝阻，却见小姐一气咕噜噜的灌了半袋子，哪里阻得住。
直到袋子空了大半，她才放开袋口，打了个嗝，话都没说，埋头又睡了去。
烟岚见到小姐不辨味道，把酒当水喝，这病想是又重了几分，一颗心又拎到了喉咙口。
丹麒却喜道：“小悦能喝下东西，比昨天不吃不喝的好得多了，烟岚，她是不是快好了？”
烟岚愁肠百结，却也不得不附和道：“那是当然了。”
抬头看着灰蒙蒙的天空，一直是那种昏沉的天色，小姐弄的剑，反光孤零零的映在石壁上，令人心生凄凉。
不过这次却是烟岚过虑了。
笑笑的身体确实在康复中，她喝了酒，晚上又出了身热汗，热度便退了下来，只是因为醉酒，仍旧迷糊，体温也仍然显高。
她醉得迷迷糊糊，觉得周围多了人声，又有人搬动她的身体，她都觉得是在做梦。
后来听到有人争吵，一个熟悉的名字蓦地钻进她耳朵里，一个激灵，酒醒了大半，睁眼道：“怎么了？”
正在争执的三人突然听到她说话，吓了一大跳。
一人猛绕过拦阻的两人，抢到她面前，大声叫道：“太傅，你快去瞧瞧沉璧公子吧，他不好了！”
这人发髻松散，衣衫凌乱，眼有红色，满脸憔悴，正是押送官郑捷。
笑笑被她一吓，剩余的酒意都退个干净，猛的坐起身来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
医君愁肠梦里温2
                            

                                                        

                            

                            “这到底是怎么一回事？”
笑笑一把抓住郑捷的手，“他不是还留在贺泽的么？你把他怎样了？”
郑捷觉得手腕像被匝了道铁钳，她也不挣，直视着她。
“殿下派人来传信，让留在贺泽的人先走，沉璧公子不肯。他那样机敏的人，知道肯定出事了，就坚持要到这边来。有春和公子帮他，我的人……拦不住。”
“接着又收到你娶了若曦小王爷的事情，沉璧公子反倒就不往前走了，他身子本来就不好，耽了一晚，病看着就更严重了。”
“谁知你又在回来途中出了事……”
她难过的低下头去，“沉璧公子吵着要去救你，他平时那么沉静的人，疯起来真是不得了……大家在上面挖，他也拼命的要帮忙，铲子都拿不起来，就用手……还是春和公子把他制住，可他的病……”
笑笑听得越发心寒，她知道沉璧素来心重，什么都藏在心里，来的时候又病成这样，她现在是明白了沉璧的隐痛的，想到这几天来大起大落，沉璧那多愁多病身，能经得起几番折腾？
她咬牙下榻，蹬上鞋子，仍旧扣着郑捷，往外便走。
现在她反倒不敢往下问了，只怕郑捷说出不好的话来。
郑捷觉得她抓得自己的手越来越疼，额头滚下黄豆大的汗来，只强忍着说，“沉璧公子虽然病重，可还是一直掂着你，怕你受伤……强撑着整天不睡，说要等救你上来就立刻给你诊治……”
笑笑一边走一边问：“你可告诉他我救出来了？”
心里存在着万一的想法，沉璧性子坚韧，若存了盼想，那份坚韧的意志是足以支撑他活下去的。
郑捷眼睛一红，道：“昨日你被众人救上来，我就先让人把你抱到沉璧公子床前。沉璧公子一见你的样子就哭了起来……他哭得像个孩子一样，还说了一堆乱七八糟的话，说若不是他没有跟着你，你也不会弄成这样，总之就是什么都是往自己身上揽……可你……你竟然没有什么事情，就是不醒，沉璧公子给你诊断过后，只说让你好好休息，脸上一股如释重负的样子。”
“大家本来想这下都好了，谁知道，他这么一睡下去，人就病得神志不清了……”
笑笑听得郑捷的话中大有怨怼之意，好像是说自己不该这么快被救上来，就算救上来也不该什么事都没有，让沉璧松了那口气。这话虽然很咯心，可笑笑觉得她倒是难得说对了一次。
沉璧该是心病已久，难以排解，全靠盼她平安一口气支撑着，现在一下子如释重负，人立即就撑不住了。
正思忖间，郑捷已把她带到沉璧的营帐前。
她站在营帐外面，闭了闭眼，定一定神，深吸一口气，放脱郑捷的手，掀帘进去。
扑面而来是一股清淡的药味，若有若无的，萦绕不去。
她深深吸了进去，再慢慢呼出来，胸口里的闷堵倒像借这清清淡淡的味儿给洗涤了一遍，再透过七窍给舒散了。
她几步走到榻前，俯首仔细打量着那憔悴得失形的人。
脸颊瘦得深深的陷了进去，原本秀气的五官现在显得有几分凄厉，双目紧闭，细长的眼角星星点点的润湿。
确实是病得很厉害，从那青白的脸色，眼睑下面青色的阴影，以及失色的唇都可以就被看出身体的不足怯弱，可是那一脸的平静，却让人觉得他是在安静的睡了过去，而不是郑捷所说的那般凶险。
笑笑拉过他的手，把了脉，脉象有点弱，可是平缓。
耳朵贴在他心口处听了听，心跳有点弱，还是缓。
探手摸摸，没有发烧，小小松了口气。
表面看来没有什么病，但就是虚弱，生命力一点点的在虚弱中流失。
她直起身子，怔怔的打着主意。
沉璧静躺的身体忽然轻轻抽搐了几下，喉咙里哑哑的嘟囔了一句，然后就别过脸，点点泪意从眼角渗出，也不往下落，就是一直那样沾湿着，润润的光泽。
笑笑放在膝上绞扭着的双手，因为他这么一动，紧紧交握在一起。
她下定决心似的，蓦然站起来，出了帐子。
不出所料，郑捷正守在外面，不停的走来走去，急得眼睛发红。
笑笑摆摆手，“我先问，你等会儿再问。”
“我问你，沉璧这几天是不是什么都没有吃？”
“他是吃什么吐什么，只喝得下水，就是稍微浓一点的汤水也会吐……后来神智有点迷糊，我就让人准备些清粥，他有时会喝点，但多半还是会吐。太傅，沉璧公子这是什么病？没有听说过会连东西也不肯吃的。”
“他这是心理排斥上排斥食物所以才会吐出来的。”
“这也是……沉璧公子老是说，太傅被埋在山沟里，没有吃的喝的，只能支撑五六天……”说到这里住了口，稍微怨怼的瞧着她。
笑笑知道她又在怨自己在下面有吃有喝好似度假了，苦笑了一下道：“你别担心，他这是心病，我这就给他治。麻烦你替我准备这些东西。”
交待了几样东西。
郑捷看她又要走，情急之下一把拉住：“你不在这里看着沉璧公子，你还要到哪里去？”
“你放心。”笑笑一个个掰开她的手指：“沉璧不会有事的，我也不会让他有事的，我这就准备东西好救他。”
她回到刚才自己养病的那个帐幕。
帘子一掀，丹麒和烟岚两个一坐一站，一个满脸别扭，一个正在劝，见她进来，吓着了似的，都停了动作，只顾瞪着她看。
笑笑不知这两个什么时候变得这样好了，可现在他们同一阵线一致对外，又让她觉得有点儿不爽。不由瞪他两个一眼，道：“出了这么大的事，你们也不叫我，还拦着人！”
丹麒眉毛一挑，道：“你自己也还病着，不到时候那是叫也叫不醒。”
烟岚却说：“沉璧公子虽然危险，可他不见小姐一面是不会甘心的，所以我想小姐先恢复好才最重要。”
笑笑觉得这话中听，难得烟岚倒是看得透彻。点头，“这话说得不错。”招手让他过来，跟他咬了会儿耳朵。
烟岚听毕，瞧了瞧丹麒，眼神一闪，小快步的去了。
笑笑对丹麒说：“我等下去给沉璧治病，你就在这里好好休息，等等我。”
心里怕他跟去闹事。
丹麒猜到她心思，挑了眉毛，瞪大眼睛瞧着她，最后还是撇了撇嘴，什么都没有说。
笑笑难得见他不作怪，倒是诧异，仔细瞧了他几眼。
不过才几天功夫，丹麒的小团脸多了个尖下巴，乌黑的眼睛显得更大，脸上好似就剩下一对大眼睛了，原本生气勃勃的脸带了点楚楚的味道。
这几个人一个比一个瘦，原本最弱的是烟岚，现在却都让别人后来居上的赶超了，这可不是什么好事情。
她心里一动，道：“你先别忙生气，过来让我看看。”
丹麒不动，瞟瞟自己的腿。他的腿裹了一层厚厚的纱布。
笑笑才想起来他腿伤了，心里有点内疚，自己走到他前面，蹲下来细细查看。
丹麒满脸不自然，“你别看了，一股药膏味儿，难闻死了。”
笑笑一伸手，把他给横抱了起来。
丹麒吃惊，挣了一下。
笑笑道：“你别动，我身子虚，你再挣我就抱不动了。”说着果然身子一晃。
丹麒忙伸手抱住她头颈，一动也不敢动了。
笑笑把他放在榻上，脱了鞋子，拿被子盖了，掖好了被角。
“好好睡一下，这几天，让你担心了。”她柔声道。
丹麒抬起眼来瞧着她，眼睛里锋芒一下子全融化成盈盈春水，都快要溢出来了。
笑笑心中又是一动，这小孩，其实要得不多啊，给他一点点，他就要溢出来了。
她心里一阵疚歉，俯下头，在他唇角亲了下，低声道：“你记不记得若曦女皇来找我那天早上我跟你说了些什么？”
丹麒脸颊透红，不安的说：“你说了那么多，我怎么记得是哪一句。”
笑笑伸出手摸了摸他肚皮，轻笑道：“乖！”
很趣味的看见他急忙闭上眼睛，连眼皮都红了，觉得真是好玩。
这时烟岚过来，把一件东西交给她。笑笑把丹麒托给烟岚，带着笑走了。
出了房，脸上的笑有点挂不住了。
她低头瞧了瞧手里握着的那件东西，心病还须心药医，为了救人，现在先顾不上其他了。
嗯，当医生的当然得比病人更有信心，而且，绝不手软。
唇角重又扬起一丝笑来。

沉璧觉得自己的身体比羽毛还轻，没有风吹来，也飘飘悠悠的落不下地。
身体周围裹着的是厚厚的浓雾，看不到光，他像是在波浪上面浮着漂着，身不由己的，不知要漂到哪儿去，也不知要漂多久。
他想抓住些什么东西，让自己停下来，他不想再漂了。
他还想看看她……知道她没事，就是累着又醉了酒……那么艰苦的环境，那么凶险的遭遇，她一点儿事也没有……老人家常说，命是早注定的，他早就知道那人的命是谁也及不上的好……可他就是放不下心来。
怕她累，怕她苦，怕她受伤，怕她醒不来……从来没有这样的后悔过，也从没试过这般不甘心。有些话他憋了好久，都快烂到肚子里了，本以为这辈子他都不会再说出口。可是，在知道她遭遇危险，很有可能送命之后，他是那样的不甘和后悔。
他还是头一回敢诚实的面对自己的内心，那颗受伤沉重的心，上面的伤口从来没有愈合过，当那人靠近时，用语言或动作有意无意的撩拨的时候，他就会躲得远远的，然后自个把自个的伤口挠得鲜血淋漓。
他拼命压抑，骗自己伤口久了会自己好，却忘了有些东西越压抑越是强烈，伤口就是要清洗干净除了脓才会长好。
他知道自己最大的痛苦就是害怕小姐不爱他，即使小姐后来说喜欢了，可他不敢信。就因为怕旧伤不好再添新伤，他懦弱的逃避着，不住的退缩，怕她，躲她……
小姐眼里的落寞受伤他看得见，其实在伤害她的同时，他更深的伤害着自己，可他以为自己，可以做到移情物外，压抑到了尽头，或许可以回到当初的心如止水。
想不到的是，他一直高估了自己。
在收到退回的命令时，他不好的预感是那么强烈，坚持要亲自去看看，路赶了一半，收到小姐娶了若曦小王爷的消息，他的心就绞了起来，小姐娶了皇亲，那么君行呢？她毕竟还是忘了旧人么？
他惶然得连自己都忘了。
可不到半天时间，却收到了小姐被填埋在山沟的消息。
往日崎岖的山道，中间陷入一个深不见底的大坑，一眼看去，是碎石，是砂土，再看，还是石，还是土。
虽然说是生死未卜，可明眼人都知道，就算是没有被炸到，从这么高的地方掉下去也是……就算没有摔伤，这也明明是被活埋了……
两国的护卫都很紧张，尤其是若曦国那个飞鹰将军，说是她们的小王爷也在下面，扶凤国的皇子殿下也在下面，她们拼命的挖，都是为了自己国家的重要人物，可只得他，还有春和，为的是他们的小姐。
多少次他虚弱脱力到晕厥，都会在朦胧中看到小姐又是血又是泪的朝他伸出手来，带着最后一次被他拒绝时的哀怨表情，似乎在问他：“沉璧，你还不愿意过来么？”
他总会马上醒过来，接着挖。
挖着挖着，他觉得自己不是求一个结果，他就是要个过程。
假如小姐不在了，这就算是他给自己挖坟吧，他会追过去告诉她，就算不相信，就算怕受伤，他也愿意过来，永远永远跟着他。
春和不得已点了他穴道，让他休息，他开始也怨着春和，后来就平和了。
春和来看他时，他就跟他说：“解了吧，我不会再疯了。我还得留着精神气，等找到小姐的时候好救她。”
春和的唇很薄，紧抿的时候，锋利得像一柄薄刃，显得神情总是很冰冷。他瞧了他一眼，什么都没有说，脸上是深深的疲惫。
静了片刻，春和忽然说：“不管她怎样，最后一次了。”
这话说得没头没尾，他却听懂了。春和的疲惫是从心底发出来的，他不打算再等下去了。
沉璧轻笑：“累了么？还是不愿再吃苦了？还是……看到更广阔的天空了？”
那个若曦的飞鹰将军见到春和时乍亮的眼神，后来挖掘时不停征求他的意见，还有对他的体恤，沉璧都一一看在眼里的……那个将军，俊朗的外表，飞扬的气质，是小姐那种迷糊不能比的。
若是春和选了她，他很理解，可是没有羡慕。
喜欢一个人，最是说不出缘由的，喜欢起来，便是一棵树一根草也是爱的。他开始以为自己是感激了她，后来才知道不是，喜欢她已经变成了一种习惯，成了血脉里绵延的一种自然而然的感觉，不用经常自己提醒自己，已是镇日沉浸其中的了。
可春和还能自拔的话，他得说，佩服他。
春和听了他的话，沉默了一阵，只是回了他三个字：“没意思。”
说罢就离开了。
这个人，背影高大宽阔，扛得住任何，却一步步离他越来越远，已不是少年时一起长大的同伴了。
只有他，只剩下他，还是坚持的守在原地，不退也不肯进，像一块尖利的石子，硌了人，也硌了自己。
他静静的躺着，忽然笑了起来。
对于自己来说，也是最后一次了吧。
不论结果怎样，他都决定了，无论她怎样，他都打算应了她了。反正这颗心也已碎无可碎了，她要也好，摔也好，都随了她……只是，他还有机会亲口告诉她么？
这种纠结和坚持，在见到小姐被平安救上的一刹那，土崩瓦解了。
见到她的狼狈样子，一瞬间，他心里想的是，只要这个人活着，一切一切都不重要了。要不要告诉她，要不要让她知道，一切都不再重要了。
他知道自己又缩回去了，缩回那厚厚的壳里。
可他真的是完全放下了心，一点都没有自欺欺人的，一切都无所求了，唯一还有一点舍不得，他没有看到她醒过来，没有再看到她那双春水泛滥的眼睛瞧着自己，笑眯眯的说：“沉璧，你过来……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
医君愁肠梦里温3
                            

                                                        

                            

                            似乎飘荡了几万年，沉璧忽然觉得身子一沉，蓦然间身体似乎碎成了几千片，痛楚散到每一块碎片，他忍不住痛呼起来：“啊……”
他以为自己喊得很大声，其实只是一声低微的□□，但随着这一出声，他的神智有点恢复了。努力的吸了口气，慢慢撑开像涂了铅一般沉重的眼皮。
“醒了吗？”一个魂牵梦绕的声音撞入耳里。
是她吗？她就在自己面前吗？
他终于睁开眼睛了，映入眼中是一双笑得弯弯的眼睛，但等他定下神的时候再看，那眼里的笑意却变成了刀锋般的冰凉。
她的眼中含着复杂的感情，如果他没有看错的话，除了责怪以外，似乎还有恼恨。她恨他!
他呆呆的瞧着她，神智慢慢回到他身上，可他在这种目光的注视下，原本强撑起来的木然表情，一丝丝的瓦裂了。
笑笑转移了目光，剔着自己的指甲，漫不经心的说：“你就这样不想见到我，宁愿死也不愿呆在我身边么？”
沉璧瞪大眼睛，完全不能理解她说的话是什么意思。
“你在榻上的那个晚上，我看到了……”
沉璧的嘴唇失去了血色，他像是掩饰着内心慌乱一般连忙垂下眼帘，即使是这样，他还是觉得一阵晕眩。就算闭上眼睛，漆黑的天地还是在他面前不住旋转，天翻地覆。
“那个人是谁？”
“你跟的人是谁？”
“你为了她一再的拒绝我，你就那么想走？”
“现在你又为她差点死掉……你就对她那么用心么？”
笑笑不紧不慢的一句接一句说出来，每一句都像一个大铁锤，重重的撞在沉璧胸口。他觉得自己胸口塌进去好大一块，都快贴到后背了，他张大口，好像被搁到地上的鱼一样拼命喘气，却吸不进一丝空气。
笑笑瞧着他白里泛青的脸色，瞪得越来越大的眼睛，痛下决心，斩钉截铁的说：
“我不喜欢勉强人，你告诉我她是谁，我就会放了你!”
沉璧猛的闭上眼睛，天和地都崩塌了，他被埋在废墟的最底层，所有的重量都压在他身上，再也挣扎不出的。
一个声音从地底的底层冒出来，像是鬼魂发出的声音――“她都知道了……也都误会了……他……什么都没有了……最后为自己保留的一点儿……也都化成了灰……”
笑笑瞧着他变得跟死人一样的脸色，紧蹙着的眉头，轻轻发抖的身体，咬了咬嘴唇，大声说：“你说啊！跟你私通的究竟是谁！”
如遭电击，他整个人都惊跳起来，猛地睁开紧闭的眼睛，死瞪着她，震颤着说：“那个人已经死了，你满意了吗？”
他空洞的眼神爆出了火花，青白的脸色也染上了一层薄薄的红晕，他大口喘着气，厉声道：“她死了，我也要跟着死了，你满意了吗！”
随着这平生都没有过的怒吼出口，他觉得浑身的气力都涌到了胸口，在心头涨涌着，一浪一浪的推着，他压也压不住，猛的一翻身，俯在榻沿上吐了起来。
泪鞯难劬里，看到的是触目惊心的红。

帐幕外面，烟岚端着托盘走近，让侍卫给拦了。说是太傅吩咐，若有人擅闯打搅，杀无赦。
烟岚便低声问可听到些什么，那侍卫面有难色，眼色往帐幕一角瞥去。
烟岚才看到郑捷抱着头蹲在一角，像只把头埋进沙堆的鸵鸟，心不禁一沉。
郑捷发现有人站在她面前，抬起头看了看，又埋了下去，终于觉得不妥当，拿衣袖擦了擦脸，站起身来行礼：“小王爷！”
烟岚瞅着她，低声问：“情况很坏么？”
郑捷听他这么一问，胸口憋着的东西都炸了开了，急吼吼的说：“沉璧公子……沉璧公子被气吐血了！”
“啊？”
“就不知道那家伙有什么好，值得沉璧公子对她死心塌地！为她担心为她吃苦，为她哭为她累，她倒好，一来说了不到两句话就把沉璧公子气吐血了！这哪里是救人，简直是催命的阎罗！我说沉璧公子遇上这么个人，还不如早死了好，省的……”
烟岚低斥一声：“您胡说些什么！”
郑捷一怔，才想起自己对着人家小王爷骂他的妻主，同时也是在骂自己的上司，她的脸一下子扭了起来，连忙背过身去。到底是气急了，忍不住往地上狠狠吐了一口唾沫。
烟岚道：“我不是帮着自己的主子，只是说句公道话。小姐她能坐到太傅的位子，您以为她是一无是处的人么？我告诉您，她学医还在沉璧之前，医术很好，况且她便是连个陌生人生病受伤也是会救的，何况是她一直心心念念的身边人。”
“郑守备，我知道您对沉璧公子用心，可这事您帮不上忙。您也别急，我看沉璧吐血，多半是因为气血攻心，您不是说他这两天都是晕晕沉沉的么，我虽不懂医理，但也知道如果郁闷在心，须得用特殊法子舒解才算治了病根，我看小姐这就是让他疏通郁气呢。”
“……”郑捷听得烟岚一句句温温软软，软中带硬的说出来，觉得有道理，冒起的火不觉间一点点的消了去。
烟岚又道：“小姐跟沉璧的事情，都有好多年的疙瘩了，这下若是说开了，那是一件好事儿呢。”
说着不禁有点失神。
郑捷被他这么一说，气消了大半，想着太傅此番做事不能以常理推测，该当是以非常手段救人才对，心也渐渐放了下来。
瞧着烟岚手里还捧着一个五彩盅子，便说：“太傅吩咐谁都不能进去打搅，何况里面也准备了些汤汤水水，您准备的这些，怕是用不着了。”
烟岚垂目瞧了瞧自己捧着的汤盅，道：“也没有什么，就是些参汤而已。郑守备这些天也辛苦了，不如就把这个用了吧。”
郑捷怔了怔，“这怎么好意思？”
烟岚淡淡一笑：“没什么，您救了我家小姐，我跟殿下还要商量一下该怎样答谢您呢，这区区一碗参汤又算得了什么。”说着把托盘递过去。
郑捷被他低笑软语烫的胸口一热，觉得这小王爷人又美，心有好，也是个世间少有的，不敢多瞧，果真伸手接过了汤盅，掀开盖子，咕噜噜的喝了下去，一股甘美滋味充满口腹，浑身都暖了起来。
忽然烟岚低声叹道：“也是一个可怜人啊。”
郑捷放下汤盅，“小王爷您说什么？”
烟岚眼望着远方，转头一笑：“没有什么。”
郑捷怀疑自己的眼睛出了点问题，夕阳映在小王爷脸上，竟是一种不安和落寞。
再眨眨眼，那种表情消失了。
她晃晃头，定然是眼花了。
那么温婉的人，金贵的出身，随了心意的好归宿，还有什么好遗憾的？

帐内沉璧吐得浑身都没了力气，紧紧捂着胸口，剧痛过后竟然是难得的轻松，他终于是要死了，死了就好，死人大概无所谓甘心不甘心的。
“喂，别想着死。”
那人懒洋洋的声音从他上面传下来。
他才发觉自己伏在那人怀里，那人的手，一下一下，轻轻拍着他的背。他连忙要挣扎离开，可是全身的力气似乎都在刚才那一下迸发中耗尽了，他挣扎了半天，还是挪动不了半寸，大口喘着气，不甘的伏在她膝上，泪光点点。
笑笑瞧着气色败坏，气喘吁吁的沉璧，伸手拿起块手帕，替他擦了擦嘴角的血迹。
轻叹道：“没想到平时话也不多半句的人，发起火来还蛮吓人的。”
沉璧想说话，却岔了气，激烈的咳嗽起来。他的喉咙干干的，这么一咳就像着了火一般的疼痛。
笑笑抚着他的背，端起一个小碗递到他唇边。
沉璧喝了一口，润了润喉咙，勉强止住了咳，停了停，多了几分力气，按着胸口支起半个身来：“小姐为何……还没走？”
“你对我不起，我还没有罚你，怎么能走。”
沉璧的心早就碎成千万片，每一片都拨凉拨凉的。
他惨笑道：“小姐准备怎么罚我，沉璧都会接着的。反正沉璧的命早就是小姐的了。”
“我罚你什么你都会应？”
“只要小姐高兴就好。”
碎片又给碾上了几脚，成了渣，化了灰。
“那就罚你做我的夫君吧。”
“你看，我好端端的活着，正活得起劲，你竟然咒我死，是不是很对我不起？”
“……”
看着沉璧那茫然的神色，呆呆的眼神，笑笑强忍了好久的心疼终于都爆发了出来。
伸手一把把他捞起来，靠在自己怀里，双臂用力，抱得紧紧的。
“你真是一个大傻瓜啊！这样的事情竟然都不告诉我，我知道自己笨，没想你比我还笨。哪里有人把自己所有都双手捧给人家了，还藏着掖着躲着不承认……你骗我骗得好苦啊，这样子躲来躲去很好玩吗？”
说得有点气恼，忍不住狠狠在他耳坠子上咬了一口，沉璧浑身一震，脸烧了起来。碎成千万片的身体忽然都自动凑了起来，知觉全都集中在耳朵那一小块上。
“你还会脸红！”笑笑简直是大呼小叫起来，丝毫不管面前这人瞬间变成了只煮熟的虾米。
“我真是恨死你了，丁点儿大的事情，偏生瞒着我一个人，要不是我自己想起来了，难不成你要瞒一辈子，要到了地底下才告诉我么。那时我怎么有面目在九泉之下见你。”
“不……不会的……小姐会……长命百岁的……”沉璧又羞又窘，已是晕头转向了，好不容易挣扎着憋出这句。
他的身体忽冷忽热，好像在风口浪尖上颠来颠去，这是真实的还是在梦里？
她原来都知道……可是……她刚刚那样说……那样说……
“人总是会死的，总会在下面碰头的……难不成，如果你先死了就不肯等我了？哈？你现在就想着丢下我了？”
她又咬了他一口，听到他喉咙里发出好似呜咽一般的声音，愈发忍不住，从耳侧到腮到脖子，一路轻啃，糊了一路口水，留下了一排红印。
“小姐……小姐……”
沉璧浑身都绷紧起来，手指死死的抠着身下的褥子，脑里里昏涨涨的，神志都不知丢到九霄云外了。到底是怎么回事，明明还是虚弱得只剩一口气的身体，为什么还有余力烧成火一样!
他真是恨死了自己的反应，可脑子就是没有办法思想，四肢也在发软，根本都不听话。
“我都知道了，你把我吃个干净，擦擦嘴就跑了，撇了我，装没事人一样。我记住了，这辈子你都欠我的，别想甩手跑了。”
笑笑一堆堆的着“狠话”，觉得他的身体又热又僵，加上颤抖和低喘，实在很诱人，她几乎都要忍不住了，可就是怕他撑不住。
她舔了舔发干的嘴唇，还是算了，来日方长。
嗯，先趁他晕头转向，毫无抵抗能力时订下来再说。
她重重亲在他唇上，先来一个天翻地覆的长吻。
趁他气喘吁吁半晌没有回过神时，恶狠狠的问道：“以后是不是不敢再骗我？”
“嗯……”
“以后都要听我的话？”
“嗯……”
“不准不吃东西，要保重自己身体。”
“嗯……”
“你是个大笨瓜。”
“嗯……”
笑笑“咭”的笑了一声，满意的拿起几上的一只小碗，递过来：“要全部喝光。”
“嗯……”
沉璧还是紧紧闭着眼睛，神智不清的哼哼一下，似乎根本没有听清楚她在说什么。
笑笑的声音变得柔和了，在他耳边慢慢的，一字一句的说着。
“刚才我是急了点儿，你别怨我。我是想气气你，让你把胸口的郁气都吐出来……你看，现在胸口是不是没那么难过了？你对我的好，我都知道，都装在心里……我知道你可以为了我连命都不要，可我现在不要你死，我要你活着，好好的陪在我身边，陪我一辈子。”
“你还记得在山庄那时，我生病了，不肯喝苦药，你就去拿银耳跟冰糖炖在一起，还撒上桂花，哄我喝药……一口药，一口冰糖银耳……这里找不到桂花，我洒了点你喜欢的龙井茶沫……我还是第一次做这个，你尝尝看好么？”
沉璧不由自主的睁开了眼睛，泪水从眼角滚落下去，湿了一腮，“小姐……”
“沉璧啊。”笑笑叹了口气，“我是真的喜欢你，不管有没有以前的事，我都喜欢了你，有你在我眼前，我心里烫贴，你到底信还是不信哪？”
沉璧声音发颤：“小姐……”
“你样样都好，在我心里最相信的人就是你了。只是有一点不大满意。”
瞧着他蓦然呆了呆的表情，莞尔一笑：“就是你太瘦了，抱起来硌得人胸口疼。”
沉璧慢慢垂下头去，脸又红了。
过了一阵，忽然低声说：“小姐做的……给我。”
“嗯？”
笑笑喜孜孜的把碗递过去，他伸手来接，给烫了一下。
笑笑才看到他的手上满是淤青和血道道，心疼。忙让他靠在锦垫子上，自己舀了银耳羹一勺勺的喂他。
他不敢看她，只盯着她的手，一口口都吃了下去。
“好吃不好吃？”
“嗯……”
“炖的时间不够，不然味道还可以更好一点。你现在肠胃久虚，吃不了太油腻的东西，吃这个最好了。”
“嗯……”
“说起来，我也跟我爹学了几年医术，虽然比不上你专精，但也不差吧。”
“……小姐的医术，沉璧佩服的很呢。”
“咦！”
笑笑呆呆的看着他，这么快就恢复了，会说笑话了！
沉璧似乎才意识到自己说了句什么，稍微降下去点儿的热度又烘烘的上了头。
手里的碗也空了，她信手搁回几上，从怀里摸出个盒子来。掰开，递到沉璧面前。
“看喜欢不喜欢？”
沉璧瞧着盒子里一对金澄澄的耳环，怔了怔，抬起头来瞧着她，征询的神色。
“我娶夫的规矩打算按若曦国的来，嫁过来的人不分主侧大小，只按入门顺序排，大家都是正夫。我先娶的人是君行，接着娶了烟岚……那是没有办法，不娶了他，若曦的人就不会让我回来了。他也跟了我不短日子，算是劳苦功高的了。可你才是应该排在前头的，我就觉得对不起你。烟岚那是没有法子，可丹麒那小孩怎么着也不能再爬头了，他性子烈，怕他排在前面会欺负你，所以啊，我得赶在他前头把你收房了。”
“这对耳环是我跟烟岚要的，这就先给你戴上，定了名分再说。”
“小姐……”
“行啦行啦，我知道你不在乎位置，就当我自己在乎好不？来，乖乖听话。”
说着，她摸出一个针匣子来，正是沉璧带来的刺穴金针，挑了一根就手的，拿了块蘸了酒的布帕擦了又擦。
却见沉璧颤着手从领口牵出一个贴身藏着的荷包来，摘下来红着脸双手捧给她。
笑笑掂了掂那荷包，一脸诧色。
沉璧垂下眼，通红了脸，不敢瞧她，低声道：“我以为自己不行了……就想把小姐给我的……带走……”
“你这傻瓜啊！”
笑笑嗔着他，克制着手打颤，把耳坠碾了几下，碾得薄了，一针穿过，替他把那对荷苞白银耳坠给他戴上了。
瞧了又瞧，叹了口气：“我的眼光果然没错，真是好看。”
蓦地眼圈一红，一张臂，紧紧把他抱在怀里，密密的亲着他，低声呢喃道：“差一点，差一点就看不到你戴上它了……真是差一点呢……不许再吓我了……”
“不……不会了……再也不会了……”
他闭上眼睛，泪水连串的从眼角滚了下来。
她说要他，要他活着好好陪她。
她说喜欢他，最信任的人就是他。
他不敢睁开眼睛，怕这是一场梦，睁眼的时候，梦就醒了。
可是，为什么就是这样闭上眼睛，也可以清楚的看到满天璀璨的星光。那星光真美啊，他被迷惑了，闭着眼睛，迟疑着凑近去，吻了她。
落在多年前的同一个地方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃花带雨千般艳1
                            

                                                        

                            

                            丹麒知道了笑笑收了沉璧的事，脸黑了两天。
笑笑精心涂抹了一堆图样，每天让他挑，说是回京马上就让迎霄宝阁给造出来，独一无二，天下间只造给他一人。
要说他长在皇室，什么金珠宝贝没见过，还真没见过长了一张大嘴还会咧嘴到耳根子的鸭子，也没有见过大圆耳朵白脸还有夸张眼睫毛的耗子。
最后变成了不是为了争位次而生气，而是为了选哪种玩物而烦恼。
笑笑这个时候特别财大气粗，挥一挥手，别选了，喜欢就全要了！
丹麒眨巴着眼睛：“虽然你认识俞迎霄，可他真的肯替你做这些么？不是说把万两黄金堆在他鼻子底下他也不屑一顾么？”
笑笑道：“他才不是替我做的，他是替自己做的。我是迎霄宝阁的股东之一，还是首席设计师，他反倒要来讨好我呢。”
瞧着丹麒瞪得溜圆的眼睛，那崇拜的眼神使她感受到前所未有的成就感。
回程都是坐车。
因为有病人，笑笑原本也嫌木头车轮颠簸，让把车轮子挖出槽，填上粗布，缓冲一下。
她把沉璧接到自己改装过的车上，虽然不大懂服侍人，但放在眼前每天看着总是没差的，何况论到医药调理，谁能比得上沉璧。
沉璧仍旧沉默寡言，没有吃什么药，也睡得不大好，还是笑笑每天都强迫他去睡觉才去睡，没有半点自觉性。而且他的睡眠极浅，一点点风吹草动都会睁开眼来，可只要瞧见坐在旁边或对面的笑笑，便会立即宁定下来，有时只是睁一下眼，又马上闭上，快得好像根本没有看到什么……即使是这样，那气色也眼看着一天比一天好起来。
丹麒是皇子，还是没有出嫁的皇子，自然得呆在自己的銮驾上。这小孩不但坐不定，还粘人，是一天到晚宣太傅到他车里商量大事。
笑笑烦死了，最后跟郑捷喝了顿酒。正好郑捷是借酒浇失恋的愁，原本被她好十倍的酒量打了个二折，再让她偷工减料的用水兑到自己的酒瓶里，硬是灌了个九成醉，让她拍了肩膀，以姐妹相称，什么事情都晕叨叨的“通融”了。
对外就说皇子身子欠安，需要沉璧诊治，一并收到太傅的马车上来。
飞鹰将军知情后，曾不屑的表达了自己的意见：“成何体统！”
忘了说，这人送着送着竟然一直送进扶凤国里面来了，随着离京城越来越近，她的样子越渐悠闲，跟郑捷直来直去那性子是干柴烈火，一拍即合，跟了几天，就摆出一副主子的嘴脸来了。
笑笑原本也没怎么在意她，现在听到这么一说，不高兴了，开始撵她，当然是用很客气的外交辞令，什么“千里迢迢，不劳远送”啊，“天下无不散之筵席”啊，诸如此类。
安苇却一句话打消了她的送客念头――“得了主君的命令，除了护送本国小王爷平安返家，还身负觐见扶凤国君的秘密任务。”
又是秘密任务！
笑笑心里嘀咕，这明摆着是抄袭她的创意嘛。这家伙脸皮有城墙厚，撵不跑，打不走，整天在旁边酸言酸语唠叨得好像居委会大妈，真是讨厌！
不过飞鹰将军的注意力明显不在她身上。
两人正在貌合神离的兵来将挡，旁边一匹高头大黑马滴滴答答的过，马上乘客冷眼一瞥，薄唇吐出刀锋一般的话语：“虚伪！”
安苇马上一挑眉毛，策马贴过去，拦在他马前，大声说：“你这人，你这人怎能这样说……你家主人哪！”
笑笑立即在后头翻白眼。
春和完全当她不存在，自顾打马而过。
安苇策马忽前忽后的在他身边绕来绕去，却又不敢贴近，也不敢真正的拦，不住的说话，神情就似瞧着火栗子无从下手急得抓耳挠腮的猴子。
笑笑眯起眼睛看着这两个。
都是高大健美的身材，阳光投下来，两人身上落的一般多。
飞鹰将军么……管你是不是将军，感情里头，先被煞到的人最吃亏，你若是看上了我家春和……嘿嘿嘿，拿得起放得下的磊落女子，心胸里有鹰翱翔的人……是该有人去打碎春和那张死人脸了！
沉璧和丹麒都到了笑笑车上，剩下烟岚孤零零一个留在若曦国的辇车上，怪可怜的。
笑笑一直绞脑汁想让他也过来。直想了两天，后来才突然转过念来，哪里用打主意，他本来就是自己的人，坐自己的马车那叫名正言顺。
说也奇怪，烟岚也上了笑笑的车，安苇却是一点意见也无，还一副早该如此的神色。看来若曦国的民风不是过于淳朴便是事前没有预料到的开放。
不过无论是怎样，笑笑都觉得自己对这个国家越来越欣赏。
于是便有了现在的“三美同车何所愿”的旖旎光景。
开始还是蛮尴尬的，这三位擅长的不一样，爱好不同，见识也有差异，沉璧跟烟岚那是熟到可以聊家长里短的地步了，可夹上一个皇室贵胄，反倒不知该说些什么。
不过笑笑最擅长的事情不是武艺不是胡吹，而是玩玩闹闹调节气氛。
发现大家没话题，她就拿了纸笔，弄了一副扑克牌，大家来打升级。
讲解规则花了半天功夫，新手上路花了半天，然后就是没日没夜的不让下场了。
丹麒年纪小爱闹的性子，沉迷游戏不出奇，可烟岚那么温婉羞怯的性子，竟然也可以玩得眼睛发红不肯下场，真是令人感叹纸牌的魔力果然是难以抗拒的。
至于沉璧，不言不语牌品一流，泰山崩于面前不会为之色变，可拿到一手好牌时眼神的乍亮还是瞒不了人的。
笑笑观察得很清楚，上下家出错牌时，他的眼神会闪亮，他估摸着能赢的时候，眼神会闪亮，当然，最闪亮的时候要数自己出对牌的时候，他的眼神闪得简直比极品钻石还要让人眼花缭乱。
打升级，记心最重要，观察人也很重要，笑笑跟沉璧搭档，一人占一项，很轻松的就把两个小的杀得落花流水。可这两人甚是顽强，越是输越是瘾大，奋力死追永不放弃。
战斗到了白热化阶段，各人平时看得见看不见的性情都显了出来。
丹麒最是直露，打到紧张处拍桌敲台不在话下，连用力甩纸牌都无师自通，性子里潜藏的赌徒性子原形毕露。
烟岚输的急了还是谨小慎微的，可就是越紧张越添乱，那股紧张感越是紧要处越是厉害。要是一局牌打下来，有出错的，碰翻了牌掉地上的，不小心把水杯弄翻的，铁定是他。
沉璧性子倒真是稳，整晚打下来可以不发一语，他的记心真是了得，有一局打到后来，各人手里剩的牌不对数了，他居然可以一轮轮的复下来看谁出了错。
笑笑原本是打了几百局的熟手，经验也算丰富，可她有项致命缺点，打长了精神就不能集中，到了后来全是依仗沉璧帮衬着。
可她输人不输阵，打到后来脑袋已经变成了一堆浆糊，什么都记不住，嘴里却越发咄咄逼人，只将平时跟大学那群哥们学来的疯言狂语一筐筐的倒出来。
一会儿嚷：“干啥干啥！弹簧手啊？落地开花，富贵荣华听说过没？水平差不是你的错，可悔牌绝对是你的错！小学一年级你就不好好学，现在后悔顶个啥用！先让我吃个二十分，夜深人静的时候你自己再思个过……”
过一阵子又叫：“哎呀，哎呀，鼻子头还能冒汗！水平高！别擦，别擦，听老人家说，好几个朝代才出一个有这种功能的牌圣呢！”
沉璧不堪其扰，皱着眉头抽冷子瞅了她几眼。
笑笑早就兴奋到头晕脑胀，哪里理会得他的暗示。
丹麒更是输红了眼，只嚷着说不升到平级不睡觉。
烟岚却都看在眼内，在桌下轻轻踢了笑笑好几脚。
笑笑才回过意来，见到沉璧额上已出了一层密密的细汗，丹麒那小孩眼睛底下也看见淡淡的青影了，她知道熬夜是美容大敌，忙把牌一撒，说声明天继续，歪倒便睡。
不管丹麒吵翻了天，只装睡得烂熟，用夸张的鼻鼾声回应他。
后来觉得周围小小的忙乱，接着就真的模模糊糊会周公去了。
醒来后发现纸牌扔得一天一地，自己怀里抱着的是沉璧，脖子下面却压的是烟岚的胳膊，大腿上还枕着丹麒的脑袋。
虽然是被压得死死的，脖子好像还梗住了，浑身都僵硬得像根木头，可这种感觉真是美好啊。她睁大眼睛瞧着朱红色的车顶，真想这样过一辈子就好了。
枕着大腿的丹麒动了下，蹭得痒痒的，她低笑出来，热气喷到沉璧后颈，眼睛瞧着那白玉般的耳朵一下子变红了，她悄悄凑过去咬了一口，背后的烟岚翻了个身，顺势把垫在她颈下的胳膊抽了回去。
三个人都还若无其事的继续睡，装鬼！
笑笑坐起来，笑嘻嘻的说：“昨天打到哪里了？还继续不继续？”
这一句比任何起床号子都适用，眼见三个人一下子都醒了。
丹麒猛的撑起头来，嚷道：“还差五级！今天一定要赢过你！”
烟岚也爬了起来，随即哎哟一声，皱着眉揉着自己发麻的胳膊。
笑笑一把把烟岚的手臂扯到怀里揉捏，瞧着慢腾腾爬起来的沉璧，瞧着他谁也不看一本正经的整理着皱巴巴的衣服，徒劳无功的挽着乱得必须打散重梳的发髻，瞧着他脸上又一点点的染上了红。
“打牌就是得有点彩头才好，我看输了的人得罚。”
“赌钱么？”
丹麒财大气粗，不在乎。车队里面那几车还都是若曦国王让他带回去的回礼。
“殿下跟大臣聚赌会招人非议的。”
烟岚反对了，其实他的陪嫁也有好几车。
“才不赌钱呢，你们的嫁妆还不都是我的么。”
笑笑面无愧色的大声说。其实现在最穷的人要数她了。但她现在的状况可以用一句话来形容：我的就是我的，你的也是我的！
不过既然都是自家人，钱来钱去的也没有什么意思。
她瞧瞧几个兴致勃勃而又身材单薄的男人，计上心头。
过了片刻，她拿着两皮袋东西重新踏入车厢，分别将里面的东西倒满两只小碗。
一碗呈浑浊的白，还隐隐看见凝固物，好像搅碎了的豆花，另一碗颜色暧昧得难以形容，属于看上去就让人打冷战的卖相。
笑笑指点着两只碗：“这些是我常氏的特制饮料，各准备了一大皮袋。从现在起，每局升级了的喝白色的，输了的喝另外那种。最后的大输家就得把剩下的全喝掉。”
重新开始的第一局毫无悬念的还是丹麒和烟岚输了，各自喝了一碗诡异饮料，顿时脸色变得跟饮料的颜色一样诡异。
笑笑盯着沉璧喝了一口白色饮料，眉头不易察觉的皱了皱，连忙殷勤的凑上去：“这里面有牛乳有雪莲榨出的汁还有豆浆还有蜂蜜……味道怎么样？”
沉璧安静的说：“很好。”
“我就知道你一定喜欢。”笑笑满意的说：“把我那碗也喝掉吧，这是营养饮料，还养颜。”
“……”
饮料激励制度的效果如何？看看此番下来，丹麒和烟岚斗志空前昂扬，寸分必争的态度就知道了。 
说也奇怪，这样子几天下来，虽然丹麒和烟岚常喝那古怪饮料喝得皱着小脸，表情极度痛苦，可那精神却是见长。
沉璧被笑笑灌了很多营养饮料下肚，脸上的表情也越来越多，开始是逆来顺受，接着是豁然开朗，最后简直是回光返照，那张原本显着青白的脸像是春天到了长开了似的，渐渐显出滋润的光彩来。
笑笑看着自家三个美人每天都开开心心，一天长得比一天好，心里美得真是恨不得一辈子都到不了京城才好。什么太女太傅，殿阁大学士!她宁愿窝在这窄窄小小的车厢里面给自家的美人们调一辈子的营养饮料。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃花带雨千般艳2
                            

                                                        

                            

                            幸福的时光总是太快太短。
路程远，到底还是会到尽头，儿媳再丑，到底还是得见婆婆。
这日便到了京城，笑笑不敢过于张扬，让丹麒、烟岚都回到各自的车上坐了，四人的幸福时光暂时告一段落。
众兵将久别家园，自然是归心似箭，可惜太傅心怀鬼胎，能多捱一刻便是一刻。当下便说长官肚饥，要吃了饭再进宫面圣。实是想拖到午后，能明日再复命就最好了。
笑笑拉了郑捷、安苇便上馆子，笼络好了头领下面人怎敢说话。也要了个厢房，让沉璧他们坐着，下车透透气。
笑笑想着皇上面前少不免还得这两位帮着说好话，于是百般殷勤。不料这京城最负盛名的“醉仙楼”竟然点什么没什么。
郑捷连点了几样招牌菜都说没有，不禁冒火，一拍桌子：“连水晶肘子都没有，你这还算是酒楼吗？”
跑堂连连弯腰赔笑，另外说了几样，都是素之又素的。
笑笑听得皱眉，问道：“那鹿肉有没有？鹿血什么的也行。”
想着现在天气寒冷，吃点活血的东西比较好。
那跑堂眼神一亮，看着笑笑，脸上多了几分恭谨，说道：“这位大人是懂吃的，我们楼里的鹿血酒、梅子鹿脯最是合时的，不过现在不能卖，要过了三天才能卖。”
“为什么？”
跑堂还来不及回答，里面厢房有人摔了杯子，气势汹汹的骂道：“滚！连肉都不卖，这是什么破馆子！”正是丹麒的声音。
里面那个跑堂被赶着倒退出来，嘴里兀自说：“小公子，别说咱这楼里没有，有是有，可不许卖。现下喏大一个京城里哪里还有一处馆子敢卖肉呢！”
这时站在笑笑桌旁的跑堂苦笑道：“大人可听到了？咱们皇上最疼爱的大皇子在远嫁途中急病身亡，皇上降旨全城茹素一月，这还差几天呢。”
笑笑惊道：“你在说些什么！”
厢房里头一阵响，丹麒已冲了出来，烟岚跟在后面，沉璧再后，却都拦阻不住。
他冲到跟前，一把扯住笑笑，涨红了脸叫道：“我明明好端端的，怎会……”
笑笑一把捂住他的嘴，劝道：“别急，我知道你的病已经好了，也能吃肉了，可现在是皇子大丧不给卖，不是不给你吃。”
旁边两个跑堂忙说，“是啊是啊，请公子再忍耐两天。”
一面眼睛骨碌碌的往三个少年身上打转，心道面前这人貌不惊人，身边却带着三个貌美如花的小爷，真个是人不可貌相，齐人之福可不是随便看得出来的。
笑笑捂住丹麒的嘴，好歹把他的话给封住了，转头就对那两个跑堂道：“既然这样，那就上点上等的素菜，素鸡素鸭那些也蛮好，油要多下些，总之不要太清淡了。”
打发掉那两人，才松开丹麒。
丹麒委屈的说：“我明明好好的在这里，怎会说我死了？”眼睛里流露出恐惧的神情来：“难道是母皇她不要我了？”
笑笑心里也七上八下，暗想可能是隽宗出不起皇子被退婚这丑，索性说丹麒死了，一了百了。如果真是那样，免不得要拿自己治罪，不过丹麒从此脱离皇室，倒也不失是好事。
当下低声哄道：“你别急，我看你母皇是想掩人耳目而已。你放心，我看她是在气头上，借此出出气而已，何况她那么疼你，怎么舍得不认你……就算出现最坏的情况，她不认你，我认你。反正出嫁从妻，你只要跟着我就好了。”
丹麒虽然冲动，可他不是傻子，知道事情绝非小悦所说的出口气那么简单，他心中充满不安。但听到笑笑后面说的两句，却是让他迅速定下心来，他瞧了瞧笑笑，脸上表情还是有着不安，却已安静下来不闹了。
笑笑看看烟岚，烟岚过来把丹麒领回房。
沉璧瞧着笑笑，目光有些复杂，引着她的眼神，缓缓在郑捷和安苇身上转了一圈。
笑笑忙朝他点点头，方转身进去了。
不想一进京就遇到了这等诡异的事情，等到菜上来，桌旁三人都没了胃口。
笑笑看那两个都东挑西拣没怎样夹菜，就一人夹了一筷金沙茶树菇。道：“这种菇原本就有肉味，用咸蛋黄打散的糊糊裹着炸，味道一点不比肉差。快吃快吃，冷了就不好吃了。”
安苇挑挑眉毛，很快的吃了下去。
郑捷却探究的看着笑笑。
笑笑道：“你放心，如果皇上追究下来，我一人揽着就行。你看，皇上说皇子是病死的，这就不是什么天灾意外，不关你这押送官的事。皇上要治也只会治我，如果要殃及池鱼，我一定会极力反对，让她只治我一个就好了。”
郑捷有点不相信：“你就这么笃定皇上不会治我？”
“我不肯定，不过我会尽力包揽，让她要治你也不容易抓到把柄。”
郑捷瞧着碗里黄澄澄的菜，半晌道：“皇上的打算，我们这种当臣子的哪里能猜得着。”
笑笑拿筷子敲一下她的碗：“都说了跟你没关系，你就给我放宽心吧。”
安苇这时在旁边也说：“你们扶凤国人就是肠子弯弯，不过我看你们皇上这是要掩人耳目，治罪一定是会的，但不会太重，让人看着你两个就惦记着这事就不聪明了。”
笑笑点头道：“飞鹰将军果然是解人啊，快人快语，说到我心坎里去了。可惜此间没酒，悦就以茶代酒，敬将军一杯。”
当下用罢晚膳，便往皇宫进发。
半路迎来一拨人，把丹麒先接走了。
再来一拨人，把飞鹰将军也接走了，说是迎接若曦国来使到驿站安置，明早再行觐见。
笑笑眼见后面还有一拨人，赶忙跟郑捷借了兵，先护着烟岚和沉璧回自己的学士府，自己才硬着头皮跟着郑捷去复命了。
两人到了宫中，宫侍交待在偏殿等候。过得一阵，先宣了郑捷去见，留下笑笑独自一人，愈加不安。但想现在自己是若曦国戚，隽宗该当打狗看主人……呸呸，自己哪里就像狗了！
坐立不安，度日如年。也不知等了多久，眼前一暗，一人踏入，阴影正罩在她头顶。
笑笑一惊，看清来人，忙离座跪下，行了大礼。
隽宗缓缓走到上座坐下，淡淡道：“常爱卿平身。”
笑笑听不出她语气喜怒，爬起来垂头恭谨的站到一旁。
隽宗也不说话，笑笑更是埋下头大气也不敢出。
僵了半晌，她觉得自己脑袋越来越重，僵硬的脖子快要承受不住了，额角也开始冒汗。
隽宗忽然开口道：“爱卿这次做得很好，遭逢意外然临危不乱，迎来了若曦国王爷，使得两国交好，该当论功行赏。”
笑笑心惊肉跳，连忙道：“请陛下恕微臣之罪，赏赐之事，微臣不敢妄想。”
隽宗淡淡道：“朕的皇子夭折乃是急病所致，与太傅何干。朕并非赏罚不明的糊涂君主，你虽未尽看护之责，致使皇子染病，然达成和亲之职，却是功大于过，该当行赏。”
说道：“常卿家上前领赏！”
早有旁边宫侍摊开圣旨，大声宣读起来。却是封了一块地给她，还赏了黄金千两，府邸一座，牛马百匹等等。
笑笑知道封给她的那块地是扶凤国内治安最差的地区，里面盗贼横行，民风彪悍，是极是让人头疼的强盗地段。
心里约莫估量到隽宗的想法，反倒宽下心来谢赏了。
隽宗赏赐完又道：“太傅离京三月有余，车马劳顿，暂且留在府中休养吧，待朕宣你时才上朝吧。”
却是顺便雪藏了。
岂知笑笑胸无大志，能放她大假简直比什么赏赐都好。对这个决定不知多满意。
但心里还有一事放不下。
见隽宗抖抖袍子，似乎想让她退下了，连忙鼓起勇气道：“陛下，臣还有一事相询。”
隽宗瞥了她一眼，眼神锋利如刀，冷冷道：“朕的皇子夭折了，这边正在心伤肠断，太傅若有其他事情，择日再禀！”
笑笑倒抽一口冷气，要问的话都给冻住在喉咙里。
隽宗摆摆手：“退下吧。”
笑笑忙又叩拜告退，出来时夜风冷冷，侵人发肤。
她看着混沌不明的夜空，发了一会儿呆，痛下决心，握紧拳头冲了回去。
隽宗正靠在椅背上，那侍从给她按摩太阳穴，她满脸疲惫。
见到太傅突然冲回来，两人动作都停顿了，宫侍立即挡在隽宗前面，一副如临大敌的表情。
笑笑纳头拜倒，“微臣有一事请求，望陛下恩准。”
“微臣得知陛下的二皇子德容兼备，秀外慧中，不胜仰慕，斗胆请陛下将皇子赐予微臣为夫，以光耀门楣，泽被后人。”
也不敢抬头去瞧隽宗面色，只见她龙袍下摆微微抖动，想是气得发抖。只恐她呵斥，咬着牙一口气说下来，只讲帝子下嫁可起到监督和鼓励她的作用，最最强调一点，自己虽然娶夫，但准备依照异国规矩，无分大小，一律平夫相称。
隽宗一路沉默，笑笑终于无话。
渐渐见到皇上衣袍下摆趋于静止，却是静的无声无色，分外有压迫感。开始觉得膝下石板冰凉，一直冷到心里。
她也不求隽宗立刻回心转意，只求尽力让她知道，事情并非毫无转机。比如说，大皇子死了，可以以二皇子的身份下嫁给她，既可维护皇室颜面，也算是成全了两人。
她觉得自己明说暗示都已将厉害剖析清楚，可隽宗就像石头人一般，半晌没动也没出声。
又过了半晌，隐隐听到衣服响，她的心一下子拎了起来，以为隽宗想跟她说些什么，却只觉得一阵风掠过她身侧，隽宗竟一语不发的离场了。
笑笑顿首于地，大声哀求道：“陛下一向钟爱子女，求陛下怜恤微臣一片痴心，臣若得偿心愿再无所求，自当为陛下鞠躬尽瘁……陛下……不是曾答应了微臣三件事么……”
脚步声渐渐听不见了，笑笑跪趴在地上，冰寒彻骨。
隽宗态度越是冰冷，越是透露出浓重的敌意。她已不是当初温言笑语曾跟她你我相称的友人，今日的她，恨她丢了她脸面，逆了她意思，夺了她儿子的心，还爬到了一个危险的位置。
笑笑知道她从此已将自己排除在心门之外，说不定还已经把她打入了择日铲除的黑名单之中，可就算再危险她也还得求。倒不是为自己求个护身符，而是，丹麒那小孩，实在令人放心不下。
隽宗能釜底抽薪捏造一个皇子已死的传闻，自然接下来另有一番打算。若她现在退缩不去争取，日后定然就争不到，也无法争了。
也罢，今日就豁出去了。
隽宗盛怒而去，也未曾让她起来，自然是跪着等。
她这一跪，直从华灯初上跪到玉兔西沉，又从曙光初现跪到日上三竿。初时膝盖还觉得冷觉得疼，后来从膝盖一直麻木上来，蔓延到全身，浑身都僵得变成了半截木头。
应是经过特别嘱咐，偏殿这边不闻人声，早上还有几只鸟雀在吱吱啾啾，到了正午，温度微升，静得却是令人心慌。
笑笑觉得人已昏昏沉沉的，随时会一头栽倒晕睡过去，咬牙强忍，咬了又松，松了又咬，终于咬到了舌头，她疼得一醒，尝到舌尖一股腥味，恍惚想起在山沟里被误认为吐血的事来，竟不禁笑了一下。
笑完了忽然想到，自己哪里吃过这等苦，若是放在以前，绝无可以让她这么受苦的理由，她也定然早就放弃了。现在却竟连埋怨也忘了。也不是说自己习惯了逆来顺受，应是心底里有了不能放弃的东西，对于这苦，也就多了些可以忍受必须忍受的理由。
她动了动头颈，听到关节格格的响，想起那些人工智能机器人，不禁又笑了笑。有点费力的仰头去看殿顶大梁的那些雕花，精致但也孤寂。   
一个人留在这空落落的地方该当有多郁闷啊！丹麒那小孩不会在哭吧？怎么好像老是听到有人哭似的……
太阳终于开始西斜，退朝好久了吧……不会忘了还有个大官在这里吧？
唉，单是这样跪着会不会死人的？
如果真的会死，说不定会被载入史册成为跪死的高官第一人。
脑袋逐渐晕沉，开始眼花，她只有紧紧闭上眼睛，再没有精力胡思乱想。胳膊撑在膝盖上，尽埋着头，维持着将倒未倒间的平衡。
恍惚间，似乎听到轻轻的脚步声，停留在她面前。
如果是幻觉，我就会诅咒你，贼老天！
笑笑勉强撑大眼睛，看见莲生站在她面前，微微俯头看着她。她的脸背着光，看不清楚表情，然后却那么强烈的感受到她身上发出的惊怒伤痛。
笑笑看了她一会儿，受不了她眼神一般垂下眼来，稍微移动了一下手。
太女马上蹲了下来，凑近来。
笑笑低声道：“你回去。别告诉丹麒，不要让他担心。”
慕容l定定的看了她一会儿，忽然张开手臂，猛的将她揽入怀里。
笑笑听到她胸口传出狂乱的心跳，就像一场暴怒而又凄怆的暴风雨在不住呼啸盘旋，无处发泄。
她把头抵在莲生的肩窝处，稍微放松下身体，立即感受到从内心泛滥出来的软弱，全身细胞都在叫嚣着放弃吧，逃跑吧，这不是你能争到的东西，可是……
她咬着嘴唇，推了太女一下，虽然没有什么力气，却很明确的表达了自己的意思。
挤出个笑来：“你，总不希望，我功亏一篑吧……”
慕容l道：“母皇正在气头上……不要硬来，从长计议。”
“不，我怕丹麒他出事。他那性子……你最知道。”
慕容l的声音有点哽：“值得吗？”
笑笑愣了楞，这可是你弟弟啊，怎么说得还比我更不重要。不过她脑子已模模糊糊的，也无暇多想。
“我不知道……不过……弄成这样……是我欠他的……我答应他的……人要讲信用的……”
她闭着眼睛，想再去推，手伸到一半已经无力，软软的垂落下来，随即，整个人歪倒在太女怀里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃花带雨千般艳3
                            

                                                        

                            

                            醒来的时候第一眼看到的就是沉璧。他正坐在床头微蹙着眉头拈着根银针往自己身上扎。
笑笑条件反射的一缩腿，嘶的一声倒抽凉气。
沉璧忙把针拔了出来，瞧着皮肤上渗出的血珠子，用手指头捺住。
“扎偏了。”他的语气很内疚。
“我不动你就不会扎偏。”笑笑知道扎中穴位是不会疼的，都怪自己乱动。
“不过觉得疼总比麻木不仁要好啊。”笑笑为恢复知觉而宽心。想起昨夜的折腾，还是心有余悸。
沉璧的重点却落在个“疼”字，皱了皱眉站起来，“我替你拿点药膏。”
“不用了，不就是一点点嘛，现在也不疼了。”笑笑一把扯住他，“是谁送我回来的？”
“是烟岚接你回来的。小姐你前天下午进宫面圣就一夜未归，大家都担心不已。到了天亮，烟岚一定要去找飞鹰将军探听消息，后来飞鹰将军答应替他打探，他又回来候着。可飞鹰将军一直没回来，正是没法，太女就遣人来唤了烟岚进宫面圣。到了傍晚，烟岚就跟你一起回来了。”
笑笑瞧瞧天色，“我睡了一天一夜？”
沉璧点了点头：“小姐是关节侵入寒气，昨晚还有少许发热。我用热敷把寒毒散了，这膝盖关节处最是脆弱，若不把寒毒拔净，恐会留下病根，是以我用银针刺穴，希望可以把余毒拔清。”
笑笑耐着性子听他说完这难得的一串子话，正要开口。
沉璧忽然又说：“这金针刺穴之法是我跟林太医学的，时日尚浅，也不及习练，不知……”
话说了一半突然窒住，腰身已被小姐一把抱住，不禁从脊椎梗到了喉咙。
听到那人脸贴在他胸口，慢慢的说：“烟岚呢？他是不是正躲着哭？……我求的那些事……没有希望了是不是？”
沉璧觉得一股热流直冲进眼眶，忙说：“烟岚觉得累先去睡了，小姐不要胡思乱想。”
笑笑扯扯嘴角：“沉璧，你就是不会骗人。”
她慢慢滑下，把头枕在他大腿，叹道：“看来皇上这次是铁了心，不肯把丹麒给我了……可他不是什么小猫小狗，他是人啊……他是人啊……若是别人我还罢了……丹麒他是会……”
渐渐失了声。
沉璧觉得自己的裤子一片温热濡湿，也不知说些什么，只伸出手，轻轻伏在小姐发上，背上。
过了半晌，腿上那人幽幽的说：“丹麒他那么爱玩纸牌……我真后悔……一局都没有让他赢过……”
沉璧身子一颤，听到小姐强自压抑的悲声，一阵阵惊涛拍岸。他的手挟了根金针缓缓往下移，针芒无声一闪，小姐睡了过去。
可以不嫉妒，不记恨，可是不能让最重要的人受到伤害。
坚持自己最后的底线，也就足够了。

烟岚那日被召入宫面圣，皇上只丢给他一句话：“若曦王爷，把你的妻主领回去！”
他的指尖触到那冰冷的手心时，心都要抖了起来。
只想抱住她，马上离开这个阴森森的地方。真怕多留一刻，都会被那华丽的坟墓给吃了去，再也出不来了。
他跟着抬着小姐的两个宫侍跌跌撞撞的冲出殿门，忽然就瞧见了庭中跪着的那个人。带着墨色切云冠的头微微垂着，双手搭放在膝上，绣着凤纹的深色衣袂委地，上面还零落着几根微白的枯枝。
他不禁对那人多看了两眼，两位宫侍已赶忙来催，低声道：“太女从太傅晕倒就一直跪在那儿了，皇上不肯跟她说话，只让她跪远点儿，她也跪了好久了……小王爷，不该管的事情不到我们管，快离了吧。”
他忙垂了眼，跟在小姐旁边走了。
上了马车，他知道小姐怕颠簸，教人加了厚厚的褥子，又把小姐的上身抱在怀里，双手揣进自己衣服里暖着。
走了一程，府邸已在望，车马却停了下来。
车夫走近车厢低声说：“二爷，有人要跟小姐说话。”
“是谁？”
“她说你把帘子掀开就见到她了。”
烟岚把车帘掀开一条缝，看见乔珏微笑着站在车旁，朝他点了下头，墨玉般的眼神闪了一下。
烟岚忙把帘子放下了，想了想，对马夫道：“外面不方便，让她上来跟小姐说话吧。”
乔珏进了车厢，坐在烟岚和笑笑对面，瞧着脸色苍白晕迷不醒的笑笑，低声道：“小王爷可知道太傅为何如此？”
烟岚略想了想，“应是为了皇子急病夭折的事情。”
乔珏微笑道：“若皇子真的夭折了，皇上要责罚她，那是名正言顺，断没有在宫里罚跪的道理。”
烟岚咬了咬唇：“那我就不知道了。”
“是真的不知道，还是不愿说呢？”乔珏轻叹：“也罢，你总是不信任我罢，那就由我来猜一猜，看是能猜中几分。”
“我看皇子并非夭折了，而是被藏入宫中。皇上如此暴怒，不是要罚太傅，而是想绝了她的念头。”
烟岚在乔珏视线注视下感到不安，挪动了下身体，道：“乔大人所猜的事情我并不知情，也不知对是不对。”
乔珏道：“皇上不肯把皇子给她，怕是气恼居多，外界压力为副，可能还有疑忌之心。”轻叹道：“你家主人现在已经踩到悬崖边上，你现在还不愿把实情告诉我吗？”
烟岚禁不住瞧了乔珏一眼，见到那张脸上依旧温温润润的笑，漆黑眼神深深的教人看不到底。
他是知道这春风学士认识小姐的时间比认识自己还长，可这人不像常来往的甄绣那般爽直热心，也不似萧琳那般软得来一点刺儿都没有的滥好人，总是一副不徐不疾宠辱不惊的模样，像是一泓古井水，看去清澈，其实到底有多深谁也看不清摸不透。
小姐对每个朋友都是只看得到对方的好，从来都是毫无保留的付出，却从来不问那个人值不值。
这个人，小姐不是曾拒绝娶这人的弟弟么，该当是会生了芥蒂，今日来这么拦车一问，却是为什么呢？
他犹豫不决的神色全落入乔珏眼里，摇头叹了口气，笑道：“既然如此，就算乔某多事了。”撩起帘子就跳下了车。
烟岚呆呆的坐在车厢里，回想起今日皇上那股神态，小姐身上的僵冷，还有跪在阶下的太女。
他知道乔珏说得很对，这样子下去，皇上不会让丹麒来的，丹麒他……
那日两人在山沟里面一番饮酒盟誓，笑语历历的样子如在目前。心中一绞，掀起帘来。
乔珏正静静立在车旁，见他掀帘，带笑举手揖了揖。
烟岚脸红了红，低声道：“你猜对了。”
乔珏忙走了过来，也低声道：“若是如我所想，这封信或许可帮到太傅。”自衣袖里摸出封信递给烟岚。
“这封信是给你的，不要让太傅知道。现在只有你才能帮到她。”
现在烟岚瞧着桌面上展开的信笺，乔珏让他上书皇上，还把文理都列了个样子，等于是教他写陈词。
他犹豫了片刻，提起笔来润了润。
写就写吧，只要能帮得到小姐的话，就算降罪就降到他一人身上吧。但又怕天威难测，惹了麻烦最后还是着落到小姐身上。
矛盾非常。
突然外头有仆人传话，说有人找他。
让请，那人却不愿入府，让他出门去见。
他出府便见着一辆颇眼熟的马车，心里咯噔一下，不由站住了。
车帘子掀了起来，露出一张干干净净却又让人觉得妩媚非常的脸，瞧着他勾唇一笑，招了招手。
烟岚像被鬼迷了似的，白着脸，一步步走近去，“鸳老板……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃花带雨千般艳4
                            

                                                        

                            

                            被雪藏的后果就是，无论是求见还是递折子，不管你怎么折腾，都没人理你。
要是别个从恩宠云端一落千丈，那心理落差说不定就会酿成人间悲剧，可笑笑从来都没觉得自己被恩宠过，要不是惦记着丹麒那事，她巴不得这长假可以放足一世。
但现在她是哑子吃黄莲，有苦自己知。隽宗这招好生厉害，她连求人帮忙也开不了口。
这日她趁着退朝时候，在街上闲逛，想“偶遇”一两个熟人打听下朝廷风向。偏生那么倒霉，她上朝次数原本就少，今日碰到的竟就是头回上朝时弹劾她斜睨别人殿前失仪的那位四品言官。
她原本也没有对那小小官轿分外关注，是人家主动停下来跟她打招呼，一句：“太傅，别来无恙！”叫得不知多响亮。
她伫足瞧着那位穿着紫色官袍，大刺刺坐在轿里，流露出得意洋洋表情的大姐，想了好久，才从回忆角落里抓住她存在过的尾巴。
她笑笑道：“有劳关心。实在是有点不舒坦，放假久了，闲得慌。”
那言官笑得更开心了，语气却不无遗憾：“太傅真是有福之人，这么年轻就赋闲享上了清福，哪里是我们这等小官能比的，镇日里忙得连喝杯茶也没空，真是生就劳碌命。”
笑笑也不在意，淡淡道：“既然大人有事要忙，这就请吧，大人时间宝贵不必浪费在我身上。”说罢抬脚就要走。
那言官兀自笑道：“听说太傅身虽赋闲，心系朝堂，每日都送上奏折，可惜皇上近来事忙，委托我等先将奏章按轻重缓急分一遍，将那无关紧要的且放一边。太傅的紧要事情现在是排在三等，若要上达天听，少不得还要多努力些……”
笑笑听得冒火，站定霍然回过头，正待反唇相讥。
旁边正一匹马过，马上人勒定马，自马上俯视着轿中口出狂言的人，冷笑道：“区分奏章是你本职，轻重缓急也不是你一个人说了算的！你这人唧唧歪歪的在此嚼舌头，莫不是想要教人将三等的奏章怎样夸大其词写成头等的么！”
轿中人见到马上那人面罩寒霜，一双凤目威煞甚重，望之令人心寒。虽然不同部门，但素知此人冷厉，不敢多言，打个哈哈，唤起轿去也。
马上人见那言官走了，转头来盯着笑笑。
笑笑心里发毛，蹭过去道：“大姐！”
兰陵冷哼一声：“看你成什么样子了！赋闲就赋闲，有什么大不了的！穿成这样！好歹也是一品大员，出门连车也不坐，活该给人奚落！”
笑笑脸一红，垂头哼哼唧唧的，不敢应声。
兰陵说完人还不走，大声道：“上来！”
“啊？”
“你聋了么？”
这才明白兰陵是让她也坐到马背上。
笑笑犹豫道：“我的府邸离这里很近，走回去就可以了……”
兰陵弯身抓住她胳膊，用力把她拎起来，麻袋一般甩到马背上。
笑笑狼狈的爬起来坐直，□□骏马发动，她身体后仰，无可借力，几乎滚下马背。
兰陵反手抓住她胳膊，冷哼道：“你不是连骑马都忘了吧？丢脸！”
抓着她手把在自己腰间，一边骂一边策马去了。
跑了一会儿，笑笑发现这边不是回自己的学士府，而是到了别处街道，不禁诧异，却又怕一开口又惹来骂，只得闭嘴。
她此刻方发现自己这大姐骂人的功夫真不是盖的，继承了胀醯谋刀子一般的语言风格，却又能够高质量的流水线批量生产，杀伤力是普通人的十几二十倍，任你铜墙铁壁，被她这般冰刀千叶旋风卷这般割下来……后果就是如她现在主动采取的姿态一般，把自己当死人。
兰陵跟笑笑一马同乘，片刻间到了城北一座府邸，门前匾额上书“兰陵”二字。笑笑见到大姐竟把自己带回家了，一阵心慌，却又不敢去问。
兰陵勒马下鞍，扣响门环，一面回头盯着笑笑，不让她逃跑。
硬着头皮随主人入府，这还是她头一次造访大姐府邸，感觉跟自己的学士府是不能比的，但小小院落，假山花木，也自有其雅致。
兰陵带她入了花厅坐下，一面又开始训人。这回说的是她现在是娶夫的人，好歹也要抽个时间带夫婿回家给母王看看。
笑笑便说自己现在是跟父姓的，言下之意是说现下回去不大方便。
兰陵便冷笑道：“你那点儿破事还怕人说么！你不想回去到底是怎么回事，你自己心里有数，我也懒得说你。但你房里还收了人，连个开脸的仪式都没有，我听着都替那位爷难堪。”
笑笑涨红了脸道：“不就是忙嘛，我马上就会给他补礼，多谢大姐提醒。”
兰陵便推过来一个匣子，“这个你拿去，免教人说我兰陵家亏待人！连娶个爷都没得两件拿得出手的聘礼。”
笑笑掀开匣盖，见到里面是三套首饰。一套是云母底料镶着指甲大小粉红的明珠，一套是绿莹莹水汪汪的祖母绿，还有一套却是红似血般的珊瑚。均是造成一对耳饰配一对镯子，唯独珊瑚那副只一对镯子，耳饰不见。
兰陵道：“君行那套也交给你，你先替他收着。”
笑笑手指在珊瑚镯子上抚过，知道这副首饰应是跟那对珊瑚i是一套的。这几份礼当是母王让世女带给自己的，却原来还惦念着自己，心中不禁发酸，忍不住脱口而出：“大姐，你可知道现在守着紫荆关的参将尹从究竟是怎样一个人么？”
兰陵微微一愣，别转脸道：“不认识。”
“可他是当朝第一名男状元，大姐身在兵部，不可能不知道他吧。”笑笑暗道，你的掩饰如此明显，分明是有事不想让我知道。
“大姐，你告诉我，他是不是君行？”她迫切的注视着兰陵，想从她嘴里得到一个肯定的答案。
兰陵沉默片刻，突然大声道：“你净想这些有的没的做什么！国家大事又不曾见你用心，你……”
正要继续开骂，门外有人柔声道：“大人今日又发这么大的火，是天气太热了，还是午膳味道太咸了？我让人做些清补下火的汤水来可好？”
说话间，兰陵的夫君，大理寺卿的公子，正托着小壶进来添水。
笑笑连忙站起来唤道：“姐夫。”
这杨家公子原本就长得唇红齿白，举止优雅，此刻数年不见，却见他身姿面容都无甚改变，依旧是那暖阳和风般的态度，只腰身处却宽了几分。
兰陵也站起来道：“让你多歇息，怎地又出来了？”虽然是埋怨，语气却不知多温柔。
她伸手搀了丈夫在自己椅子上坐下，动作小心翼翼。
笑笑瞪大眼睛瞧着，心里打起鼓来。
杨公子却微笑道：“三小姐久见了。”对兰陵道：“我知道三小姐早晚会来，已预备了一份薄礼，劳烦大人去替我取来吧。”
兰陵明知他想支开自己，却毫无异议的去了。
笑笑盯着那么强悍的大姐乖乖离去，简直出离诧异了。不料兰陵一脚踏出门框，蓦地回头瞪了她一眼，眼神里满是警告。
笑笑刚喝了口茶，猛的吓呛在喉咙里，噎得眼泪汪汪。
杨公子忙递给她手帕，笑笑接了捂着咳嗽，一面又盯着他的腰。姐夫不是那种五大三粗的大汉型，脸和手脚都长得秀气，怎地会有啤酒肚呢？
杨公子倒也大方，手按住自己腹部，微笑道：“刚四个月。”
“唔……咳咳咳咳……”
笑笑知道这世界是由男人生子的，可是这概念现在才具象化，她勉强将探究的热情按下去，暗想要回去问沉璧，一面又强忍咳嗽对杨公子说：“姐夫……你是有事要跟我说吧？”
“你方才问我妻主的事情，她不能回答你。但你若想知道，可以去问旁人。”
“咦，旁人是谁？”
“这我就不能说了，三小姐冰雪聪明，自然猜到。”
不知是否怀孕以后人就有种安心感，这杨公子少了些年前所见的面嫩怕羞，现在是落落大方，举止闲雅，言辞间也是回应得滴水不漏的，看似没有说些什么，却又像已经说了很多，听着就是让人安心。
笑笑略想了想，放松了眉头。她实在喜欢这位杨公子，知道他是特地出来说这番话给自己听的，愈发感激，便把担忧之情都藏起来，只挑些轻松愉快的事儿说与他听。
一会儿说到胎教要趁早，一会儿又说怀孕者要多喝牛乳补钙，都是挑着人家感兴趣的来。
原本杨公子是知道了她的事情，知道自己妻主口硬心软，定会趁一沉百踩时拉她一把，却又怕她脾气硬，让这妻妹愈发难堪，故此出来打圆场。原想着这小妹孩子心性，须得好好哄哄，不料到了后来却让她哄了回去，只觉她说的事情一桩桩都是闻所未闻，一件件都是新鲜有趣，被她逗得甚是开怀。又觉得她赤子之心，实是活泼可爱，一时间父性情怀大发，竟也不把她当作小妹，只当成了小辈，涌起一股爱护之情来。
待兰陵找了杨公子准备的礼物过来，正看见笑笑正要头贴到自己丈夫腹部说要听孩子心跳声，她大叫一声，冲过来一把扯住耳朵便揪了起来，怒道：“小色鬼你又在做什么！”
笑笑哎哟只叫，“看看你女儿发育是不是正常啊，要听胎音的，还不是为了你好！”
杨公子急忙来劝：“三小姐精通医道，又懂育儿之法，是我让她帮忙……”
笑笑疼得口不择言，一面拿手去打兰陵的手：“哎哟，你快松手啦！我的老公个个都比你的漂亮，我是不会调戏他的！”
一下子那两个的脸都凝滞了一下。
兰陵松了手，冷哼道：“没出息没眼光的小色鬼，我跟你计较是掉了身份。”
笑笑揉着耳朵，哀怨瞧着杨公子正想撒娇，却见人家不自然的把头掉过去，神色佯佯，才想起自己刚才随口一句已酿成大错。
连忙上前赔笑道：“每个人都是看着自己身边的人觉得最漂亮，所谓敝帚自珍。我家那几个其实比不上姐夫这般珠圆玉润，光彩照人，可我天天看着，习惯了就觉得好。刚才随口乱说，大姐跟姐夫不要见怪啊。”
杨公子听罢，点头道：“三小姐年纪轻轻就懂得珍惜身边人，几位爷真是有福气呢。”
笑笑见他不恼了，忙又道：“刚才这胎音一说真的是有的，只是我来做不方便，迟些时候我让我家沉璧过来给姐夫听听吧，他的医术比我可是高明得多了。”
兰陵冷笑一声：“那个沉璧还名不正言不顺的，到我这来，是当小侍还是爷来接待？”
笑笑的脸一僵。
杨公子忙说：“那就有劳三小姐了，沉璧公子的医术高明，我是早听说了的，下回真要倚仗他呢。是了，最近总觉得背酸，到时也要一并劳烦他帮忙诊治诊治。”
兰陵在旁边急道：“你背酸？我怎么不知道？”
杨公子道：“是我的背酸，大人自然不知。”
一面只与笑笑说话，两人把兰陵晾了半晌，笑笑见大姐的脸越来越黑，心里好笑，便说要告辞了。
兰陵黑着脸也不置可否。
杨公子看她不说话，却也不留，站起要送。
笑笑忙止了他，自己找路走。经过兰陵身边，低声道：“大姐的关照我都记着了，我这就回去给沉璧开脸……我知道自己现在是有家室的人了，我……不会再胡来的。”
走出门口数步，兰陵冷冷在后面叫住：“走那么急干嘛，我没说让你走！都这天了还不留膳，是嫌弃我府上的饭菜么！”

笑笑在世女府上留膳，怕让大姐姐夫担心，摆出一副心事已宽的表情。一会儿赞这个菜好吃，一会儿给那个菜编段笑话，兰陵虽叱她违反“食不言寝不语”，没点大家样子，却也不是重责。见到自己夫君染上笑意，神色便越来越柔和下来。
心情是可以转变的，在心情低落时哼着歌回家，会消减郁闷情绪。笑笑现在也是这样，装着说自己很高兴，结果一顿饭吃下来，除了吃得肚子溜圆，瞧着那两个眉角眼梢的笑意，自己的心情也好了起来。
离家数载，此刻方在一顿饭中笑泯恩仇。
饭毕，笑笑告辞。
兰陵让备车，她却跟大姐借马。
兰陵着人牵了日间乘坐那匹给她，说不用着意送回，松开缰绳它会自回，言语间颇有自得之意。
笑笑暗笑这大姐真是臭屁成了习惯，任何时候都不忘表明自己高人一等，便是自家一匹马，也往神品上靠拢。
但知道这马世女定必钟爱，却毫不吝啬的借了给她，关怀之情显而易见。心中感激，口里也不说什么，只耍嘴皮子挑了些毛色啊，牙口上的刺，说得兰陵黑了脸，快要反口说不借给她了，方才笑嘻嘻上马去了。
她来京两年，却大半时间都在城外山庄居住，竟是从未曾有过夜晚在街上纵马的经历。此刻乘着月色，控马在街道上小跑着，蹄声得得，竟有几分寂寥之意。
她暗道，有些事情尽力也是无报，不想也罢，不想也罢。
一鞭马臀，座下黑马撒开四蹄奔了起来。
她转了两条街道，拐到一条寂巷，前面一辆马车正在辘辘而行，忽听后面马蹄声急，竟急忙把车前照路的灯笼给灭了，一副做贼心虚模样。更将车停在一旁，让她的马先过。
笑笑策马而过，一眼瞥到赶车的人头戴斗笠，遮了半边面容，忽然心生疑惑，又圈马回头问道：“你们这是要到哪里去？”
那驾车的人闻声浑身一抖，还未答话，车厢里忽然有人连珠价般急促的叫道：“小三小三，是谁在外面？是她么？这声音怎么这么像……”
笑笑大惊失色，几乎是滚下马背，落地时不稳，还一个趔趄，她也不待站稳，跌跌撞撞的直冲向车厢，惊道：“是丹麒么？是小丹么？”
车帘猛的一掀，一人从车里钻了出来，往下一扑，正正撞入笑笑怀里。连哭带笑的叫道：“你这大混人，腿没断么，怎么还骑马？”
笑笑根本没听到他在说什么，心里又酸又胀，脸上热热的早淌下泪来，只叫道：“我这不是做梦吧，真是你这小麻烦？”
两人紧紧相拥，心中充满失而复得的不安和喜悦，都如孩子般又哭又笑，状若疯癫。
笑笑骑来的大黑马歪头瞧了半晌，终于放弃理解复杂的人类情感，轻嘶一声，撒开四蹄，潇潇洒洒独自往来路奔回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柳絮随风几度经1
                            

                                                        

                            

                            这日笑笑带着三位夫君回兰陵郡见胀酰四人同坐车上，心情却与返京之时截然不同。
她看着丹麒一直机关枪一般不停的拉着烟岚说这说那，却难掩出城时偶一回眸目中流露的黯然。
她招他过来，拿软被裹了，让他靠着自己坐舒服点，笑：“继续说。”
丹麒瞧了瞧她，转过脸果然跟烟岚继续说，语速慢慢降了下来。
他的不安，烦躁通过这一篓篓的话慢慢的倾倒疏散。
笑笑看着他那张有点泛青的脸，想起回京时一点点养起来的精神皮肉全都在几天内给消耗精光，心疼。
昨晚两人在街上相逢，亏得遇到的人是笑笑，不然赶车的小厮小三不知要转悠多久才找到学士府，途中不定还会遇到麻烦。
笑笑的马自己跑了，上车跟丹麒同回，犹怕丹麒是逃出来的。一问之下，丹麒的脸变成青白色，说他现在没有娘了，没有姐了，什么都没有了，他只剩一个人了。
笑笑大惊，仔细一问，方知道丹麒那日回宫便被隽宗关了起来，不让他跟别人联系。他开始还以为只是母皇生气了要小惩他，还满怀心思数着出宫的日子。不料却等来了太傅被皇上罚跪重病休养在家的消息。
他又惊又怕，闹着要见母皇却不得通传，他心急气恼之下，绝食威胁，终至体力不支晕倒。太医诊出他已怀孕月余，不敢怠慢，奏明隽宗，隽宗便与他密谈。
面前可选之路有二，一是皇子身份已死，放他出宫，随他以庶民身份跟着谁人，此后六亲无依，自生自灭；二是把胎儿拿掉，此后以二皇子的身份掩人耳目，择青年才俊另嫁之，但所嫁之人只不能是常太傅。
丹麒便知小悦现在地位危如累卵，母皇已起猜忌之心，不让皇子嫁之是恐羽翼过丰难以除去。他暗道自己即便脱出皇室，到底还有骨肉亲情，母皇要动小悦，可能多少还顾念一点。
他心内肝肠摧折，原也舍不得母皇皇姐，想起母皇虽严厉，但对自己却是百般宠爱，又念到皇姐素来对自己疼爱怜惜，若要此后对面装作不相识，心中有如刀绞。但知若有迟疑，等到母皇改变主意，不但送了自己肚中孩子性命，更是误了小悦将来。眼下只有狠心求去，先全了自己孩子性命，日后再求母亲原谅。
便哭道：“母皇，都是丹麒任性，母皇……饶了我腹中孩儿罢。”
隽宗见他执迷不悟，暗恨平日宠溺太过，以致他这般不顾大局任性胡为铸成大错，但此刻见他决心已下，无法动摇，只得叹道：“既然如此，丹麒，你……好自为之……”拂袖去了。
丹麒跪在地上，眼巴巴瞧着母皇离开，只盼她能回头再看自己一眼，可隽宗终究没有回头。他泪水潸潸而下，对着隽宗离开的方向磕了几个响头，平日所嫌弃管着自己那些严苛话语，此刻都变成了一根根细绳，把他的心拧着绞着，想着以后想再求一句训谕怕也不可得了，当真痛彻心扉。
隽宗走后，遣了他两个小厮过来，带了套平民衣服，侍候他换上了。殿外已备了车马，也是极寻常的民间货色。他知道母亲确实是想着放了自己，才在仓促间准备下这些，心中感念，回首再望一眼生长了一十六年的深深宫廷，泪洒玉阶。
小三小五两个小厮随着殿下出宫几次，但出行定必雇车，哪里用自己亲自驾车认路。折腾半天，还是在城内打转。
丹麒知道自己是秘密出宫，怕让人撞见，更是吩咐要挑僻静的巷子走，兜得两兜，愈加不辨方向。幸好竟恰巧遇上笑笑，可说是守得云开见月明。
笑笑听丹麒话意，揣测隽宗心思，表露得已十分明显，儿子可以给，但皇子不能给，怕她坐大无法控制。再给她一块强盗封地，择日丢她过去治理，远离京城核心，便不足虑。
这几下处理手法环环相扣，干净利落，将原本纷乱倾斜的局面一下控住，当真漂亮。
她原本恨隽宗没有人情味，现在方知，换着自己坐她位置，根本无法处理得比她更好。
此刻自己的前路已渐渐明朗，她放下半颗心来，趁着这难得的假期，带着三位夫君回家一行。
丹麒身上有孕，怕他颠簸，马车四轮全部经过防震改良。
她赋闲在家这段日子，天天有人弹劾她，更有抓住她回京时马车轮子缠布大作文章，弹她穷奢极侈的。她是死猪不怕开水烫，反正又没有人当面把奏章摔她脸上，根本不管那么多。这次更是进一步发扬光大，用了软木裹在铁轴外面做车轮。估计离京这么一行，明天又会有人弹劾她，相信她也算是创下本朝高官被弹劾次数的纪录了。
笑笑现在抱着丹麒，听他忽然变成一个长舌妇般不停说话，知道他心中仍旧不安，揽着他的手又紧了紧。
丹麒略停了停，忽然有点失神。
笑笑低声道：“皇上总会有日回心转意，你放宽心。”
丹麒有点茫然，半晌道：“母皇这回是被我气狠了……我只怕你不要我跟着你，别的我什么都不在乎。”
笑笑虽知他为自己连命都可不要，但有时却想是他小孩心性，得不到的东西分外稀罕，不料他竟是将尊荣富贵都抛诸身后，连亲人都割舍了，竟是情深若此。心中感激，见到他犹带憔悴的脸上又是神伤又是坚定，心疼无比，凑过嘴去亲了一口。
丹麒脸上一红，紧张的看看另外两个，嗔道：“都看着呢，你也忒胡来了。”
烟岚和沉璧赶忙都自己找点事做，一个原本就缝着件小衣服，当即埋头苦干，一个则掏了本书来，不管如何颠簸，只看得异常入迷。
笑笑听得一愣，呵，最没有资格这样说她的人竟发此语，不禁嘿嘿一乐。
丹麒见那两人虽不看他了，可都藏不住脸上隐隐约约的笑意，都是在笑他。他摸着肚子，飞红着脸，斜着笑笑，神情有点恼火，张嘴欲说不说，想是怕她教坏孩子。
笑笑看得有趣，愈发哈哈大笑，直到丹麒忍不住用手捶她，方才勉强止住。她居然有自己的孩子了，呵，有种荒唐感觉。
昔日一番戏言，不料成真。
想来隽宗痛下决心把丹麒给了她，这孩子也起了些决定性作用，可说是上天成全。
她抱紧丹麒，脸上再无笑意，心中充满了一种失而复得的感激之情。
一旁沉璧看看天色，自座位下摸出小罐，倒了些尚是温热的药水出来，要丹麒喝。
丹麒怕苦，只瞧着笑笑。笑笑早有准备，摸了根苇管插入碗里。丹麒吸了一口，脸皱成一团，笑笑凑到他耳边道：“上次牛乳也喝得，这药倒喝不得，是不是又要人喂你？”
丹麒脸上一红，瞪她一眼，咬着牙把药一点点吸入口。
笑笑忽瞧瞧窗外：“哎呀，这么冷的天竟然还有大雁，真奇怪！”
趁三人都往外望，拿过碗来喝了一大口，扭转丹麒脸来，凑嘴灌了过去。
这一路下来，途中偶遇了忘了到南方过冬的大雁十余只，燕子二十余只，风筝三十余只……到了最后，她只要转转眼色，叫道：“哎呀……”，不等说出见到些什么，其余两位就会习惯性的扭脸看窗外，且迟迟不会转回。
这日笑笑众人已到了兰陵郡外，要入郡先得渡河，遂弃车就舟。
河流汤汤，笑笑眼望流水，回想当日走若丧家之犬，何等仓惶肠断，今日携大带小而归，竟如一场荒唐旧梦。
丹麒不明就里，正待相问，烟岚早过来哄了他去。沉璧一语不发陪坐在一旁，回想当日自己凄凄惶惶无所倚仗的凄凉情状，也直觉恍如隔世。
终是到了渡头，胀跻雅闪顺德砝唇印
笑笑扶着众美人登车，自己站在渡头上极目远眺了一会儿，方才跳上马车，再不回顾。
马车渐近兰陵王府，笑笑早掀了帘看着，远远见到门前那对大石狮的形状，已是眼中一片模糊。
及至马车停下，府门徐徐打开，院内仆从跪了一院落，齐声道：“恭迎三小姐回府！”
此情此景恍如昨日，但那站在人前弯身行礼的白衣少年已不知所踪。
笑笑百感交集，只道请起，领着一众人便往内走去。一面走一面强作欢容跟头次前来的丹麒指点介绍，分散心中酸楚感觉。
她表面看来并无异状，结果到得踏入大堂时，在当日进府时绊到的门槛上又重重绊了一下，人往前直栽，旁边有人伸手稳稳扶住，冷冷道：“连自个家里也会摔跤，都娶了夫的人了，还是没有半点长进。”
笑笑抬脸一看，强忍多时的泪水夺眶而出，唤道：“娘！”一头便扎入她怀里。
胀跚孔员两舻牧骋脖徽庖簧击得粉碎，她神色复杂非常，终于顺手将笑笑揽入怀里，不再言语。
旁边王君早将随行众人带开，庭下众仆已散，喏大庭院厅堂，只余二人相聚。
胀踝遭馊致砩涯半生，朝堂战场均是瞬息万变，诡谲难辨，几番化险为夷均是千钧一发，却都不如这小女儿短短数年大起大落，人生跌宕。
她是历经沧桑之人，女儿的遭遇看在她眼内，更是深感人生之无常。
事前虽已想及这重逢情景无数遍，但此刻人就在眼前，预先准备下的千句怒责万句怨言却都已烟消云散，只余下这数年来时时刻刻的牵肠挂肚，只看得见面前这不成器的小女儿哭花了脸冲她喊娘。
她抬起手来，替女儿擦去脸上泪水，叹道：“现在都哭完了，等下别再哭了。不长进……也有不长进的好……”声渐不闻，散于风中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柳絮随风几度经2
                            

                                                        

                            

                            扶凤国永景二十八年的十一月，天气寒冷，兰陵郡上降了今年第一场雪。路上铺满碎玉琼英，街上弥漫的食物香味尤其温暖。
笑笑却在这天寒地冻时节，独自策马出郡，直往紫荆关而去。
姐夫让她问的人，便是胀酢Ｋ自京返家，一是为了探亲，二是为了给沉璧丹麒两人补礼，三便是要确定君行下落。
胀醵运的问题避而不答，反问她：“若那人是他，又不是他，你该当如何？”
她有点迷茫：“是就当然要想办法带他回来，不是便与我无关，哪里来是或不是。”
胀跻⊥罚骸八若已不是以前的人呢？”
笑笑有些明白了，眼睛内露出惊慌的神色：“他变了么？还是已经爱上了别人？”
胀跹鍪啄望深紫色的天际，半晌道：“无论发生什么事，希望你能明白，天下间有很多事情不能勉强。”
她那饱含忧虑的眼神，比夜幕更深。
暮色昏沉，便如担忧的神色，铺满天地，策马疾驰，仍无法逃避。迎面扑来的冷风像巨大的锤子，压得胸口沉郁难当。
若君行已不是君行，他已不爱她……不然怎会这么久一点消息不给她？……还是他现在觉得为国效力比嫁人更重要……那么她……她忽然后悔以前跟他说过的那些话……若他已不是他……她是不是要学殷离，转身对阿牛哥说，你不是我爱的那个狠心短命的小鬼？
越近边关，越是情怯。
胀跛档幕埃这数年来隔绝音讯的事实，自己也已是个背叛了相守诺言的人，这种种随着马蹄声一下接一下的敲击在胸口，令心脏几乎难以负荷。
有那么片刻，她几乎想调转马头往来路奔回。
有时希望越大，越怕失望，假如永远不去探究结果，永远处于等待当中，是不是可以永远保留希望？
但她终于没有逃跑。
胀跣锤她的文书，以及她自己的印鉴，是万年钥匙，打开层层关卡，一路通往那朝思暮想的人面前。
有人带她在厅中休息，很恭谨的态度，马上跑去通传，毫不怠慢。不是因为她，而是因为她是她们尊敬的参将大人的客人。
她独自坐在厅中，努力打量厅中简陋的布置，一张装饰用的普普通通迎客松画像，她也盯视了良久，每一个细节都瞧在眼内，却记不清楚树的形状。
身上穿的是旧衣，那年腊祭时的青衣玉冠大白麾，竭力的要证明些什么。
却不知道这落在有心人眼里该是多么卑微，最是执着于抓住过去证明自己没有改变的人，往往也是最没有信心面对现实的那一个。
听到门外脚步声轻响，她深吸口气，强装镇定，缓缓转头。
手中托着的茶杯不自觉已经倾侧，茶淌了一手，再湿了袖子，她对着走进来那人，镇定全都化作乌有，泪流满面――进来的人身穿便服难掩身上英风飒朗，气质既熟悉又陌生，脸容陌生，但那一双眼睛……
这明明是他，却又不是他。
细看起来，除了身形与眼睛，他都不像君行，气质是一种很难解释清楚的东西……
可笑笑就是知道，他就是君行，没有原因。
尹从似乎被她的泪水吓了一跳，目光闪了一闪，但脸容仍是一片平静。他走过行礼道：“下官尹从参见太傅大人。”
笑笑忙抬手擦了擦脸，“请起，不必多礼！”手里托着的茶盏一下子掉了下去。
没有听见预料中杯盏破碎的声音，尹从站起来时，把接住的茶杯不动声色的放回桌上。
“太傅忽然造访边关，可是受皇上之命，前来视察军情？”
“我……赋闲在家，只是想来瞧瞧边关将士如何保家卫国，为朝廷尽心尽力。”
我……只是想来瞧瞧你……
“既是如此，就让我稍作安排，请太傅在此多盘桓几天，我好准备一场兵士演习，让太傅能一睹我扶凤军威。”
说罢，尹从道声暂退，下去吩咐手下准备。
笑笑看着他背影，早就痴了。他的肩膀宽，头抵在上面分外可靠，他的步幅不大不小，落足时分外稳重……我的君行，他一向是这般不卑不亢，从容不迫的。
可他怎能这般从容，这般不迫。
不过片刻，尹从转回，微笑道：“我已吩咐准备下去，太傅远道而来可感疲倦？起居一应亦已准备好了，可须稍作歇息？”
他倒是一句多余的话都没有问，态度不疏离也不亲昵，非常合适的官方接待。
“太傅？”
真的忘了吗？他真的不认得我了吗？
一瞬间想冲上去紧紧抱住他，把自己跟他一起摇个天昏地暗，追问他：“你都不记得了吗？”
却只能木头一样站着，他的微笑，他眼里的平静，都在说着她最不喜欢的那个答案。
“太傅？”
尹从眼里多了些疑惑，“太傅跟尹某以前可认识？似乎曾在哪里见过，还有你哭……”他忽然住口，递上一条巾帕。
笑笑双手接过手帕，蒙住脸，用力擦了几下，然后把脏了的手帕揉成一团，塞进袖子里去。
瞧着他，微笑：“是的，我以前跟你是很好的朋友，你现在不认得我了，让我很难过。”
尹从显出抱歉的神色来，“尹某得过一场大病，把前生事都忘了。太傅若怪责我，尹某是绝不敢推卸的。若是不怪我，愿跟太傅把盏细谈，将前事再叙。”
笑笑深深凝视他，半晌微笑道：“好。”
《莳花记》中有载：有异蔓名丹若，其状如雉，引之有皮，若缨。君子服之，可变形容，不复前事之忆记。
君行君行，旧年此时，你是以何种心情，抱着何等的悲愤决绝，服下这丹若的呢？
边关苦寒，食物用度均是靠骡马远道运来，物质较为缺乏。一关守将设宴款待大臣，桌上所准备的菜色也不过是有肉有菜，近似京城中上人家平日晚宴之备。
两人在厅内坐下，一边吃菜喝酒，一边闲聊。多是笑笑发问，问些边关日常生活。
吃了一会儿，尹从见太傅食不下咽，便摒退了斟酒的随从，问道：“太傅此来，不知有何要事？”
笑笑一怔，摇头道：“没有什么要事，也就是来看看你……们在这里过得好不好。”
尹从微微一笑：“今年冬季的军资尚未送到，这上下都十一月了，太傅可是来看看我们这儿是不是足够暖和，不需缝制冬衣么？”
笑笑瞪大眼睛：“我一路来都见到路上有雪，你们的冬衣竟还没有运到么？”
尹从瞧了瞧她：“怎么，太傅难道以为军士们身上穿的旧衣都是今年的么？”
笑笑叫道：“怎么可以这样刻薄你们，等我回去……”
本想说等她回去就去催钱，忽然想起自己头次上朝头次处理事情，好像就是把人家的军备给削了一半。更想起现在自己正被雪藏，不能上朝，隽宗更是直接把她的奏章划为三等，看都不看，不禁气短。
瞧见尹从带笑不信的眼神，胸口一热，吞了口气，大声道：“等我回去就给将军募来军需，除了冬衣还有其余需要的，一律交给我办，即刻着人送来。”
尹从闻言讶然。
他知这当朝红人虽为太女太傅，却是皇帝一手从民间拉扯起来的，年纪轻轻便能直达一品大员，定必有过人手段，不料今日一见，形容不见英伟，态度不见磊落，还一见他就眼泪汪汪攀起交情，暗道他莫非是皇上明里让她放假，暗地派来监察军情，又或是太女遣来笼络自己的，是以用语言相试。
他知道当日边关急需军需，原本有一笔款项可以争取，却生生让这太傅截留了一半赈灾。救人性命原本无可厚非，但那一半军饷却几经克扣，竟比原定的款项短了一大截，分到各地更是少得可怜。这些层层关节盘剥，不知可有这高官的示意。他想到此事，便信口一提，瞧瞧这人到底是怎样一个货色。
不料一试之下，此人果然神色有愧，但转瞬之间，竟大声说出钱物的事情包在她身上。
这个人，她到底知不知道自己在说什么啊？她难道是想靠她一人之力筹出这笔款项么！
他微讶之余，却笑道：“既然如此，尹某就替边关将士谢过太傅的帮持了。”
笑笑道：“交给我就好。我还有几天才去，怕天气越来越冷，不如你着人准备一份详细清单，让我连夜飞鸽传书回去先让人准备，不致大家等得太久。”
尹从目光闪动，微笑点头道：“好。”
不知怎地，面前这年轻太傅就是有种让人温暖的感觉，虽然他不大相信她真的可以说到做到，但是竟然心底也隐隐的不想拂了她的兴致。
笑笑见到君行眉峰放松，心中也觉轻快，喝了口酒，忽然问：“尹参将，你这里一直都是喝这些酒么？”
尹从道：“这种杨柳青已是这里最好的酒了，可是酒味太烈，不合太傅的味口？”
“也不是不好，只是太……苍凉了。”
笑笑垂头瞧着酒杯，幽幽道：“尹参将，可还记得桂花酿么？”
尹从微笑：“未曾尝过，但听名字，定必是逸香四散的好酒。”
“桂花酿味道清醇绵长，入口甘软，后劲却足，饮之齿颊留芳，腹肠留暖。”
笑笑凝神瞧着半杯残酒，低声道：“你以前最喜温至三分热方才入口。”
尹从一怔，正要说些什么，外面有人送汤过来，他一看，连忙站起来道：“李游击，何需劳你亲自送菜过来。”
那姓李的游击方当妙龄，一双大眼黑白分明，大大方方的瞅着笑笑，笑道：“卑职听闻有大人从京城而来，怕那些小猴粗心大意招待不周，是以亲自来了。”
将两盏汤一人面前布了一盏。
尹从正觉得这太傅阴阳怪气，没头没脑说出的怪话却莫名让他心烦意乱，不知如何应付，恰好这李游击来了，便让她陪坐。
李游击性格泼辣，看出筵席间有些尴尬气氛，便插科打诨，说出一堆热闹。
笑笑心中郁郁，原本也是妙语连珠的人，此刻对着这李游击，竟是连个缝隙都插不进去。
又喝了一轮，她有了几分酒意上头，也不管那游击正在说一段轶闻说得兴起，猛地插话道：“如此好酒如此良宵，怎可无歌舞！尹参将，我想跟你借佩剑一用！”
尹从正待说话，那李游击笑道：“不想太傅大人果真厉害，连尹将军的绝世宝剑也知道了。”
起身离开，不久回转过来，手里捧着一柄宝剑，正是当日常h送与君行的“飞碧”剑。
笑笑知道当年君行与己决裂，只送还了一副珊瑚i，这飞碧剑却是带走了的。这回她回到王府，暗自找了一遍，也问了胀酰方才确定此剑他确实是带走了，是以才有此刻一问。
不料宝剑现在眼前，却是由这女人捧出来的。
她心里还存着万一的希望，暗道必是军营中大家称兄道弟，所以我刚才一说，这人才帮他拿来的。
不料李游击此刻却把剑抽出一半，目露赞叹之色：“这可是绝世好剑哪，放在我那儿可是生怕磕了损了，不知到时拿什么好赔。”
尹从听得好笑，道：“既是好剑，又怎会这么容易磕了损了，若是随便都能损了的，还算是好剑么！”
抬头见到太傅脸色极是难看，不由问道：“太傅，你这是怎么了，可是酒过了？”
笑笑不答，伸手自李游击手里夺过剑来，抽在手里，啧啧叹道：“果然是好剑，可你跟了个怎样的主人哪！”
两人闻言都不禁变色，正待说话，却见太傅扑簌簌落下两行泪来，一滴滴都落在那明锐剑锋上，只把两人惊在位子上，难发一言。
笑笑提着剑，大步走出厅堂，立于外头一片空地之中，自顾自舞起剑来。
李游击叫道：“哎呀，这太傅原来是个绣花枕头，醉糊涂了。”
尹从一笑，正要说话，忽然听到一阵阵歌声随风送了进来。
“手中剑，与醉间，仍未参透浮生缘……云潮淹，千年咏叹……却似旧梦一场难圆……”
不知怎地，一股酸楚的感觉翻翻滚滚的从心底升起，好生难受。
李游击拍手笑道：“这歌倒唱得不错，这太傅的剑也耍得好看……”回头一瞧，却见尹从脸上的神色极其微妙的变了一下，晃眼间，那副三年来见惯看熟的寻常面目忽然变作了一张温润如玉的俊颜来。
她大惊，指着尹从道：“尹……尹参将……！”
尹从一怔，“什么？”
李游击揉揉眼睛，再凑近来好像要嗅嗅他身上味道一般近距离查看，好半晌才苦笑着说：“我才二十五岁，可不要告诉我这就有了老花眼。”左看右看，却再难从这一脸端方的人脸上找到半分英俊少年的痕迹。
尹从素知此人爱恶作剧，也不与她计较，只道：“别闹了，想个法子把太傅弄去歇息才是。”
李游击道：“她正发着酒疯，那剑耍得吓人，谁敢近！倒是你……”又凑近来，“好像蛮关心这大官的，难不成你们以前认识？真要那样，咱们不是有了个大靠山？大哥你可真不够义气，有这般门路也不告诉小妹我，我不知多想调回去，娶个可心的夫婿……”
尹从本想解释，但看她眼中笑意明显是调侃，便也想跟她说两句笑话，忽然听到外面有人声，似乎还有笑闹之声，心中蓦然一紧。
外面空地是平日演习用的，周围便是兵营。此刻正是晚饭之后，未到宵禁之时，士兵们难得的悠闲时光，此刻见到空地上有人又唱又舞剑的，都涌了过来指指点点的看热闹。
李游击正口沫横飞的说到：“……我的要求也不高，只要不是这般鸟不生蛋的地方，稍微暖和点儿，能长草的就行……”忽然眼前一花，对面坐着的人已经不见了。
她揉了揉眼睛，确定是消失了，忽有所感，转头看外头，果然，参将已经冲去阻止那个酒醉的疯子，竟然还冒险抢近空手去夺她的剑。
她嘻嘻一笑，参将曾经是武状元，他的功夫根本不需要担心，只是这般紧张的去对付一个醉鬼……还说以前不认识？鬼才相信！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柳絮随风几度经3
                            

                                                        

                            

                            笑笑酒醒后觉得脑袋疼得快要裂开，不禁呻吟一声，叫到一半，一个脑袋探过来瞧她，忙把下半句吞了回去。
李游击笑吟吟的说：“太傅想喝水么？还是要点醒酒汤？”
笑笑没好气的说：“我要酒，回魂酒没听过？”
“听是听过，不过兵营里的酒刚好都喝光了，只有醒酒汤了。”李游击狡黠的说：“况且毕竟是在边关重营里，光天化日就喝得醉醺醺的不好看吧。”
笑笑坐起来，抱着重得要死的头，皱眉道：“这话是你说的还是参将大人说的？”
“这里除了尹参将就是我在管事，反正现在他也不住，他说的跟我说的有什么差别？”
笑笑呆了一阵，掀被下地，“参将在哪里？不是说要阅兵吗？”
“阅兵安排在明早，今天有紧要事。”李游击递过一套干净衣服。
笑笑不接：“我自己的衣服呢？”
李游击朝窗子努努嘴，笑笑见到自己的青色衣裤在外院里迎风招展，脸有点红，接过衣服一声不吭的自己穿好了。
“今儿个参将大人让我带着大人您在大营里转转，不知大人想先去哪边瞧瞧？”
笑笑只掂着君行，信口问：“今天有什么紧要事？参将现在哪里？”
“今天是十五，关外集墟开放的日子，国内的商人还有玄鹏国的商人都会在今日齐集关外五十里的墟集，进行今年过冬前的最后一次交易。参将就是率兵去保护这些人去了。”
笑笑听得很是兴奋，“我也要去看看。”
李游击犹豫了一下，点头同意了。
两人骑上马，出关便往那墟集赶去。
远远的见到一圈帐篷，绵延开去竟有数里，每座帐篷门口都摆着些货物，或拴着骡马，一些异国打扮的商人们就守在这些摊子旁边。扶凤国的商人们牵着马，拉着车子，车子上面也堆着货物，一家家摊子的过，看中了货物就指手划脚的跟她们讲价钱。
笑笑看得这些货物新奇有趣，多是国内未曾见过的，大感兴趣，暂时将寻人放在一边，不时跳下马来挑上几样新奇玩意儿。
李游击见到这太傅没半分大官样子，甚至都不似个大人样，不知怎样坐到这个位置的，正自纳罕。忽然被一个卖刀剑的摊档吸引了注意力。
她翻身下马，拿起柄长剑掂量掂量，又拿起柄匕首，眼睛发亮。
笑笑正买了一堆小玩意儿，回头看见带自己来的人正在挑刀剑，走过来不无酸意的说：“李游击不是已经有了把天下无双的好剑了么，怎地还看得上这些？”
李游击格格笑了起来：“那剑是参将的，怎会是我的呢！参将常说边关将士用的武器不够精良，若跟擅长铸炼的玄鹏国交战恐会吃大亏。刚好他自己有柄断金削玉的利器，他着我得空寻些精于铸造的匠人，看看能否依照那剑的规准仿个五成的造一批出来。”
笑笑方知那剑原是寄放在李游击处的，心里一宽，跟这人立觉亲近了几分，便也凑兴道：“这家的刀剑确实不错，硬度也够，拿在手里竟像精钢的了。”
李游击诧道：“什么精钢？”
笑笑自知失言，忙道：“是种高超的冶炼技术，就是把金属里面的杂质尽量除去，我也说不明白。”
李游击正待追问，忽然远处升起一朵黄云，翻翻滚滚，转瞬近了，听得见那骤雷一般的马蹄声。
李游击变色道：“该死的马贼竟敢来了，太傅，我先护送你回城。”
话声未落，身边马蹄声急，那太傅已翻身上马，飞一般往马贼来处迎去。
李游击惊道：“我的娘哟！”忙丢下银子换了两柄长剑，上马急随而来。
这伙马贼平日躲在要道打劫往来客商，性子彪悍，手段狠毒，但因处于这两国之间的三不管地带，两国官员都不敢擅自出动剿匪，恐引发国际问题，是以反助长了这劫匪的嚣张。
这段要道因这些路霸，商人们要不留下丰厚买路钱，要不就绕远道而过，实是对两国之间的经商活动起到极大的阻碍。
玄鹏国精于冶炼铸造，扶凤的织造工业很发达，若曦是马背民族，出产好马。三国之中，扶凤最为富裕，却需要若曦的马匹和玄鹏的铁器。
自尹从任这边关参将以来，便一心想整治这股扰民的路霸，苦于没有上头的批示，不敢擅动。遂运用手头最大的能力，跟玄鹏边关守将打了招呼，办了这个集墟，现场有官兵护持，交易后，双方均有兵士护送自己的商人平安回国。
这等交易方式虽无以往那边方便，但却可集中各方货物，便于比较价钱，最重要的是可保证安全，受到商人们的极大欢迎。渐渐由原来的一年两次，增加到现在的每季一次。各方商人闻风而来，规模也一次比一次大。
可如此一来，平日已经少人走的商道现在更是人迹稀少，马贼们被绝了财路，对出这主意的人恨之入骨，今日里是大举反击，也不管官兵护卫，将全数人马倾巢而出，烧抢掳掠，见人便杀。
官兵虽是戒备，但不想马贼竟如此大胆，竟敢跟官府叫板，气势上先逊一分。仓促上前拦截，步兵又当不过马贼刀长马壮，左冲右突，一路过来，已撞翻摊档无数，血流遍地。
马贼正在暴虐，官兵中一员大将策马冲出，手持弓箭，只以双腿控马，眼到箭到，箭无虚发，所到之处，马贼人仰马翻，正是紫荆关参将尹从。
贼首早知此人骁勇，此次除了来抢劫，还一心想把出这主意的紫荆关守将给杀了。当下一声呼哨，几名贼人下马，布下绊马索。
尹从身先士卒，冲在最前，后面紧随几个亲兵，冲出一条血路，被冲散的官兵在他身后渐渐又集结起来。他见贼人在前面布置，奔到跟前，提起马缰跃过机关，不料方一落地，第二道又绷了起来。这绊马索竟一连布下三道之多。
尹从弃马落地，抽剑往前冲杀，众贼见他下马，竟也纷纷下马往他围来。
他丝毫不惧，抽剑上前，开始新的拼斗。
笑笑策马奔到时，正见到他被二三十人围着，众贼明刀明枪，却无人能近他身。他在人团里纵横腾挪，一柄普通的佩剑使得寒光闪闪，矫若游龙，剑光到处，无不是惨叫后退鲜血淋漓。
笑笑见他如此英姿，不禁目眩神驰。
渐渐众贼且战且退，只余得七八人围着他，却不近身，只是使着长兵器袭击他，困着他不让他脱身。
尹从察觉不妙，清啸一声，拔地而起，宝剑舞成一道光憧，护身而出，刹那间已冲出了包围圈。
他一脱困，便往被隔断的众士兵冲去，一进一出之间，必解危急，原本略占上风的马贼们即时阵脚大乱。
贼首恶意横生，自马侧摸出一样东西，对准正在奋战的身影，猛的一扣。
笑笑在旁看得清楚，顿时魂飞魄散，那东西的模样姿态，不是在博物馆看见过的火统又是什么。即时尖叫一声：“参将，有暗算！”同时拼尽全力策马冲去。
尹从激战中听到她这么一叫，反应极速，让过迎面捅来的一枪，借势折腰。
“砰”的一声大响，一道疾风擦着他胸膛而过，快得目力难及。他心内一凛，站定却见到迎面一马疾驰而来，马上人正是初到此地，身家性命怕比这里所有人加起来都要重要的京城太傅。
他脸上变色，叫道：“这里非常之地，太傅快走！”一面转首大呼：“李游击，李游击！”
笑笑叫道：“别喊了，她在后面，我来助你杀敌！”
尹从大声回道：“胡闹！”这话不分尊卑大小，蓦然脱口而出，竟把他自己惊得一呆。
两人一徒步，一骑马，一边对话，一边不约而同向对方奔去。
笑笑叫道：“贼人有火统，我不放心你！”
尹从匀了口气，道：“你若有丝毫损伤，我等罪该万死！”
话声刚落，那贼首已重新填好火药，对准目标。眼见二人越奔越近，只余十余步的距离了，她忽然猛一侧筒，扣下。
又是“砰”一声巨响，一人自马背上跌了下来。
尹从本是稳重性子，现在正被这胡闹太傅激得想骂人，忽然天地之间一声大响，他心脏骤停，眼睁睁看着马背上那人像是折翼小鸟一般坠下地来，受惊的奔马加速往他直冲，他却忘了躲闪。
斜刺里一骑奔来，马上乘客揪住他胳膊拖开，恰恰让过奔马。
尹从胳膊被扯得生痛，回过神来已被拖开两丈，乘客松开他胳膊，叫道：“打偏了，还没死。”
尹从眼睁睁见到贼首策马过去，自地上提起落马人，想是打算用来要挟，知道来者说得不错，暂松了半口气。转首见到是李游击，怒道：“我不是让你看着太傅的吗！为何让她来这里，为何不护卫在侧？”
李游击自认识他以来，从来没有见过他如此暴怒，竟像是一场裹冰带雪的风暴一般，劈头盖面的教人无所遁形。打个哆嗦，忙道：“先想个办法救她吧，要罚我也等过了这一关。”
两人看向贼首，只见太傅已落入贼首，被她得意洋洋的拎在手上，四肢软软垂下，血流披面，模样甚是凄惨。
尹从咬了咬牙，“我去跟贼首交涉，你绕到后面，伺机救人。”
李游击领命而去。
敌首冷笑着望着往她走来的人，冷冷道：“尹将军，我现在拿住的可是你朝中大官吧。你先跪下给我磕三个响头，我们再慢慢谈。”
见到尹从沉着脸，充耳不闻，仍是一步步走近，眉头一皱，翻手将一柄利刃架在笑笑脖颈，冷声道：“站住！照我的话做！不然我就割了她的头！”
尹从心中一颤，终于站住了。
敌首尖声道：“跪下！”
尹从咬咬牙，身子一晃，便要跪倒。
忽然间，刀下那人抬起头来，叫道：“太傅，太傅快逃呀！”
两人都吓了一跳。
敌首狞声道：“你叫什么，闭嘴！”
笑笑只一脸慷慨就义模样，凝望远方，嘶声叫道：“对啊，太傅快逃！这里危险，让末将跟将军拖住她就行了，快跑快跑，一路奔回城里去，回去再调兵出来灭了这些贼匪，替末将报仇！”
尹从弯了一半的身子瞬间立直，转首对不远处被变故惊呆在马背上的李游击叫道：“事出仓促，太傅原谅则个！”竟转身冲过去拿剑往她马屁股上一戳，那马惨嘶一声，撒开四蹄跑了。
贼首看得眼花缭乱，正冷笑道：“做戏给谁看……”
话音未落，眼前一红，连忙闭眼，手中利刃已让人夺了去，忽然腹中一痛，已被利刃插入。她痛极怒极，反手抽出火统，一下抵住想溜下马背那人胸口，怒叫道：“给我放老实点，我的火器一发，你死定了！”
话未说完，手中火统已被人紧紧握住，却见方才制住的人不知用什么塞住枪膛，用双手紧执她的火器，正在抢夺。
她又惊又怒，此人果真是胆子生毛了么？还是根本不懂这是即刻可取她性命的武器！不过原也怪不得她，这么个稀罕东西是自己花费重金自海外购来，还打算依仗来横行天下，这人看样子分明就是刚才那个高官的随从替身，难怪不识！正要骂她，忽听那人格格笑道：“我现在紧紧塞住你的枪膛，火药不能迸出，你若敢发动，这枪膛马上就会在你手里爆炸，你我同归于尽。不信你就扣下扳机看看，我觉得炸得比较均匀的那个铁定是你。”
漫不经心的狂语，血流满面的笑容，看上去竟如地狱般的鬼魂一般让人胆战。
贼匪稍一分神，侧颈一凉，浑身血液顿时如喷泉般激涌，手上力气迅速消退，手指一松，最后依仗的武器已教人夺去。
她眼望面前这满面恐怖笑容的人，徐徐栽下马背，眼神不甘，嘴唇蠕动，似有千个未及出口的疑问。
笑笑瞧着她又咧了咧嘴；“安息吧，我确是当朝太傅，你能把我逼成这样，已经比我娘还厉害了。”
方自抬首，忽觉一阵眩晕，晕乎乎的便一头往马下栽。一双手臂伸来接住，下一刻已被紧紧护在一副宽厚的胸怀之中。
“太傅，你怎可孤身犯险……你的伤……快让大夫预备！快！”
笑笑想说，我不过是眉骨让子弹擦破了，流了很多血而已，还有就是摔下来时没注意，后脑磕到马蹄，现在还有点晕晕的……
可现在这人紧张得声音发抖……虽然……他还是口口声声叫我太傅……不过……他的胸膛还是跟以前一样温暖呢……
她翘着唇角，闭着眼睛装晕，手却偷偷的拽住了他的袍子……这样，他总不好意思半路放下她继续去杀贼了吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
柳絮随风几度经4
                            

                                                        

                            

                            大夫来看过，说是皮肉之伤，给清洗了伤口敷上药，太傅现在变成了一个独眼海盗。
笑笑只说自己这里不妥哪里不妥，一心想拖住参将，可尹从知道她没事之后，丢下李游击去照料她，自己去了收拾现场。
笑笑眼巴巴的看着他背影，终究还是没有办法像以前那样撒娇。
瞧见李游击正在旁边笑成掩嘴葫芦状，不耐道：“我伤成这样，你就这样开心？”
李游击极是油滑，道：“自然是因为太傅无恙才这样庆幸。”
笑笑瞪了瞪眼：“我累了，想休息，有事再找你吧。”
“那可不成，将军让我在这边侍候着太傅，寸步不离。”
“你这是侍候还是监视？”
“太傅言重了，当然是尽心侍奉。”
笑笑恼火的大声说：“我最讨厌女人侍候我，粗手粗脚的，看着就冒火！”
本想逐走她自己静一下，趁没人的时候溜出去找君行，不料李游击闻言倒笑了，道：“好，好，那我就找男人侍候你。”
出去不到半刻，找了两个小兵进来，都是十五六岁的少年，身上军服未换，衬得眉宇间很是英朗。
两个小兵朝躺在床上的太傅跪下行礼，说是长官命他们来侍奉大人的。
笑笑瞪了一会儿眼，才相信自己看到的确然是男人当兵的事实，忙让他们起来。两人一个端着盆水，一个拿着毛巾，走近来说要给大人擦身。
笑笑连忙一咕噜坐起来，抱着膝盖道：“把东西放下，我也不用你们怎么侍奉，坐下来陪我聊天就行了。”
两个小兵对看一眼，果然把东西放下，却不敢坐，样子甚是局促。
笑笑道：“现在你们长官把你们指来侍候我，就得听我的话，让你们坐就坐。”
待两人坐定，便闲闲问起两人家乡何处，家中尚有何人，为何来投军等等。
待聊得熟了点，便把话题转到尹从身上，问他们觉得将军是个怎样的人。
小兵甲说：“将军是我遇到过最好的人了，我们这些都是没父没母，难保衣食的人，迫不得已才来投军。可我们出身低微，又是男人，从来就让人瞧不起。我的同乡兄弟有分到别的军营的，犯了点小错就被鞭死了，真正蝼蚁不如的。只有尹将军把我们当人看，不让女人们欺负我们，跟女人一起训练巡逻，拿一样的饷粮。”
小兵乙插嘴道：“将军待我们比亲人还好。去年开春时我们营队有人得了疟疾，按以前的规矩，怕传染，都是把病人跟同食同住的兄弟一起关开来，不让四处走动，我也被关住了。大夫说疟疾凶险，没有人敢去送药和食物给我们，后来是将军亲自送来的。还说他武功好，不怕传染，我们要赶快好起来才能不辜负他……”说着眼圈红了：“要不是有将军，我早就死了，骨头都没剩了。”呜呜的哭了起来。
“是啊是啊，将军对我们真是太好了，在他之前，没有一个将领，会放下架子，和我们这些男兵们像兄弟一样在一起，没有一个将军，会为了救我们这些小兵，在敌阵杀来杀去，几进几出……”
“将军真是最好的了，就是不知得罪了谁，被贬来这里吃苦，大人是大官，要帮我们将军啊……”
“小茼！”正抹泪的小兵甲忽然叫道：“如果将军被调走，那我们怎么办哪！”
小兵乙小茼一愣，慢慢说：“可是……将军那么能干，武功盖世，他……他还是武状元，留在这种鸟不生蛋的地方，不是埋没了他么？”
小兵甲也很是矛盾，咬了半天嘴唇，似乎要说服自己似的，“可将军说他很喜欢这里呀……他说这里的人又热情又单纯，他就是不喜欢勾心斗角的东西，他说要好好保护我们，他说男人的出路不是只有嫁人生女，最可依靠的人就是自己……他不会丢下我们的对不对？”泪水再次夺眶而出。
笑笑听得一阵心烦意乱，摆手道：“好了，好了。不说这个了，我问你们，你们这样的男兵有多少人？”
“刚好一营。”
笑笑吓了一跳：“有这么多？”一营人数是一千五到两千人。
“自从别的关口发生士兵被打死的事，将军就把她们的男兵都调过来，全都收在一个营里，他自己亲自训练。人数虽然没有正常一个营的多，但也有千多人。”
“是啊，将军还常跟我们说，要替自己争口气，不能让别人看不起，男人不是生出来就比女人差点儿。”
笑笑暗道，这可比自己的“庄内大同”的规模要大多了。
这时李游击在外面叫道：“太傅，好些了吗？这有信给您。”
小兵去开了门，李游击抓着张皱巴巴的薄纸递了过来：“太傅，给您的。”
笑笑见到上面盖的是胀醯挠〖，上面只简单的写着四个字：“皇召，速归！”
原本以为虽不能就此逍遥，但至少也能休上个一年半载的打算被这四字无情粉碎。
她平静的看着李游击，“这信是怎样送来的？”
“是飞鸽传书。”
笑笑略想了想：“鸽子还在吧？我要回信。”
“还在还在。”
“好，你现在马上把今冬军营的用度写给我，需要的钱物数量、规格、标准，都写个清楚。噢，鸽子不能负重吧，字写得小些。”
看见李游击呆呆的样子，又催道：“你快去啊！还有，我打算明天早上才走，但我下午要看阅兵。”
李游击瞠目结舌，半晌道：“皇上急召哎。”
“反正这么远也不可能插翅马上飞回去，就让她等等呗，又不是没有等过。”
李游击倒抽一口凉气，什么叫做：又不是没有等过！
但见太傅一副风风火火的样子，方才病恹恹的样子已经一扫而空，不禁又暗自感叹，年纪轻轻就能居如此高位，果然有其异于常人处。

待到一切准备停当，太傅却死活不肯以独眼龙的形状出现在阅兵台上。众人一番好说歹说，最后还是把纱布拆下，准备了小巧药包以供随时按在伤口上。太傅却还嫌那眉上半寸许的血痂丑怪，非要讨了些面粉化水涂上遮掩。
李游击在旁边看得眼花缭乱，暗暗乍舌，当真没有见过如此爱美的女子。
好容易一切就绪，李游击陪太傅坐上阅兵台，台下广阔操场黑压压的已站满了人，人人站得标枪般挺直，无人晃动，个个肃容。
三军之前，尹从身穿戎装甲胄，上有鱼鳞甲片装饰，方领对襟，两袖肩有青铜甲片，以红丝连缀，头戴铁冠，饰雉鸡尾，显得英风飒飒，丰神朗朗。
他见太傅在台上坐定，上前一礼及地，后退十数步，旋身稳稳跃上台侧的号令台。执起台上两枝红色小旗，分执双手，猛的往外一拂。
台下站得密密的士兵们从中间分开，迅速往两边退去，动作既速，退时仍能保持队形，不过数秒间，已让开操场正中一块五丈见方的空地。
随着尹从手中各色小旗变换挥动，场中士兵分别列出不同队形，交插，攻击，撤退，均是干净利落，又有车兵演习、步兵对战、马兵骑射的演练。
笑笑凝神观视，眼内实是只有君行一人。
只见他独立号令台，手执小旗，指挥若定。远处天边布满红霞，景色瑰丽无伦，台下士兵呐喊奔驰，严肃面目隐隐可见。他自高处俯视众人，目光凝定，挥旗间轻重缓急莫不了然于心，节奏精准。
虽是一场演习，却不啻于一场小型的模拟战斗。士兵们的操练整齐默契，构成一个团结的整体，其中的灵魂核心就是君行。这个军队的军纪风貌，作战风格，所要展现的力量，全部都掌控在他一人手里。
该进攻，还是撤退；节奏该快，还是慢；快多少，慢多少；从哪里开始快，从哪里开始慢……全都系于他双手所持的两枝小小旗子。挥舞之间，隐挟风雷，台下战场瞬息万变，风云变色，都只在他股掌之间。
如此运筹帷幄的身姿，如此自信睥睨的风采，是从来不曾想过也不曾见过的……凤凰涅磐，浴火重生，我却是难脱樊篱，尘土满身！
此刻翱翔九天，搏击长空，还有谁，会有谁，舍得去缚住你的双翅！
此刻尽展双眉，笑傲红尘，还有谁，会有谁，忍心去唤醒不堪往事！
“太傅，太傅！”
随立在旁的李游击满脸惊讶好奇窃笑掺杂的诡异神色：“太傅的眼睛是进了沙子么？”
笑笑用衣袖揩揩脸：“我是见到大家如此英姿，个个奋勇守护国家大好河山，好生感动。若天下儿女均能如此忠勇报国，何愁我扶凤不国泰民安，威慑四海。”语声微带哽咽，闻者感动。
是夜阅兵结束，尹从设宴压惊更兼送行。
太傅席间却一反初见时那般家长里短，净说些有的没得的芝麻绿豆事，只于军事方面侃侃而谈。
先是说步兵不敌马兵速度骁勇，但可准备长矛军专门对付。届时列队在前，长矛呈四十五度弯身搭肩，奔马冲至必挫。
继而说到个人技术很重要，但团队配合更重要。应该注意到小部队中各种武器的协同配合，每一个步兵班同时配置长兵器和短兵器，应该配备□□、盾牌、弓箭、大刀，攻守兼备，远近距离兼顾。并以一体赏罚来作纪律上的保证。
大的扯到假如别人兵临城下，在大冷天时可将水倒在城墙上冻成冰墙；小到要使刀剑更锋锐，其实要在刀背上添加血槽。
这一路说下来纵横捭合，洋洋洒洒，四分五裂，零零散散，听得人云里雾里，偏生只言片语间却又光彩熠熠，小归小，散归散，却都是奇思妙想兼且好懂实用。只听得尹从跟李游击两人眼神炯炯发亮，就连端菜斟酒的小兵进来侍候也听得站定不走了。
笑笑这番军事无分巨细纵横论当真是倾囊所有，心中揣着对君行的爱慕眷恋之意，全都一一倾吐在这些平生所知所想之上。
说至中途，几番泪光盈盈，都借酒压下，大家都当太傅壮怀激烈，激动落泪，对她更添敬佩之情。
这番长谈直彻良夜，至曙光初现方止。
笑笑饮尽最后一杯酒，摇摇晃晃的站起来道：“我得走了，不劳远送，这两天叨扰了。”
尹从上前一步：“太傅神机妙论，我等甚为佩服。多承指点，尹某获益良多，铭感在心，且让我……”
忽见她立足不稳，身子一晃，想也不想一把扶住。
笑笑抬脸一对，两人近在咫尺，气息相闻。尹从猛一撤手，后退两步，道：“请太傅恕罪。”
笑笑一挥手，转身出厅，早有人牵出她的坐骑来。她翻身上马，坐在马背上不动，似乎有事心中难决。
李游击上前道：“太傅，可是遗下了什么东西？”
笑笑闻声回首，瞧了她一眼，又用一双睁不大的眯眯倦眼只盯着尹从，盯了片刻，眼中千言万语都只变作粲然一笑：“将军好生珍重，待我得空，再来看你！”
遗下的是你，可我能带走吗？
手起鞭落，座下大黑马长嘶一声，撒开四蹄一路奔出，不曾回头。
白色身影顷刻间消失在天地之间，融入极远处那渐渐泛起的鱼肚白之中。

永景二十八年十二月，殿阁大学士、太女太傅，正一品常悦，授豳地巡抚，即日前往任地受职。随行者原京城步军副尉，正五品钟仪，授豳地护军参领，从四品，领护军五千，即日随行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：君行――若失若忘
                            

                                                        

                            

                            我的人生从永景二十五年开始，那年京城。
身边一个包袱里面有几张银票，些少碎银，一张证明我身份的文书，上面写着：尹从，祖籍西京桂乡，永景四年生于玢城旬邑县……
完全陌生的名字，连自己也未看熟的面貌，揭开往后的岁月帷幕。
只有一柄锋利绝伦的宝剑，隐隐约约提醒着我，过往并不单纯。
京城繁华，冠盖如云，我在里面混了两日，发觉自己什么都懂一些，似乎以前曾理过不少事情。那些女子打量我的目光从默然不屑渐渐多了惊讶佩服。
然而池鱼非缺水，奈何死水生憔悴。
城西当铺的掌柜想聘我当伙计，因我随口识破拿假古董来骗钱的骗局，他从未见过目光比他犀利的男子。
他追了我两条街，最后我抽剑，削断他扯住我的袍子。
“惊鸿剑法！”他喘得要断气，迸出这一句话。
原来这叫惊鸿剑法？
垂首看着掌中剑，我连剑法的名称都忘了，却自然而然使出了无名的招式。
也许有些东西记住了就不会忘记吧。
还是教他留住。
钱枫是当铺的少东，因是独子，抛头露面当了掌柜，人长得俊美，年方二十，尚未出嫁。
钱枫说遇到我这样一个比他年长尚未出嫁还在大街上大摇大摆的年青男子，不啻于在盛夏遇上下冰雹，值得去寺庙烧香还愿。
他让我在当铺帮他估价，当师爷，工余教他剑法，当师傅。
他的天分很高，我每天清晨为他试剑。
半年后，我送他一剑，剑柄金丝小篆二字――红尘。
他欣然拔剑，随手挥舞，逸气挥洒，红尘如霜如雪。
“尹从，你有喜欢过人吗？”他的剑式使了一半，忽然停在半空。
“我？忘了。”我笑得从容。
“忘了？忘了最好！”他意味深长的瞧了眼我耳坠孔洞，继续舞剑。
“那如果你一直想不起来，就一直陪着我好了。”他说得漫不经心，“我这辈子都不打算嫁人了，不然家里的生意会给夺走的。”
其实我不该教他练剑的，从我把剑柄放进他手的那一刻起，就注定了他的屈辱。

他的尸体摆放在公堂之上，浓烈的血腥味令人人掩鼻。春寒陡峭，他身上只余贴身薄衣，衣襟散开，裸裎出胸前的血洞。
一个华服女子露出臂上剑伤，掷凶器于地，剑柄金丝小字已染满碧血。那人猖狂无礼，堂前直视官员，口口声声遭夫刺杀，欲讨公道。
一个活人要跟一个死人讨公道，按官老爷的话，是人证物证俱全，干脆结案。
世间黑白竟可颠倒若此，我不管名不正言不顺，当堂呈上状纸要求翻案。钱枫与我私交甚笃，从未曾嫁妻。
钱枫其父却道其早与邓家订婚，昨日过门。
问到仪式章程，三书六聘，无一可呈，却被斥胡闹，当堂逐出。
我欲拦桥求诉，钱父牵衣而跪，哭禀强权压顶，民不能与官相斗。钱枫之死已成定局，若不息事宁人，钱家上下五十余口皆遭牵连。
我木立长街，十月长风，若霜刃加身。
拔出剑来，自下而上，一挥而断，衣摆翩然坠地。
两次拔剑，均只为一人，然此人受尽屈辱而死，死后还被诬蔑以下犯上，谋害妻主，被挫骨扬灰。
我自县衙盗出“红尘”，要仗此剑为其主报仇，还世间公理。
剑柄缠丝已污，触手犹觉腥[，似冥冥中有意拦留。
失神间醒起己身孓然一人，何来牵绊，若有，也已让这红尘一斩而断。
然当剑抵在那女子咽喉，见到她骤然失血的脸色，旁边幼女哭啼令我无法下手。迟疑间已被护院所围，避开刺来的利器，飞身而起，“红尘”却于仓促间失落。
山路上月色如霜，倾洒而下，忽然忆起，今夜是钱枫二十一岁的生日。
他却永远停留在那一刻，永远成了个不会长大的少年。

“你想出家？”清泉寺主持问我。
“我只想寻一方清静。若出家能还我心平静，有何不可？”我淡然回答。
“你还是你，不会因为失去记忆而变成另外一个人。红尘之中，尚有你未了之事，尚有你未结之缘。”老和尚的眼内有千山万水，白云初升。
“施主，若是借禅遁情，此为对己，对佛，大不敬。”
我惭愧不已，遂以俗家身份寄住清泉寺。晨昏省定，日日清修，渐得清静之意。
不日有香客传来消息，钱家当铺遭无妄之灾，铺面一夜间烧个干净，且连累了附近店铺，钱家家主已被收监。
我提剑便出禅房，迎面却撞上一人。剑眉凤目，不怒而威，一种熟悉的感觉如堤坝崩溃，汹涌而至。
尹从，天下没有第一的剑，正如没有称霸天下的剑法。无论你的武功有多高，江湖里不过是沧海一粟。
今日你仗剑一时意气为友报仇，他日你暂居这清泉寺也会沦为人间地狱。你信不信？
天下之大，你一柄剑，一个人，护得了谁？
我茫然而立，她的身影被月光一点点拉长，她的威仪跟我内心深处被唤醒的某种敬畏遥相呼应，令人无法擅动。
想保护要保护的人，须得先掌握足够保护人的权力。你明白了吗？
钱家的人，我会保他们平安，会让他们在我庇护下求得一生平安，你不必担心。
她转身离去，脊背强硬，影子沧桑。
我忽然问：“您是谁？”
她轻笑出声：“我是兰陵郡王，你尽可放心。”
她误会了。
我只是觉得她应是曾与我关系很深的长辈，我只是想问，她是否认识过去的我。

时值宁君搜罗羽翼，加试恩科。
我持身份文书自荐投试，一路过关斩将，无人可阻。
直到我站在金銮殿上领受嘉赏，心中也并无多大成就喜乐。非关自身荣辱，不过都是为了你，钱枫。未及相护，已经结束。愿此后能以己之力，广庇他人。
只可惜，一路拼斗而上，无一人可比肩，无一人，是男儿。
宁君当晚设宴，赏新科三甲。
我称病而避。
数日后，宁君再着人单独相请，我再拒。
如是三回，便得一张圣旨，授紫荆关参将。
宣旨之人递旨之手停在半途，低声问我：“君与宁君曾有恩怨？”
我坦然答之：“君子卓而不群，和而不党。宁君贵为后宫之尊，尹某不敢攀附。”
尹从虽不才，不屑与杀其子屈其父夺其财者同冶一门。

永景二十五年冬，天降鹅毛大雪，我独至紫荆关就职。
从者副将皆以目侧我，暗地窃窃私语。惟一人眼神灵活，肆无忌惮的观察，却不与人言。择事询之，均答得条理分明，是可造之才。
一年后，果升为游击，为我左臂。
紫荆关寒苦之地，物质匮乏，自我来后，军需拖欠变成常事，直至年后开春二月，去岁军粮竟还未曾运到。
我要来账簿，亲自操持。司簿面有讥笑之色，旁窥半炷香，滴水成冰天气，竟大汗满额。
一番精细筹算，竟可将余粮再撑半月，足够往最近的关口借粮运回。
放下笔来，天色已明，有片刻迷惘。这账房功夫我从无印象，难得做起竟如臂使指，得心应手。
依旧步步维艰，但众所归心。每日虽辛劳不已，然已寻到内心一片清净地，脸上常染笑容。

常有人问我过去。
每个人都有过去，唯独我没有。
我从不觉得过去重要，直到那个人出现在我面前。
那日我到校场指点新兵枪技，急报有京中大官来访，脑中电光火石想到，两年沉寂，终究是不被放过。
心中晒笑，前往相见。
本想一品大员，圣前红人，该是何等高傲跋扈。
不曾料，正悠然看画的她回过身来，竟是泪痕满面。
我连忙行礼，想提醒她镇静下来，她的茶杯却在我面前直直摔下。
不想看碎瓷迸飞，想也不想一手接住。
“太傅忽然造访边关，可是受皇上之命，前来视察军情？”
“我……赋闲在家，只是想来瞧瞧边关将士如何保家卫国，为朝廷尽心尽力。”
其人声音哽咽，似是悲伤难言。
我心中泛起难言滋味，尴尬不已，籍词暂避。
幸好回转时她已恢复镇定，瞧着我的目光依旧异常悲伤。
终于忍不住问她跟自己以前可曾相识。
她勉强答曾是我好友，我的忘记，令她难过。
如此诚实的答案，令我意外又觉恐惧，半晌方回道：“尹某得过一场大病，把前生事都忘了。太傅若怪责我，尹某是绝不敢推卸的。若是不怪我，愿跟太傅把盏细谈，将前事再叙。”
她居然微笑，笑容里浸透忧伤，她说：“好。”
接风酒宴上，我借故提起军需拖欠，她竟一口承下，爽落无比。然在问我可曾饮过桂花酒时，却千般惆怅犹疑。
我依我心答“无”，她眼中亮光如风中之烛，瞬间熄灭。
后她大醉索剑当庭而舞，剑技一流，歌声却凄怆悲婉令人不忍卒闻。
是因我无心之答吗？
半知半疑。
即便疑惑，但想此人不会逗留太久，来意不明，只想尽力敷衍，不敢有过多纠缠。不想世事如风吹云，旦夕反复只在弹指之间。
一如往日的墟集，突遭马贼袭击，她竟奋身前来救我，致为马贼所挟。见她身负重伤，危在旦夕，我前所未有的焦躁恐惧，竟油然生出绝望之感。
幸她装傻卖疯，一番造作，方还我一线清明。
当她自马背血淋淋的倒入我怀里，我忽然强烈的感觉到，我跟她，必定有一段刻骨铭心的过往。
不然，早已背叛了主人的心，不会这般痛楚，早已恢复自由的手足，不会如此僵冷。
突然觉得自己的过去，或许很重要。
我很想问她。
如果有曾经，为什么不明告我？
还是，往事不堪明告？

果是皇上身边红人，来此边关也获急召，她却置皇命于后，只要看我随口一言许下的演习。
我讶然不已，旋即微笑。
原本是敷衍场面，我却愿为她倾力演武。
她看毕无一字褒贬。李游击却告诉我，她阅兵中途感动的几番泪落，紫荆将士勇武打动红人。
是夜，尽军中所能再设送别宴，却难掩酒微菜薄。她却不以为意，只侃侃而谈，真知灼见，闻所未闻。信口而谈，不假思索，挥洒自如，目朗如星，风采夺人耳目。
不觉一席酒筵竟吃到天色微明。
她起身辞去，阻人相送。
我心中涌起强烈的难舍之意，她凝视我良久，笑道：“将军好生珍重，待我得空，再来看你！”
还来看我？
然后在那一刻听到呼呼的风声，营中起床号角吹起。瞬间明了，于是微笑点头。
她却已扬鞭催马，奔出一箭之地。
五日后，有大批物资自兰陵运到，方知她与那兰陵胀跻灿性ㄔ础
营中人人欢声雷动，连李游击也道是意外之喜。我只微笑，不知心内何来的笃定，知道那人诺必践，行必果。
只是，其人七日后便被放自豳州，扶凤国最野蛮治乱之地。
得空一语，恐已成梦话。

三月桃花时节，边关积雪未融，有客自远方而来。
风姿绰约的美男子，虽头罩幕离，不愿以面目示人，风流态度却胜过我平生见过的所有人物。
自云名唤迎霄，商贾子，受人所托，送些用度过来。
箱子次第打开，衣服鞋袜，枕箱被帐、杯盘器皿、文房四宝，林林总总，无不精致。我平生未曾见过如此多精致之物，却一一可看出名堂，似是前生惯识。旁边众人看得乍舌，我只失笑，此是边关贫瘠之地，何时有这等物品用武之地。
迎霄精明过人，言辞间推脱干净，货品卸下便算覆水难收。
我喜此人言谈风趣，行事利落，又承他送货之情，留下酒宴。
他不愿饮营中备酒，开了带来的酒酿，唤人烫来。
热酒斟上，桂花香气馥郁浮动，似自前生缱绻缠绕而来，我忽而神游九霄，难以自已。
迎霄忽尔问我：“可曾记起什么？”
我茫然以对，却觉双目酸涩。
迎霄轻叹，饮尽杯酒，姿态凄楚。
我忽觉得他与钱枫有几分相像，温言相劝，瞩他不可过分逞强，刚者易折。
他笑得翻倒酒杯，指着我道：“目中有人，不见自身，说的就是你这种人！”
不愿留宿，乘夜离去。
临行我托他传书谢送礼那人，他竟不愿，掷之于地。此人外表风流婉约，内里却狂傲难掩。
我自回返营中，烫好的酒还剩半壶，已经冰冷。
我自斟自饮，冰冷接触到舌尖的那一刹那，忽然记起，此酒还需烫了才有味道。
那人上次一语道出，我以前最喜烫到三分的桂花酿。
有人比自己更了解自己的口味，端的诡异。
我站起身来，室内走了几圈，焦躁不已。
恍惚间，有人语破空而来。
“君行，你喜不喜欢我？”
蓦然回首，室内空落落的还是只得自己。   
那是谁？
那么任性的爱娇的声音。
我以前究竟是怎样一个人？
在我耳上留下印记的人究竟是谁？
是谁弃了我，还是我弃了谁？
是谁忘了我，还是我，忘了谁？
搜索枯肠，一无所获。
擎半杯残酒在手，运功于掌，馨馨酒香渐盈一室。
一仰而尽，忽有所悟。
吉光片羽，与光同尘。
有些事情，不思量，自难忘，融于骨血呼吸，无法回避，无从忘记。
只不过，未曾想起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
堂上衮衣明日月1
                            

                                                        

                            

                            永景二十八年十二月下旬，笑笑到了豳州。
传说中的穷山恶水之地。
此处是一个盆地，四面环山，汉人居住在平地上，苗人居于山林之间。
地势险恶，土地贫瘠，农业不发达，资源不足，是以常有抢夺事件发生。当地县衙对普通的抢劫盗窃已经具有免疫力，甚至还定下了失银五两以上官衙方才开堂受理的私规。
初到此地，笑笑与钟仪携文书官印前往府衙交接。
县官及主簿出门相迎，笑笑觉得奇怪：“其他人呢？”至少还得有几个衙役吧？
“大人来得正巧，西田村发生械斗，下官恐惊动大人，让衙役们都在附近戒备了。”
……有人当街械斗，衙役们倾巢出动，不是去维持治安，而是，在官衙附近戒严。
笑笑急道：“难道此地就没有驻军么？”
县官面有难色：“确实是有的，但主要驻扎在州城周围，恐防苗人发难。”
又道：“这次械斗参与者只在二十人以内，是不必惊动驻军的。”
笑笑彻底无语，回头去看钟仪。
钟仪会意，含笑对县官道：“太傅大人初到此地，想亲身视察风土人情，恰逢有械斗发生，身为百姓父母官，应当前往一观，请大人带路。”
县官原本想阻止，看见钟仪带着的那群黑压压的兵，便把话都咽回去，乖乖带路。
那是让笑笑和钟仪永生难以忘怀的一幕。
县官所谓的区区二十人，当众人赶到现场时，战团已经增大到五六十人，有男有女，有老有少，甚至全家一同上阵，手里拿着的是所有可以找到的有杀伤力的武器――锄头、铁铲、菜刀……全都目露凶光，口中嘶喊，状如疯癫无所畏惧的乱砍乱杀。
而这一切发起的源头，来自于西田村和东田村之间的一条河。河面很窄，成人可一步跨过，说是河，不如说是溪流更为恰当。因为水源不足，最近两月又未曾降雨，河面更为收窄。
正是开春播种时节，两村的农户需要大量用水，纷纷架起水车。然而水量本来就不足，又是几台水车去分，更是不够。
于是便有人趁夜深时分，偷偷把别人的水车弄坏，好使自己的水车多刮些水。
然而这种事，你做得，别人也做得。
互相使坏的结果，便是今日坏两台水车，明日坏四台，大家都没有水用。
最后为了争夺水源，平日因资源缺乏已有积怨的两村村民开始了群殴，并且纷纷回村发动男女老幼，全家参战，致使殴斗越演越烈。
众人赶到时，县官见到十个衙役手持水火棍，按佩刀在外围观战，毫无劝架的意思，不禁急着冲过去让众人发动。走得两步，前面一小块血肉破空飞来，正正粘在她鼻尖上，她一翻白眼，仰面便倒。
笑笑跟钟仪对看一眼，钟仪在马上按剑喝道：“大胆刁民，光天化日之下当众械斗，眼里还有皇法么，朝廷命官在此，还不快给我住手！”
她喝得中气十足，旁边官兵齐声呐喊，声震天地。
打斗众人楞得一楞，随即更愤激的说：“当官的有什么了不起！我们都快没得吃！抢也是死！不抢也是得死！”
停得一停，竟继续打，且越打越烈。
钟仪眯着眼，表情似笑非笑，众官兵却看得脸色发白。
这时笑笑策马上前，大力鼓起掌来。一边鼓掌一边朗声道：“大家的作战真是相当精彩，本官看得十分高兴，重重有赏！现在开始发银子，每人一两，人人有份，排好队一个一个来！”
身后两个随从早从车上搬下大箱，猛的把箱盖掀开，银锭青白之气在阳光下森森发光。
众村民愕得一愕，哪里还顾得上打斗，一下子都蚂蚁凑蜜糖一般围了过来。
钟仪失笑道：“把武器放下！你们这是要抢钱么！”
笑笑一眼瞧见冲在前头拿着锄头的一男一女甚是孔武，便指着道：“你两个在旁帮忙维持秩序，等大家都拿过银子了，我再每人加赏十两。”
这场酷烈非常的械斗风波，最后以太傅的当场派赏银加以解决。
事后钟仪曾道：“太傅此举，恐会助长刁民横霸之风。”
笑笑道：“天大的乱子，地大的银子。你以为大家真的很喜欢有事没事拿起菜刀拼命吗？都是生存成了问题，才逼得全家老少不要命一起拼杀。如果有钱，给钱可以让她们吃饱，不作乱，那不是轻松多了么。”
笑笑的治理信条很简单，只有两条。
一是老毛的“枪杆子出政权”。
二是减少贫富悬殊，大家都能有基本生活保障，社会繁荣，自然安定。
钟仪却笑道：“此地库银有限，又都归了你。你可得想清楚，这可是从你自己的钱包里往外掏钱。你开了个头，就得撑到最后，不然不如这头不开。”她笑眯着眼，似乎在打瞌睡，语气里却难得的有了丝关切之意。
笑笑禁不住好好打量她。
当日上殿受职，她早就有了心理准备，在隽宗问她可有什么需要时，她毫不迟疑的要兵，且要武将相辅。她要足够治理的权力和足够平乱的兵力。
隽宗略略犹豫，把她要的兵削了一半，然后问她对领兵者可有人选。
这倒是出乎意料，她一直认为隽宗若派人给她，定必是皇上心腹，同时肩负监视作用，不想竟让她自己挑。
不过她很快明白皇上用意。
目光所到之处，殿上武将们纷纷垂目俯首，不肯以目光与她相触。
兰陵在位置后端，与她远远相视，眼神镇定。笑笑却对她微微摇头。
不是不舍得大姐，更不是质疑她的能力，而是，将所有鸡蛋放进一个篮子，不是聪明人干的事。  
隔了片刻，殿上鸦雀无声。隽宗缓缓道：“常卿家难道竟挑不到一个合意的人选么？”
笑笑正在尴尬，武官之列跪在最末的人忽然稍稍抬头，眼神清澈如月映寒溪，炯炯有神。
这个人，便是钟仪。
刚好够资格跪在殿上的五品官，时任京城步军副尉。
笑笑选了她。
不过后来有些微后悔。
只要看清楚她的脸，就会明白她为什么一直升不上去。
钟仪生了一对细长的眼，倦眼微合，似乎永远没有睡醒。小鼻梁，薄薄的樱桃小嘴，嘴角微微上翘，似乎时刻都在微笑，而且是在微笑睡着。
这副懒洋洋的秀气样子，半分武人的影子都见不到。
退朝时笑笑盯了她半晌，忍不住叹道：“劳你随我到这么个鬼地方，恐怕没有好觉好睡了。”
刚才在殿上所见到那寒冰澈月一般的眼神跟此人哪里有半分关系，想必是自己眼睛出毛病了。
钟仪懒洋洋的道：“是我自己想去的，恶人还须恶人磨。”这人倒有几分意思。
兰陵这时走过来，不屑一顾的冷笑着说：“按你以前在兵部那套办事，太傅定必被你累死！”
钟仪淡淡道：“治理非常之地当需非常之人，我以前那套在京城吃不开，说不定到了豳州，人家就吃这一套。”
这人以前在兰陵菔窒氯沃埃因为性子懒散，不知吃过多少苦头，不想今日里一经调离，对旧上司便即时不卖账。
兰陵菁得此人无礼，即时双目竖起，厉声喝道：“你这般托大，若是太傅有何意外，便是十个你也万死不惜！”
笑笑偷偷背脸吐舌头，大姐当真夸张，居然威胁别人要死十万次！
钟仪听到兰陵菡饬骄浠埃竟兀自笑了两声，听得笑笑瞠目，此人当真泯不畏死！
“钟仪只得一个，死一次跟死十次有什么差别！”她大笑着给两人行礼，竟径自转身而去。
兰陵萜得脸色铁青，转头见到笑笑咧着个嘴，难以置信的道：“你竟挑了这样一个货色！”
笑笑连忙收回笑容：“我觉得她很有趣！”
兰陵莩聊了一阵，道：“此人性情怪诞，往日在兵部便独来独往，看不清底细。你带着她，凡事小心些。”
笑笑知道大姐好意，连忙诚恳谢了。然而她心里却有种感觉，这个钟仪，虽然不知底细，性子古怪，但将会成为自己的好朋友。
现在听钟仪这么一说，她嗅到了关心的气味，嘴角漏出一丝笑来，道：“你不用担心，我就算把整个豳州给拆了，重新建一个出来也可以。”
钟仪闻言，睁了睁眼，眼内精光一闪，随即收敛，若无其事的说：“还真是唢呐上鹰背了。”
笑笑呆了呆，唢呐上了鹰背，鹰一飞，唢呐上天，这人不是说自己吹上天了么！
禁不住瞪她一眼：“又不是要你的俸禄，你心疼个啥！”
钟仪嘻嘻一笑，摇头晃脑唱道：“我是个多愁多病身，怎当你这张倾国倾城口……”
虽然斗嘴落了下风，可笑笑明显有实力撑腰。
一车接一车的银子运进豳州，只把钟仪的小眼睛也瞧得大了两倍。
新官上任三把火，第一把，便是要清拆城内违章建筑，扩阔街道。
先弄个规划，再按清拆顺序在各处张贴告示，给一个月时间准备。官兵届时上门清拆，赔付补偿金。若是自己动手清拆，补偿金双倍赔付。
所谓的拆了豳州重建，虽非全中，也中了一小半。
钟仪感叹：“你就是想造一个自己想要的玩具吧？”
笑笑回道：“清清爽爽的看着舒服点儿，说不定我就在这里过一辈子了，自家住的地方，周边环境自然得建设得好些。”
她是真的觉得城市面貌很重要，而且街道扩阔，也没有那么容易藏污纳垢。她始终相信，人生活的环境得到改善了，人性里面的光明面也会渐渐占上风，就像是走在一尘不染的街道，即使没有任何惩罚制度，大部分人还是不会也不敢往地上吐痰。
还有一点是她不打算跟任何人说的。她想让大家的生活好点儿，拆了那些乱糟糟搭建的危房，再给予重金补贴，也算是一种变相的扶贫。
大部分的贫民都是理解的，也得到了更多的贴补。也有小部分坚决不肯失去她们的栖身之地，笑笑便将她们先安置在驿站，提供住宿衣食，承诺等新区规划好后就赔偿她们同样大小的房子。
民众都是向往更美好的生活的，而这新来的大官刚到地儿，就撒了一堆银子给械斗的村民，原本是争那点儿可怜的水源，现在所得足以保证一年不用种地！而率先主动响应号召拆掉自己房子的人，（其实是笑笑早谈好条件，塞了重金的各处的代表家庭），更是顺利拿到了一笔笔令人眼红的补偿金。
这种种事实，令民众看到了未来生活的美好曙光，随着这个大官的到来已经越来越亮。
全民拆屋之风，越刮越烈。
然而，跟世上大部分的事情一样，笑笑的城市规划之路也不是一直那么顺利的，她遇上了一个刺头儿。
城中首富金百季，一人手里掌握着豳州一半的财富。传闻她富可敌国，但豳州就算再穷，也不敢把主意打到她头上，她的手下搜罗了无数食客门人，有武林高手，有羽冠谋士，有星相学家，也有专门跟各路达官贵人打交道的言客，即是靠口才吃饭的游说家。
金百季，明显是靠财富聚势的成功例子。
她家的庄子，占地达一千二百多亩，高耸的围墙将庄子跟外界隔开，长达三千丈青石板路环绕庄子四周，皆为庄子的私人地带，若无邀请擅入者轻则被痛殴一顿，重则会断手断腿永生做了残废。
金百季的庄子，正正在城中西南处，犹如豳州城胃部的一个巨大肿瘤。
笑笑曾送帖子送书信，金百季都毫无反应，笑笑便亲自上门，金百季却籍词不见，只出来个言客敷衍了事。
笑笑知道此人有钱有势，是当地最大的地头蛇，对自己这过江龙空降兵根本不放在眼内。
她暗道，要使骄傲的人服气，须得在她最自负的事物上头挫她锐气。金百季自恃财富倾天下，自己得表现得比她更财雄气粗才成!
当下送请柬一张，邀金百季到自己居所赴宴，一评天下富贵。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
堂上衮衣明日月2
                            

                                                        

                            

                            金百季果真来了。
这个丝毫不把新任巡抚大人放在眼内，镇日缩在自己的庄子自视皇侯的人，就因为“一论富贵”这句话亲自来了。
她坐着用黄金和翠玉装饰的马车，用两匹四蹄踏雪的名马拉着，车外跟着三十个随从，慢悠悠的到了请柬所示的府邸。
最近整个豳州都在拆旧房子，她知道，新来的巡抚喜欢用钱砸人。
这令她觉得很不爽。
她认为自己才是豳州的主人，她家在此三代，早就根深蒂固，现在突然来了个官，还是被皇帝讨厌了贬过来的，竟然随随便便就要把她生活多年的地方摧毁换成新的。
这已经不是喜不喜欢的问题，而是面子问题。
暗地里她使过不少暗手，金家庄子方圆五里内，没有人愿意拆掉自己房子的，官府催促，她们就会摆出一副誓死捍卫房子的姿势。也有人在拆房时会闹些事，出点不大不小的意外，令到拆除的进度一直没法顺利开展。
这些是她给新巡抚的小小下马威，也不过才是开始。
她知道今天巡抚大人在打什么主意。想动她的庄子？门都没有！
不过讲到天下富贵，她倒想知道，这个新大人到底是见识短浅，还是脑袋里面塞了土，竟不知道她的富可敌国么，还这么没长眼色的敢跟她论富贵！
当车子停在一间小小的，外表看起来有点破败的府邸时，金百季只是从挑起的车帘往外张望了一眼，就想让马夫直接把车子赶回去了。
什么破玩意儿，跟排着队等着拆的那些有什么区别！
自己脚上穿着的万蝠祥云屐才不要踩上这么寒酸的地面。
府内人听到动静，突然把门开了，一个爽亮的声音传了出来：“是百季来了，稍候片刻，我来迎你！”
说话间，两对青衣仆人走了出来，两两抬一只两人合力才拎得动的双耳大木桶，一把藤条编的长把大木勺，持勺泼水的手势伶俐，一勺子水泼出，水又细密又均匀。
不过片刻，已将府门前把这条街泼得又湿又均匀。
四人泼好水，提桶转回，接着冒出四个同样打扮的仆人，手里抬着宽有两丈的大红毛毡，往地上一铺，也是一直铺到车前。
一人青衣玉冠，笑嘻嘻的从门口走出，一直走到车前，向正从挑起的帘子后面瞪着她瞧的人伸出手来。
金百季想不到这朝廷一品大员，还娶了若曦国王爷的人，竟然这般年青，而且，还长得瘦瘦弱弱的……令她敌意大减。
笑笑也在打量这个骄傲的土财主。什么嘛，原本印象中蠢胖如猪，身上挂满五颜六色金珠宝石的富婆形象瞬间被面前此人干脆利落的颠覆了。面前这个人长了张楚楚可怜的瓜子脸，肤如白雪，睫毛轻颤，分明就一林妹妹啊。
金百季用不屑的眼神盯了眼大官伸给自己的手，旁边立即有人走过来，伸出戴着雪白丝手套的手来搀她。
“我的手连皇上都没有摸过！”笑笑马上说。抬头望天，叹：“也难怪你不敢！”
金百季眼神一闪，手往她手里一放，露出不耐烦的神色。
她穿着万蝠祥云屐的脚终于轻轻踩到了红毡上面。
笑笑心里偷笑，是个受不了激将法的林妹妹。
空气中有很浓的梅花香味，但是附近却没有一株梅花。
笑笑自言自语的道：“这梅花露用来做空气清新剂真不错。”
金百季唇边露出一丝冷笑，抽回自己的手，淡淡道：“梅花露在这种天气用转眼就会结冰，须得每隔半丈用熟炭炉煨着，才能让香味发出来。”
笑笑摸摸头，笑道：“我倒是嫌炭炉有味道，就算用熟炭，还是会发出毒气。”
泼在地上的水，没有要结冰的迹象，相反，仔细瞧瞧，似乎还有极其稀薄的白气升腾。
笑笑走到一边，用足尖点了点地面一个凸起。
好端端的地面突然露出一个洞，白气就从那洞一下子冒了出来，是腾腾的热气。
空气中的梅香好像凑热闹似的，忽然就变浓了，原本是疏影横斜孤芳独赏，现在是千树万树破蕊齐放。微闭上眼，恍如置身梅花林中，深深浅浅远远近近，那些花朵似乎就在鼻端就在眼前。 
金百季眨着大眼睛，因为睫毛长而浓密，这个动作让表情带了点疑惑。
笑笑道：“是南海的香木，点燃了味道淡的几乎分辨不出来，不过跟任何香气混合起来都会百倍的增加其味。”
又踢了下脚前的机关，把洞口关闭了，空气中的梅花香味渐渐显得悠远起来。
金百季脸上不动声色，心里却有点懊恼。
这家伙会烧南海香木倒不算意外，要是连这个也不懂，怎么有脸给她下帖子。不过她现在是用跟黄金同价的香木用来当木炭烧，还是在地底下挖地洞，藏在里面烧……这也不算奢侈，不过确实费心思。
她忍不住一拂袖，哼！费心思要自己好看！
两人一前一后进入府中。
金百季心中微恼，一路穿过中庭，也没有留意周围的环境，待得进了中堂，只见空空荡荡，唯有中间一套檀木桌椅，也未见什么特别。
微微一怔，目光教正面一副字给吸引了去。
也不是说这字写得有什么特别，而是这么巴掌大的一副字竟然裱得整整齐齐的挂在大墙正中，就似苍蝇拍上一只苍蝇，理所当然，不顺眼。
她忍不住走近去瞧瞧这副字究竟是啥名堂。
上面写着――“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。”
二十四个字，秀丽的隶书，字是不错，句子更佳，不过也没什么特别……等等！这是什么？
那字下面寸许地方用蝇头小楷写了一句――“既有德馨，何需广厦”。红色的异常端庄的字，旁边半个朱色印章，可以辨出一个“德”字，一个“宝”字。
金百季微微一震，莫不是“德隽之宝”，这是皇上朱笔御批？
她凝神细细看来，这写着字的纸质地细密，纹理分明，是上等的好纸。这工整的小楷也跟她私下收集的皇上御笔书法很像，暂时看不出什么不一样，而那玉玺她是没有见过的，也不知是真是假。
这副若是皇上的朱笔御批……她的双目中不禁流露出贪念，这可是有再多钱也难以搞到的好东西啊。
笑笑这时上前笑道：“我的字不好，贻笑大方了。”
金百季脸上露出一丝笑容：“哪里，写得不错。这是皇帝的御批么？”
笑笑道：“是呀，我想写个信给报下平安，顺便自嘲一下，不料皇上给批了这么一句。唉，看来还是要折腾我啊。没有办法，只得把这个挂在这里，天天看着好激励自己。”
金百季正想说话，笑笑却摆手道：“先别说这些泄气的事情了，咱们先来吃酒。”
唤众人上酒菜。
这第一盘上来的菜色就很奇特，是洋葱炒牛肉。
洋葱在扶凤国很稀罕，也因为味道浓郁，一般都是削下小片捣成泥用来调味的，现在这样跟牛肉拌在一起炒了一大盘，令人感觉有点胡闹，好像要吃一大盘调味料似的。
笑笑让金百季吃，金百季不肯动筷。笑笑便夹了一筷给她，然后自己夹了就大嚼起来。
金百季仔细瞧着她脸色，确定没有一丝勉强造作后，迟迟疑疑的夹起自己碗里的咬了一口。
皱了皱眉头，嚼了嚼，终于咽了下去。
味道是有点重，不过是出乎意料的清甜脆口。那片看似很普通的牛肉却有股乳香味，很是鲜嫩。
笑笑看她吃了，笑眯眯的说：“味道还可以吧？这牛肉用的是喝牛乳长大的半岁小牛，从出生起就没有喝过一口水，肉里才会没有那股膻味。这是取了位于牛前胸后背第六至十二根肋骨间的肋里脊肉做的，肥而不腻,鲜而不膻。”
金百季道：“看来跟鸡血菇是一个道理。”
笑笑转转眼珠：“那是。”
“不过鸡血菇虽然要用鸡血来养，却是素菜，这牛用牛乳和草料养大，却是荤菜。”金百季撇着嘴说，“巡抚大人你刚才说的是什么呢？”
笑笑不防此人竟然如此阴损，挖了个陷阱给自己跳，只若无其事的笑道：“我说的是跟百季你说的一样，就是两种东西都珍奇又好吃啊。”
金百季礼貌性的牵牵嘴角，不再说话。
接下来的菜一道道珍馐百味，熊掌猩唇，不珍奇的不上，不精巧的不做。
金百季却都只是象征性的动动筷子，嘴里再也没有说些什么。
笑笑肚子里暗骂，心道你这死土财主还装！这里一顿饭比你家五百余人一个月吃的还贵！
知道此人虽然生性吝啬小气，倒还真沉得住气，一丝异样也没有露出来。
当下决定使出最后一招。
撤了酒宴，也不提拆迁之事，只挑了些无关紧要的闲事说了些。
金百季见撤了酒宴，这厅中除了一副皇帝亲批的字看得上眼，其余装饰也无，称的上是家徒四壁，当下压力顿减，闲闲的应付，脸上渐渐的又泛起不屑来。
聊了一回，金百季发现外面天色已黑，便想告辞，心念忽然一动。这厅中也没有见点灯，怎地就这般亮堂呢？
她仔细观察了一回，实在没有发现地方有光源，实在非常奇怪。
笑笑这时就说晚饭后应该做做运动帮助消化。
说着要请她同去。
金百季本来就想来摸摸此人底细的，当然是毫不推迟的跟去瞧瞧她想玩什么把戏。
笑笑把她带到一间宽敞的大厅，厅中什么摆设皆无，只在地板中央挖了一道槽，三尺左右宽度，浅浅的，打磨得很是平滑，槽的尽头是个大坑，不知是做什么用的。
金百季瞧了又瞧，满肚疑惑，实在猜不到如此一道宽槽要派什么用场。假如挖得深些，不定可以埋棺材，现在这么浅浅的一道……她激灵灵打个冷战。
笑笑却拍拍手，有人推了个木架子过来，上面的东西她却是一眼认得的，一堆椰子大小的圆球，散发出柔和的光芒，不是稀世珍宝夜明宝珠又是什么！
她大吃一惊，忍不住拿起一个来看。
柔和的光芒照在脸上，似乎连身体也变得透明起来。这么大的夜明珠……她忽然倒抽一口冷气，在架子上面那堆圆球上逐一看过。
最后脸色铁青的说指着夜明珠上面的三个圆孔问道：“这是你干的？”
竟然有人把这么稀有的珍宝给破坏了！
她发誓，她不是心疼，而是鄙视！
竟有人暴殄天物到这种地步，是会遭天谴的！
“没错！”
笑笑在她面前笑嘻嘻的将三根手指插入孔洞，轻松的提了起来，“你看着！”
她走到宽槽前，宽槽尽头已经摆好了一些金澄澄的瓶子，长颈的胆瓶，却没有瓶口，一共十个，倒三角的形状摆放着。她小快步走到宽槽前面，挫腰，侧身，拉臂，撤手……夜明珠顺着宽槽直直的往前滚动，扫倒了那堆金瓶子，横七竖八的一起掉进挖好的坑内。
笑笑掂了掂另外一颗，“这个我把里面挖空了些，比较轻，应该比较适合你……”
“哎？你没事吧？没吃饱？怎么晕了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
堂上衮衣明日月3
                            

                                                        

                            

                            豳州城中最大的钉子户拆分成两半，一条可供四辆马车并驰而过的大路，把庄子从中剖开两半。
按照巡抚大人的话来说，人来人来可以有助流通，财富就是在流通中积累的。人气旺才能聚财。
金百季也没空去理这些事，她最近忙于去练习一种据说可以保养容颜的滚球运动。
巡抚大人教她练过几遍，可她的滚球从来没有碰倒过一个金瓶子。巡抚大人说她只要把瓶子碰倒，就送她了。她就不信，自己手里的球，哦，不，巨大的夜明珠明明比那些瓶子要大多了，为什么就是没有办法把瓶子击倒！
巡抚大人开始还是很有耐性的手把手去教，嘴里还不住的说着些角度啊、惯性啊、旋转力度啊什么的古怪道理，到了后来就木着一张脸，什么都不说了。问急了，会憋出一句出来：“为什么？没有为什么，这是智商问题！”
金百季急了，这明摆着是鄙视她！
她的谋士那么多，不相信就比不上区区一个官！
于是她日练夜练，为的就是要争口气，到了后来，觉得自己右臂因为用力的缘故，迅速强壮起来，似乎比左臂大了一倍。
她在祖宗牌位前流着眼泪祷告：“祖母啊，娘啊，女儿今天终于通过苦练变得强壮了！你们当年说我过于瘦弱在人群中恐会被人味熏死的预言永远不可能实现了，女儿今天的手，完全可以用来打老虎！”
她说到激动处，为了展现神威，握着拳头“喝”的一声往供桌敲了一下。
“哇呀……痛！”
庄子附近歪着头看热闹的乌鸦全部被吓得拖老带幼另投别枝了。
大夫看完说：“小姐的臂筋有些微拉伤，皮肉发肿，需要静心休养一段时日，不可用力过猛！”
巡抚大人来探病，见到金百季的手臂缠着布带好像断了一样吊在胸前，笑得打跌。
金百季恼羞成怒，忍不住便要破口大骂。
巡抚大人一个转身，捧给她圆圆一样东西。
“夜，夜明珠？”她的眼睛立即瞪得比那圆珠还要圆。勉强装出不屑的神色：“这么小，怎么打得到瓶子！”
“谁说这是用来给你做球滚的，这是给你磨成粉，涂在墙上的。我家的墙都涂了这个，可以节省灯油。”
“……”
“你想要保龄球那样大颗的，我也准备送你几个，不过你得先好起来，还有，至少也得打一局漂亮些的给我看看。”
“……”
此后，豳州首富金百季跟新任的巡抚大人，成了很铁的好朋友。

豳州城的环境改造计划进行得如火如荼，不过太傅大人很明白一件事，攘外必先安内，内调理好了，就是时候对付外了。
豳州城外山地上住着的苗人，跟平地上的汉人，一向矛盾很多。
她们很少种地，靠山吃山，蛮荒瘴疠，深山老林，养就了桀骜不驯的性子。
汉人们也看不起苗人，偶见到个把进城，必定是没有好脸色脾气的。
苗人知道汉人看不起自己，也是憋了一肚子的气。偶尔有些脾气特别臭，行事特别彪悍的，遇上什么不顺心不顺景的事情，约上几个族人，冲来打闹一番，抢劫下店铺也不是什么稀罕事情。
城里的汉人就是比别处硬挺，也怕了苗人的蛮不讲理，一点小事便会拼命，更是避之如蛇蝎。久而久之，双方关系越来越差。
现在城内正在大搞建设，巡抚大人带来了大笔的金钱，最重要的是有一颗爱心，大家都被这希望工程激励得两眼放光，恨不得一觉睡醒就过上了幸福生活。
然而，在这种美好理想的外缘，也有人双眼放光的盯着，不过迸发的是妒忌的红光。贫富悬殊，进一步激发了民族矛盾。
巡抚大人收到探子的密信，苗人们准备组织一场前所未有的大型抢劫活动作为对自己这个好官的盛大欢迎仪式。
笑笑收到这个密报后，皱了皱眉头，然后就叫了钟仪来关起门商议。
两人商议了个多两个时辰，太傅大人独自离开，然后找到忠心耿耿在外头守卫的钟仪亲信，低声嘱咐：“给参领大人拿套被褥……别吵她，她睡饱了就得去干大事了。”
钟参领这一觉睡得好长，到了第二天下午，太傅大人忍无可忍的跑去掀她的被子，捏她的鼻子。
钟仪张开嘴呼吸，继续睡。
笑笑忍不住要踢她屁股，钟参领嘴里冒出句：“喂，别太过分！”
“你醒了？”笑笑放下脚，如释重负。
“早醒了！你捏住我鼻子，我怎么起来。”
笑笑连忙讪讪缩回手，不能怪自己迟钝，这人一双眼睛睁跟没有睁根本没有差别。
钟仪坐起来，慢腾腾的穿衣服，收拾东西。
笑笑皱眉：“你就不能快点？等你出发天都黑了，还不如明天再走。”
“那就明天再走。”钟仪把手里的东西一放，似笑非笑：“反正是你急又不是我急。”
倒真没有见过如此惫懒之人，笑笑想想道：“这不是我急不急的问题，你是为了朝廷办事，既然拿了工钱，就有责任在身，这是你的责任不是？”
钟仪要做一个有责任的人，所以她最后还是出发了。带领着四个随从，抬着好酒，出了城。
太傅一直送到城门，笑着拍拍她肩膀，伸出一根指头。
参领大人摇摇头，好像还没有睡醒，伸出了三根指头，还晃了晃。
众随从都不知道两位大人在打什么哑谜，也不敢问，只是一路跟着。然后发现不大对劲，这一路是越走越高，越走越偏，好像要进山。
“参领大人，这是要到哪里去？”
“去找苗人们。”
众随从的脸一下子白了，大人真是不厚道啊，这天都黑了，还急着去送死么！
钟仪打个呵欠：“谁想现在回去的，我不拦。不过我提醒一句，今天我是约了苗子们的头人喝酒，她们会在寨子里等我去。现在大伙脚下踩着的也已经是她们的地头了。”
这话说的清楚，就是，你们害怕可以先回，反正我是约了人非得去赴约的了。不过这已经是人家地头了，你们就这么不声不响的走了，要是出了什么意外我是爱莫能助的。
众随从掂量一下，觉得未知的恐怖比已知的恐怖还是更要恐怖一些，于是都快步往前，跟在参领大人马后，那就是黑暗的唯一光芒。
也有人小心翼翼的问，大人来的时候跟太傅大人互相打的手势是什么意思嘛？
钟仪歪着头想了半天不说话，就在大家都以为大人坐在马背上睡着了的时候，她好像才想起来似的，说：“那个啊……大概是太傅问我一个人去行不行。我当然认为人越多越好，所以竖三根指头。谁知她根本不跟我讨价还价，直接就打发了我。”
众随从面面相觑，脸色越发苍白。
钟仪却又诡异一笑：“不过这也可以充分看出她对我的信任！嘿嘿，你们该当庆幸，跟了一个深受器重的好主子。”
与此同时，钟仪与随从们口中提到的重要人物，正站在她那一点不起眼却烧了无数银子的小小府邸内，背着手看着庭前飘扬而下的细小雪花。
钟仪啊钟仪，你就别给我拖了，快点帮我搞定吧！
明明马上就能谈好的事情，为什么要给我拖上三天呢！
我已经发信让大小夫君他们来这里了，我要不赶快收拾得整整齐齐，稳稳当当的，可是会吓着他们的呀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
堂上衮衣明日月4
                            

                                                        

                            

                            钟仪造访苗寨，受到了热烈的欢迎。
搭建在小山坡上的苗寨，视线所到处，随便都可见到暗藏的刀光。
进寨的小路两旁，站满了手擎大碗的苗人，碗里盛满了高粱酒，要喝光了才给过。
而喝了别人家的敬酒，多少还得意思意思作为基本礼貌。
钟仪酒到杯干，顺便从身上一个小褡裢里面摸出碎银子放进空碗里递回去。
一路行来，竟然越喝越精神，原本一直闭着的瞌睡眼到了后来变得刚出鞘的利刃一样，贼亮贼亮。
苗人最敬重豪爽的人，虽然头人吩咐要灌醉来谈判这人，至少也挑起些是非，然而此人风度实在令人佩服，于是便渐渐大碗变中碗，中碗变小碗，小碗倒不满。
钟仪也很会做人，碗越小，送回的银子越大块。
到了寨子，头人还直纳闷，汉人竟然还有酒量这么好的，真是不容小窥。
坐定了，她亲自出马，敬上三大海碗。
钟仪喝了一碗，忽然不干了。
头人正要发作，钟仪笑嘻嘻让随从把自己带来的酒坛子打开了，浓郁的酒香味立即充满了房子。
“跟朋友喝酒，当然得用最好的酒啊！”钟仪说完，刚做出一个请的手势，头人已忍不住将手里捧着的一仰而尽，眼神亮亮的：“果然是好酒！”
看到好酒的头人好像忘了似的再也没有敬酒，而是自己一碗接一碗的喝，钟仪笑着说：“这样的好酒，豳州城里还有很多，头人得空跟我一起到城里喝吧。”
非常时期，这样的邀请是很冒昧的。
头人端着碗的手慢慢放了下来。
“你们是要诱杀我吧？”
“头人怎么能这样想呢？要是杀了你，苗族英雄们痛失首领，还不来跟我们拼命么！况且现在常大人就是身负治理任务而来，求的是国泰民安，最怕就是生乱啊。头人虽然英雄盖世，假如出了什么意外，群龙无首，不但令人惋惜，对我们更是一点好处都没有。”
钟仪的话虽然很诚恳，但是听起来总是怪怪的。
什么虽然英雄盖世，可死了对她们一点好处都没有……很明显就是说大姐你对于我们来说，活着比死了要有用多了。
要是有汉人听到这样的话，一定会恼怒不已，把人说得好像工具一样。
不过苗人对汉语的博大精深本来就不大了解，头人虽然为一族之首，但能够听说汉语已经是很了不起了，其思维仍然是按照苗人的那套来。这么一听，反而觉得对方很是实事求是，而且当面夸自己是英雄，很尊敬。
她稍微有点心意活络了，反而却就事发难，要看汉人大官的反应。
“你们汉人最是口是心非，嘴里说我们是英雄，肚子里却看不起我们！从来没有好脸色给过，卖给我们的货物都是次等的！”
“那是商人们贪利负义，其实不但是卖给苗人的货物以次充好，卖给谁的都一样。”
钟仪肚子里说，不过是因为你们苗人的眼神不好，比较容易骗，所以上当的更多而已。
要解决这个问题方法有二，其一就是提高你们的鉴赏眼光，好让你们不会让劣质东西骗到。不过这个方法太麻烦，也不是一时三刻就可以训练出成果的。
“巡抚大人就此事已经颁下规文，往后若有人在豳州城内将劣质货物充当优质出售，除了须赔偿买者两倍的货款，卖者还得蹲大牢。但是为了保障苗族英雄们的利益，毕竟大伙进城一趟不容易，要是买东西再扫兴那很不好。巡抚大人决定划分几家商号专门给苗族朋友提供货物。里面的全都是上等货物，以官家信誉作保，头人绝不用担心买到次货假货。”
头人不做声，隔了一阵，突然大声说：“上等的货物价钱难道不会抬高么！”
“绝对不会！除了按照市面平常货色的价格以外，因为大家进城来去辛苦，还会扣除运送费用，绝对比市面上的更便宜。假如头人觉得事不必亲力亲为，这等琐碎事情能信得过我们大人的话，更可着人携带货款以及货物清单，商号自会着人送货上山。”
“你们这是不欢迎我们到城里去吧？”
“哪里哪里，巡抚大人这就是让我来下请柬的，请头人赏光到城里吃酒谈心。”
话锋一兜，就兜到了一开始请头人下山的用意上。
“以后的事情说得再好听现在也还是只能听听看，可以前的事情还没有给我解决！黎家商号上次卖给我们染了瘴气的米，让我们寨子里的人上吐下泻病了大半，这事情怎么算？”
“这商号当家的已经让大人下到了牢里，大人本来想砍她头的，可她家人愿意用一半的家当赎人。大人这次让我来，也就是为了问头人该怎么办。是要杀了她，让大家出口气呢，还是拿了她家的五千两黄金作为赔偿。”
五千两，还是黄金！
头人沉默了。
钟仪叹道：“其实我也知道头人不会把这些区区钱财放在眼内，可是我家大人也知道头人宅心仁厚，有心给她一个改过自身的机会，不然怎会事隔半月也没有兴问罪之师呢。”
头人尴尬的笑了下。
那是因为大家拉肚子拉得腿软，体力不足。后来好了，本想下去烧了店铺，可新来的巡抚大人在拆城，而且就算是在拆大家的房子也弄得众志成城，气势如雄的，大伙一时不敢撄其锋而已。
钟仪：“巡抚大人知道头人心地良善，不愿多造杀孽，是以就自作主张替头人收下了赔偿金，把那黎家当家的打了一顿，放了。这五千两黄金现在就在巡抚大人的府衙里，头人这次进城赴宴可多带姐妹，顺道抬回来。”
还是让她去一趟，这次是提黄金了。
这时，头人的副手走过来说：“巡抚一来就改建了豳州城，手笔真大啊。”
钟仪睁眼瞧了瞧这个副手，说：“这豳州是巡抚大人的封地，改建是应该的。”
“听说新来的巡抚大人是若曦国的国戚，这次一来就要改建豳州城，巡抚大人一定很有钱吧。”
副手冷冷的说：“这五千两黄金怕不尽是商号老板的赎身金，而是巡抚大人自己掏腰包来引咱们头人上钩的吧？”
听副手这么一说，头人的脸色变得难看起来，凶恶的瞪视着钟仪。
钟仪认真的想着，想了半天，皱着眉头道：“听你这么一说，我也糊涂了。确实一个卖米的商号怎能掏出这么多钱呢。不过我知道这黎老板最是小心的人，她家除了生意上的账簿，家里出入也另外做了一份账。对对，我还见过来的，上面记清楚了别人家的送礼，还有她送别人的。”
她一拍手：“每笔钱都记得清清楚楚的，我看这黎老板也是长袖善舞，进进出出的财物去向还有人名都一一列在上头的，我这就回去查查，算算看她家到底拿不拿得出这笔钱。”
听她这么一说，副手忽然打个冷战，不出声了。
上次那笔有瘴气的米怎么卖进了苗寨，恐怕要问那本秘密账簿上记着的名字
钟仪瞧着她，很诚恳的说：“这位大姐要是信不过，不如一起来查账吧。”
“不，不，不用了。”副手赶忙摆手道：“我想起来这黎家三代经商，当然积累了很多钱，而且黎老板三代单传，拿这么多钱出来赎她也是应该的，应该的。”              
这位副手是苗寨里面的二把手，一直管着用度采购的，跟汉人货商打交道多了，汉人的精明狡诈也学到了不少，现在吃了个哑巴亏，心里很是不服气。也怕账簿落在这参领手上，是个祸害。
眼珠一转，凑到头人耳边耳语了两句。
当下头人不再提要下山的事，只是留着钟仪殷勤劝酒，不时提些打听到的关于巡抚大人的事情求证。
钟仪只随口敷衍，酒到杯干，不久就终于醉倒了。
头人便把钟仪及随从安排在寨子里，等天一亮，率领寨中精锐便径自进城去赴宴。
这着还是副手献计，说这巡抚大人自己不肯亲来，遣了个参领来，想是贪生怕死之辈。现在正好趁此机会把参领留在寨中，进城去见巡抚，一来自己手里押着个官，对方投鼠忌器；二来带兵的官给扣住了，这巡抚大人再厉害也是个文官，不能打，正好趁此机会大大的勒索一笔。
头人深以为然，便把副手留在寨子坐镇，自己领着近百个彪悍的手下携带兵器浩浩荡荡的来了。
人刚进城，守在门口的两个小兵就上来禀告说大人已经恭候多时，因为城里正大兴土木，巡抚大人特别准备一个好地方大宴贵客。
竟把人带到练武场边上。
这场地新簇簇的，宽敞整齐，不知拆了多少房子才留空这么大一块地。
众人来到时，官兵们在场内靠边站得齐齐整整的，看着中间一个人跑马射箭。
头人一瞧这人，长得瘦瘦小小，手里擎着的也是一副比平常略小些的弓箭，不禁起了轻视之心，暗道汉人果真无人。领她走的小兵要带她去坐，她不肯，站着要看人家出丑。
那人策马奔了一圈，从箭筒里抓了一把箭，怕有五六支，一股脑儿全搭在弓上。
头人正在窃笑，忽然弓弦一响，一箭激射而出，直直插向靶子，接着“崩崩崩崩”四声连响，弦上的箭一支接一支的飞出，首尾相衔，几乎连成一线，全都正中红心。最后定睛一看，靶子上只插了一支箭，其它的都穿出靶子上的红心，插到了地上，难得也是站成了根直线。
那人射罢，勒马回转，短暂的沉寂下，场内官兵爆发出震天的欢呼声。
头人听见不少也来自自己带来的手下。
如此箭艺，竟出自这样一个貌不惊人的汉人之手。她收起了轻视之心，暗想有此人在军中，难怪那个参领那么放心自己丢下军队自己一个人上山。
正想着，那人顺手将弓箭交给旁边的侍从，策马过来，笑嘻嘻的道：“头人，有失远迎，失礼失礼。”
带路的小兵说：“头人，这就是咱们巡抚大人，她亲自来迎接您啦。”
头人佩服中又带着不安，这样的人，竟让自己带着百十号人上门来威胁她，不知谁出的馊主意！
这样有财有势的人，犯得着对自己以礼相待么！
如坐针毡。
巡抚大人也没有说什么，就是请大家喝酒吃菜。好像知道她会带这么多人来，所以才选在这里摆宴，苗人们的宴位在中间，外围还设了宴让官兵们吃，一副与众同乐的样子。要不是这么大的练武场，还真没有一家酒楼塞得进这么多人。
吃饱喝足，领着众人逛大街。
豳州城一边拆一边建，虽然还是破破烂烂的，但是这破烂却不比以前的破旧颓废，而是一种新生前的除腐去败。
一路过来，不少百姓认得是巡抚大人，都停了手头上的活热情的向大人行礼问好。
头人从她们的眼神看到的是衷心的拥戴和感激，她明白，这些人，佩服着自己旁边的这个人。
这绝不仅仅是她一直以为的以钱驱众的人，她突然觉得，这些有点像是汉人所说的，以德服人。
参观之后，巡抚大人以天色已晚，抬着那么重的黄金回家不方便为由，留众人住了一晚上。
第二天，就传来了苗寨出事的消息。
头人第一个反应就是，中了汉人的调虎离山计！
她气急败坏的打算去杀入府衙劫持巡抚，这时苗寨派的人却说，是副手作乱，因为有钟参领在，叛乱已经平息。
钟仪带着她的副手进了城，身边还跟着头人的宝贝儿子。
副手见到她，抱着腿说是汉人挑拨离间，她见头人一夜未归，担心头人是中了汉人的计，所以才发动众人，想来救人。
少寨主呵斥她胡说，她却说少寨主看上了这个汉人武官，跟她幽会，让自己撞着了，他要报复。
头人的儿子是个十六七岁的少年，模样有汉人一般的秀气，气质却如苗人一般的彪悍，脾气火爆，当场涨红着脸就拔刀要杀人。
副手便说他要杀人灭口。
闹得不可开交。
一边一直笑眯眯在听的巡抚大人“啪”的丢了本账簿出来，某某，你不就是怕上次收了黎家的贿赂的事情让头人知道才起歹心的么。
副手一把抢过账簿，飞快就撕里面的纸往自己嘴里填。
众人看呆了，都忘了拦。
好容易撕了一半，吃了一半，巡抚大人笑嘻嘻又掏出一本，“这还有，慢慢吃，不急！”
副手塞了一口纸，呆呆的看着大家都看着她笑，才知道又被耍了，吐出纸屑怒吼一声便扑。教钟仪一脚踹到墙角去了。
这场跟苗人的战争，不起硝烟，恩威并施，巡抚大人一方赢得很彻底。
头人当场宰了副手，脸带羞愧的要走，巡抚大人忙令人抬着黄金相送。
这些钱是赔偿也好，是借给你们修建苗寨的也罢，都是为了大家能过得好些，汉人跟苗人原本就是一家，都是邻居，何必这么生隙。
头人最后神色复杂的离去，她承诺，有她在生一日，山上的苗人永远不会主动跟汉人生怨。
她的儿子跟着母亲走，不时回头瞧着钟仪，不住嘴跟她母亲说些什么，最后他娘不耐烦，揪着耳朵扯走了。
巡抚大人看得有趣，不住在钟参领耳边吱吱喳喳：“你昨天真的跟人家约会了吧？”
“发生了什么事情呢？”
“咦，那小帅哥好像对你有意思哎，你觉得怎么样啊？”
“你不说话是不是说明你心虚？”
忽然间，已走远的那群人忽然一乱，那个少年飞一般的奔回来，热情的眼神直直盯着钟仪，喘着气说着不大熟练的汉语：“我……不走……跟着你……”
头人满脸怒色的回转叱责他，他一下子躲在钟仪背后，大声的回了一句苗语。
头人脸色一白，咆哮着冲过来抓他。
少年绕着钟仪，把她当掩护物来躲，头人气得喘吁吁的，却也不时抬眼瞧着钟仪脸上的表情。
笑笑早闪到安全地带看众人捉迷藏，觉得相当有趣，只恨听不懂苗人在说些什么，咧了个嘴只在傻笑。
忽然钟仪伸手招她，她只笑着摇头。钟仪忽然睁眼瞪她一眼，眼神锐利得刀子似的不在说，似乎还隐隐有着威胁之意。
笑笑打个冷战，只好蹭过去拉边架。
挨近了还没开口，钟仪一伸手，把她扯过来，胳膊搭在她肩膀，扣住不让她缩，不想此人发作起来倒是力大无穷。
她嘴里流利的说了一句苗语。
还在追逐的母子顿时愣住，像是被施了定身法。
钟仪淡淡的没有表情，一句多余的话也不再说。
过了半晌，两母子讪讪的都退了。
走得远了，那少年兀自回头来瞧，眼神甚是幽怨，钟仪还是一副似笑非笑的样子，没有瞧他。
众人终于都是走个精光，钟仪方放了笑笑，不管笑笑一再追问发生了什么事，只打着呵欠去睡觉。
笑笑抓了旁边的人来问，一个个都说不会听苗语。
最后教她抓住一个送酒菜上来的本地兵。
那小兵犹豫着说，那少年说的是，他爱上了这个汉人，要跟着她一辈子，不回山上去了。
这苗家少年可真大胆！笑笑听得大乐，连连问，那后来呢，后来钟参领怎么说的？
小兵的脸一下子白了，只是摇头说听不清楚，死也不肯透露一丝来。
钟仪那厮的嘴从来密不透风，想撬开来是件难事，过不多久，笑笑也就把这悬案给忘了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
砚中血影动龙蛇1
                            

                                                        

                            

                            到了三月，豳州的雪都化了。
光秃秃的枝头冒出一个个嫩芽，地上茸茸的长了一层绿草。登高一望，天地间都像被蘸了清灵嫩绿的大笔刷过，再拿清水一喷，空髦型赋隽樾阊胖吕础
笑笑这日一早就起床，上蹿下跳的没半分安生。一会儿说琉璃灯太重，还是换纱灯的，一会儿又说鹅黄色的坐垫不够喜庆，换粉色的。府邸里面一队小厮丫头跟着进进出出，一串子人都忙得人仰马翻。
终是将前两天已经布置好的，又从头改换了一遍，方换上衣服，兴冲冲的往城门来了。
这城内经数月修整，不但旧貌换新颜，贯穿城中的要道更拓宽数丈，已见着了气派。两边铺店堂肆都是新建起来的，虽则大部分还是关门闭户，还没赶得及开张，但已可见异日繁华。
笑笑的车子方望到城门，斜刺里也来了一辆车，却是两匹神骏无比的四蹄踏雪，马颈挂着核桃大的一串鎏金铃铛，叮铃铃的昭显富贵。
那车往笑笑的车子一靠，赶车的马夫已道：“是金小姐的车子。”
“得，不用停，继续往前赶。”笑笑一掀帘，隔窗笑道：“百季，找我有事？”
那边车帘也是一揭，露出金百季那张娇滴滴的瓜子脸来，嘴角翘着，道：“我知道大人的家眷今日进城，按咱们姐妹情分，姐夫们远道而来，在门口下车，断无不见之礼。我做妹子的，连忙赶来迎接了。”
一边说一边又让开半边身子，露出原本挡着，坐在旁边的一个美貌少年来，笑道：“这是我最小的夫君，蒲柳之姿，难得还认得些礼节，都说没有见过京城来的贵公子，今日特地带来见见世面，往后两家走动的时候也好少些拘谨。”
笑笑一眼瞧过，见到那少年长得杏眼桃靥，很是美貌，一双清水眸子毫不避人，你看他，他也直瞪着你，看来是个大胆的，还带着种自得的倨傲。
看来金百季斗阔比不过自己，这次是带美人来炫耀了。抿嘴一笑，道：“这主意不错，就怕我的人远道而来，人生地不熟的，呆不惯。现下有人带着最好，先趁今日里亲近亲近。”
一路说话，马车不停，只一路往前直直而驶。
片刻到了城门，将车子往一边停了，看着时间还早，又跟金百季东一句西一句的扯着。
转眼到了午间时分，还是没有见人。
笑笑不禁急了，绕着车子走来走去，百爪挠心似的，脖子都伸长了两分。
金百季见着好笑，让她去旁边酒楼用膳。笑笑却说若是这一走了，人却来了那怎么办。
金百季听得直瞪眼，这人的胡闹贪玩，精明糊涂她都一一见过，就是没有见过她还有这一面。
忍不住便要劝，说女子怎可如此惯着夫君，这般纵容，总有天会妻纲不振，让他们爬上头来。
笑笑要听不听，心不在焉，金百季一番苦口婆心都撞铁板上了，还遭了身边人几番白眼。
最后终于醒悟过来，也不劝了，叫自己手下人到城里有名的酒楼要了一席酒菜，让送过来，又在城门旁边搭了凉棚，就在城门口吃午饭了。
两人连金百季那小夫，在凉棚里用酒菜。吃了半个时辰，人还没见。巡抚大人已经两眼有点发直了，脖子一直往后扭，看样子恨不得亲自打马出门去看。
金百季乐了，说不如下棋来等。
这两人一般臭棋，可金百季比笑笑还更要逊些，下个十盘总会输个七盘。眼见今日巡抚大人心不在焉，还不是报仇的好时机。
果然某人眼中不辨黑白，随手应子，一副任人□□的样子。金百季喜心翻倒，越下越起劲，恨不得那些人今天都赶不来更好。
待到夕阳徐落，天边都染上了玫瑰紫，金百季便唤人在棚子里升上十二盏羽纱灯，挑灯夜战。
待到天将黑定，前头忽然有一骑飞驰过来，棚子前滚鞍下马，进禀道：“大人，诸位爷的车子到了。”
众人还未答话，“咻”的一声，棋盘对面的人已经不见了。
远处果有隐隐车声传来。
巡抚大人翻身上马，一支箭一般冲了出去。过了片刻伴着一辆乌蓬大车一起回来，一路上鸡啄米一般碎碎念，早把旁人忘个精光。
金百季沉住气，跟小夫上了车，缀在后面。
到了巡抚府前，巡抚大人下马，张开臂候在车门前边。过一阵，抱下一个锦衣少年，脸色不佳，腹部微隆，五官却真是漂亮，手臂绕过巡抚大人的头颈，乖乖的偎在大人怀里，眉眼隐隐带着喜悦。
只一晃眼，巡抚大人打横抱着他，飞一般奔回宅子里去了。
跟着车厢里又下来一个，这个长得娇媚得一朵花似的，府前挂着的重纱灯照下来，晃晃的像是从画像里走出来的人物。
他下了车，略略望了眼金百季她们的车子，视线没有停留，回身扶着车里另一个人下车。这一位长得很是清秀，一眼看去也没有什么惊艳的感觉，但一眼看过还想再看，跟先一人站在一起，竟是他比较吸引视线。
还是最后下来那个走在前头，身姿有点晃，好像右脚不太灵便，可那姿态是不可多得的，竟让人觉得那是另一种好看。
两人一前一后往宅子走去。
金百季跟她小夫正躲在车子里偷看，少年人眼神好，看得清清楚楚，虽然心气高，可这三人无论姿势模样都是世间少有的，难得还都归在一起，不到他不服气。正想开口赞一下，突然见到旁边妻主眼神发直，看得痴了。
他心头泛酸，正要讪讪的说两句。车外眼见两人要进门了，走在前面那人忽然回头往车子盯了一眼，那双眼睛清澈得就像含冰的流泉一样。他跟后面跟着那个说了几句，自己一个人进门去了。
跟着后面那个便回身走至车前，想是要请人进去坐坐，他眉头微有忧色，脸上却挂上了笑，作好了招呼客人的准备。
旁边金百季忽然一迭声催道：“快回快回，我们不进去了。”
马夫得主人命令，连忙策动马匹，一辆大车在人家府门前转了个身，即刻离去。
烟岚站在府前石阶下，看见那明明是跟着小姐来的车子忽然掉头而去，连个招呼也不打，觉得无礼，却也不放在心上，惦着晕车的丹麒，便静静回转去了。

笑笑将丹麒放在床上，转身要拿东西，丹麒扣着她只是不放。
“我不走，乖，放手。”往他的手拍了又拍。
方是放了，看了看他的样子，摇摇头，一转身，绞好的热毛巾已递了过来。笑笑接了，轻轻替他擦脸，瞧着那张巴掌大的小脸都瘦得起来棱角，动作越发轻柔。
丹麒定定的看着她，眼睛眨也不眨，泪水却不合时宜的流了下来。
笑笑有些吃惊，却还是一言不发的帮他擦干净了。
把毛巾丢进盆子，让那小厮放下盆出去。房门也掩上了。
方低声问他：“怎么了？身子不舒服？还是，有不顺心的事？”
她接他时，知道他受了颠簸，今日吐了几次，偏又不肯停下多歇息，一路干熬着来的，心早就疼来。
现在见他脸色好转，却又流起泪来，往日知他好强，便是再苦也不会服个软的，现在这般莫不是心里有事？
心里实是担忧他说有人欺负他。
丹麒却只是摇头说：“没有，他们都对我很好。”
“只是……”他抬起脸直直的瞧着她，“有三个多月没见你了。”眼圈说着红了，强自埋下头去。
咬了一会儿嘴唇，忍不住又说：“可你根本都没想着人，来封信也只是随随便便提两句！”说完觉得不大好，可到底委屈，顾不得就一股脑儿倒出来：“每次都是先问候他们，提也不要提我，一句话也不跟我说！”
“可我明明每次都有问候你的呀。”
“哼，你问的是我的女儿，不是我！”
笑笑看着他气得鼓鼓的脸，呆了半晌，喷的笑了，“孩子还不是在你肚子里么，问候她跟问候你有什么区别？”
“就是不一样，就是不一样！”丹麒见这人讲不通，气恨得眼睛又蒙上了一层泪雾，咬着嘴拧过头去，好半晌道：“我就知道，要是没有这个孩子，你也不会……”忽然打个冷战，闭上嘴不肯再说。
笑笑才知道他的心病一直没放下，囤到今日，还有越囤越大的迹象。不想这鲁莽天真的少年钻起牛角尖来一点不比别人逊色。
她也不说话，自顾绞了毛巾来给丹麒擦身，先擦了脖子，再顺着衣领探进去。
丹麒推了几下，也没什么用劲，后来便背转身，闭上眼睛赌气不要理她。
感觉到小悦的手拿着热毛巾，一点点温柔的在身体上拭过，原本充满着怨气强硬起来的一颗心，慢慢的一丝丝软了下来。
偷偷的睁眼去瞧她，小悦却垂着眼，抿着嘴，很认真的替他擦身，一句话也不说。他看着看着，不禁就痴了去。
以后还会有这样的场景吗？自己爱着的人守在自己身边细心的呵护自己……他忽然觉得以前吃的那些苦都不成为苦，都是甜的。
“小丹，你最喜欢什么动物？”
丹麒不禁瞪大眼睛，明显的呆住了，不知道怎么回答。
笑笑笑了笑：“连这个也不知道？”
把手里的毛巾往盆里一丢，水溅了些出来，青石砖的地，漫漫的渗进去。
“是我吧？”
丹麒觉得她的笑像有股魔力似的，眯眯的眼神像无底洞，把他魂魄一直往里拖。傻傻的也听不大清楚，下意识的点了点头。
笑笑一把抓住他的手，他下意识的挣了挣，似乎想抽出去，却抽不动。傻乎乎的问：“做什么？”    
笑笑心里在狂翻白眼，做什么？
这人的脑袋是浆糊灌的？她开始替自己的后代担忧了。
她不说话，凑过去，一下就亲在他唇上。 
丹麒还是木木的，好像被吓傻了似的，后来回过神来，忽然拿手就推，笑笑哪里肯放，只是狠咬，带了些恨他糊涂的惩罚心理。
因为激动，估计是太用力了，嘴里感觉到了一点血腥味，她忙放开他，睁眼看了过去。
丹麒也睁着扑闪扑闪的眼睛瞧过来，那眼睛里面有太多的东西，有疑惑，也有激动，还有些小心翼翼的害羞，甚至还可以捕捉到一丝委屈。也是，他妻主看来是狗转生的，一下子就把他的嘴唇给咬破了。
带了点怜惜，笑笑又吻了过去，这次动作温柔下来，轻轻舔着他的伤口，等他放松下来，轻轻撬开牙关，和他的舌头玩起游戏。
终于他的手慢慢的贴上了笑笑的腰，也不知吻了过了多久，笑笑睁开了眼睛，看见他紧闭着的眼睛，浓密的睫毛上面扑着一层晶莹的粉末儿。忍不住又把他的眼睫舔了一遍，看着那张小脸都红得发亮了。
“以后再胡思乱想，我就生气了。我对你的心你现在还摸不着么？竟然还跟自己的孩子吃醋，你真是要气死我啊！”
说着真的有点生气了，松开他，坐起身来。丹麒却一只手搭过来，捏住她腕子，死死的盯着她看，“你不是又在哄我吧？”
笑笑瞪了瞪眼，伸手在他大腿上用力拧了一把，丹麒疼得猛咧嘴。
“你睡醒了没？”
“疼死我了，你做什么？”
“谁叫你整天梦游似的……”
“我哪里有梦游……不过你再拧我一下，还是觉得在做梦。”
笑笑扑哧一声笑了出来，心里却一阵甜意，这小孩有时还是蛮可爱的。
“你刚说最喜欢的是我，永远记住就行了，一路抱着这个心往前走，不要四处乱看。”
“我是又有什么用，你又不是。”
“谁说我不是？”
“这么说，你也是？”他盯着她问。
“那当然。你、沉璧、烟岚，还有……”她按了按心脏，压下去一阵隐隐疼痛的感觉，“你们都是我最重要的人，少了你们任何一个，我的生命都不再完整。我都为你们操碎了心，你还有心去想些有的没的，还吃自己孩子的醋……”
她仰天长叹，“人生真是无奈啊。”
丹麒委屈了，“你从来没有告诉过我，我怎么知道，害我……”
“害你怎样了？”
丹麒不语，忽然仰起身来抱住笑笑的头，把她的脸埋在自己胸前，紧紧的压着……
笑笑叫道：“小心压着孩子……”
丹麒慢慢松开她，瞧着她老半天，哭出来似的叫：“小悦……”那一声叫唤又是喜悦又是深情，听得笑笑忍不住眼眶一热。
忙伸手把他揽过来，手在他背上，后脑勺上轻轻抚摸，微笑道：“你说我们是不是换个称呼，教你肚里的孩子听见了，知道他是小小字辈，那不是很泄气？”
丹麒把脸埋在她胸前，老半天才说：“那叫什么好？”
“就叫一个字的，我叫你丹，你叫我悦，把小字去掉就行。”
“嗯。”
“孩子以后叫什么名也得想好，我就觉得是男孩子……”
“为什么是男孩？我喜欢女孩，一定是女的！”
“男孩长得像你多好看啊，女孩子长得像我就寒碜了。”
“也是……不管啦，我还是要女孩。”
“男孩子比较好啦！”
“才不是，如果长得像你，会没有人要的！”
“……”
“以后她就是家中的老大，你也要教她功课。你是皇姐的太傅，孩子以后也可进皇家教舍里面念书……以后等林太医的孩子生下来，如果是女孩子，可以结拜为姐妹，如果是男孩子，可以先跟皇姐偷偷订下婚约，等皇姐登基以后就可以两家联姻……”
“……”
丹麒啊，你会不会是想太多了呀？

砚中血影动龙蛇2
                            

                                                        

                            

                            巡抚具有地方最高的行政权、司法权以及军权。
可巡抚大人原本就懒，把主要矛盾解决一下，把环境改造下就觉得已经出大力了。再进而把一些土地从地主手里买过来，放给贫民耕种，要做生意的弄个低息贷款，鼓励一下经商，极度贫困无劳动力的家庭，按月发些救济金，让大家都有个地方睡有东西吃。使街上没有人抢劫，没有见到有乞丐，她就觉得已经很差不多了。至于其他的什么城市发展，她可没有主意。
反正也不打算搞什么政绩工程向隽宗邀功，在职之年马马虎虎保一方平安温饱就成了。
所以说，经历了一开始伤筋动骨的大改造工程以后，巡抚大人突然消闲下来，没见什么大动作。闲来没事就带着她那几个美人夫君在大街小巷上逛，要不就是初一十五赶着大马车到贫民区送温暖，走其亲民路线。
只是渐渐发现问题。
人民生活是逐渐得到保障，可是因为阶级矛盾，没钱没势的小人物还是会经常受到欺负。现在大问题基本解决，轮到小问题层出不穷。于是就有了巡抚大人出行不时有人拦车喊冤的情况。这些案子说大也不是很大，毕竟如果是有死人这种大案，县官是不敢错判的。但是即便是东家丢了一只牛，强要长工签卖身契来赔那头牛，这样的小事，对于被迫卖身那个人来说，还是很严重的。
笑笑于是一再跟知县说要秉公办理啊，爱民如子啊，可当地的富绅势力不小，朝廷官员势力薄弱，反而是一直仪仗着这些地头蛇的，现在又怎会为这些小事去坏了原本的良好关系呢。而这些一头牛半只猪的事情，在这些人眼里，也实在是小得不能再小的事情了。
所以即使巡抚大人的思想教育一再轰炸，下面人办事还是阳奉阴违，毕竟这种事情谁也不能说谁完全占理，偏了一点就是一点，也不会到丢乌纱这种地步，反倒比不上得罪了某些人往后行事被诸多制肘的麻烦。
被巡抚大人数说得多了，还想出了一个恶毒主意。以后有人敢拦车喊冤的话，当面是重新判好案了，过些日子再秋后算账，慢慢整治。
同时还散布谣言，说巡抚大人跟富绅们关系有多熟，告了也是白告。
渐渐告状的人少了，笑笑还以为自己的思想教育奏效了，其实只不过是表面上的风平浪静而已。
不能拦巡抚大人的车，但是可以拦其他人的车，永远不要低估劳动人民的智慧。
笑笑终于被逼急了，因为这次被拦的是丹麒的车。
是谁都不会这么让她紧张，偏偏那个人是丹麒，怀胎已经八个月的丹麒，如今飞入民间的金枝玉叶。
笑笑总是让他在家里好好呆着，可惜总是没有效果。
如果是沉璧，不用她叮嘱，呆在房里看一个半个月的书不出房门一步也没有问题。如果是烟岚，即便是一个小小的园子他也自有天地宽。可惜丹麒不一样，他的性子就是好动喜热闹，让他安安静静呆在家里，比杀了他更难受。
当日来豳州那般失态，一来是因为思念笑笑，二来也是在兰陵王府呆了数月，憋得狠了。胀趸威甚重，又是知道他底细的，盯得他是不得不规规矩矩。想也知道，连笑笑都逃不过胀醯奈逯干剑何况是他呢。
就算往日里在皇宫里当皇子，也是镇日里跑跑跳跳，不几日便偷溜出来玩的顽劣分子，现在虽然嫁人了，可性子没有收敛多少，既然有了身子不能做剧烈运动，便坐车到城里兜几圈趁趁大街热闹也是好的。反正现在小悦把街道整理得宽宽的，车子很好走。
沉璧是不管别人的事的，按医理来说，坐车这种轻微的运动比老是端坐不动对孕者要好些，也就没有想要去阻止。烟岚劝过几次，也随车跟了几次，后来觉得丹麒这样做蛮开心，也不会出什么意外，渐渐也放松了警惕，由他去。
于是兴致来时，丹麒坐上大车，在城中主要街道转一圈，中午回来用午膳，不时还买些风味小吃回来跟大家分享，这也渐渐成了一种日常消遣。
城里的百姓渐渐摸到了这个规律，知道是巡抚大人宠爱的四爷出来游玩，不时也会特别凑近车子献些特别的事物。丹麒都会很开心的收下，然后豪爽的打赏，得了赏的人下次又送更多的东西来。如此一个拥护爱戴的场面，让他依稀想起了往日身在皇室的风光。
这一日，又有人像往常一样在车子外面送东西给他。他还是很开心的接过那个篮子，然后摸出银子要赏他。
那送东西的男子却后退一步，说不要，只让他看看喜不喜欢篮子里的东西。
丹麒就去掀盖住篮子的土布，接着就爆发出一声惊天动地的惨叫。
笑笑赶到的时候，丹麒抱着肚子趴在垫子上吐个晕天黑地――沉璧的安胎药实在太苦了。惨白着脸，额上都是细汗，闭着眼睛只指着地上打翻的一个篮子，青惨惨毫无血色的几根指头滚在地上，旁边还有一缕乌发。
笑笑的脸也一下子白了，一时间又惊又怒，叫道：“是哪个混账送这个东西！”
众人推了那男人上来。
笑笑颤颤的指着他，“你……！”头一次想杀人。
你想搞什么恐怖活动就冲我来，搞我家里人做什么，还弄这么些个恶心恐怖的东西！
完了，现在她就算是闭上眼睛还是会想起地上那些，今晚铁定做恶梦……可怜了丹麒。
那男人抬起脸来，脸色青白不大好，因为瘦，显着长，眼神很锐利，嘴唇薄薄的抿成一线，显得有点刻薄。
他淡淡的说：“吓着大人了，但若是亲手割下孩子手指来的亲人，该又是何等的急痛攻心呢？”
“你说什么？”
“十日前，城东绸缎庄的周员外在六孝街把李家的六岁幼童撞倒，车轮在她右手五指上碾过，后又不顾而去。不管李家人嘶喊求助，闭门不纳，还放狗咬伤了李家家主。李家人因无钱求医，延误了医治，要将女儿的五根手指全部割下，终身残疾……这世间还有天理吗？”
这男子平平板板毫无感情的交代了事情始末，到了末一句，眼中火花忽然一迸，显得有点声色俱厉起来，竟像是质问在场每一个人似的。
笑笑吸了口气：“世间自然有公理，公道自在人心。这事情若是真的如你所说，你大可到官府报案，也可以来找我，可你现在这算是什么！”
男子冷冷道：“刘县令、周员外难道不是大人的知交好友吗？大人以为袁某没有试过报官吗？若不是求告无门，怎会选这种法子。”
笑笑站起来道：“你说的案子我会好好查，可你这种求助方法不对，惊动了我的家人，我不能饶你！”
男子淡然道：“袁某拦车之前，早已将性命置之度外，惊动了大人四爷，万分抱歉，甘愿就戮。”
“来人，把他架出去，抽三十鞭。”
姓袁的被架出去，脸上神色依旧是淡淡的，唇角露出一丝讥讽，似乎根本没有把这个巡抚大人放在眼内。
丹麒靠在垫子上，闭上眼睛有气无力的说：“算了吧……他也是逼急了。”他以前当皇子的时候，虽然不暴虐，但下人犯错要受罚，那是规矩，他也不会怎样放在心上。可现在听着鞭子抽在人身上的声音却觉得一阵心惊肉跳的，浑身不舒服，忙开口求情了。
笑笑听着打人的声音也觉得一阵翻腾，让她想起自己当日挨打的情形，顿时连连打冷颤。听丹麒这么一说，便让人住了手。
想想又说，“此例不能开，不然以后大家出府都没个安宁。现在是念在他仗义，小作惩戒，对外仍然说要抽三十鞭。”
丹麒不以为然：“既然要说谎，三十鞭算什么，在宫里打碎个杯子都要抽个五十鞭，索性你就把数目说得大些。”
笑笑却没听见，只皱着眉头在想，这么样下去不是办法，到底还是得把告状制度完善些。
于是古代的□□办出炉了。
笑笑跟胀踅枇巳耸郑筹办了这个机构。
原本豳州没有专门的巡抚衙门，笑笑来了之后，就把个松山书院改建为巡抚衙署，可她也是三天打鱼两天晒网，基本没怎么在里面呆过的。现在就把对着大门的厅建为上访厅，专门用来接待人民群众。
厅中设了三个主笔，轮班替民众作笔录登记。
上访厅旁边设投书处，着人专门接收写好的状纸，并即场检查状纸诸般要素是否齐备，即场登记。
笑笑自己设计了一套表格格式，让告状的人按姓名、事项、缘由、时间、地点、证据项一一填来，如此便一目了然，条理清晰。
最后，便是反复强调此机构仅仅为监督民间诉讼而设，凡有案子需要审理，应该先告县官处，又不服判决者，方能到此投诉。
案子重审必须建立在县令初判的基础上，不然不予受理。
这么一来，无异在县官头上悬挂了一柄利剑，令其不敢有丝毫疏忽。
而笑笑，便是再有百分想偷懒的心思，终也不得不兢兢业业认认真真的做些事情。
豳州嘉治十年，便是从此时开始。
而这一切的根源，却不过是因为一个姓袁名青山的人拦车而起。
此人以恶劣的行为，大胆的言辞直接激发了懒散的巡抚大人的责任心，因之被视为智者，勇者，又因为了无辜之人甘心遭受重罚的态度而被豳州人民视之为仁者、义者。
这个人，因为这件事被记入了豳州人民的心中，且因为后来无数次的仗义执言，敢作敢为，离人民群众心目中的英雄形象越来越近。
也离他自己本人的悲剧命运，越来越近。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
砚中血影动龙蛇3
                            

                                                        

                            

                            人有时是会被盛名所累的，看袁青山就知道了。
他家里薄有田产，父母只得他一个儿子，家业都是要交给他的，怕他被女人欺负，让他念书习武，也养就了他非白即黑，眼睛里揉不得半点沙子的性格。
自从上次替李家拦车告赢了状以后，自然名声大振，不少人便上门拜访攀交情，有人是一心感佩他的，也有些人另怀目的。
适逢四方平和之际，要寻规规矩矩独善其身者容易，要寻一个道义当前的孤胆英雄难。
袁青山确也是个热肠的人，众人但有所求，但凡有理有据，义之所至，必不会辞。
笑笑知道此人秉性，是个面冷心热的人，但有时就是热心过头冲晕了头脑，少了些考量，若不理他，是会做些恐怖事情的。于是便把此人列入一等黑名单，若有他来上诉，一律加入直送流程，送交她直接处理。
她只想最快的处理掉此人递上的事情，免得多生枝节，也存了些对此人某种欣赏和畏惧，却不曾考量这样一来，却进一步把他推到了风尖浪口上。
民间开始流传：欲告青天，先寻袁氏，大雪天下，青山不倒。
等意识到袁青山已经成为了民间正义代言人，被套上了某种过于绚烂的光环时，已经迟了。
不想再优先处理他递上来的事情不行了，因为群众会说，青天大人开始嫉妒袁氏的民望了，准备打压于他了。
袁青山现在想低调也不行了，群众同样会说，你现在站的位置都是大家抬的，你不给大伙办实事，你凭什么担这么大的名气。
不过虽然都被民意推动着去办事有点不爽，但是情况似乎还在可控范围内，两人也就开始你放慢一些，我收敛一些，互相摸索着退让，倒也培养出几分默契来。
然而就在这时，袁青山出事了。
在考虑范围内最严重的事情发生了，袁青山被控杀人。
城西农户家的当家大女儿，姓张，名蛾。张蛾家里有四口人，她祖母、爹爹，还有小她三年的弟弟张薰。
张蛾人勤劳能干，孝敬长辈，待人亲厚，乡亲无人不赞的。
张薰却自小体弱多病，不能干重活，成年后嫁给同村的赵琳。这赵琳家里是杀猪的，环境不错，可性子乖戾，是个虐待狂。张薰嫁人后怀上过孩子，后来不知为何流了，赵琳对他经常又打又骂，张薰饱受折磨，竟然疯了。
张蛾不忍弟弟受苦，讨回来养着，但赵琳迟迟不肯写退婚书，说他是装病。
赵琳后来迷上赌博，把家业败个精光，缺钱了便到夫家来讨，要是不给，便吵吵嚷嚷连带动手，把张家捣个稀烂。
张蛾也试过报官，可人家没有偷没有抢，还是亲家，这等事情县官也难断。何况这赵琳还是县令的一个远房亲戚，更是着意维护，都判为是家务事，让她们自行解决。
张薰在家里原本将养得渐渐好转了，被妻主这么一闹，病情加重，认不得人不在说，偶尔还躁狂得见人就打。
张蛾的祖母卧病在床多年，爹爹也是久病体弱，张蛾要工作养家，顾不上张薰，也没有多余的钱请人照顾他，只得用一根锁链把他锁在家里。
有一回赵琳破门而入，见张蛾不在，就把张家搜了一遍，又把张薰侮辱了一顿，扬长而去。还说她最近欠下大笔银子，还是得着落在张家，不然她天天来闹一趟。
不过说也奇怪，她丢下这话后便失踪了，直到半月后，尸体才让野狗给刨了出来。报官后，都认为嫌疑最大的是被勒索的张蛾，但张蛾支支吾吾，最后却把大名鼎鼎的袁青山给供了出来。
袁青山一上堂就承认了杀人，并且说这样一个恶人不是早该死了么，他杀了她是为民除害。
县令哪里敢动这个红人，直接把烫手山芋丢给巡抚大人处理了。
笑笑见了验尸报告，这赵琳长得身材高壮，很难想象是由瘦得竿子样的袁青山勒杀的，便传了袁青山来细问。
袁青山却说赵琳是他邻居，那日说身体不适，他便去找大夫开了药方，煎了宁神安眠的药给她吃，等她失去神智后才下手勒杀的。
笑笑拿了药方去问沉璧，沉璧说方子确然是安眠宁神的，只是其中一味药多加了两钱，这药性恶寒，若是心火旺盛又体虚之人吃了会生邪毒，于身体有大损。
大损到什么程度，会致命吗？
沉璧想了想，认真的回答，有可能。他想想又问：“小姐是怀疑赵琳是被药杀的，然后袁青山才捏造了一个勒杀的情景？”
笑笑道：“这能验出来么？”说完忙又摇头：“就算能也不能让你去。”
沉璧抿了抿嘴，说：“若是中了寒毒的人指甲盖根部会有青紫痕迹，是忍受痛苦时用力握拳，指尖血流不畅留下的。但是这不能证明那人是中毒死的。”
后来事实确如沉璧所说，赵琳的指甲根有青紫色，她确然中了毒，但是无法证明她究竟是毒死的还是勒死的。
但笑笑有强烈的感觉，赵琳是先被毒死的，然后袁青山所做的勒杀，埋尸都是为了把事情往他自己身上揽。这种感觉从他当日轻松翻出药方来就让她感觉到，这张药方他藏得很妥当，好像特地保留来让她查看的。
笑笑可以想象，张蛾想破釜沉舟毒死这个赵琳，但是让袁青山得知，插了过来，拿绳子勒了她，揽着当他自己杀的。
至于勒人的当时，毒死没有是目前医学无法判定的事情。
是以笑笑的推测仅仅只是推测，没有证据支持，而所有的证据都指在袁青山身上，无法让他开脱。
找袁青山一问，袁青山竟立刻说这药其实是他让大夫加重的，他见赵琳当时没有死，索性把她勒杀了。
笑笑这般私下一盘，得出这么个结论，半晌没回过神来。
原本抱着万一的想法，不定张蛾未必便想杀人，说不定是误杀的，谁知这么一问，竟问出了蓄意谋杀的意向。她斟酌了半晌，给了个台阶：“你当时也没有想过要让她死的对不？”
袁青山回答：“这样一个恶人难道还不该死么？她气死双亲，还拖累了亲家很多年。张蛾为了这个弟妇，至今没有娶亲。”
笑笑头很痛，只得将他暂时收监。
这个人仗义，她知道，可他这次是要担杀人罪，笑笑很伤脑筋。
外头的百姓知道袁青山牵涉了谋杀案，舆论开始一面倒，纷纷到□□处为袁青山申冤，一再说那个赵琳如何死有余辜，说袁这是为民除害。
在笑笑看来，这个赵琳确实死不足惜，可是如果轻判杀人泄愤者，等于变相鼓励私刑行为，国法何在？
烟岚见她苦恼，悄悄跟她说，何不直接去问那个袁青山的意思。
袁青山的回答出人意表，杀人偿命，他赞同重罚。
笑笑问他是否不知道外面的形势？她怀疑他是早料到民众的反应，才把什么都往自己身上揽。
袁青山却少见的露出了羞愧的神色，他说，他决定这样做的时候，并没有想过太多的其他，他仅仅只是依从他自己的心意。
笑笑忍不住说：“自你认罪收监以来，那个人始终没有为你说过一句话，你这样做，值得么？”
袁青山的薄唇抿成一线，垂下双眼，似乎在忍耐什么。
最后他终于抬脸仰望笑笑。
“大人好像说完了，可以走了吗？”
笑笑离开的时候想，袁青山想说的，大概是，只想依从他作为一个男人对一个女人的心意吧。
只是，你已经不被当成一个普通人看待，你的行为对社会具有特殊的影响力。
你只想到对自己的心意负责，可是并没有对社会负责。
虽然……笑笑敲额角，这个是你的个人选择，无人有权要求你为谁负责，可是你的任性偏偏为难了我。
最后笑笑还是轻判了，没判死，判了个流刑两千五百里，附加鞭刑，监后流放。
就在此案暂告一段落之时，内阁大学士乔珏授为钦差，前来宣喻。
隽宗这番圣旨，前半截说的是称赞太傅治理得力，奏章明晰，短期内治理出如此成果可为天下一鉴。后半截说的却是朝中近期准备派遣官员下放各地，巡查吏治，豳州为天下知名之地，遣内阁学士前来巡查，拟作为榜样着发各地，以作明鉴。
笑笑接旨，心里直打鼓。
知道朝中定是有人说了自己坏话，隽宗才着人来查她。派遣之人是跟自己同级的乔珏，却又是自己的朋友，到底是要随便着人来做些表面功夫，好封那些好事之人的口，还是真的想要一查到底，这就有几分费思量了。
她正想问，乔珏却说：“你先别起来，皇上还有话要问你。”
忙跪回去。“恭聆圣谕。”
“奉旨问豳州巡抚常悦。”乔珏道：“尔赴任不足半年，未曾向国库索取一分一毫，豳州城建之巨款钱银，从何而来？”
笑笑从容不迫，禀道：“臣得沐天恩，受皇天眷顾，得取若曦王爷，蒙若曦国王赏识，赐了大笔钱银。这等巨款臣不敢私自擅用，故用之于民，主上乃圣明之君，非可欺之主，臣绝不敢妄取豪夺，此一分一毫均非不义之财，乞圣上烛照！”
乔珏点头道：“你起来吧。”
笑笑松了口气，方才起身与乔珏聚旧。
乔珏这回却显得淡淡的，摆出一副不欲有私的样子，令笑笑好没意思。但自问没有做过什么亏心事，也不怕秉公办理，便让乔珏自己放手去查。
查了两天，乔珏挑出两份案卷，要亲自问她。
面上一份便是袁青山杀人判流刑罪。笑笑心头一跳，忙跟乔珏好好解释了前因后果，来龙去脉。
乔珏听罢，沉吟半晌，叹道：“你好糊涂！”
“此人虽杀人，但罪不致死，我自问判得不错，何以说我糊涂？”
“你判罪之时应已知道，死者不是他杀的，但你仍是判了他，等于又一次成全了他的义名。这也罢了，你还轻判了……”乔珏叹道：“你就没有想过这样一个人物，继续纵容他，会令朝廷律例都受到动摇么？”
笑笑知道乔珏说的是实情，可她不愿意直接承认，只道：“世间事总得求合情合理，袁青山虽杀人，但也是为世间除恶，我认为这样判决已经足够了，跟什么成就义名的无关。”
乔珏凝视她道：“迫于势力轻恕高位之人，是偏私，迫于人情义理轻恕草民，便不是偏私了么？岢上宽下，这何尝不是偏私？我问你，阶下之人若是那张蛾，你也会如此判决么？”
笑笑语塞，忽然抽出下面一张卷宗，大声道：“你不要告诉我这张四品大员子侄杀仆之案判得太重！”
乔珏脸上露出一丝复杂的神色，终于还是点了点头。
“你是钦差，是来监管我的，你来告诉我应该怎样判！”
“杀仆案改判流刑，杀人案判斩。”
笑笑霍然瞪着乔珏，半晌道：“如果你是受了什么人的吩咐非要保这个虐杀仆人的恶棍，人人都有难处，我不是那般古板的人，可以改判，可这袁青山不能斩。他是好人，还有，要是斩了他，人民会造反的。”
乔珏淡淡道：“此人不死不行，你把他交给我吧。”
“不行！”笑笑生气了，“他犯了什么错，非要死不可！他明明是伸张正义为民除害！”
乔珏脸上的笑容已经不见了，俊美的脸上是从未见过的冰寒神色，冷冷道：“杀人者须偿命，这是国法。”
“那你告诉我这个人也杀了人，你为什么要饶她！”
“因为她杀的是仆。”乔珏冷冷道：“杀了家仆跟杀了一个平民是不一样的。”
两人自认识以来，还是头一次弄得这么僵。
笑笑觉得乔珏此来好像换了个人似的，无论观念态度都令她无法接受。还想辩驳，仆从匆匆来报，丹麒临盆在即。她跺了跺脚，匆匆辞去。临行一再警告乔珏不要妄动，等她回来再处理。
当夜，丹麒顺利产下一子。
当夜，乔珏夜访收监的袁青山。
昱晨，袁青山被发现自尽于豳州府大牢，以腰带自挂，死时留下血书：“取义求死，吾无悔怨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
砚中血影动龙蛇4
                            

                                                        

                            

                            次日，豳州城内贴满了袁青山在牢中畏罪自杀的告示。
笑笑赶到之时，知府衙署被围了个水泄不通。
她排开众人，好容易挤进去，见到正在翻案卷的乔珏，大声叫道：“你怎可如此！”
乔珏抬眼，淡淡道：“不如此又当如何？”
笑笑大怒，伸手拿起桌面茶盏猛的往地上一摔，碎片飞溅。
旁边众人见两位大人当场翻脸，忙都退了。
笑笑压了口气，逼近低声道：“是你杀了袁青山！”
“我没杀他！”
“你跟他说过话以后他就死了！我明明让你等我来再商量，你为什么要自作主张？是你逼死了他！”
“无论你怎么说，案子现在已经结了。”乔珏冷静的说，“他这种人，不该活着。”
“你！”笑笑愤恨，伸手一掀，桌上案卷全被丢到半空，在两人之间纷纷落下。
“林氏杀仆案不便擅改，我会带犯人上京请大理寺复审。”
笑笑转身离去时，听到乔珏这样说。
是不放心她么，还是有心袒护到底？
笑笑恼恨至极，头也不回的走了。
心里沉痛，还得给民众一个解释。
袁青山认为流放之刑太轻，故此在牢中自杀，以命相抵。
人民群众不是好糊弄的，提出一个重要疑问：如果袁青山要自杀，为什么不在一开始被判刑的时候就自杀，要在受了鞭刑而又被囚一月后才自杀？
笑笑解释道，原本想酌情轻判，但律法难容。袁青山是在最后关头领悟到这一点的。
群众中有人大声问，大人是不是受到了钦差的逼迫，为保自身，牺牲了袁青山？
这个问题十分尖锐，很有煽动性，群众顿时骚动起来。笑笑看往说话那人，发现竟然是张蛾。她处在人群当中，原本清秀的脸因为用力有些扭曲。
笑笑若有所悟，抬步向她走来。
她脸色凝重一步步行来，身周隐隐散发出一种威严的气势。骚动的群众渐渐噤声，为她让出一条通道。
笑笑一直走到张蛾面前，张蛾脸上强作镇定，眼里露出仇恨之色。
笑笑摸出一块从衣襟上撕下的破布，上面用血写着八个大字，她将布举高示意了一下，然后双手递到张蛾面前。
“这是袁公子留给你的，也是留给大家的。”
张蛾眼神一闪，瑟缩了一下，没有立时伸手去接。
“他直到死，也没有怨恨过任何人。他，求仁得仁。”
笑笑拉过她的手，把血书放在她冰凉僵硬的手上，转身离去。
后面人群在私语，在躁动，在怨怼，在沸腾。
权力和法律究竟是为了什么而存在的呢？
想让大家的权利都得到保障难道是一种空想吗？
感情，在面临外界压力之时，都是被优先舍弃的东西吗？
那样淡然的神色，那样坚定的双眼，到了最后，他还是没有丝毫流露出他的软弱。
最后一次相见，那个男子，和以前无数次一样，坦然的对视她，没有任何关于他自己的辩解。
即使面对死亡，他也不曾畏惧，即使不信任，他也不曾退缩。
在他的心中，只有对世间义理的坚持，他似乎一辈子都是为了公道二字而活。
至于最后一次，她宁愿相信是他面对欺骗时的一个小小的迷惑。
只不过是，漫长的人生旅程中的一个小小的失误，也是，终点。
心口酸痛得好像压上了一块巨石。
人民失去了她们的英雄。
而我，失去了对自己的信诺。

乔珏离去之日，笑笑恼恨未消，不欲相送，却收到其遭到围堵的消息。
她迅速换上官服赶去。
远远见到群情汹涌，钟仪率兵将民众拦阻于外。钦差马车陷入了街面一个大坑，且轮子被木条贯穿，寸步难行。民众虽被官兵阻止靠近，仍纷纷将手里拿着的臭鸡蛋烂蔬菜往车子投掷，还跟官兵不住冲突。
笑笑策马冲入，众人稍作肃静，随即更加激动，口口声声说要教训这个害死了袁青山的狗官还世间公道。
笑笑脸沉如水，运气丹田，喝道：“袁公子人已死了，他是维护律法而死，是为了维护你们的平安而死的！你们这是算什么！他尸骨未寒，你们就来造反？口口声声是要为他讨回公道，把他的一番苦心破坏得干干净净，你们倒对得住他！”
跳下马来，弯身握着那碗口大的木条使劲一抽，从车轮子里□□，就力一掷，带着凌厉的风声掷到墙脚。
也不管手掌被糙木倒刺勾出血来，只瞪着大家，恶狠狠的说：“这路是我掏银子铺的，为的是什么！为的是让你们随随便便这样挖个大坑坑害朝廷官员的么！”
霍然转身：“一群不知所谓不知克己的愚民，我真替死了的袁青山不值！”
她怒气冲冲的奔到车前，把门“砰”的一脚踢开，叫道：“乔珏，你出来，我护送你出城！”
乔珏缓缓踏出车厢，脸上倒不见惊怕，只是表情复杂。
笑笑牵过自己的马，道：“上马！”
一面瞪着四围，道：“你们要动钦差大臣就先动我！有什么就冲着我来，反正就是我该你们的，打不还手，骂不还口，行了吧！”
见到乔珏已上马，自己也翻身上马，自后伸出手去控住缰绳，策马便行。
众人见得都楞了，有人突然叫道：“就这样让那狗官走么！”
前头有人听她这么一喊，手里拿着的东西条件反射往前掷去。
钟仪在旁叫道：“停手！”
已是太迟。
几件东西已往马上两人迎面丢来。
笑笑忙把乔珏一按，自己侧身闪躲，毕竟马背上闪避不易，左避右让，肩膀还是让一个鸡蛋给打中了，黄黄白白的淋漓了半边身子，隐隐一股子腥臭味。 
众人见到大人如此狼狈，一时倒也呆了。
笑笑垂目瞧着自己弄脏的衣服，沉默了一阵，脸上露出一丝冷笑来。
“很好，你们都是有血性有义气的好人，你们认为对的事情就算豁命也要做，根本不必考虑家人不必考虑大家生活之地不必考虑种种后果……我现在才知道，我护着的都是些什么人！”
“看来你们已经够厉害了，根本不用我在这里班门弄斧。这官我也不做了，你们说怎样就怎样！”说着已将官帽摘下，往地下狠狠一摔，滚落尘埃，碧纱顿时溅满泥点。
冷笑道：“现在我就是要护着她，要护送她出城！我不是你们的大人了，我跟你们一样，我要护我的朋友出城。你们还要拦的话，休怪我不客气！”
马鞭一挥，在空中清脆爽辣“啪”的一响，瞪眼厉喝道：“让开！”
信手挥鞭，马鞭若狂风骤雨般往四周扫去，声势惊人。
众人见到镇日笑眯眯没点主意的大人忽然发疯，都被惊呆了。钟仪这时在旁边冷笑道：“没有良心的东西，谁给饭你们吃的，谁盖房子给你们睡，谁给的安稳！都是被宠坏的，竟敢陷大人于不义！大人真要走了，最好调个阎罗王来整治你们！”
笑笑也不理会，策马直冲而出，拦路之人纷纷让出道路，一路直出城门。
出城数里方把乔珏放下，道声：“抱歉了！”
乔珏见到她脸上犹带愤愤之色，知道她方才不过是借故发泄，口中淡淡道：“你也看到了，这些刁民有时候根本不能跟她们讲道理。你对她们太好了，根本不值得。”
笑笑吃惊的瞧着乔珏，这样的话根本不应该是这人能说出来的。
她盯着乔珏：“这是你真心之语？”
乔珏转头，瞧着远山，不再说话。
笑笑盯着乔珏，刚才那一瞬间，她似乎看到乔珏脸上露出一丝奇怪的表情。
她一向迟钝，此刻更是被怒火冲晕了头脑，心里还在气恼着面前这个曾经的朋友对自己的背叛。
然而，她刚才看到的是什么？
那应该叫做伤心吧？
她头一回不能相信自己的眼睛。
过了半晌，她才迟疑着说：“那个……你是不是……？”
乔珏突然很快的说：“今日的事情多得你出手维护，但是有刁民造反，甚至袭击朝廷命官，豳州竟出了这样的事情，我还是要如实启奏圣上的。”
笑笑没有回过神来：“启奏？”
“袁青山的事情我也会递上奏章的。”
“上奏章……”笑笑终于明白此人在讲些什么，不禁跳了起来：“你为什么要这样做！民众只是受到煽动，她们平时都很温顺的。现在是她们尊敬的人，她们的偶像，被害死了！你能理解那种愤怒和无奈吗？她们的精神领袖死了，她们难道发泄一下也不成吗？她们也没有把你怎么样……”
“可是她们已存恶念，也伤害到你了……”乔珏淡淡凉凉的说：“这就是我此行的职责，我必须对我的位置负责，也……为你掷在地上的乌纱负责。”
这时，钦差大臣的马车也已在钟仪护持下赶到。
乔珏上车，起行。
临去前，忽然低声道：“太傅，朝廷不需要两位大学士，你明白吗？”
笑笑方自一怔，这是一个警告？
警告她的位置不稳，将会经此事故被贬下？
正要接话，乔珏把车帘一推，只见到晃晃的一个人影了。
扣窗回睇，呆呆站在原地往这边凝望的那个人，污糟的官服，丢弃了官帽露出发髻，有几缕散发因为疾驰散落，随风萦乱在脸侧……马车越走越远，那般狼狈而茫然的身影，渐渐的被留在身后。
渐渐的成为天地间一个小小的逗点，再也，看不到了。
乔珏忽然微笑，远处群岚静立，万籁无声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
煮豆燃萁千条计1
                            

                                                        

                            

                            钦差走后，巡抚大人窝在府邸之中，足不出户，访客一概谢绝。
但有公文传达，只进不出。难决之事，再三求准，都只得四字批语：“当合情理。”
城中但有建设之事，需要请批，批文也一律压下。
这边不阴不阳的过了几天，整个豳州的人都知道，巡抚大人在发脾气。
至于这脾气还要发作多久，所有人都不知道。
好日子来得太快太突然，如同造梦，现在骤然停顿，方才发觉到所有的平安喜乐原来都不过是系于一个人身上，也不过如一场梦。
那个人笑可翻云，怒可覆雨，近似神的存在，不过，这个神，是会发脾气的。
只是最郁闷的不是普罗大众，而是乡绅富吏。豳州正在发展阶段，不少工程生意便是掌握在她们手里，现在大人说不批就不批，原本要扶持的产业现在不了了之没个准话，大家都箭在弦上，受不了这遥遥无期的拖法。
艰难挨了一月，恰恰抓住巡抚大人的大公子满月之事，相约登门造访，想探探大人的口风。
巡抚大人正跷着脚坐在她那涂了夜明珠粉末的厅子里，原本只挂着一幅《陋室铭》的墙上，现在也已多了七八幅差不多大小的字伴在旁边。或是两三句诗词，或是一些看上去有几分道理的大白话，共通之处都是盖了皇上的印章，有些还批了几笔朱砂。
笑笑手里拿着一堆图样，看一张扔一张，极其不满意。
烟岚走进来，见到散了一地的纸张，一张张收拾起来，见到上面飞禽走兽都是奇形怪状的，他一边看一边笑，只觉有趣。
“你笑什么？”
“这鸟竟是会穿衣服的，还有这兔子头上竟顶了个痰盂。”
“那不是痰盂，那叫礼帽。”笑笑“扑哧”一笑。“本想挑一个款让迎霄给打个长命锁，现在这么一看都不好。”
“我看着这个蒙眼鲤鱼的就不错，鱼原本就有吉祥之意，蒙上了眼睛，看不见诸般苦厄，在佛家来说，也是有福气的说法。”
“那是鲨鱼，戴着的也不是眼罩，是墨镜。”笑笑道：“你最近在看佛经么？懂得真多。”
烟岚眨眨眼睛：“烟岚也是闲来无事乱翻书。”
“我一直告诉自己人命宝贵，众生平等，可是到头来发现，要保护一个人比保护一棵树一只鸟要难多了。”
烟岚看着小姐，她的脸映着柔和的光线有种凄楚的感觉。小姐又想起了那个人罢，虽然没有说出口，但一定是在后悔着那晚的疏忽。
“佛说，万物生灭有时。那个人不是消失了，而是去了他想去的地方而已。”
笑笑瞧着他，忽然一笑：“我也只好如此相信。”
“嗯，你说得不错，这个鱼的图样就拿去打一份给丹麒的孩子。”伸手把他拉过来。
本想按他在自己膝上坐着，但是觉得很不对劲。站起来，把烟岚按坐下，自己再坐在他膝上，嗯，这样才舒服。
烟岚已经习惯小姐的怪异行为，也没有露出什么惊异的神色，只是脸上微微红了。
笑笑窝在他怀里，就着他的手，再看看自己画的那些图，笑眯眯的说：“你也挑一张吧。挑给你的孩儿。”
烟岚惊跳起来，几乎把那些图都扔了，红着脸只道：“小姐！”
笑笑往他脸上亲了一口，笑道：“你也生一个吧，看丹麒那个多可爱。娃娃要是长得像你，一定是个小美人。”
烟岚垂目不语，眼皮上的胭脂小痣一阵颤动，看上去竟有些忽喜忽悲之感。
笑笑奇道：“你不喜欢？”
“也是，要剖开肚子把孩子拿出来，疼死了。唉，丹麒身体一向不错，生一个孩子也折腾得整个人小了一号，你跟沉璧原本就瘦弱，要是……”
烟岚忽然说：“不是的，小姐，不是的。”
“不是怕疼那是……？哦，是怕留疤痕不美么？莫怕莫怕，反正只有我一个人看见，我绝对不会嫌弃的……”
“也不是……唉，小姐……我比较喜欢这幅。”
就着他的手看去，是一只蝴蝶，一堆卡通形象中最是中规中矩，也最是平淡无奇的。
笑笑奇道：“我以为你比较喜欢搞怪的。”
“我已经有了一只吉蒂猫的，如果有孩子，我希望他可以平凡简单的活一辈子就好了。”
“可是，蝴蝶虽然好看，活不长。”
烟岚微微笑道：“能一辈子都活得肆意自由，时日短点也没关系。”
正在说话，有人来禀，要送拜帖。
笑笑皱眉：“我不是说今日摆的是家宴，外人一律不见么？”
那侍从忙道：“那一干人都在外厅候着不肯走，小的遵大人吩咐，也没怎么理会她们，只是盯着防她们乱跑，她们等得不耐了自然会走。不过这封拜帖是钟大人的，钟大人另外让在东首的厅中。”
笑笑暗道，此人倒是伶俐。站起来接了拜帖：“带我去看看吧。”
走了两步，回头对烟岚笑道：“这些图样除了刚才的鱼和蝴蝶，你帮忙挑三个最普通的出来，过两天我让人带给迎霄。”
又瞧瞧墙上挂着的那些御笔，道：“我写的那个集子你也翻翻看，看喜欢哪首，我写在奏章上让人盖个戳，单留给你收着，等过上几年就值钱了。”
烟岚见到那侍从在前头等，觉得让他听到不好，忙道：“小姐，我晓得了，这事不急。”
笑笑嘻嘻一笑：“是不打紧，但我想现在就要。你先帮我干了这活，别又跑去厨房帮忙，那里用不了你，反倒弄得一身油烟味，几天都去不了。”
当下跟了侍从出去，先去了外厅见私来拜访的众人。
这些人都是城中大贾，彼此间都有交道关系，正在七嘴八舌的说着话，不是交流些最新消息，就是在揣测巡抚大人到底会不会出来见她们。
笑笑站在门外，听到里面好像煮沸的水，没有半分消停。她站了有几分钟，竟然无法整理出一点头绪，怎一个呱噪可以概括。不由感叹，女人，不管在什么朝代，都是很爱说话的。
见到大人突然出现在门口，众人突然鸦雀无声，都离座拜了下去，口道：“巡抚大人金安！肃贺大公子麟喜！”
笑笑见到县令也夹在里面，一眼看去，十来人都是眼熟的。点头道：“起来吧，这里不是官衙，不必多礼。”
等众人爬起，又让座，一面道：“天已这么晚了，大家见也见过了，话也说过了，不如就此散了，改日再会吧。”
竟是一照面就撵人。
众人面面相觑，还是县令腆着脸上前道：“大人，下官跟诸位都是特地来恭贺大公子满月的。大人自到豳州以来，为百姓们办的实事好事大伙都看在眼里，感激在心，特地趁这大喜日子登门道贺，聊表敬意。”
一面掏出一张礼单来双手捧上，道：“这是大伙儿凑份子送给大公子的些少薄仪，请大人笑纳。”
笑笑接过来瞥了一眼：“这紫金香炉一对是谁送的？”
众人中一个脸圆圆的富商道：“是小人敬奉。”
“这白玉老虎纸镇又是谁的？”
又一人开口应了。
笑笑随口挑了几样来问，便招了两个侍从过来，教拿了纸笔，让众人把这份礼单拆开，各人把自己的份给说清楚，让侍从一一记录下来。
“前些日子改建街道花了我不少钱，本想再修葺几个书院的，手头觉着紧就压了下来。这份礼来得正好，我替豳州那些失学小儿谢谢你们，替她们受了。”
正说着，外头来了个人，说是某某酒楼送席面来了。
不待笑笑说话，那县令已禀道：“下官等人不请自来，怕叨扰了大人，也怕麻烦了府上的厨子，故此请松鹤楼预备了点水酒送来，大人看是否赏面让摆一下？”
笑笑真有点哭笑不得，正要撵呢，人家还抬着酒菜送上门来了。
不过要吃了她们这一席，底下的事情说不得就松了。况且也真的不想跟她们一起吃饭，想起袁青山的死跟这些人必定脱不了关系，这饭如何能吃得下去。
打定主意，笑道：“这席酒大伙盛意拳拳，本应却之不恭，只可惜我最近斋戒，忌荤腥入口。二来这么丰富的一席酒，怎么也得值上两三百两银子，真要有这个钱，多一间书院也建起来了。我想跟大家商量一下，把这席酒退回去，折现行不行？”
众人听得面面相觑，但又丝毫发作不得。县令赔笑着道：“大人真是爱民如子，只是这菜都是下官等人的一番心意……大人想修葺书院，是造福豳州后代万世的好事儿，大伙儿另外认捐一笔钱，这酒席不如就……”
“叫了就不能退么？那你们就把它吃了吧，可我真的吃不下！”笑笑只板着手指，“五两银子够一家三口吃一月，这里一盘海参就值二十两银子。去年黄河水灾，那些灾民无以果腹卖儿弃女，你道一个七岁的娃娃值多少钱？才五两银子！你们这一口下去，不定就咬了人家一条胳膊！”
盯着县令，摇头叹道：“造孽啊！”
县令脸上阵青阵白，半晌方道：“谨遵大人吩咐，这席面我们折现银子送到府上好了。”
笑笑微笑道：“知错能改，善莫大焉。嗯，我就再替那些小儿谢谢大家了！”
“大伙一场来到，招呼不周，府上别的没有，这茶水还是备了的。大家渴了就多喝茶，累了就多坐坐。我还有事要忙，恕不奉陪了。”说罢竟抛下众人，径自去了。
厅内众人面红耳赤的相对无语，枯坐了片刻，都觉得没有意思。一个个都灰溜溜的去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
煮豆燃萁千条计2
                            

                                                        

                            

                            笑笑到了东厅，边推门边笑道：“小钟你的鼻子可真灵，知道我今日炖了烂烂的熊掌。”
钟仪回头道：“不就是怕那群没有眼色的蠢货骚扰你么，我是亲自上门来贴身保护。”
“得了，你一个人，护得了大的护不了小的，胃口倒是一个顶俩。”
说着踏入厅中，一瞥间发现钟仪的随从身影有点眼熟，也没有多留意，随口说：“那群都让我搁在外厅里，还抬着酒席来，让我赶了。”
“对她们太刻薄了也不好，她们平日都是作威作福惯了的，太挤兑了会逼狗跳墙。”
“我晓得了，回头就批几个回文。我现在知道人不能太惯着了。”
一面说一面打量那背着她站着的随从，越看越是眼熟。
钟仪咳嗽一声。
笑笑讪讪道：“你什么时候多了个随从呢，你原来的李副官没有来么？”
钟仪不做声，那随从却缓缓转过身来。
笑笑惊得瞪大眼睛，上前两步，手直往前伸，颤声道：“莲……”
手伸到一半，忽然醒悟，脸上一红，就地拜倒：“微臣参见太女。”
慕容l脸上神色僵了下，仍旧笑道：“怎地来这么多礼，不见一段时日，果然生疏了。”上前亲手把她搀起来。
“太女怎么就来了呢，京城时局还好么？这里穷乡僻壤的，闭塞得很，我都快变成土人了。”
慕容l比在京城那时见着要清瘦好多，脸上轮廓都显出来了，眼睛显得更大，眼神锐利了好些。笑笑却觉得她握着自己的手还像回忆一般温暖，心中大生亲近之意，想到什么便说什么，一串子话流水般倒了出来。
慕容l微笑道：“我是外派出来监管附近地方的盐务，知道你喜获麟儿，得空就来看看。”
笑笑知道她定是特地抽空前来，不然怎会这般凑巧选在今日，心中一阵感激，不觉话便多了起来。
慕容l只是微笑着静听，偶尔插两句话，大部分都是听她讲。
笑笑讲了半天，忽然发现钟仪不声不响的已到了外面去了，她虽不精明，却也猜到大概。一下收了话。
慕容l等了等，微笑道：“这事完了？”
“嗯。太女是有事来找我的吧？”
慕容l放下手里茶杯，淡淡说：“太傅出来也将近一年了，可挂念京城呢？”
笑笑方才已猜到她是无事不登三宝殿，正在苦苦思索，此刻听她开口，心中一叹，沉吟了半晌，缓缓道：“京城物宝天华，哪里是这穷乡僻壤可以比的。可我实非不愿回去，而是不能。”
“为何不能？”
“我恭为太傅，却娶了若曦皇族之人。国家取士授官，自有章程，但最基本的便是要忠君爱国。此际我为若曦国国戚，皇上需得笼络外族，才容忍我下来，不然早就扣了个私通外族的罪名，现在官位虽未曾剥夺，但太女认为，皇上还会容我这等人问津内务吗？”
慕容l脸上没有表情，眼神闪烁。
“皇上不愿丹麒以皇子之名嫁我，便是深藏猜忌之意。若是太女要我长伴身侧，恐怕更会激发皇上防忌之心。此番将我发配到这边角之地，一面是为了罚我，一面也是为了将我这棘手的人调离要紧中心。试问皇上亲自作出这等决定，又怎会轻易容我回京呢？”
慕容l淡淡道：“我不是来问你能不能，只是想问你愿不愿。”
笑笑咬咬牙，壮着胆子道：“我不是不愿，实在是不敢。我怕这一回去就入了狼窝，教人连皮带骨啃了。丹麒才有了孩子，我舍不下他们。”
叹了口气，又笑道：“若是无官一身轻，那又不同。”
提到丹麒，慕容l方动容了，她微有所失，摇头叹道：“到底你还是不愿意跟着我。”
笑笑苦笑道：“若是命都没了，就算答应得花团锦簇也是空话。”
“若是没有人要害你杀你，你可愿跟着我回去？”
笑笑自然想说不，但看到莲生脸上露出祈盼的表情，心中一软，便点了点头。
慕容l笑逐颜开，慢慢的笑容却带了些惆怅，漫叹道：“若非长在帝王家，像你这般五湖四海潇洒来去，该何等快活。”
“我现在还不是哪里都不能去，都教人盯着呢。”笑笑宽慰道：“能力越大责任越大，你生在皇家，这就是老天选中了你，你就别怨天尤人，乖乖接受现实吧。”
正说着，外头有人过来，惊奇道：“钟大人，你怎么在外头站着？”
外面钟仪淡淡说：“里面气闷，我出来透透气。”
“我家大人不是在里面么？酒席准备好了，二爷让我来告诉大人一声。”
“晓得了，你先回吧，大人随后就来。”
笑笑“扑哧”一笑，这钟仪倒像自己管家似的。对慕容l道：“太女赏光来用顿晚膳吧？”
慕容l微微摇头道：“太女不赏光，莲生赏光。”
笑笑一愣，随即笑开了，只来拉她袖子。莲生反手握住她手，两人相携走出。
钟仪正抱着手站在庭中一棵树下，略略仰头看着远处的火烧云，听到脚步声，回头过来，眼睛盯到两人牵手，眼神一下子飘了开去，随意点了点头。
笑笑瞧着她道：“钟参领辛苦了，赏面一起来吃顿家常便饭？”
钟仪不置可否，两人走了几步，见到她跟在后头。
三人并笑笑三个夫君六人一桌。
丹麒见到多日未见的皇姐，表情乍惊乍喜，欲说还休。待到慕容l将一个翡翠麒麟挂在小孩的颈子上时，眼圈都要红了。慕容l不说话，又递了一个锦囊给他。打开来却是只一式一样的麒麟，不过是玛瑙琢的，丹麒顿时那眼泪像金豆子一般掉个不住。
太女叹道：“都有了孩子的人了，怎么还是这般小家子气。”侧过身不要看他。
笑笑忙低声说他当着孩子哭会吓着小孩，好容易才劝住了。
后来才知道，那玛瑙麒麟是当年他满月时他娘亲手给他挂的，合着他的名字。往日他被逐出宫廷，走得匆忙，这麒麟便留在宫里，不想今日太女竟带了过来，多少前尘往事都着这小小一件饰物给搅了起来。
笑笑见到气氛凝重，忙说让慕容l给自己的儿子起个名。
慕容l也没有推辞，略略一想，道：“澄空一碧，只盼身如飞羽。便唤碧羽可好？”
“好极。”笑笑抚掌道：“连小名都可省了，叫小碧、小羽都好听。我这儿子沾了你的贵气，以后一定长得好得不得了。”
什么叫好得不得了，慕容l晒然一笑，眼神缓缓从笑笑身边几个夫君面上转过。这还是她头一次见到笑笑的那些夫君，平静的眼神一个个扫过去，稍带讶异。
笑笑见她盯着烟岚眼神中微有阴郁，暗道不妙。
烟岚是若曦国小王爷，丹麒嫁给自己就低了他一头，太女自然不喜。继而又想到太女只娶了一个正夫，虽然林太医人品不俗，但跟自己的几个比却又稍落下乘。下属的用物打扮盖过上司的风头，是大忌，下属娶的人比上司好，更是大忌中的大忌。
转眼目视钟仪，想她平日插科打诨最是拿手，想她起个话头儿。不想她自入席便一直闷声不响的埋头吃菜喝酒，别说开口，连屁也不放一个，像是换了个人似的，根本指望不上。
笑笑只好随便找个因头让沉璧和烟岚先退席了。
慕容l似也有所察觉，待众人离席，面色便和，跟丹麒和笑笑便如往常般谈起话来。
沉璧跟烟岚先退席，沉璧见到烟岚脸色不好，便问了两句。烟岚回道自己久未喝酒，方才高兴多饮了几杯，酒意有些上头，先回去休息了。
沉璧却知道烟岚酒量很好，哪里是两杯小酒可以放倒的，他这般说定是心里有事。
他约莫猜到烟岚在担心，也知道太女远道而来，定然是有事了，但现在小姐现在虽然放得远，身上始终有根风筝线扯着牵着，挣脱不去。也无法提早防备，只得水来土掩罢了，担心也是无用。
他是个心性淡泊的人，原来九弯十八绕的心思都是因为没得着落，现在定下心来，倒是比谁都能沉得住气。
知道多想无益，便回房洗涤准备安眠去了。
他住的厢房是一套两间，小的那间作洗浴更衣使用，里面依地造了个大浴盆。小姐说泡澡可以美容，还可以促进血液循环，每人房间都建了一个。他喜欢简朴，这一个是用白榉木做的，除了磨光外，没有其他的装饰花纹，跟丹麒房里那个花梨木镶螺钿的相比，少了咄咄逼人的华丽，多了几分朴拙耐看。
侍候他的两个小厮早准备好了一大盆热水，见他回来，忙上前侍候。
沉璧以前也是侍候掼别人的人，知道侍候别人最要紧是要到眼到心，见到水温恰好，水面上微微冒着几缕白烟，水清澈无一丝杂质，微微搅动却有淡淡的草药香味冒出，知道这两个小厮是用了心的。点头便让他们下去休息了。
他不轻易夸奖人，这让下人提早休息便是表达最大的谢意和夸奖了。
两个小厮都笑着向他问安请辞了，把准备的干净衣服放在房间木格子上，把门带上便去了。
沉璧褪了衣服，坐进了木盆。这盆实在是大，人泡在热水里面，被蒸汽簇拥着，香味萦绕着，身体有种荡漾的感觉。
他微微合上眼睛，心里平静得像一泓深泉。
“沉璧，我帮你擦背好不好？”
他蓦然瞪大眼睛，蒙蒙水雾中，小姐正笑嘻嘻走过来，脸蛋红红的，似乎有点酒意，眼神却亮晶晶的。
他通红了脸，想说些什么，动了动嘴唇，最后却只是伸手去够旁边架子上的毛巾。
笑笑眼明手快，一把把毛巾给抢在手里，人已闪到他身后。
“都说我帮你，你不用急。”
“呃……”沉璧吞了口气，觉得水里的热气通过他浑身的毛孔涌了进来，把他蒸的都快熟了。
笑笑一边用毛巾蘸了水，温柔的给他擦着后背，一面嗔道：“认识都多少年了，也算老夫老妻了，还这般害羞。”
说是说，她自己的脸也是烫烫的，这里气温高嘛。
沉璧觉得小姐的手在他背后擦了几下，正浑身绷得紧紧的，忽然那人又不动作了。他红了脸，跳着心，死命忍着不让自己转头去看。
突然水声一响，那人竟跨入盆里去了。
“呃……”
沉璧眼帘里扫到对面一个白花花的身体，心跳得像得了病，紧紧的闭上眼睛。医书里面载着，心跳超过百下便是盛极则衰之象，现在现在……有两百下了吧，怎么可能……
笑笑见他羞得好像要晕过去似的，只觉好笑。这还是她头一回这般大胆跟人洗鸳鸯浴，就是觉得心头有点郁闷，想跟人一起泡泡洗洗。三个夫君都有豪华澡盆，偏她自己没有，只得来蹭澡。原本怕对含蓄内敛的沉璧刺激过大，想找烟岚来着，不料烟岚身子不爽，早早睡下了。丹麒要跟久别的皇姐说话，自然没她的份，最后还是硬着头皮来找沉璧。
不料这么一来竟是来对了，沉璧这一副含羞草的模样，偏偏还是死撑着没有落荒而逃，这般可爱的模样以前从来没有见过。她越看越爱，心里痒痒的，一开始的不好意思全都丢到九霄云外了。
她也不说话，估计沉璧这会儿烧得都模模糊糊的听不到她说什么了，坐起来，只把自己的嘴唇凑过去。
沉璧紧闭着眼睛，连呼吸也闭住了，一动不动，完全是根木头，还是一根滚烫的木头。
笑笑伸手捉住他双手，一边亲他一边把他往自己这边拉。
沉璧却闭着眼睛固执的一点点往后退，他浑身像千斤坠一般往后倒去，笑笑拉不住，便整个身子不断往前倾。
接下来么，纯属意外。
一个往后倒，一个往前压，严重失衡的后果，便是木盆让两人给压翻了，热水倒了一地。笑笑大扑在他身上，嘴唇贴得死死的，两人之间贴合得不余一丝空隙了。
笑笑暗骂一声，这盆还是不够厚实，改天要弄个加厚型，怎么压都压不倒的才行。腾出手来，用双手抱住沉璧的头，死死的吻了下去……
忽然间外面有人急促的叫：“大人，大人。”
笑笑撑起头，喘了口气，不耐烦的道：“做什么！”
“钟大人的随从请大人过去谈话，说有要事。”
笑笑整个愣了。
下面压着的人有了反应，沉璧喘着气只推她：“小姐，太女……有事。”
“有事也分个轻重缓急，先完了这边的大事……啾……”
“不不……啊……小……小姐……那里不……呃……”
“造人大计……要专心……专心……”
“啊……呃……”
心跳快有三百了吧，怎地，怎地……原来医书都是作不得数的……一股电流般的快感从脚趾冲上头顶，沉璧脑中刹时闪出一道白光，真正是什么也想不起来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
煮豆燃萁千条计3
                            

                                                        

                            

                            太女的来访带来了某种信息。
落叶知秋，季节更替不可左右，朝堂形势之瞬息幻变只有比换季来得更迅疾更不可抗拒。
笑笑嗅到了某种危险的气息，暗自做着安稳生活被随时打破的准备。
一面费尽心思让豳州的吏治规程更完善更合理化，一面努力扩展着人脉，再就是大力推动造人计划。
到了次年秋天，各方努力都初见成果，沉璧亦静静的喝起他自己预备的安胎药时，京城传来了一个消息。
二皇女熙外派巡视黄河灾情途中遇袭，查明为太女指派所为。
收到这个消息时，笑笑正在跟钟仪商量，自京城带来的五千兵离家已近两年，打算分批休假回家。
闻言两人都是一愣。
钟仪淡淡笑道：“看来这回不必特意放假了。”
“你清楚此事始末么？”
钟仪反问：“便是清楚又如何？”
笑笑忽然醒悟，其实自己什么也不能做。
传来的消息一个比一个惊悚。
十一月初七太女被罚禁足永宁宫思过。
十一月二十隽宗偶感风寒，命在凤翔楼建礁乞福。清场时发现魇镇万岁的符咒及刺针小人。皇上震怒，遂令搜查各宫，后在太女东宫隐秘处搜出若干牵连物件。
十一月三十日，隽宗宣诏，太女l行事乖戾，秉性凶残，危害社稷，现行禁锢，详载起居注，以观其后效。
笑笑见到这密报时，气得手都抖了，“秉性凶残，危害社稷，有这么严重么！秉性凶残，这难道不是遗传的么！危害社稷，哼，这江山还不是她的呢，怎么轮到她去危害！”
钟仪在旁边沉着脸不哼声。
笑笑霍然到了她面前，大声问：“到底是怎么回事？皇女和宁君为什么逼迫得这么紧？”
“你不知道？”
笑笑冷笑道：“我的消息哪里有你灵通，太女到这里来，头一个找的就是你，你别告诉我你们只是在外头偶遇。”
这话说得有几分赌气，最要紧是直白。
一开始还怀疑钟仪为什么主动请缨求个外放，难道是这京官做得太不得意？又或者是觉得跟着自己更有前途？后来相处融洽也就渐渐放下些心防，直到太女来访，才明白知道这根本与自己个人魅力无关。
开始是自己想得太多，后来是自己想得太少。
现在她决定什么都不想，单刀直入求个明白。
钟仪被她这么一问，脸上罕有的露出一丝愧色，随即低声道：“太女正夫有孕了。”
笑笑跳了起来：“多少个月了？”
“三个月吧，因为林月溪擅医，一直压着消息不曾外泄，只是……”
一切都明白了，若是等太女的孩子生下来，是儿子还好，如果是女儿就是多了一个正统的皇位继承人，太女的根基又深厚了一些，再想动摇就更不容易了。
林太医有孕，就是这连串事件的导火索。
笑笑手足发凉，重重跌坐到椅子上。
“怕了？”钟仪瞄她一眼，笑。
“才不是。”
话虽这么说，笑笑却知道这次对方的攻击凶狠迅猛，先是皇女遇刺质疑太女，再是皇上遭魇镇的诬陷，环环紧扣，终于把太女给禁锢了。
这么一来，大树半倒，斩草除根，还不轮到自己？
一时间，她浑身冷汗。
钟仪睨着她，半晌道：“现在还不是最坏的情形。”
“现在这还不算最坏？什么才……”笑笑打个冷战，惊恐的瞪着钟仪。
钟仪叹：“真要到了那一天，才是图穷匕见。”
说罢站起身来，“大伙都好好安排一下吧。”
笑笑瞧着她远去的背影，脑中想到的只是四个字――“在劫难逃”。
那一天终于到来，隽宗下旨，召太女太傅回京，履行感化教导之职。
太傅原本就是一个虚衔，以前笑笑在京时也不曾教过太女什么东西，现在太女下台，她这太女太傅反而被调回京当辅导员，这事怎么看都是一个阴谋。
若是别人，多半会怀着满腔激奋马上回京，用尽心力去保太女，即使不能护主，也要争取陪葬，落个从一而终的忠烈形象。但笑笑原本就没有那种“君要臣死，臣不得不死”的念头。她不想死，自然也讨厌陪葬。这与跟莲生的感情深浅程度无关。
她决定了，硬碰不明智，她会回京看看形势，如果能翻盘就赌一赌，如果不能，她就想尽办法也要逃，顶多再隐姓埋名一回。
在此之前，首先得先做好一切准备。
这一切，费了她三天时间。
这一回，她让皇帝等了三天。
商贾之中，首富金百季跟笑笑最亲厚，私下对笑笑说：“你这趟回去要小心些，这边的事情你不必担心，我替你看着，倒是要留心身边的人。”
“哎？你怕我私下让人给吃了么？”笑笑觉得她话中有话。
金百季却不肯直言，只是摇着头说：“小心些总没错，相识一场，你总该听我一句话。”
笑笑却不料这竟是金百季给她的最后一句忠告了。
离开那日，笑笑与钟仪简装出发，五百士兵随行。笑笑原本想着自己治理成绩即便再好，但在自己手上，让人们心目中的英雄袁青山死了，大概也是功过相抵，无人相送。不料自出府邸，便见到早起的百姓立在道旁。
也不曾有过于激动的场面出现，众百姓只是默默静立，寂然站在长街两侧相送。
比野草更强韧的她们习惯逆来顺受，平静的接受生活所给予的与所剥夺的。也就是如此，打破了平静的一枚石子，会让她们铭刻于心，对她们的好，会记得，对她们的伤害，也会记得。
舟过水无痕，人过，痕迹在心。
笑笑坐在车里，见到一双双企盼的眼神，渐渐红了眼眶。
人生如转蓬，幽欢不易逢。明日隔山岳，世事两茫茫。
一路出了城，意外的还有人候在那里。苗人们抬了大坛的酒大块的烧肉在道旁送行。
笑笑下马干尽三碗，钟仪早被众人缠得水泄不通，那架势竟不像是送行，竟是要把她生生绑上苗寨。
笑笑不能见死不救，只得示意她几个亲兵上去解围。
钟仪得脱，即刻上马扬鞭立求脱身。旁边树林里忽然鸣镝声响，一支响箭呜呜飞来，射向钟仪后心。
笑笑哎哟一声，却见钟仪回身一捞，接住那箭，箭杆上取下个东西，然后抽出弓来，信手把箭射回原处。
那箭箭头损了，触到树干便往下掉，有人伸手一把接了，呆呆的远远瞧着钟仪，正是曾说要委身于她的苗家少年。
钟仪头也不回，先自扬鞭去了。
众人出城二十里，于茶棚歇息。前方有马车辘辘而来，停在棚前。赶车人跟一个兵士说了几句，笑笑一眼瞧见，脸色变了变，忙走了过去，跟着更进了车厢。
过了片刻，太傅神色古怪的钻了出来，在众人目视之下，扶着一个娇怯怯的美男子上了自己的大车，再命起行。
钟仪来敲车窗子：“这次没有丢东西了？”
“有！不过那个人是你。”
原本打算三位夫君全送往兰陵让胀跽展耍烟岚却自行折返，独自伴小姐回京。
永景三十一年四月，殿阁大学士、太女太傅，正一品常悦，返调抵京。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
煮豆燃萁千条计4
                            

                                                        

                            

                            殿阁大学士重返朝堂，四周目光复杂。
她的位置在文官之首，众矢之的。第一天，没有人出列来弹劾她，只感受到无数锐利的目光如针刺在背。
难受啊难受啊，比较起现在，她宁愿一辈子外放。不像现在，被装进一个密闭的玻璃罩里面，准备了食物和水还有外表的光鲜，然后灌进可供呼吸的限量氧气，丢到这华丽簇拥的荒原上，让一堆狼，每天呲牙咧嘴的倒计时。
第一日复出上朝发生的事情就很大条。
内阁学士从一品乔珏，调大理寺，署理大理寺正卿。
虽是同级调配，但是却从内阁直接划了去管刑狱，倒显得是为了给这回京的殿阁大学士让路一般。
笑笑忍不住又拿眼去瞟乔珏，后者却是一副宠辱不惊的模样，眼神沉静如水，只是以前让人如沐春风的那种温和感觉已经被一种清冷之气取代了。
她记得乔珏上次离开豳州时说的话，本以为是想把自己参下来，却不料想错了，人家自己跑路，这谜团真是难解。
退朝时，笑笑一直跟着乔珏，有不少官员上前跟乔珏打招呼，见到她蹙在后面，都像见了瘟神似的纷纷走避开去。
乔珏在墙根处站定了，回身淡淡扫了她一眼。
墙根处阴暗，她见到乔珏的脸在阴暗处却丝毫不显黯淡，凉凉淡淡的好像白玉一样，嵌在脸上的一双的眼睛分外的晶亮。
乔珏就定定的站在那里，眼神亮亮的静待她开口。
她呆看着此人，不知怎地，千言万语都出不了口。
“太傅，你有何指教？”
“你……”
上次你是在给我警告，是为我好对不对？
“为何……”
为何不跟我明说，自己担待了那些？
她每说一个字，眼瞧着乔珏的眼神又幽深了些，黑黝黝的深不见底，她好不容易想到的些主意都变得七零八落，拼都拼不起来了。
好半天，她猛的一敲自己脑袋，叫道：“我今天有空，去你府上喝酒行不？”
“常太傅，今天恐怕是不行。”
不知什么时候从哪里冒出来的一个三十来岁的女人，椭圆脸，修眉单凤眼，原本非常端庄的脸上现在多了一抹意味深长的笑，怎么看怎么像是在幸灾乐祸。
“皇上有请太傅到御书房觐见。”
乔珏淡淡道：“太傅若有要事商议，只恐酒宴间措词不便。”
笑笑不知为何乔珏忽然撇得如此清，傻傻的又道：“不是跟你谈公事。”
乔珏道：“珏今授为大理寺卿，当推情定法，忌结朋党，务求明允，方当重任。珏为求不负皇恩，请太傅收回好意。”
这竟是说，我现在要秉公办事，你有公事就明着谈，私事就不必麻烦我了，把门户封得死紧。
笑笑呆了片刻，苦笑道：“我明白了，那祝你不负圣明，万载流芳。”
通红了脸，转身跟着来人去了。
笑笑跟着内务总管余芳到了御书房，隽宗也不跟她废话，只道：“朕今日想去瞧瞧太女，你陪我一道去吧。”
跟着隽宗便到永宁宫。
这里是一处荒凉的偏宫，不知多久没有修缮过了，顶上的琉璃瓦都长了草。朱漆半剥落的宫门紧闭，院内大树久未修剪，枝叶漫出墙来，遮天蔽日，不漏阳光，阴沉沉的院落越显颓败。
这里曾荒废了十年以上，太女被丢到这里来之前才打扫过，之后居住数月来，正门均不开启，一切用度递入，监视的人换班进出，均是走的偏门。大院正门久未开启，黄铜钥匙插入时转动不顺，发出格格的声音。大门缓缓洞开之时，里面正在打扫庭院的宫侍露出惊讶的神色，柱帚木立。待知道是皇帝亲临时，惊惶得忙扔了扫帚口称万岁趴伏在地上。
隽宗只摆着手，跟着内务总管余芳一路往里走。
穿过阴暗的走廊，到了一间花格子窗的书房前面，慕容l正端坐在桌前凝神写着些什么。
内务总管大声道：“皇上驾到。”
慕容l背脊一抖，仍镇定的搁好笔，离座整理下衣服，方才盈盈拜倒：“儿臣叩见母皇。”
“起来吧。”
笑笑上前一步，向太女行礼：“微臣参见太女。”
慕容l早上前双手扶住：“使不得，我是戴罪之身，怎当太傅这等大礼。”
隽宗淡淡道：“有什么当不得的，你还是太女嘛。”
笑笑忙跟太女打眼色，要她松手让自己把礼行全了。
慕容l却像没有看见一样，仍是架住她的手不愿放，说道：“皇上，莫道我现在是戴罪之身，还是承蒙皇上的恩泽，得以苟活荣养。便是以前，太傅为我师尊，怎有师傅向弟子行大礼之理。”
笑笑听她这么一说，想起当年自己到御书房跟太女同读，竟真恃熟卖熟，从来没有行过大礼的，现在想来，自己真是天真得可耻。莲生不是不在意，而是刻意的体谅，还不让自己知道。如今过往逝如烟云，她才会过意来，不禁心中一酸。
隽宗闻言，也不说话，自顾抬步到桌前，拈起墨迹未干的纸，瞧了几眼，见上面写的是一笔清拔的柳体：
“枝头生晓寒，惊湍激前后。横笛斜吹雨，长啸对高柳。清欢信可尚，散吏亦何有。幽云澹徘徊，白鹭飞左右。始知物外情，簪绂同刍狗。”
隽宗瞥了慕容l一眼，淡淡道：“原本担心你不惯，现在看来，还是自得其乐的。”
慕容l垂目道：“回皇上，皇上让儿臣在此思过，儿臣谨遵圣嘱，日日三省其身，渐知世间万物皆有其道，如百川汇流，人力所为极其有限。知天命，顺天道，方是应了世间之法，若逞一人之野心蛮力，强夺妄求，反倒会碍了天下。”
笑笑站在一旁，见到太女身上穿的是极简朴的一件湖水色袍子，半新不旧的，却浆洗得极其干尽，头上没有戴平日的切云冠，用同色的巾帕笼着，垂手恭敬的站在皇上面前，肩背瘦削见骨却显得刚强，微垂的脸，颜色有些苍白，藏在秀眉重睫下的眼神却仍是端庄平静。此刻侃侃而谈，神情淡泊下隐隐光华，正是雪后的白梅，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
隽宗听罢太女所言，不置可否，转向笑笑，“太傅觉得太女此言如何？”
笑笑道：“心远地自偏，太女深得其中三昧，这等心境，非经历过大起大落者不能体会。太女若能够达到不以物喜不以己悲，乐天知命荣辱不惊，便离贤人仁者的境界不远了。”
隽宗不置可否：“心远地自偏，照你这么说，朕这般安排，便属多余？”
笑笑忙道：“皇上这般安排，好比给佛祖一棵菩提树，给达摩老祖一面墙，是一种教化，一场契机。”
这话说得两人都是一愣。
太女听得太傅如此不遗余力的在敲锣打鼓，眉尖不由人觉的蹙了一下
隔了一阵，隽宗却摇头笑道：“你这张利嘴，真是气煞人了。”
这么一笑，室内气氛便和。
隽宗自跟太女款款问到起居饮食，笑笑识趣的在旁边扮背景。
这般看来，情形还不算太坏，隽宗今日此来，纯粹是表示关心的慰问来的，不然，太女每日动作都被记下起居注，哪里需要她亲口问呢。
问毕起居，两人之间已隐隐有了种融洽之意，太女趁机拿了些平日的练习功课让皇上看，隽宗看得凤颜大悦，很是欢喜。
离开之时，隽宗虽没说些什么，但关切之意已很是明显，让人看到希望之光。
太女恭送众人出去，待皇上踏出院门，太女忽地抬起一直埋下的脸，看着笑笑，沉静的眼神里有些什么盈盈欲出，接着便是淡淡一笑。
这一笑，宛如云破月出，又似风过云停，眼睛里面的感情又似感激又似宽慰又似抱歉又似了然，复杂之处难以尽表，但诸般繁复之下却只余一泓清泉，那便是百折不能夺其志的一种刚韧，在在告诉眼前人，云破月出，风过云停，毋用担心。
笑笑不敢多看，低下头，急急跨出院门，脚迈出门槛落地之时，似是一脚踩在自己心上。
莲生，再坚持一下，这鬼地方关你不住的。我便是拼命，也要想法把你弄出来。
忽然觉得不对，猛一抬头，隽宗住了脚，站在前方盯着她看。
“太傅，你可是在怨朕的心肠太硬？”
“不是，臣只是在擅自揣测皇上的想法而已。”
你不是心肠硬，你是心太偏！
“说来听听？”
“微臣不敢。”
“啐，你还有不敢的！朕答应你，今日之言绝不追究便是，朕要听实话！”
“皇上，微臣只是在想什么是权力而已。以皇上之尊，当然是权倾天下，这是绝对的权力，但是若轮到人心，拥有绝对的权力还不够，还需要相对的权力。”
“哦？”
“当一个人犯了罪，皇上依法判死她，这其实不叫权力，这叫伸张义理。反倒是一个人犯了错，皇上可以判她死，也可以不判，于是赦免了她，这才叫权力！”
隽宗沉吟了一会儿，道：“常悦，你陪我到外面走走吧。”
皇帝轻叹：“你往日在京，我多少还有个朋友，能聊聊天，说几句体己话。如今你人是回来了，人却生分了，奉承话儿一套套的，面上看去是长进了，思量起来真是没意思透了。”
这一刻，她忽然又恢复了以前对彼此的称呼。
可是，彼此的关系怎么可能回到从前！
笑笑默默埋下头去，再抬起时，已是满脸兴奋。
“别的我不会，玩就最拿手。三年没有回来，京城的繁华玩乐处我是一刻都没有忘。你要忘忧，跟着我准没错！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力挽狂澜一线天1
                            

                                                        

                            

                            回来的时候，天异常的黑。
就像某皇刚才的脸。
笑笑坐在轿子上，忍气吞声，度日如年。可怜的轿夫在听到她第九十九声叹息后，终于失了前蹄，前面那位整只脚踩进坑里，闪了脚，不能再走。
她叹了第一百口气，步出轿子，将身上所有的银子摸出来交给两位轿夫，掸掸袍子，以潇洒的姿态表现心中的不在乎，以平复轿夫们内疚的心灵。
其实走得很艰难。
天太黑，月亮不知躲到哪里去了，尤其这路又不比豳州的平坦。
幸好过了这条街就是家了。
经过乔珏的府邸前，她稍微放慢了脚步，瞧了瞧门廊下晃晃的灯笼，最后还是走了过去。
那些灯笼照亮了一截前路，但也只是一截而已。
再度步入黑暗时，空气中响起一阵急促的扑翅声，有团黑影凶猛的向她扑来。
她伸手就挡，那黑影在空中灵活的闪避，拐弯，原本要抓官帽的爪子改为抓住了肩膀的衣服，猛地撕开一道口子，顺便挥翅扇了人脸一把，急促的升到半空，一边盘旋，一边得意的鸣叫。
笑笑手摸着脸，反倒笑了起来。
笑得越来越大声，越来越急促，像是被点了笑穴，身不由己，又似洪水缺堤，一发不可收拾。但这笑声却殊无喜悦之意，听来只让人觉得汗毛倒竖，浑身不畅。
头顶盘旋的鹰已被这可怕的笑声惊得呆住，忘了拍翅，几乎没一头撞在人家院墙上，如果能瞧见脸色，定然是发青的。
那人好不容易笑毕，伸手捞起袍子，小快步的往府邸跑去。到了府门，稍稍犹豫了一下，找到静僻处，目视四周，确定以后，后退几步，小跑加速，跳起翻墙。
她轻巧的落入院中，经过水阁，进了园子，穿过栽了绿竹芭蕉的前庭，渐渐便见到耐寒厅内烛光灼亮，人影摇曳。
定神瞧了一会儿，确定两个人影是一直隔着桌子规规矩矩的坐着的，方才咳嗽一声，堆起笑容，推门进去。
隔桌而坐的两人，一个是烟岚，另一人正是飞鹰将军安苇。
两人看见帽子歪了，官服破了，脸上还肿起一条红印的太傅大人踏入，都被吓了一跳。如此狼狈的样子，却笑得像是捡到了金子，不，她自己就笑得像金子一样发光。
走到桌前，瞧见两人酒杯半空，提起壶来，都斟满了，举起烟岚的杯来，笑道：“将军久见了，怎么今年来得这么晚，真是盼死我了。嗯，这杯先饮为敬。”
举杯来一口闷了，还把杯底亮了亮。
安苇不禁纳闷。
前两年都是她送那牵机的解药来，为的是顺道到扶凤寻那英伟男子，可她每次到豳州，此人都未曾给过她好脸色，好像防贼一样防止她接近丽雅努一丈以内，若是问到旁人讯息，必定是黑着脸一百个不知道一千个不知道。今日到她府邸，趁着她人不在，方能好好的跟丽雅努叙叙旧。
不料放在外面把风的鹰竟然没来报讯，此人便突然回来了。
本想这小气鬼定然会打翻了醋坛子，正等着那电闪雷鸣呢，不料竟是笑容可掬有如和春四月天，可这笑容却总令人觉得难以消受。
安苇喝了酒，觉得背脊毛毛的，一阵凉一阵热。
烟岚坐在旁边，见到小姐如此形状，也是吓得脸色发白。
今日是小姐回京后头一日上朝，被皇上留得这么晚才放回，不知受了多少闲气，这一身狼狈样也是看着就是吃亏样，怎么现在却是一副笑脸。
仔细看看……他侍奉小姐多年，对她几乎比自己还要熟悉，这种笑脸实在夸张，嘴角要扯到耳朵底下，眼底处却有森森寒意……莫不是被打击得狠了，物极必反么？
他慌得站起来道：“小姐，夜深了，莫要喝了。”便拿手先去抢了桌上的酒瓶。
笑笑把杯子放下，敛了笑，换了副正经模样：“安将军，以往我多有得罪，实在是办事不成，心中有愧。所以嘛，每次都愧受你的解药，无话可说，无颜以对，所以都未曾留你。”
安苇听她说得诚恳，忍不住道：“你今日如此高兴，难道是事情办成了？”
此话一说，心里先自鄙视一下自己。
呸！此人若真是有她话里半分诚恳，哪里会作出半夜里把人赶出府邸，死命不让人留宿的事情来。现在竟然还被她这番模样迷惑，安苇啊安苇，你真是学不乖！
不料笑笑却点头肃容道：“将军真乃神人，一猜就中。你家皇上托付给我的事情，已经有了眉目。”
这话一出，安苇的脸色已变，忍不住一手抓了她腕子，“你找到那个人了？”
“今天我在画眉坊见到一人，他胸前好像有你家皇上所说的特征。”
“他今年应是二十有二，右乳下有一条疤痕，一指长短？”
“他长得很美，年纪么，应该是二十来岁。我确实见到他右胸下面有疤痕，但是只是一瞥眼，也没有拿手去量，所以看不大清楚。”
“画眉坊在哪里？”安苇霍然站起。
“画眉坊在长乐街里，不过，那个人现今已不在那里。”笑笑悠悠道：“他现在已经被我家皇上带回宫了。”
安苇愣了楞，双眉渐渐竖起：“你敢耍我？”
“我不敢。可我也不想轻易放弃这条线索，所以才会告诉你。”
“告诉我又如何，他藏在深宫，我怎么可能进去查探。”安苇磨牙。
“你不能，但是长了翅的畜生能。”
她笑眯了眼，“你家那只不是号称万物之灵通晓人性的么，让它去认个人，不是一件简单得很的事情么。”
不过，即使太傅大人表示现在办事有成，有话交代，厚颜以对，安将军，你，仍然得住在学士府外面。
是夜，笑笑在烟岚房中歇息，烟岚眉头微锁，若有所思。
他有满肚的话想问。
今夜不是皇上留人吗，怎地连轿子都没有来送人？
太女现在情形怎样？
怎会到了画眉坊这种地方？怎会找到那样一个男人？
他越想越是心乱，手里拿着剔灯花的簪子剔了又剔，烫到了手，失声轻唤了一声，簪子“叮”的落在桌上。
笑笑冲过来抓了他手就往冷茶里放。
“在想什么呢？”语气有几分捉挟。
“没，没什么。”说着红了脸。
“皇上想去轻松轻松，我才带她去画眉坊的。因为，那是宁君家的产业，听说里面是销金洞，吃人窟……想不到就在那里遇到了那个人了。”
说着眼神飘了开去。
那时是怎样的状况？
那个男人上来敬酒，他的手滑了，把酒倒到隽宗的袍子上，慌忙扑上前来擦。
内务总管余芳一声呵斥，老鹰抓小鸡一般把他拖走，他挣扎间，衣襟散乱，还掉了一只鞋子，他的脚踝……
烟岚手指泡在冷茶里，耳里听着小姐温柔的说着，心里的不安和慌乱也随着手指渐渐褪去的胀痛慢慢消减了。
其实小姐也不必刻意跟他解释的，小姐现在是一人之下万人之上的大官了，有财有势，偶尔出去寻欢作乐很寻常，他根本就不该梗在心里。
他也知道这些根本不该他过问的，他是若曦的小王爷，他是小姐的正夫，房中人里面，目前地位最高，他不该计较这些，没得折了自己脸面。
可小姐就是跟他说了。
不待他问，就看穿他心里的不安与怀疑，主动跟他说了，消了他心里的疙瘩。可是看小姐的神色，似乎很不想提起这事，提起这事，让她的眉头轻轻的打了个结。她或许不曾察觉，可他知道，只要用手指轻轻抚在那上头，定然可以感觉到皮肤下那小小的纠结。
但即便是不高兴，她还是告诉自己了，甚至都不等他问出口。小姐一向是温柔的，对别人是胜于对她自己百倍的好。这份体贴与情意，是什么都不能比的。
他忽然发现小姐停了口，眉间的疙瘩拧得更大了，禁不住低低的问：“后来呢？那个人就让皇上看上了？”
笑笑回想起隽宗盯着那人的脚那种恐怖的神情，干笑两声：“是啊，立即看上了，不是说已经接进宫了么。”
“嗯，你不相信吗？”
“不不，小姐说的烟岚都信。”烟岚眼眶有些红，轻声说：“其实小姐就算不说这些，烟岚都信。”
小姐说过的话，作出的承诺，他都信，无论是什么，永远都会坚信。
笑笑见到他好像察觉自己无意中吐露了心事一般，蓦然咬住了舌头，薄薄脸皮涨得通红，眼皮也成了胭脂色，垂下眼帘，惶惑得不敢抬眼的神情，心中涌起一股凄楚的柔情。
揽他过来，亲在眼皮上，再一口，在脸颊上，一路往下，咬了口耳坠。
烟岚受惊般缩成好小好小一团，她轻轻一笑：“傻瓜，有不高兴了就大声说出来，看你憋得难受我也难过。”
“不……不会的……”
“又言不由衷了，嗯，罚你……这个……”
脖子上咬一口。
“咽……啊……”
“再罚……这个……”
锁骨也咬一口。
“啊……”
“再再罚……”
…………
不是有你们的信任，我不可能支持到现在仍悍然相对；不是有了你们，我不会如此破釜沉舟，背水一战；不是有了你们，我不会……
只有你们，才能把我从漂浮的绝望中打捞起来，不去惧怕下一次碰撞可能带来的粉身碎骨。
除了你们，我别的什么都不要。不做官，不做贤，连好人也可以不做。只要你们能够平安，能够喜乐，能够在我看到的地方一直露出笑容……只要如此，便已足够……
足够这一辈子，都不会为今日所决定的，所放弃的，后悔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力挽狂澜一线天2
                            

                                                        

                            

                            次日隽宗称病，撤了早朝。
只召集了几个贴心大臣入宫议事，然而却把殿阁大学士常悦排除在外。
笑笑好像没事人一样，自己跑到皇宫递牌子要见太女。皇上昨天说的，她可以时常来看望太女，以作教化。
看守永宁宫的侍卫头儿对这太女党不甚恭敬，说开正门的钥匙要跟内务总管拿。
笑笑也不计较，只从偏门进了。
慕容l像是早就料到她要来，正在书房里画兰，凝神沉腕，一笔一划，丝毫不苟。
旁边一个要作起居注的典礼官闷了半天，在角落里坐得腰都疼了，突然见到有人来，即时精神一振，拿半干的笔往砚池里蘸了又蘸，满怀期待的瞧着两人。
慕容l却道：“太傅请稍等，待我画完这一幅。”
有宫侍送茶上来，笑笑喝了一口，觉得茶味怪怪的，掀盖子一瞧，都是茶梗。她也不放在心上，把杯子放在桌上，笑对那典礼官道：“这位大人，请问尊姓大名，家乡何处，家里尚有何人？对了，观大人年少潇洒，不知娶夫没有呢？”
絮絮叨叨说了一串，那典礼官答又不是，不答又不好，应了又不知该不该记下，不禁尴尬。
笑笑又道：“这数月来承蒙你每日来此陪伴太女，帮她整饬德容，贴身解颐。我身为太傅，感激非常。初次见面，也没准下什么见面礼，就讲个笑话给你听听吧。”
不待那典礼官答应，自顾自说道：“我的家乡是个小地方，说出来怕也没多少人知道，但胜在山明水秀，风光明媚，还特产一种小猪。这种猪最是风雅，喜欢啃书吃墨，还会分辨好坏。要是见着名家书画，拼着命不要也要大快朵颐。”
“前些日子家乡人要来看我，问我要带什么，我便说要头小猪，带回京城来当宠物养着，定然能讨那些文人骚客欢心。”
“话说上月那人果然来了，足足带了两车东西，什么山上长的，地下挖的，吃的喝的穿的，叫的跑的飞的，都有。就是没有那种风雅小猪。”
“我当然不依了，跟她讨猪，她找了半天，一拍脑门，说定然在书房里。到书房里一看，那猪好像得了癫症，滚了一身墨汁，没头苍蝇般倒退着翘屁股四处乱拱……大人，你道它在做甚？”
典礼官听得糊里糊涂，“啊”了半天应不上来。
笑笑又喝了口茶，淡定的说：“那头小猪是在撇兰呢。”
“噗”的一声，那典礼官已忍不住喷笑出来。
慕容l手中笔一抖，那笔兰叶歪了个卷，成了片败叶。她放下笔，看着笑笑摇头一笑。
典礼官自觉失礼，忙肃容拿起笔来，端端正正记录下：“太傅戏谑，太女失笑，搁笔停画。”
“哎哎，”笑笑道：“你这样偷工减料可不成！皇上见到你这样写，定然会问，太傅讲了什么笑话，你说来听听。你说了，她又会问你，你记清楚了没有？可有遗漏……倒不如你现在先详细录了下来。”
典礼官觉得她说得也有道理，忙又急急拿笔记了。
笑笑眼尾瞄着她记录，却自对太女说起话来。
典礼官一心不能二用，听了几句，好像是问太女上次离京外放办事的沿途见闻，她默记了一些，又急急记了下来。
以前这里生人勿近，太女性情冷淡，日常作息刻板规律，她日日也就是记上寥寥数行，是闲得发慌。今日里这太傅突然来访，还是个特别多话的，她真是有点应付不来。
好不容易潦潦草草把方才的话择要紧的记下，吐口气，才抬头，太傅那双色迷迷的桃花眼朝她乱飞，笑嘻嘻的说：“我正跟太女探讨个问题，难以索解，想跟大人求教？”
“太傅客气了，下官知无不言。”
“我有个朋友姓李，她家有个仆人很会赶车。一天那仆赶着车载着几个要办事的从城东到城西。到了酱铺放下厨子，顺路捎了酱铺家两个丫头；到了集市，让办货的大妈跟酱铺家两个丫头下了，上来个闪了腰的老头和他家小子；好心送了老头回家，反正顺路么，不料遇到同乡，聊了一番，搭上车去找吃的……”
她一面说一面瞄着那一脸认真的典礼官，见她嘴里念念有词，正在好一番心算，抿嘴笑道：“大人，你说最后……”
典礼官好不容易等她说完了，松了口气，忙道：“最后自然剩下的就是那车夫、厨子、厨娘大妈三人回去。”
“不，不，大人你误会了。其实我想问的是那可敬的仆人车夫她姓啥？”
“姓李！”
她答得如此爽快，太傅大人颇有嘉许之色，却还是摇头道：“大人好生仔细，只可惜……此人不姓李。”
“她明明是李府之仆，何以不姓李？”
典礼官目光炯炯，较起真来。
笑笑暗暗好笑，灌了口茶，慢条斯理道：“那人虽然是李府的仆，不是卖进去的，也不是家生的，而是有人寄放在李府上的，她姓刘。”
“你！”典礼官气得手中毛笔直颤，直愣愣的瞪着她，说不出一个字来。
“我不骗你，她真的姓刘。那时我喜欢她人少话心软，技术又好，想撬她过来给我赶车，还是她家主子一口回绝的呢。说是人家寄放在她处的，不好处置。”
笑笑伸出根指头，点着呆若木鸡的典礼官面前那张纸，格格笑道：“这么有意思的问题一定要记下来，皇上见到定必凤颜大悦，不定还会升你的官呢。”
典礼官气得毛发倒竖，狠狠的将笔掼在桌上。
太傅笑道：“莫急莫恼，这些鸡毛蒜皮的事儿你记跟不记都没啥，倒不如放轻松些，跟我们一起凑个乐子。”
典礼官瞧着勉力忍笑到满脸绯红的太女，埋下头捡起笔，像只锯嘴葫芦一般，再也不肯吱声了。
这日笑笑说了半天笑话，到告辞那时，房内原本紧张得落针能闻的气氛都教她捂暖了揉化了，成了一团融洽。
她得意洋洋踱出宫门，打道回府。换了一身便装后又溜出来轧大街。东逛逛，西瞧瞧，极度游手好闲。然而被她招惹上的人却极度不得闲，鸡飞狗跳，豆米翻泻，箩蟹横行，垃圾满地，喊打满天。
竟不像是逛大街，而是专程闯祸来的。
一路招了无数白眼。有几回还差点挨了拳脚招呼，这傻瓜竟然一无所觉，有几回家伙都抡到她头顶了，她还是指手画脚的作其困兽之斗，迟钝得令人发指。亏得她随身带了不少银子，紧要关头拿钱救命，求个脱身，只看得盯梢的人眼花缭乱，叹为观止。
这位堂堂一品大员，此番微服出巡，当真是回头一笑神憎厌，六畜走避无颜色。
直到日落西山，也不回府，随便找了一家霉星高挂的小酒楼上去吃饭。
她叫了一桌子菜，便是要请七八人也足够了，却只有她自己一个人吃。每样都尝一口便不再吃，到了最后一道姜汁烤鲤鱼上来，却一气吃了大半盘，兴奋不已要去厨房见做这道菜的厨子。在烟雾弥漫的厨房跟厨子高声谈笑了半天，还说要重金把她挖回府中给她做菜，结果教酒楼的伙计给客气的撵了出来。
被撵的太傅大人却一点不在乎，掸掸袍子，大摇大摆的哼着歌走回去。
快到府邸之前，突然冲出一个高大女子，扯着衣领直把她逼到墙角，指手画脚，言辞夸张，大呼小叫说让她给骗了。
太傅对着这般风云人物却毫无惧色，咬着那女子耳朵絮絮叨叨了一轮，竟令那女子雷暴变电闪，电闪变阴云，阴云变天光，顷刻间雨过天晴，戾气尽变祥和。
当其时天色向晚，周围居民住宅锅碗盘瓢之声清脆悦耳，灯火阑珊配上四面楚歌，非常之有气氛。只可惜太傅大人口沫横飞的覆盖面过广，不时袭来一阵凉风，唾面自干的滋味，让人毛骨悚然不寒而栗。
最后剑拔弩张的两人竟还上演猫狗一家亲，勾肩搭背的去喝酒。喝酒也就罢了，还猜拳行令呼天抢地面红耳赤蚕食鲸吞，让所有人不得安生，最后全店的人一一跑光，可怜的密探跟踪者自然也是沦落街头吹西北风，空着肚子，不住诅咒里面的一对酒囊饭袋，沆瀣一气。
此后的数天，此人的行径便是第一天的行为的重复重复再重复。
身负重任的密探们发回主子的密报也是一封比一封夸张，一封比一封混乱。
通过忠心耿耿的探子们的描述，太傅的形象瞬间变成个集纨绔无知弱智浪费坏心于一身的吃货，此人无所事事沽名钓誉名实不符行为荒诞铺张浪费，加上外表形象又矮又瘦又傻又懒走路像老头，毫无个人魅力和领导风采可言。
到了第五天，隽宗未复早朝，依旧如前两天般只传了几个心腹大臣到御书房觐见，只是这一日，添加了太傅一人。
其时将近端午，御花园内草木葱笼，榴花胜火，一派鲜辣繁荣景象。
笑笑踏石径而来，见到书房外鱼池子边上，假山底下，浓荫处，都有官员三三两两的聚作一堆，交头接耳的正在低声议论，见到她现身，不约而同都住了口，或热或凉，或咸或淡，诸般眼神都往她身上招呼。
这种被孤立的状况她早已习惯，随便抖抖袍子，像只抖落身上露水的孔雀一般，自顾自昂首挺胸往御书房进发。
过了石棂，花架后闪出个人来，行了个礼，淡笑道：“皇上正在跟大理寺卿聊着，太傅稍后再进吧。”
此人正是甄绣，当日笑笑回京，她恰逢外派，近日方才返京。笑笑却碍着非常之事，非常处境，不曾与她打招呼。不想三年来首次单独会面，竟是在这御花园中。
士别三年，今日的她稳稳当当升作了个三品侍郎。
笑笑瞧着长高了，有威严了的好友，抿了抿嘴，一拳擂在她肩膀上。
甄绣不避不让，承了这一拳，龇牙咧嘴的皱了下眉头，脸上却笑开了。
两人什么都没有说，就此擦身而过，心里却都暖融融的像喝了杯浓浓的酽茶。
笑笑在御书房外面等了一会儿，便见乔珏独自走了出来。
略略皱了眉头，不知为何，此人最近每次见面，总是不快乐。
大理寺卿像是没有看到太傅，直接就从她身边走过，深紫色的官服下摆轻扬，笑笑却总是觉得那是月白色的，不禁回头去看。
乔珏直直往前走，那群候着的官员突然都围了上来，有袖手让道儿的，问好的，点头哈腰的，搭讪的，各种媚态各具一格，难以尽述。
笑笑深深吸了口气，转过头来，内务总管余芳正微笑看她，见她回神，行礼道：“太傅大人，皇上有请。”
她整整袍子，昂起头，迈着四方步踏入御书房。
这些官员都是最懂风向的人，她们已经完全把自己忽略掉了，急着去讨好掌管刑狱的大理寺卿，看来，皇上已经准备去做那件事了。
一时间，她的心里不辨悲喜。
图穷匕见，这一日来得还真是快呢。                                    

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力挽狂澜一线天3
                            

                                                        

                            

                            当日，关于太傅从御书房退场的版本有两个。
一说，太傅出来时面如金纸，脚步踉跄，挣扎两步后便由宫侍扶持方能出宫。
另一说，太傅出来时神清气爽，面带笑容，兴奋过度以致不曾留意足下，一脚踏空摔伤了腿，由两名宫侍扶持退场。
太傅与皇上在御书房密谈一事真相如何，已是无人得知，但太傅由宫侍搀扶退场，随即出宫后立刻回府，不曾再步出府门一步却是不争的事实。
这种表现似乎更符合于前一种猜测，太傅受到了某种打击，是以闭门不出。
事实上，学士府内的家主，很忙。
笑笑一回家，便把官服脱了，换上一身普通衣裳，在府里钻来钻去，一时松土，一时剪枝，一时糊窗纸，忙得不亦乐乎。
烟岚听得仆人禀告，出来看时，见到小姐站在水阁中，满手泥土，正瞧着荷花池出神。
此际夕阳半落，远处彩霞满天，温暖的淡金色映得碧波粼粼，整个荷池生机盎然。池中莲叶田田，近处湖面几无空隙，远处水面却宛若一面明镜。荷花自密密的叶片中挤出头来，或婉约含苞，或灿烂盛放，清风徐来，香气四溢。
小姐临池而立，夕阳光线淡淡照着她的脸，微眯的眼中，点点光亮若倒映在海面的星光，若隐若现，浮浮沉沉。眉头微蹙着，嘴角平缓着，侧面看去，将逝的阳光轻轻点染了她的眼睫。
这是……？
原来那张狡黠而生动的脸，侧面竟然也可以是这般忧郁而深邃的。
这一刻，常悦留给旁人的印象是如此简单而又鲜明：一袭半旧布衣，有些凌乱的发型，敛尽跳脱张扬之后只余潭水般的沉寂。
旁边一个小仆手里拿着绞好的毛巾，痴痴的瞧着他的主人，丢失了上前的勇气，耳根红通通的。
他听到脚步声，见到是烟岚，惊慌的要行礼。
烟岚接了他手里的毛巾，――被那孩子生生握得热了的，打着手势让他先走。悄然到旁边的水盆过了一遍，绞得半干，过去轻轻的印在小姐脸颊上。
笑笑吃惊，一转脸，两人打个照面。
烟岚吓了一大跳，小姐眼眶泛红，眼内泪光莹然。他忙别过脸去，装作看不见。
笑笑却若无其事的接了他手里的毛巾，自己擦着。
瞧着印在雪白毛巾上的黑印子，红了脸，忙在池子里净了手。一面笑着说：“一下午我干了不少活呢，出了一身汗，体力劳动其实很不错。”
烟岚想想说：“小姐下次也要叫上我，我也劳动下筋骨。”
“下次再说，现在先陪我坐坐。”
两人坐在水阁里，静静的瞧着夕阳最后的光线一点点的沉没，天空变成混沌紫。
“烟岚，你看到什么？”
“烟岚看到满池的荷花。”
“你想到什么没有？”
“荷花鲜美，荷叶清香，现在正是荷花开得最好的时节，再过几个月，就会凋落，那时就是收莲子的时候了。”
笑笑沉默了一阵，幽幽道：“你见到了荷花的美，荷叶的茂密，可我却想到它们的根……藕节都长在淤泥里的……对了，你说，这叶子和花明明都是钻出淤泥长出来的，怎地都如此鲜亮，不见一点污迹？”
烟岚微楞。
半晌道：“那应当是它们长出来的时候已在池水里洗干净了。”
“染脏了真的可以洗干净么？”
烟岚盯着远处一团小小的白色，他记得那是一朵半开的白莲，茎特别的幼细，风吹过的时候便会摇摇欲坠，现在都隐在暮色里了，看不清楚，但是那团白影还是不住晃晃的摇，他知道，风又吹过了荷池。
“可以的，不然又何来这满池的光洁鲜亮呢？”他柔声反问。
话声刚落，忽然被拥入一个温暖的怀抱中。
他讶然。
“就让我抱一下，一下就好。”
朦胧中，有一种柔软的感觉，有一种温暖的温度，有一种有力的声音，通过这个紧密的拥抱，源源传了过来。
烟岚乖乖靠着小姐的肩膀，鼻端涌进熟悉的气味，睁眼一片玫瑰紫，心跳很清晰。
那个人的声音好像是晚风吹来的，不集中精神去听，就会像风一样吹过去，抓不住。
“我现在知道了，在这里要心狠手辣才能活下去……可是……如果我变得这般卑鄙……那时……那时……你们还会不会爱我……？”
烟岚脑子里“嗡”的一声，如此失措的小姐。
怎能想到一直蓬勃如烟火的她会如此迷失，怎会料到无惧生死的她会孩子一般的脆弱、无助。
他被惊到了。
随即却是庆幸。
庆幸在她最脆弱难过的时刻，他在她身边。
他慢慢抬起手，怀住小姐，紧紧的反抱着他，试图驱散她的不安和恐惧。
“不会的……无论小姐变成怎样……烟岚永远都不会讨厌小姐的……不会的……小姐永远是烟岚最重要的人……最喜欢的人……比世上所有人加起来都要重要……烟岚可以不爱自己……但是不能不爱小姐……”
他平静的慢慢说出，一字字都在黑暗中清晰无比。
他的眼神闪闪发亮，盯着多看几眼，仿佛就会被吸进去，令人眩晕。
笑笑紧紧的抱着他，热烈的亲吻着他，他就像是这世上剩余的唯一珍宝，她要把他揉进骨子里去。
“说……你永远不会离开我。”
“烟岚……永远不会离开小姐。”
“永远不会讨厌我，无论我做了什么事……都不能讨厌我。”
“烟岚……永远不会讨厌小姐……无论小姐做了什么事……烟岚都会喜欢的。”
“傻瓜……你这傻瓜……我有什么……值得你们……这样的信任呢？”
“值得的……永远都……”
远在自己察觉倒以前，就陷进去了，等到发觉以后，这种信赖已经变得呼吸一样自然……哪里还会计较值得不值得……就算是独自步入黑暗之中，独自面对恐怖的深渊，独自泡沫一般消失……只要有过这么一刻……一切一切都是值得的。

烟岚悄悄下床，穿上外衣。
小姐睡熟了，黑黑的头发遮住了半边脸，却遮不住长长的睫毛。
那么长而浓密的睫毛，平时让眯眯眼显得更小，怎么睁也睁不大，现在完全覆盖下来，却显得脸是那样的干净清秀。
他心里一颤，拉过被子给她盖上。
晚饭什么都没有吃，直接从水榭就到这里来了。剧烈运动最是消耗体力，她饿着肚子竟然也能熟睡，真有那么累么？
以前不曾有过如此强烈被需要的时候，好像要把他拆了吞进肚子里去，颠倒缠绵了好几回，现在身子还有点发软……小姐，看来真的是很彷徨，很无助呢。
他轻轻步出外间，拉开梳妆桌的抽屉。最里面的箱型首饰盒放着最贵重的饰物。他把盒子捧出来，打开最底层的暗格，里面有个翠玉的瓶子。小心的旋开瓶盖，里面是一些白色的粉末。
他倾了些在手心上，缓缓送到嘴边，忽然动作停顿了。
透过窗子可以清晰的看到夜空，星子光芒被风吹动，忽闪忽闪的，脆弱而又顽强，有点像……她的眼睛。
“烟岚……”里屋突然传出迷迷糊糊的声音。
他手一颤，粉末随风而散。
急急把瓶子往盒子里一塞，回道：“小姐，我在这里。”
“我饿死了，你饿不饿？”
“烟岚，烟岚马上让下人准备膳食。”
“你多穿件衣服……”
说着这话的人拎着件长袍走出来，却见外面坐着的人影已经不见了。还没完全合拢的的首饰盒半塞进抽屉里，一些细小的粉末薄薄的从盒里漏了出来。
她顺手沾了一些，送进嘴里，若有所思的咂了咂味道，晃晃的自己回了里屋。
烟岚催着仆人拎着饭盒子回来，赶得有点急，额上晶晶的冒了层细汗。回来先喊了一声，小姐在里屋应的，他松了口气。再一眼，瞟到自己随便推进抽屉的首饰盒没有动过的迹象，放下半颗心来。
定神指挥着仆人把食物一样样摆好，又打发他先走，等下再来收。冷不防小姐一下扑出来，往他耳朵就是一口，“你盒子里面那些是什么粉？”
还是被见到了，他的心一下子拎得老高，几乎便要“砰”的一下摔个四分五裂，期期艾艾道：“那……那是……”
“是珍珠粉吧？”往他脸上吧嗒就是一口：“难怪我家烟岚皮肤总白白嫩嫩的，能掐出水来。”
“呃……是，是珍珠粉……”
“不过珍珠粉性寒凉，不能多吃，你以后不要吃太多。有言在先，可不是我小气。”
“烟岚……晓得了。”
如此这般应着，心是完全放了下来，却不知为何，像在水里晃着，浮浮沉沉的没了着落。
笑笑丝毫没有看出来的样子，坐在桌旁，开始据桌大嚼，一面还连连叫他过来吃。
这一刻，她又恢复成以前的自己。
烟岚瞧着瞧着，嘴角渐渐的也带了笑。
“我脸上有花么？你净看着我笑。”
“小姐现在高兴了，烟岚就放心了。”
“对不起，刚才让你担心了。”
“小姐没有对不起我，只是希望小姐别把事情都憋着，只让自己难过，那样烟岚反倒更担心。”
“其实也没有什么事，就是……皇上遇到了一个男人，那个男人说他是太女的爹……”
话未说完，烟岚手里调羹舀着的一个丸子“咚”的一声掉进汤里，溅了一脸水。
“莫怕莫怕，你安心吧。”笑笑撩起衣角就给他擦，“这是根本没有可能的事对不？”
“可是……那个男人怎么敢这么说。”
“他的脚踝上有跟太女一模一样的莲花胎记。”
“……皇上……她信么？”
“嘿嘿，你放心吧。”
笑笑仍是满不在乎，“皇上当然是不信，但是那些小人谗言惑上，皇上为了打那些人嘴巴，打算让太女跟那人滴血验亲而已。”
“……”烟岚想说什么，却给自己呛到了，咳个不住，苍白的脸因为急咳泛起了两团酡红。
“别急嘛，放心好了，我保证没事。”
笑笑揽着他，轻拍他的背给他顺气。
“你要是怕，要不……先到兰陵去……”
“不，不……烟岚不去……咳咳……不怕……”
“不去就不去，别急……”笑笑淡定的说：“会没事的，相信我。这是她们最后一招了，过了这槛，就会平安无事。无论怎么样，我都不会让大家有事，太女也会没事的，相信我。”
烟岚咳得无力，软弱的靠在小姐怀里，听着这样的话，毫无根据只是一味让人相信的话，他却毫无理由的相信了。
他的眸子因为猛烈的咳嗽蕴了泪，更蓝更亮，傍晚时在荷池旁边被小姐紧拥时泛起的复杂感觉又像潮水一般涨了起来。
他开始迷迷糊糊的领悟过来，这种感觉，似乎叫做，安心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力挽狂澜一线天4
                            

                                                        

                            

                            滴血验亲无论在那个朝代来说，都不是一件体面事。
当日，百官云集大殿，各怀心思，都埋首候着这一“盛事”。
笑笑穿戴整齐，站在文官之列第三位，瞧瞧的打量着众人神色。
前头站着的是两个亲王，朝中并无办事实职，但挂个虚衔，平日都是少有上朝的，今日出现在此，是纯来作个见证。
这两人一个是中年贵妇，一个是华发老妪，身上穿的也并非官服，而是皇家大祭时的礼服。贵妇是宝亲王，样子和蔼可亲，只是颧骨下方蓦然下陷，带了些孤削之色。老妪是华亲王，老则老矣，腰杆仍是挺得笔直，手里拄着一根紫檀杖，紫中透乌，被摸索得油光淋淋。此杖据说是先皇所赐，委华亲王维护皇家砸撬用，于皇室子弟的德行操持方面，具有至高无上的权威。
换句话说，若是太女被验出血统不纯，华亲王完全可以依仗紫檀杖当堂打死驱逐不须负上任何责任。
站在笑笑后面的是大理寺卿乔珏，今日之事由其与礼部尚书，加上笑笑这太女太傅三人共同主持。
礼部尚书出现在这里，完全是那日笑笑在御书房跟隽宗密谈的结果。
当日隽宗收了那神秘男子回宫，本想先捂着秘密查探，不料消息竟然迅速走漏。百官的奏折如雪片般飞来，都是在谈论此事，舆论一边倒，都说太女身份可疑，应该立刻露面辟谣。
然这等天家大事怎可儿戏。
隽宗称病罢朝，想静候风波平息。
但明显此事幕后推手不吃这拖字诀，一再鼓吹朝中各种势力向皇帝施压。当日隽宗召见太傅，便是事态已不得再延的结果。
笑笑对此早作准备，顺水推舟赞同皇上让太女滴血验亲。但因此事无论真伪，都于皇室颜面有损，遂再进辞，道可以凤女之血镇魇辟邪为由，那男子是妖孽转世，须得以凤女之血镇之。若能镇压，则天下太平，若不能镇伏，须得将那男子斩于午门且以高僧设道场作七七四十九天渡化，方能解这魇降。
此话的潜台词就是，如果两人血液相融，即是妖孽被镇压同化了，但这证明了太女的身份有异，这等事情不宜张扬，须得暗地处置。如果两人血液不融，说明两人并无关系，那男子犯了诬蔑罪，正好借机将他杀了灭口。
隽宗采纳她的建议，择日让太女作凤血镇魇之法。
既然是用这个理由，主管朝廷中的礼仪、祭祀、宴餐、贡举的礼部尚书自然得出来参一分子。笑笑身为太女太傅，自然也得出来主持。至于大理寺卿也参一脚，应是被别有用心的人推了出来，表面上大理寺卿掌管刑法，作为公证最合适不过，暗地里却藏着若是太女有何过失，这大理寺便是直接接收处。届时，太傅身为辅导太女德行之人，太女有亏，太傅难辞其咎，恐怕也是会被当场给一锅揣了的。
再往后看去，殿上百官多是敛气低首，一副事不关己的神色，也有人沉不住气，唯恐天下不乱之情泛于脸上。
朝堂之水，至清无鱼，但只要这池水搅得浊了，即便不呼朋结党，总有人可以乘机摸鱼上位，但凭各家本事了。
也看到有几副关切忧心的神色，笑笑也不一一对付了，忖度着时候差不多了，收敛心神，俯首静气，静待那时刻的来临。
袍袖里面，双拳紧握，都要攥出水来了。
那日隽宗邀她出宫散心，她灵机一触，带了她去宁君外戚办的一家柳坊――画眉坊。
她打探到此处消费很贵，非达官贵人不得进，有点高级俱乐部的性质，而里面提供玩乐的小倌都是从小就被买断终身送入教坊训练的，一辈子都不能脱离，死都要死在这柳坊里头的。
事实上，这间柳坊不仅提供淫乐，还会提供一些别家没有的特别服务。在这里，只要你有足够的金钱，玩死人是不须要负任何责任的。死个人比死条狗更简单。
笑笑带了皇上来，是想让她见识下在贵人操控下的这些场所的黑暗与残酷。
但当那看不出真实年龄，但明显年纪不小的妖媚男人上来陪酒时，笑笑嗅到了阴谋的气味。
这个男人是很娇媚不错，但明显不应该出现这里服侍像自己跟皇帝这般的“贵客”，这个人很明显是早就被准备好，然后推出来的。
筵席间，那男人一言一辞也无不暗藏筋骨，也无不暧昧不明。
隽宗一直眉头微皱，不时用狐疑的眼神瞧着笑笑，好像在怀疑这是她特地的安排。
笑笑硬着头皮嚷着唤人，那男人竟大胆到擎着酒扑上来，口中胡言乱语，借酒装疯。
后来更在挣扎间露出脚踝的莲花胎记。
果然引得隽宗注意，连夜收了入宫。
笑笑当晚真是心情复杂。
她便是再迟钝，也知道这个男人是打定主意来接近隽宗的，这个人就是最后一击，最重要的一击。
表面看来，是皇帝看上了柳坊中一个小倌，动用特权把他要走，其实这里面藏了多少机关，只有当事人知道。
笑笑很庆幸，她是其中一个。
她也不是知道，她纯属靠猜。
那个男人脚踝的胎记跟太女脚上长的几乎一模一样。尽管当日笑笑在崖下扒了莲生裤子时只是惊鸿一瞥，没有特别留意，事隔几年，印象更是模糊，但是就这么一看，也有种似曾相识的感觉，更别说隽宗当时那如见鬼魅的惊悚表情。
这说明，这两块胎记即便不是一模一样，至少也是长得很像，非常非常像。
这在现代社会，或许可以说是整容，而在古代，也许只有遗传可以解释。
笑笑据此推测，这个杀手锏推出，便是要唤醒皇帝心中对太女身份的怀疑，接下来的戏码，自然是彻底追查。但是她可以肯定，对方如果打算栽赃，这一切自然都准备得天衣无缝。而古代验证血缘的最佳方法，只有一个：滴血验亲。
而既然已经准备好这样做，定然也是作了万全之策，就是让太女的血跟这男人的血相融。
这就是从根本上打击太女，从骨血上彻底否定的终极毒计。
笑笑唯一庆幸的是，自己猜到了事情的发展，而对方并不知道自己的状况。
太女脚踝有莲花胎记不为人知，而且这般隐秘的地方也根本不能见着。所以就算那男人在太傅面前赤裸裸暴露罪证，太傅也不会知道发生了什么事。
可惜没有人猜得到，太傅曾经把太女的裤子给扒了，不仅仅是看过那块胎记，剩余部分应该也看得差不多的。
不过等笑笑想通这些关节，人已经被送入宫，让皇上给藏起来了。她虽然可以预计到后期发展，又可以怎样做呢？
当晚她真是不安到了极点，吸入的空气都似压缩过的，在胸中膨胀开来，像是随时要爆炸一般。
一头太女被诬蔑，她心中怒愤；带皇上去散心却招惹了这么个妖孽，虽然说就算不带皇上去那地方，那人也会寻着机会自己出现在皇上面前，但到底因为是自己带去，隽宗因此对她极度怀疑，最后简直是铁青着脸丢下她就走，这让她觉得心口像被戳了个洞，嗖嗖的冷风穿体；今日里原本隽宗跟太女已经缓过来，是喜；现下出了这事，大忧；好心办坏事，郁闷；被扯入浑水不自救就要灭顶，惊怕……百般滋味在心头，怎能理清这千头万绪。
连日来提心吊胆，担惊受怕，装疯卖傻，都只为了度过这最难一关，都只为了这一刻。
能挺过去，太女活，大家活，大局定。若是扛不过……算了，就当作是世界末日吧。
想起今日起床赶早朝，外面天色还是黑漆漆的，见不到一丝光亮。她住在城里，府邸离皇宫又近，原本不必这么早起，只是她心情紧张，睡不着。
烟岚却也跟着起床，细心为她打点准备。
她有满腔话要嘱咐他，比如说出了事情该怎样保全自己一类，话到了唇边却又说不出口。
烟岚却像没事人一般，只是替她打扮的功夫却比平日更是精细上几倍，几乎到了吹毛求疵的地步。
她瞧着他如此尽心竭力，明白他的心思，是以到了最后硬是一句话都没有说出口。
烟岚也只是把她送到院门，如往常般吩咐轿夫要抬得平稳些，不要颠簸了大人，她在轿里还要补眠的。
然后便微笑着告诉她今天晚上吃什么菜。
一切一切都跟往日一样，她忽然就觉得，这样也就很好。
在什么都没有发生之前，就跟往常一样，真要事到临头，就当是世界末日罢，轰的一下，灰飞烟灭，相信过程也会很快捷，说不定在天堂见面的时候，大家身上都还穿着现在这身衣服。
她忘记了在这个世界死亡，去的地方定然不是天堂。
“皇上驾到！”
司礼官悠长的声音在金殿层层相传，直透殿外。
笑笑站得更直了。
就跟往常一样……且要比平日更打醒精神……以往无数难关，比这凶险的都有，都是一样的大步迈过……这次也是一样！
她身上的装扮是全殿最整齐的，她的准备是最完全的。
挺起胸膛，端出威严来，她就是那打不死灭不掉的小强。
她，除死无大碍，豁出去便不会再惧怕任何人。
隽宗缓缓步入大殿，端坐在龙椅上。
司礼官宣布仪式开始。
礼部尚书出列，开始朗读一篇花团锦簇的缴文。
众人都觉得气压极低，但这是风雨欲来之前难得的平静，想及即将到来的暴风雨，对这平静也不知是留恋还是厌恶。
“我扶凤国肇极东方，托赖天荫，抚有盛世，共享太平……”
礼部尚书微带沙哑的低音在静寂的殿上隐隐回音，众人屏息静气，心头却在打鼓。殿上除了礼部尚书宣读的声音再无异声，句隙之间，落针可闻。
足足等了半天，礼部尚书终于读毕。
隽宗示意司礼官将圣旨授予她宣读。
礼部尚书恭恭敬敬展开圣旨，又是一堆辞藻，最后宣太女上殿。
不到半刻，慕容l身穿大祭时用的日月衮衣，踏上玉阶，一步步走入殿中。她神情镇定，目不斜视，缓缓步入，目光镇静如一泓湖水，眼眸深处却是一簇静燃的火花，仿佛灵魂深处正在酝酿着一场风暴，外表却仍淡若梅花，孤瘦之中尽显雪霜之姿。
她款款走至圣前，恭行大礼。
隽宗命她起来，目光不曾与其交流，神色淡淡的，不辨悲喜。
随即又宣那妖人上殿。
待得见到那身穿白衣，袅然而来的男子，殿上众人的兴致被提到极致。
却见这传说中太女的生身父亲，此际被指为妖孽之人，面上罩了纱幕，连眼睛也遮住了，衣领抵到下颚，手指藏在宽大衣袖之中，竟是吝啬到连一寸肌肤也不曾露出。然他一路而来，那身姿竟如行云流水，毫无凝滞之意，身周似罩了一阵烟雾，即便活生生的来到眼前，也是云罩烟笼的瞧不真切。
此人缓缓转到殿上，伏地向皇帝行礼，口称皇上万岁。
不料此人风姿过人，嗓音却嘶哑如老鸹的叫声，极其难听，众人都不禁暗暗皱眉。
笑笑却知道他当日有着怎样一副如银子般闪亮的嗓音，今日变得如此，定然是受了不少折磨。
隽宗极其厌恶这人，也不命他起来，只是随便挥了挥手，示意仪式继续。
这时那司礼官上前，命人摆上案几，先是安好香炉，隽宗先领头燃了香。接着五位公证人纷纷燃香，以求神证。
再在香炉前摆下物具，一只精致银碗注满清水，正是将要用来验血之物。
两支铮亮银针便是采血的工具。
诸事齐备，两名伶俐宫侍领了银针，分别侍候着要验血的两人。
那被指为妖孽的男子由于未被请起，依旧跪在地上，那侍候他的宫侍便也得跪下来侍奉他。
她取了干净的丝帕，净了那人的手指，便将银针轻轻刺入。
此刻金銮殿上鸦雀无声，众人屏息。
眼见着银针拔出，一点殷红鲜血从那白玉般的指尖中缓缓渗出时，那男子忽然身子一晃，一头栽倒在地。
那宫侍大惊，忙去搀扶，竟是搀不起来。试着叫了两声，也是毫无反应。
旁边司礼官只压低嗓子一叠声的催她。
宫侍强把他拉起，却是软得一滩泥一般，把遮脸的布幕一掀，只见他眼眸紧闭，颜面惨白，嘴唇咬破了隐隐沁出血丝，摸了摸鼻息，竟是咽气了。
宫侍吓得手一松，“哇”的一声低呼出声。
那死人慢慢歪倒，蜷成一团，这番任谁也看出不对了。
隽宗脸色大变，叫道：“余芳，这是怎么一回事？”
适才带此人出来的内务总管小心的上前查验了一会儿，脸上神色复杂，微有惊色，凑到皇上耳边低语了两句，眼见皇帝的脸一下子从白转青，从青转红，红而后白，走马灯般转了一轮。
众人都不知发生了什么事，惴惴不安的看着皇帝。
隽宗定了下神，开金口道：“今日祭典之事到此为止，择日再行。”
凤目一瞪：“锦泉宫所有人等一概扣下，今日准备祭典事物众人也一并留下，此事要彻查到底！”
话音刚落，那眼睁睁看着人死在自己手上的宫侍受不了这等惊吓，直挺挺的扑地晕了过去。
众人面面相觑，不知何以突然变天。
华亲王年纪虽大，脾气却比年轻的宝亲王更暴躁，皱眉怒道：“这算什么！天子近前大事竟这般儿戏！”
笑笑捏紧的拳头却慢慢松了开来。
她最担心的一件事，也是最不安的一件事，已有了结果。
那晚安苇的鹰突然出来挑衅她，却让她看到一线生机。
一个大胆的想法涌现脑海：禁宫内苑，要找一个被刻意藏起来的人自然如大海捞针，但若是这扁毛畜生呢？
她心思活泛，少有瞻前顾后，认为此计可行便去自去骗安苇，指鹿为马，道那男子是若曦国王要找的人，让安苇调鹰去认人。
趁无人注意之时，将毒粉撒在鹰身上。这毒沾伤便沿血而入。安苇着鹰去查验那男子正身，当然得撕开他的衣服，那鹰爪子锐利，仓促间抓出一丝半丝血口很是寻常，那毒便会沿着鹰爪抓出的伤痕渗入那男子体内，潜伏起来，慢慢蚕食他的身体。
此毒名唤“巢丝”，有一种缠绵之意，会令人身体渐渐衰弱而表面看不出任何病征，只有在受到药引触发方会令中毒人身亡。
笑笑当日选了此毒，也是备个万一，若是可以过关，她也不欲取此人性命。
当日安苇查验之后兴冲冲找她算账，她装作疑心她的鹰认错人，着她唤来查问，那鹰一副踌躇满志的样子，可是有没有抓伤人，畜生可不会说话。是以那人有没有中毒，还是不可知的事情。
直到今日金殿之上需要滴血验亲，进行中的规程突然停止，笑笑便知那人着了道了。
当日她要防的就是这滴血一幕，那男子身中的“巢丝”之药引便是银质。
银针刺破肌肤取血，与他血液接触，唤醒了“巢丝”，即时便取了他的性命。
其实在刺血时人刚死，那血还是可以派上用场，但仓促之间，却哪里有人能顾得上这一点。事情立刻便搁置下来，急着追查起因，这是人之常情。但经这么一搁置，重要人物死得透彻，事情再提无期。
笑笑眼瞧着皇上离座，百官惶惶，地上倒着一晕一死的两人都教死狗一般拖了出去，心中百味纷陈。
这番行险施计，竟然得逞，此刻她背后淋漓黏湿尽是冷汗。
这最难一关，竟是侥幸过了。
往后便任由众人放手去查，安苇已离京城，哪里能得她踪迹。况且经此数日，那鹰爪抓出的小小伤口多半已愈合得疤都瞧不见，无论如何不会查到她头上来。
只是，她垂头瞧着摊开的双手，满目血红。
尽管，那个人是敌人，不是他死，便是我亡。
尽管，若不自救，己方会被牵连的是一大串人，每一个都牺牲不起。
可是……她知道，那个人自此还是会像这几天那样，出现在她梦里。
这个政治的牺牲品，她亲手葬送的……不知要过多久，才能被她忘记。
这一局，她险胜，可是胜得是如此难过如此辛苦。
皇上的身影渐渐消失，百官正准备散去，忽然一个嘹亮的声音响起：“宁君凤驾驾到，众人留步。”
只见几个衣着鲜亮的宫侍，抬着一副水晶帘，哗啦啦的架到龙椅前的御案旁边，水晶帘后，再放一挂细竹疏帘，安了一张檀木锦椅。
帘后人影晃动，两人走到帘后，一人坐下，一个自回到龙椅上坐回。
竟是宁君与隽宗同回到殿上。
笑笑瞪着两重帘后那个模糊的人影，这，这难道竟是传说中的垂帘听政么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力挽狂澜一线天5
                            

                                                        

                            

                            只听水晶帘后，宁君缓缓开口：“妖孽之人畏惧天家威严，自己脱壳逃去，此事不知王天师有何见解？”
其时皇帝已经退场，众人没了热闹看，也扫兴的准备散了，宁君突然出现，竟像是把皇帝截了回来一般。
上殿之前又是一番帘呀椅子的布置，众人瞧得眼花缭乱，适应不能，竟是自动忽略了那突兀出现在殿上身形枯瘦的蓝衣女道姑。
此人长得干枯如柴，脸颊深深的陷了进去，一双眼睛倒是颇有神采。身穿一件普通的蓝色道袍，头上扎了个道人髻，插了根桃木簪。形状是极普通的，混迹人群不易认出。
此刻见宁君出言相询，那王天师恭敬的上前行礼回话。
“圣上英明，宁君贤明。此妖孽正是畏惧天家威严，脱去这副皮囊逃走了，但尚未跑远，还留在这殿中。”
“哦？他是藏到哪里去了？”
“此事关系重大，贫道不敢说。”
“皇上在此为你作主，若非唯心瞒骗之语，有何不敢说？”
“既是如此，先请宁君替贫道作个保人，请皇上赦免贫道口出不祥之罪。”
宁君便在帘后柔声对隽宗道：“皇上，这位王天师通晓天机，乃是半仙人物，不若请她开了天眼，找出那妖孽藏身之处，可否？”
笑笑在下面听得不妙，忙出列禀道：“鬼神之说，原本玄虚，这位王天师通晓天理，何故民间不闻声名？皇上真凤之身，何等神慧，岂能轻易相信这等样人！”
帘后宁君笑道：“太傅既然不信我的举荐，不妨你自己亲自试来。”
笑笑原本也没想能把这人几句话就扳倒，等的就是这一句，转身便对那道姑道：“道长是半仙之人，怎地不留在仙山修行，要来趟这十丈红尘呢？”
王天师眉毛低垂，一副愁眉苦脸的薄命相。头也不抬，淡然道：“贫道是为了布道而来。”
“你有何道要布？”
“天下大道，无不可布。”
“空话！”
王天师抬起眼来，注视着笑笑道：“大人神清骨正，生就贵格，是位列三公的上佳相格。只是眉额间隐隐阴云，应是曾害了无辜之人，虽是无意为之，但仍损了阴功，恐怕于前途有损。”
笑笑心中对方才的事情一直耿耿于怀，此刻听她这么一说，戳中心病，心中一凛，这道姑倒有几分能耐。
却强自摇头道：“既然是无意为之，我自己自然不知道，你说的是日后之事，现在更是无从证实。”
王天师微微一笑，道：“请大人伸出右手，让贫道观之可否？”
笑笑默默的伸出右手。
王天师静静审视了一回，沉吟道：“大人本不该是这尘世之人，乃是得了天缘方才滞留于此。且以大人之才，原不该拘在此处，可惜身萦百般情丝，这三千烦恼丝一绕，大人此生是大劫难逢，小劫不断。须知世间爱欲都是为惩罚人心所设，大人过于执迷，恐会碍了命道。今日一晤，贫道有一言相赠。恐防明年起五年之间，有一灾厄，若是能明哲独善，应能安然度过，若是执迷不放，恐有不忍言之事。”
笑笑听得她说得似是如非，听在有心人耳内，却似句句皆有所指。默默的收回手去，想要思索些话应对，一时心乱如麻，竟是说不出来。
这时帘后宁君一声轻笑：“太傅这回可服气了么？不敢劳诸位大人久候，你若要跟天师讨教，退朝之后便将她指给你如何？现在可要先办正事了。”
隽宗此刻也缓缓道：“如此便请天师开通天眼，给众人观相，找出那妖孽所藏。”
天子玉言既出，众人的目光顿时齐刷刷集中在天师身上。
王天师却泰然自若，没有表情的视线从众人面上一一扫过，毫不停留。
宝亲王仍旧是一脸万年微笑，华亲王年纪大火气不减，狠狠的回瞪过去，握住紫檀杖的手都爆出青筋来。
直到瞧见仍立在香案旁边的太女，王天师方把视线迅速一收，上前禀道：“请恕贫道大不敬，那妖孽，俯身在太女身上！”
此言一出，殿上顿时充满一阵压抑的抽冷气的声音。
笑笑咬咬牙，再度出列禀道：“道长口出狂言，诬蔑帝女，若不能拿出真凭实据，请皇上即以妖言之罪斩之。”
王天师哈哈笑道：“大人好大的杀气，在殿上便要斩了我么。只是贫道若是没有十分把握，怎敢在圣上面前打诳语。”
“妖孽是否俯身在太女身上，一试便知。只是此举得罪太女贵体，太女是真凤之身，怎容亵渎，是故不愿试也在情理之中。”
这一招以退为进真是厉害，先以言语封死了太女退路。
太女神色淡然无波，上前行礼禀道：“正是为社稷万民着想，儿臣今日才会站在此处。既然天师咬定妖孽未除，儿臣也应肩负责任。无论天师提到何法，儿臣都愿一试。”
隽宗静静的道：“王天师，你要怎样试？”
“禀告皇上，只需继续适才未竟之事。只是这次因为妖孽附在太女身上，所以须得借皇上凤血以镇。”
笑笑听得真想纵声大笑。
说来说去，证人死了，干脆就让皇帝直接跟太女滴血验亲，能对上就证明是母女，不能，自然就是妖孽了。
这样的龌龊事情，偏偏冠上一个冠冕堂皇的理由，说什么要镇压妖孽，其实不就是骨肉相疑，母女要在众目睽睽之下上演滴血验亲而已！
最大的丑闻，被遮上一层华衣依旧是丑闻！难得上演的人和观礼的人都如此投入，以为那件皇帝的新衣真的遮得住天下人的眼睛，令人只见其美，不辨那原来无所遮蔽的□□裸的丑陋。
笑笑冷眼旁观这幕丑剧，现在正是高潮阶段。
这个世界真是疯狂，而她自己，必须跟着疯！
接下来的事情果真就是接着刚才中断的戏码，换了角色继续上演。
除了换人，道具自然也要换过。
太傅提议，皇上万金之躯，怎可使用跟旁人一样的普通银针，应该采用御用的药石金针。
太女也是千金之躯，真凤之身，若能蒙皇上眷顾，也一并采用金针就最好了。
这个提议被采纳了。
但当银碗盛上清水时，太傅再度提出意见。
这回竟说银碗也不合天家身份，要换一个器皿。
这回人人都看出来了，太傅是在跟内廷作对，不愿意使用事前准备好的器皿。
宁君不悦道：“太傅难道是疑我内廷器具有私么？”
“不敢！”笑笑大声回答，“不过，小心些总是好的，此典仪影响天下大运，微臣请皇上选取最公道的器具使用，必定会是件流芳千古的佳事。”
听她口出“公道”二字，便连太女也不禁霍然抬头，静静凝望着隽宗。
隽宗轻轻一叹，温和的道：“太傅，依你所见，你认为什么器皿比较合适呢？”
帘后宁君尖刻的说：“太傅难道想推荐府上的宝物以昭告天下么？”
“不，不。”笑笑似乎根本没有听出话里的刻薄之意，瞧着御案上一个青玉洗笔砚，还没蘸过墨笔，里面定定的一汪清水，一清到底。
“就用这洗笔砚，就用这里面的水！”
宁君不信这是她随意所指，悄悄唤了内监过来询问那水是谁放进去的。
转头却道：“这砚里的水搁置已久，不洁净，须得换上活水。”
笑笑反诘：“这水是半个时辰前方才换上，何来不洁净？”
宁君见她坚持，更是起疑，坚持要换掉那水。
最后隽宗不耐两人拉锯，命人去取御花园中的御井水来。两人都怕旁人做手脚，太傅亲自去监水，宁君也遣了一个心腹跟去。
半晌取来井水，注入那砚中，方继续开始验血。
今日此事一波三折，还在金殿之上死了人，众人见到两滴鲜血先后安全的落入砚中，方松了口气。
内务总管亲手捧起青玉砚，轻轻晃动。
只见砚中新取井水尚微泛气泡，在水波摇动之中，两颗红豆般的血滴渐渐怯生生的靠拢，似是久别重逢的亲人一般，几番小心翼翼的试探，终于渐渐融成一体。
余芳将玉砚奉到御前，隽宗微微点头。
又奉到两位亲王面前，宝亲王喜形于色，华亲王合十念佛，紧握紫檀杖的手不禁松了。
太傅、礼部尚书、大理寺卿三位公证人均是点头称善。
余芳便将玉砚高擎过头，大声宣告：“圣上洪福齐天，凤血已将妖孽之气尽祛，泽被苍生……”说罢，便欲捧砚入百官队列公示。
旁边王天师身负妄言之罪，却丝毫不露惊惶之色，含笑道：“圣上跟太女均是真凤之身，真乃万民之福。”
待余芳经过身旁，竟伸手往那玉砚中一搅，砚中血滴更化于水中，变成淡淡的粉色。
她抽出手来，长声而歌：“今日踏云来，知子意如何。他朝乘鹤去，日暮且放歌。”
众人眼前一花，她人已消失，只余歌声袅袅。
便连笑笑这般目力，也没瞧出她用的是何等身法，竟快成这等地步，一晃便已无踪无影。
群臣瞠目结舌，未几不约而同拜伏于地，口呼三声万岁，继而更齐呼千岁，
众声攘攘，直达云霄。
笑笑跪在众官前头，听着欢呼之声一波接一波涌来，那水晶帘后的人影微微晃动，似乎被这欢呼声冲击得透不过气来。
饶是你机关算尽，也不得不吃我一个大亏。
古之滴血验亲严谨性跟现代检验手段根本不能比，可钻的漏洞一大堆。
药经秘籍有注：若以白矾调之水中，虽非父女亦可相溶，而若以清油少许，置于水中，则虽是亲子，亦不能相溶。
宁君原本成竹在胸，不料事到临头，那证人竟死了。他知道此乃最后时机，不畏朝廷非议，强出头来，要隽宗跟太女殿前验血。原本掌管内务的尽是他的人，事态仍然可控，不料太傅竟百般挑剔，一一将他准备的东西撤换掉。
他却也不慌，手上掌握的情报足证太女并非隽宗血脉，只是不敢开口让皇上亲自跟她去验，才生生安排了一个人出来演戏，现在隽宗竟然肯亲验，事情绕了一个圈子回到原点，是正中他的下怀。
太傅这番挑剔，在他看来，都是困兽之斗而已。
但当太傅提出要用御案上的青玉砚时，他忽然醒觉，这等手脚他做得，太傅自然也做得。这几日她举止夸张失常，会不会就是在筹谋此事？
原本觉得此人虽有点小聪明，但绝无可能料到会殿前皇上亲验这一幕吧？但若是她料到了呢？心生怀疑，方开始处处抬杠起来。
他的直觉撞对，可惜怀疑的目标错了。
机关没有下在水里，也没有下在砚里，而是下在刺血金针上。
这几日笑笑除了见太女便是在街市装疯卖傻，一面通过些荒诞夸张的故事跟太女暗传消息，让她安心，一面混迹市井，暗中布置，譬如让人在宫中御用金针上全抹上盐醋，便是那日她在小酒楼厨房跟那厨子沟通时暗中传递的信息。
生血见盐醋肯定会融合，甚至哪怕是人的血与动物的血，也会融成一团。
她也不是怀疑太女不是皇帝女儿，不过宁君如此布置，定然有了万全之策，不然不会如此孤注一掷，她不能拿这个冒险。此事务必要稳中求稳，若是出了一点差错，便是永不翻身。
她这次料敌机先，层层化解，全都是仗着她一人谋划决断。知道这些事的人，仅仅只有她，以及调回京升任御前三等侍卫的钟仪二人而已。若不是要钟仪找人准备那些金针，她甚至连这些也不愿让她知道。
知道的人越少，自己就越安全，也避免牵连的人越广。
即使已经将牺牲减少到最少，但是当她听到三天前宫内有一个小侍冲撞御驾，被即场勒死的事情时，心还是揪成一团。
那个小侍甚至还不知道他为什么要拿一块湿漉漉的布去擦那些亮闪闪的金针，更是不明白，他明明尽心尽力办好了差事，临到头却招来这样一个结局。
不过无论如何，这一关，她终于是过了。
凭着大胆，凭着她装疯卖傻的本领，凭着她对古代宫廷剧那么一星半点的印象，凭着心口一个勇字，她终于是又摆平了一宗凶险。
她又过了一关。
突觉四肢无力，浑身的精力都被抽干抽净了。
帘后的宁君终于按不住，舍弃了风度，拂袖而去。
笑笑瞧着他气急败坏的背影，心中毫无喜悦之意。
这就是政治，这就是宫廷，这就是泥沼……而她，已经掉进去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄莲根断未觉苦1
                            

                                                        

                            

                            皇家滴血镇妖事件圆满收场，剩下余波袅袅。
为了这次行动特别请出的宝亲王与华亲王，原来是拥嫡派。这也对，通常有身份的长辈们都很重视长嫡，因为这代表了某种权威，而她们本身作为权威的拥护者，自然很有维护权威的自觉性，这本身也证明了她们存在的重要性。
其中宝亲王城府较深，华亲王年纪虽大，却是热肠，经过此事更是被激起了护犊情怀，亲自出面请求于端午举办赛龙舟盛事，以祈天下吉祥。
而这盛事的主持者，当仁不让该当让太女主持。
这一提议等于变相申请太女复出。
文武百官嗅到风向已改，纷纷上陈，道此习俗还是皇□□时举办过两回，均于举办后期间及随后几年国泰民安，年成有增。现在太平盛世，若是皇上重新举办此盛事，一可彰显我大国繁华，二可与万民同乐，三可向上苍祈福，实乃一举多得造福万民的盛事。
隽宗听得凤颜大悦，便即下旨委了太女这个任务。
太女接旨，乘势回主东宫，一一召见各部长官，布置盛事典仪。
应当选取哪段河段、应当如何搭设凉棚、百官观礼位置调配、现场保安秩序，一一安排吩咐，又命以皇榜张贴京城各要地，全国州省发驿信通知，务必要昭告天下这一大事，达到普天同庆的效果。
诸事繁琐，难得太女巨细无遗，一一亲自监督，布置得周匝严密滴水不漏。众部院大臣官员原本是中立派的，便都趁此机会卖好，便是宁君麾下的，见到上次宁君倾力一击也未曾奏效，太女反倒受到皇帝重新青睐的样子，本已抱着观望态度，现在见到太女一展身手，方知太女并非懦弱无能，实在是以往被打压得狠了没得机会，暗自惭愧中都尽力成全。
这场盛事，太女越是办到后来越觉顺手，到了最后竟是无人不肯听令，纷繁万事都一一安排妥当。
龙舟竞渡原本是选在五月五这天举办的，但因日子已临近，遂延至十日方才举办。
时至竞渡那日，京城御河下游搭了一溜五色凉棚，皇帝的明黄帐篷位于上首，周围悬挂十六盏黄纱宫灯。垂纱飘曳，棚内皆置冰桶，几案上放着湃好的水果。文武百官按品秩分坐。凉棚五丈开外，挤满红男绿女，熙熙攘攘，观者如云。
位于上游的太女身穿玄色绣五色华衣，衣袂临风，站于上游出发点高台之上。
江边彩棚高搭，彩旗飘扬，身穿喜庆服饰的百姓们蜂拥两岸，条条油光蜡亮、焕然一新的龙舟静泊江心，划船的桡手早已摩拳擦掌，准备一展雄风。
所谓龙舟者，首尾皆为龙形，舟身长达五丈，狭长仅容二人对坐，船底削尖，轻巧快捷，滑行如飞。每船有五十人，均是头扎红头巾，身穿同色衣裤，分两排面船首而坐，手中各执短桨。船上另有三人，一执旗指挥，一击鼓作拍，一敲锣助威。
此刻吉时已到，传令使御前领命，手持半人高的锦旗快马迎风而来。
太女于高处远远见着，便将身一纵，攀上高台旗杆之顶那簇巨大的红花。她手执红花蕊心，飞身而下，团成小圆桌大小的红花随着她身子下拽，顷刻间扯成一段红绸，宛如长虹，划过长空。红花尽放之时，一道宽大数尺的大红锦轴哗然垂下，现出金光闪闪四个大字――“吉瑞千年”。
太女扯着红缎恰恰落地，旁观众人正哄然叫好，旁边准备的一挂十万头鞭炮已经燃起。“噼里啪啦”，热闹吉庆之声震于天地，漫天飞舞的七彩纸屑中，群龙并发。   
船发时，彩旗挥舞，锣鼓喧天，众桨动作整齐划一。水上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，两岸欢声雷动，得奖的龙舟可获一只百来斤重的烧猪和花红利市。
当下千桡齐发，百舸争渡，场面极其壮观。
笑笑跟乔珏还有几位从一品的官员坐在皇帝下首的凉棚中，见到后面小官们的凉棚中极其热闹，早就坐不住了，屁股好像削尖了一般，左转转右扭扭，只想去瞧热闹。
恰好那边果真有人过来，却是甄绣，走过来却不凑近，远远的使了个眼色。笑笑会意，便借口要解手，脱身出来。
却原来下面那些小官员正在下注赌哪条船占鳌头。
笑笑手痒，一摸袖子，有三张银票，却是前两天迎霄送来的，分别是三套饰物的销售抽成。她找了一张面额最小的便押了下去。
那庄家却是个四品的吏部官员，突然见到下来一张银票，唬了一跳，再看面额竟是三千两，呆了呆，苦笑道：“太傅下这样重注，我怎敢接。”
笑笑道：“有什么不敢的，赢了银子归你，输了你也不用赔我银子，就请在座诸位一起吃桌酒就行了。”
集中在这凉棚中的都是四品至六品的各部官员，虽然不算位高，但都是办实事的职务，难得都喜欢热闹凑在一起，笑笑有心想拉拢拉拢。
那吏部官员却笑道：“不成不成，那不是让太傅吃亏了么！”
旁边一个人道：“又不是赔不起，接了她的注罢。”
话音刚落，一柄雪白莹润的玉如意已掷在桌上。
众人大惊，口称万岁，都要拜倒。
隽宗摆手道：“今天是难得的盛典，朕不是让大家放松心情，好好玩乐一番的么。不必多礼。”
一面又睨着笑笑道：“太傅，你看我这玉如意可当得过你三千两银子。”竟是单挑上她来打赌。
笑笑心中倒抽凉气，忙笑道：“皇上这玉如意玉质晶莹滑润，是上等的羊脂白玉，如此珍宝，莫说这区区三千两，便是万两也当得的。”
“既然你说一万两，那便算是一万两吧。”
笑笑苦着脸道：“皇上这不是为难臣么，微臣哪里来这么多钱。”
“没钱？”隽宗眯眼一笑：“听说你把豳州城整个重建了，百姓视你为再造恩人，这般大方，这上下怎地哭起穷来。”
笑笑心中警钟长鸣，强笑道：“那钱也是取之于民用之于民，微臣的身家也就仅供养家糊口，哪里算得上有钱呢。”
隽宗淡淡一笑，不再说话。
那吏部官员左瞧瞧右瞅瞅，识趣的没有作声，只是悄悄将桌上的赌注登记表添上了两人的名号。
这时远处江面的锣鼓之声已清晰可闻，不多时，便见四艘龙舟领先群船，并头而来，一蓝一白一红一青，互相较劲，忽前忽后，相差只是伯仲。
笑笑见到自己押的青龙与隽宗压的白龙都在其中，一颗心高高悬起。
这皇帝半路上插进来，谁敢赌赢她，抢了她的风头。
当下装作关心比赛，离座站起，走到江边去看。
到得近前，那一白一青双舟已领先另两舟半头，且看情态，似乎青龙比白龙还略前一拳之地。
龙舟竞技，讲究的就是士气与配合，众桡手均是趁着鼓点挥桨，呼吸吞吐与动作互相配合，丝毫不错。
此刻青龙船见有望夺冠，舟上桡手均是精神大震，齐声呐喊挥桨，要将差距拉大。
眼见离终点处横拉江面的红缎越来越近，缎子在阳光照射下红光闪烁，照得人心都红火亮堂起来，这胜利眼见就伸手可及。就在此时，青龙船中一个桡手落桨时忽觉力度使得不对，提起时带起了一串水花，溅的她眼睛热辣辣的，她闭了闭眼，手底下不停，却已乱了节奏。
高手相争，差的就是毫厘。
眨眼之间，白龙船已趁着青龙船上这一个桡手的小小失误，一气冲前，掠走了横江红缎。
一时间，江岸边欢声雷动，白龙船上棋手将红缎绑在船首龙头上，十丈红缎随风而舞，端的无比威风，青龙船上偃旗息鼓，个个沮丧。
笑笑快步转回凉棚，笑道：“皇上目光独到，最后关头赢了！”
隽宗淡淡瞥了她一眼，转身便走。
那吏部官员忙道：“皇上，您的彩头！”
“赏你们罢。”
吏部官员小心翼翼捧着那柄玉如意并那张银票，“太傅，您看这……？”
笑笑道：“皇上赏你的，是你的福气，快捧回家供着。我这银子输了给你们，就算你们的，不过要是大家喝酒，得算我一份。”
吏部官员眉开眼笑：“那是当然。”
笑笑抽身出来，甄绣忽然冒了出来，笑道：“太傅大人好阔气。”
笑笑便知她看穿了自己的小动作，也笑道：“别个取笑我不管，不过你是解人，也来笑我，我可要罚你了。”
“罚什么？”
“陪我喝酒去。”
甄绣盯着前方，笑嘻嘻的说：“恐怕不行呢。”
笑笑正要问，前方一人飞马而来，正是太女慕容l。到了两人面前，勒缰下马，对甄绣点了点头，却对笑笑道：“太傅切莫急着便回，待我回过皇上，等下一起到我那里喝酒吧。”
现在太女已不用禁锢，回了东宫，到她那里便是指到宫里喝酒。笑笑不是很情愿，太女却不让她推辞，自顾上马便去了。
笑笑无奈，甄绣在一旁道：“太女真是厚待于你。”
“你羡慕？”
甄绣笑而不答。
“罚不了你喝酒，你就替我办件事吧。那条青龙舟我很喜欢，问问她们卖不卖，我愿意出寻常五倍的价钱。”
“你现在可真是财大气粗。”甄绣淡笑道：“不过钱能解决所有问题么？”
“不能。”笑笑道，“只是自欺欺人的买个心安而已。”
“你位高权重，富可敌国，为何不能心安？”
“我……不知道。”
“真是有点可怜。”
“喂喂，这是朋友该说的话吗？”
甄绣莞尔一笑，“你看，你刚才问的，不用我去回答了吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄莲根断未觉苦2
                            

                                                        

                            

                            龙舟赛后，还有歌舞表演。
笑笑自己回到凉棚，同坐的乔珏等人已经走了，后面一溜棚子都是空的。
好容易瞥到一个棚子里面剩下有人，还是熟人。
兰陵荻雷宰在四品官的棚子里，跟笑笑隔着三个棚子，一人守着一桌果品美酒。她也不看过来，坐在椅子上，瞧着江面，眼神远远的放开去，似乎在等人，可江畔众人忙着拖船上岸，应该没有她要等的人。
笑笑觉得心中一阵温暖，擎起桌上酒壶，走过去，隔着桌子坐在她对面，把她面前酒杯斟满了。
“大姐在等我？”
“没规矩！”兰陵萜沉怂一眼，嗤了一声。
“大姐教训得是！”笑笑忙站起来，规规矩矩行了个礼：“小妹向大姐请安了！”
“这还差不多。”
瞧瞧大姐一下子变和蔼的表情，笑笑忍着笑，认真的说：“作为后辈，妹子向姐姐请了安。可这是在外，天子脚下，参领大人不该对本官行礼么？”
兰陵莼羧槐渖。挑起眉毛，恶狠狠的瞪了她一会儿，站起来果真要行礼。笑笑喷笑拦道：“别，我说说而已……今天是普天同庆，我也没穿上官服。”
兰陵莸氖秩盟搭着，却不收回，反倒加力往下压，一副坚决要拜的样子。
笑笑急了：“我认错还不行么，你没得折煞我了，又不是上朝！”
兰陵莶虐咽质樟耍一剔眉，“就是要折煞你！”
笑笑哭笑不得，举手投降：“好好，以后老姐你要打要骂悉随尊便，只是千万不要给我行礼了，不然我会寝食难安上吐下泻不定还会给雷劈，你就怜惜怜惜你妹子这条贱命吧。”
兰陵葑过身，“你倒看得透彻。”
过了一阵，却又道：“你的功夫不在我之下，以前我小瞧了你。”
笑笑吐了口气，笑道：“哪里及得上大姐你一成……”
“少说些有的没得。”兰陵葸车溃骸澳阆衷诜缈诶思馍希功夫万不能搁下。”
“那是自然，若是有人要明里暗里害我，我至少还能自保。”笑笑随口应着，心里却在苦笑。功夫练得再好，若是对上千军万马又有什么用，何况自己已有家眷，怎能丢下他们不管自己逃命。真要有那么一天，她多半是主动采取不反抗合作原则，乖乖束手就擒。
兰陵荼扯宰湃耍没有瞧她，却似看穿她的心思：“只要留了性命，总会有转机的，万不可……兰陵家百年没有出过不战而屈的女子！”
“是，是！”笑笑缩了缩脖子。
“别当我看不见，装神弄鬼的！”她似背后长眼。
“是！”赶紧肃容，这等背后窥人的本事不知可是兰陵家不传之秘，不是不要硬碰的好。
“我家柏儿已经会说话了，但还没学会喊姨。”她语气忽转。
笑笑呆了呆，会过意来，“是，我等过两天就到府上拜候。”
心中一紧，似被一根细线一勒，抽痛。
自己的儿子碧羽只比大姐的儿子小柏小三个月，那时送去兰陵王府避难才一岁多一点，走路还是摇摇晃晃的，更不用谈说话了。
自己竟是没有听过他喊一声娘，大概他也一直没有学会吧。
“经过今日典仪，太女的能力有目共睹，备受皇上赏识，位置比以前是巩固的多了。你跟家人骨肉分隔太久可不行，要是你仍旧害怕，不然趁现在朝堂平静无事，请个假回去看看吧，不然你儿子都不认得你了。”
“我晓得了，多谢大姐关心。不过大姐的柏儿聪明俊秀，我看着就像看着自家儿子一般，也就稍慰相思之苦，想来还是大姐最体贴我啊。”
心中暗暗懊恼，这眼高于顶的大姐什么时候练了这读心术，背着人讲话也说得这么准的！按着心情，笑嘻嘻回了，还顺便占了口头便宜。
兰陵菡饣厝疵挥刑说来，只道：“既然这样，你就多来坐坐。外人？哼，别当一回事！”
这次却是正面邀请了。
笑笑忙谢了，两人碰了杯，喝了两盏。兰陵荽侨ィ只留下笑笑一个人在等，忽然就觉得天地孤廓，无比无聊起来。
这一等，直等到夕阳贴了江面，晃了半江的粼光。
笑笑把头埋在胳膊里，眼睛要眯不眯的想打瞌睡。旁边几个凉棚已经有人在收拾，因见这里还有个大官坐着，都不敢过来。
“再不来……我就睡死给你看……”
正在下决心，忽然听见有人说：“太傅久候了。”
她想睁眼，反倒忍不住对着人先打了个呵欠，尴尬道：“还好啦，太阳还没有下山。”
“皇上对此次安排很是嘉许，还想留宴。”
笑笑睡眼惺忪站起来，挥手道：“那好，你快去吧，我自己回家吃饭……”
“但我方辞了……我先跟太傅有约的。”
“这种事情就不必太认真了，我觉得皇上赐宴那是对你的嘉赏……”说着抬头愣住。
慕容l身上换了件淡黄团花的袍子，剪裁合身优雅，她背光立在面前，夕阳在她身沿镀上一层金色，人又高挑，立于面前那种轩然气势令人不敢逼视。
她忽然间觉得这样亲昵随便的谈话极不应当，呐呐道：“皇上的赐宴很是难得的，殿下应该去赴宴才对。”
“皇上的嘉赏的固然可贵，但日后定然还有，我觉得还是跟太傅的约定比较可贵。这是半年来我最开心的时刻，只想跟太傅共度。”慕容l的回答毫不犹豫。
她瞧着笑笑，眼神淡定温柔，“这些日子以来都倚仗你了，自你去了豳州，你我就不曾有过促膝谈心的时光……在永宁宫那时，我便一直后悔……”微微一笑，却不说下去了。
笑笑只觉得心中一阵暖流涌过，却原来这段日子担惊受怕，奋身拼力都有人了解，都放在心里，这等拼命虽然多半是为了私心，但也存了护人之意，最怕是皇帝对自己的疑心也播到了太女心里，令自己里外不是人。现在被对方亲口点了出来，只觉得莲生看重自己情义，实在知心，一颗心顿时软绵绵甜丝丝的，好像掉进了棉花糖里面。
半晌傻笑道：“虽然很可惜，不过推了就推了罢。嘿，今日我也开心得很哩，正想找朋友喝酒吃饭，你陪……不不，能陪你那是正好不过。”
太女莞尔一笑，侧了侧头，旁边两个侍卫牵过马来。
其中一匹是今日太女乘去面圣的，笑笑自觉走向另一匹。
“不，太傅，这匹给你。”
“这不是……？”
“这是最神骏的一匹御马，今日皇上把它赐给了我。”
笑笑不安：“这是御马，我一个普通人可不能随便乘坐。”
“既然赐了给我，自然由我调配。太傅是我恩师，是我挚友，区区一匹马有何乘不得？”
“……我，我只是比较喜欢另外那一匹。”王顾左右而言它。
“难道……太傅是不敢？”
“咄！谁说我不敢的！骑匹马也不敢，我还算是将军家出身的么？”
可等坐上马背了，她才一个激灵想起来，对哦，她为什么要赌气？
难不成，她真的是有点怕？
两人到了东宫，太女已着人在殿内设好酒席。待两人坐定，酒菜流水般端了上来。太女待酒菜上毕，让众宫侍退下，不留一人侍候。大殿内只余两人。
慕容l举起桌上酒杯，微笑遥敬，“第一杯，谢太傅费心保全。”
笑笑忙拿起自己面前那杯酒，道：“一荣俱荣，我也不过是尽力而为。”
慕容l一笑饮尽。
笑笑喝尽了杯中酒，眼前人影一晃，太女竟离了她座席亲手捧了酒壶过来。
她大惊，站起来道：“不敢！”
慕容l捧着酒壶，静静的看着她。
笑笑红了脸，慢慢把藏在手底下的酒杯亮了出来。
慕容l给她斟满了，放下酒壶，举起自己的杯子，“第二杯，愿日后盛世清平，共赏江山，福寿永年。”
“我愿殿下往后顺顺遂遂，宏图紧展。”笑笑忙又饮尽了，这次飞快把酒壶抢在手里，为两人斟满。
慕容l擎起第三杯酒，静静看着她，却不说话。
笑笑歪了头，迷惑的等待着。
“太傅不是要敬酒吗？”慕容l反倒笑了。
“啊……”笑笑才发现自己反客为主，这杯酒自己斟自己先举，却是抢着敬酒了。
她想了想，笑道：“我没有你的心那么大，就借这一杯酒，许三个小女人的心愿。”
低声唱道：“一愿世清平，二愿身强健，三愿临老头，数与君相见。”   
唱着将手里酒杯跟太女手里的一碰，笑道：“我那边的习俗，要碰杯了，祝愿才算数。”
慕容l盯着她，慢慢把酒饮尽了，眼神闪亮。
三杯下空肚，笑笑觉得一阵醺然，摆手笑道：“不能再喝了，先吃东西，不然就醉了。”
慕容l一笑，也不返回自己的主桌，只在笑笑桌旁坐下。
笑笑肚子饿得叽咕作响，筷子不停夹了菜往嘴里放，眼睛还盯着盘子里，吃了一会儿，忽然发觉太女似乎没动过筷子。她忙把嘴里含着的嚼嚼咽了下肚，“殿下不吃？”
太女微微一笑，金筷子一下，正落在笑笑刚看中的一块鹿脯上面。
那一块蜜渍鹿脯色作琥珀，薄得半透明，肥瘦相宜，在金筷子上发出诱人的光泽。
太女嘴角含笑，瞧了瞧笑笑眼神，筷子在空中拐了个弯，把鹿脯放进太傅碗内。
笑笑即时脸红，忍不住摸摸自己的脸，馋相有那般明显么？
慕容l淡笑道：“御膳房新进了一个御厨，听说最拿手就是做鹿脯，这道菜也是皇上赐下来的。”
笑笑不敢多话，埋头默默把那鹿脯吃了，咬一半，抬头看看太女，太女还是微笑看着她，她忙埋下头，继续咬。
吃完了，太女还在看，突然伸手指点点自己的右边嘴角。
笑笑忙抬衣袖擦嘴。
太女看着她忙乱，淡淡笑着，抽了条明黄锁边的松花色巾子出来，隔着半桌伸长手就印在她脸上，“别动，这还有，你自己擦不干净。”
笑笑吓呆了。
想推，不敢，想缩，人家已经发话了，也不敢。
汗水顿时满额，汇成小滴，沿了脸往下直滚。
慕容l也不含糊，“可是吃得太急了？这汗冒得……”把巾子翻过来，一律擦掉。
笑笑此刻方知太女恩宠不比寻常，她心里大叫镇定镇定，但越叫越是紧张，手足都僵了，汗出如浆，半晌强笑道：“不敢有劳殿下……我自己来吧。”
慕容l也不坚持，轻轻把巾子递到她手里，看着她铺开巾子盖住脸像鸵鸟把头埋沙堆里一般只是埋头狠擦，只笑道：“小悦，经了这么多事，你还怕我！”
笑笑拿巾子盖住脸，哪里敢看她，含糊道：“不是，不过你是殿下，我是臣子，太亲近了怕有人说闲话。”
身边轻轻一响，太女已坐回了椅子。
一声低不可闻的叹息，太女道：“你忘了那时我说的话了，有我在一天，便有你一天，你不必怕。”
笑笑借酒壮胆，也叹道：“怎能不怕啊，不说朝堂上有多少人看我不顺眼，便是这宫里……我担心不用到明天，我跟你说的话就会传入有心人耳里。”
太女沉默了一阵，仍是说：“你不必怕。” 这语气虽然平静，却有千钧之力，掷地有声。
笑笑一怔，忙把巾帕挪开，却见太女一脸平静，什么也看不出来。
她觉得有什么不对，正在搜索词句，忽然外面有人报：“太女皇君求见。”
太女微讶，随即放声道：“请进。”
殿门微启，太女正君林月溪走了进来。先向太女行礼，太女忙出席扶了，道：“你怎地来了？”
林月溪眼神往笑笑身上一转，道：“太傅的这杯谢媒酒我还没有敬呢。”
笑笑忙站起来：“林太医，不敢当！”
林月溪淡淡一笑：“我已不是太医了。”
说着旁边宫侍已斟了杯酒过来，他擎酒平举过胸，凝视着笑笑：“月溪感激太傅一手辍合我这段姻缘，谨以此杯为敬，聊表谢意。”
笑笑怔了怔，以往只觉得这林太医是个端方君子，性情可说是有几分刻板那种，今日一见，却觉得气质却与往日大异，这突然入席敬酒，更是出人意表。
诧异归诧异，忙举杯来喝尽了。见林太医举杯沾唇，突然想起一事，叫道：“林太医，你有了身子，不能喝酒。”
林月溪一愣，旁边太女伸手过来，已把酒杯接了过去，道：“这杯我代饮。”一饮而尽。
就在这时，笑笑觉得衣袖微动，一样东西被丢进来，顺着袖子骨碌碌的往下滚。她忙伸手按住，诧异的瞧着面前的林月溪。
林月溪却垂下眼睛没有看她，等太女放下酒杯，肃容道：“谢意已表，月溪就不妨碍太傅太女欢宴了。”
也不嗦，虚行了一礼，辞去。
笑笑觉得古怪，不敢多耽，忙道：“我不胜酒力，也要回去了。”
太女道：“时候尚早……”
“不，不早了，天都全黑了，家里还有人惦记着……”她压低声音道：“林太医比上次见面可瘦多了，可是害喜严重？丹麒那时也是这样，吃什么吐什么……殿下要多陪陪他。”
太女道：“我晓得的。太傅稍等片刻，我着人护送你回去。”
“不，不用了。”
“一定要。现下不同往常，太傅出入定要小心谨慎，恐防有小人暗算。”太女语气斩钉截铁。
笑笑吓了一跳，却见太女神色平静，跟刚才那样，这样决断的话似乎根本不是她说出来的。
沉吟道：“既是这样，我先去更衣。”
跟着两个宫侍到了殿后无人处，摸出袖中蜡丸，揉碎了抽出张纸来，上面清秀蝇头小字写着：请沉璧公子速来一晤。
笑笑把纸条撕碎，丢进便桶里。
林月溪要见沉璧，为何不让太女出头，而是自己偷偷摸摸的递条子，刚才真是吓了她一大跳。
她暗自沉吟，沉璧现在身上有孕，跟林太医日子相近，难道他是想跟沉璧交流心得？那也用不着这么神秘吧。
想起以前看过的戏剧情节，什么赵氏孤儿，若是孩子出生有险或是性别未如理想，皇室会找个忠心大臣的孩子给换了。她猛地打个冷战，别说沉璧现在不在京城，便是在这里，还是不要让他接近宫廷为妙。
回到殿外，太女已让人备好马车，一队十二人皇室侍卫作护卫，领头的竟是钟仪。
太女见她摇摇晃晃过来，过来要相扶，一面问道：“太傅可是醉得厉害？不如用了醒酒汤再走。”
笑笑原本托头装醉，忙摇头道：“不用，不用！”脚步一歪，便往钟仪身上倒去，低声道：“快送我上车。”
钟仪伸手扶了，道：“太傅忍着点，别吐我身上。”双臂用力，已将她半抱半揉塞进车里。回身对太女道：“殿下放心，下官定将太傅平安送回府。”
太女点了点头，挥手放行。
笑笑靠在厢板上，随着车子驶动，一颠一颠的，她坐惯了家里那些改良马车，现在再坐这种，觉得颠得心都要吐出来了。好容易挨出宫门，一叠声的叫“停！停！”
还没有等车停定，将头伸出车窗，果真吐了起来。
钟仪下马，进了车厢，往她背脊一番猛拍。
笑笑痛叫：“你这是要我的命哪！”
旁边递来一只木瓶子，“喝点！”
“什么……”话还没有说完，被那酸味熏得趴在车窗又吐了起来。
“喝了就不吐了。”钟仪抓了她领子扯过来，趁她吐得七荤八素，把瓶子凑她嘴边就灌了一口。
那液体一股酸辣之气，笑笑打了个冷战，接着一股辛酸从鼻腔直冲脑门，连打了十几个大喷嚏，觉得脑袋都被劈成了两半，呕吐倒真止住了。
笑笑一番折腾，浑身无力，软软趴在钟仪肩头。钟仪也不推，只让她靠着，一面张开袖子擦着她一脸的口水鼻涕，皱眉道：“脏兮兮的，这衣服不能要了。”
笑笑振作下精神，勉强笑道：“小气鬼，我赔你十套新的就是。”
“也好，谁不知道当朝太傅富甲天下。”钟仪答得真是爽快，好像盼她这一句已经好久了。
笑笑眯起眼睛瞧了她一会儿，酒意上涌，笑道：“小钟，好像我倒霉狼狈的时候你都在身边帮我，若你是个男子，我定然娶了你。”
钟仪眼睛眯成一线，“慢说我不是男子，便是，也不会嫁你。不见得天下男子都没了志气，非要挤破头嫁你！”
歇了一会儿，笑笑酒意渐解，便又起行，但觉这车子实在颠簸，便要马自己骑。
钟仪不同意，最后让她自己下车走，众人下马相随。
幸好离学士府也不是很远，走了大半个时辰终于是到了。
笑笑酒醒了大半，觉得自己方才借酒装疯，有点惭愧，便邀众人进府歇息。
守门的仆从见到家主回来，开了大门，便一人引路，一人却飞也似的往后堂飞奔。笑笑怕他惊动烟岚，忙叫道：“不急不急……”谁想那小仆像被赶的兔子一般，眨眼间便消失无踪。
笑笑见到众侍卫都瞪大眼睛忍笑，不好意思的说：“我平日没有这么晚回来的，所以嘛，担心也是正常……”
话还没有说完，里面飞快转出来一个人。
笑笑一见这人，眼睛瞪得老大，话都吞了回去。
众侍卫见到是个手抱孩子的美貌男子，心中一跳，忙都垂下眼去，有人却又忍不住偷偷抬眼去瞧。
笑笑如遭雷击，“丹……丹……你怎么会在这里？”
丹麒抱着孩子，往她疾步奔来。
笑笑以为他想扑到自己怀里，忙张开了臂，“慢些……慢些……”
丹麒却在离她数步远处停步，得意一笑，把那小男孩往地上一放，道：“小羽，你娘回来了，快去喊娘！”
那小男孩眼睛瞪得老大，瞧瞧他爹，又瞧瞧众人，忽然咧嘴格格笑了起来，一边洒下清脆如银铃般的笑声，一边往这边撒开小腿跑了过来。
笑笑觉得一颗心都随着这小孩的步子一蹦一跳，一起一落，已是整个人都呆住了。
小碧羽很晚才学会走路，笑笑让他跟丹麒父子俩出发去兰陵时，才刚学会摇摇晃晃的走，而且胆子特别小，一定要扶着东西，话也是不会说的。想不到一别半年，现在竟然跑得像兔子一样……一蹦一蹦的。
她屏住呼吸，看着孩子蹦到面前，拉住了自己的衣服下摆，她心中一阵激动，眼睛一阵模糊，正要俯身把她抱起来。
孩子突然嗅到她身上酒味，打了个响亮的喷嚏，眼神顿时变得亮晶晶的，忽然间一转头，抱住了旁边钟仪的腿，扬起小脸，奶声奶气的叫道：“娘……抱抱……”
钟仪眼睛都看不见了，一俯身把他扛在肩上，扯了扯他苹果般的脸颊，笑嘻嘻的道：“真乖！”
笑笑僵硬了伸出手臂的动作，脸窘成了绿色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄莲根断未觉苦3
                            

                                                        

                            

                            丹麒涨红了脸扑过来，把小碧羽从钟仪肩膀上夺过去，顺便狠狠瞪她一眼，飞快跑进屋去了。
笑笑现在哪里还有心思招呼她们，忙打发她们走了，却也已被她们笑得抬不起头来。
回头见丹麒抱着儿子坐在内堂，黑着脸，眼神却是躲着她。小碧羽脸埋在他怀里，怯怯的露出两个乌溜溜的眼睛偷瞧她。
她走过去，丹麒一下子把脸都转了过去，嘴里说：“都怪你，带了一堆无聊人回家。”
笑笑走近蹲下瞧着小碧羽，小碧羽怯生生的瞧着她，她眯眼笑笑，突然做了个鬼脸。小碧羽眨眨眼，哇的一声哭了出来。
丹麒怒道：“你要出气就冲我来，欺负孩子做什么！”
笑笑也不理他，从领子里解下一个金澄澄的圆球，吊在碧羽面前晃来晃去。碧羽眼珠盯着那金球转来转去，张大嘴忘了哭，红扑扑的脸上还挂着两颗泪珠，端的可爱。
他定定瞧了一阵，突然伸手来抓。笑笑把手一收，他嘴一咧，又要哭，忙把球又吊过来，他又笑。
笑笑“扑哧”一笑，让他抓着，也就松了手。
“这家伙，跟你一样。”
丹麒讪讪道：“我的儿子当然像我。”心里有点觉得儿子不争气，要他哭就哭，笑就笑，没点矜持。
“都喜欢闪闪亮亮好看的东西。”其实真的是很好哄啊。
“真要那样，就不会挑了你。”我才不像儿子那样浅薄！
笑笑诧异的瞧着他，“丹麒，你可真行啊，嘴巴利了这么多！”
丹麒瞧着碧羽手里的小金球，枣子大小的纯金圆球，上面还雕着些奇怪的图案，精致是精致，但看不出什么来。他撇了撇嘴：“堂堂太傅，身上挂了这么个东西……”脸色忽然一变，瞪着她道：“这是谁送给你的！”
“这不是人家送我的，而是我打算送给人家的。”
“是谁！”
笑笑叹道：“那个人又是刁蛮又是任性脾气火爆最爱吃醋，每回闯了祸都得我去收拾……大的这样，小的也是……”
丹麒瞪圆眼睛正要说话，笑笑赶紧接道：“可就是让人恼不得怨不成，时时刻刻都放不下，要是不在眼皮底下瞧着，怕他不知又闯了什么大祸怎样收拾，可又不能时时揣在口袋里随时带着，只能弄了这么个玩意儿挂在身上，想起来就拿出来摸摸跟它讲两句话……这个东西叫心愿球，希望对它念叨得多了，那个人会听到……谁知那个人非但没听到，还瞎疑心……”
丹麒听了一半，锋利眼神尽收，嘴角微翘，兀自口硬道：“谁知道你是不是编……”
话未说完，唇已被封住，热热的酒气随着呼吸一阵阵喷来，熏得他都要醉了，忙闭上眼睛。双唇感到湿润的暖意，他微微张开嘴，她的舌尖立刻挤了进来，轻轻舔着他的唇、他的舌、他的齿……他口腔里所有敏感处，渐渐攻城略地，不留寸土，他的血液都烧了起来，太阳穴突突的跳，灵魂都晃晃的飞了起来，随着这席卷一切的旋风跳舞。
突然间，两人骤然分了开来。
丹麒低低喘息，睁开眼来，眸中光彩熠熠。
笑笑只瞪着他怀里的小碧羽，“你小子竟敢蹬我！”
碧羽把头往丹麒怀里直拱，一副怕得要死的样子，嘴里却嘟囔着：“坏……坏……欺负爹……”
丹麒脸飞红，忙掩了他的嘴，“不许乱说！”
碧羽摇头挣扎，又叫：“爹爹……坏……”
丹麒羞恼道：“再敢胡闹，看我抓只猫来……”
他自己讨厌猫，他儿子也是，向来这出言恐吓是百试百灵的，不想小碧羽这次却只扁扁嘴，扭着小腰，往后面努力伸长了手，叫道：“三爹爹……抱……抱……”
笑笑回头一看，叫道：“沉璧，你怎地也来了……”
沉璧这时怀孕已有六个月，身型稍微臃肿，穿着一件浅碧色的长袍，缓缓走了进来。
笑笑冲过来，一把挽住他的手臂，小心翼翼引他过来，见他往碧羽伸出手，忙一把挡了，“你还嫌身子不够重，还想抱他！”
不管小碧羽幽怨的眼神，端了椅子来就按沉璧坐下。一面端详一面道：“你的气息倒不错，比林太医的好多了。”
旁边丹麒抱着碧羽站起来道：“烟岚在厨房让人做粥，我去瞧瞧他。”说着去了。
沉璧见笑笑的眼睛跟着丹麒父子，淡淡道：“丹麒比以前懂事多了，小姐不用担心。”
一面又问：“小姐最近见过林太医？他怎样了？”
笑笑方觉失言，忙道：“没什么，也就是瘦了些。”
“他医术高明，该当自擅调理才对。怎会如此？”
“他没事的，你别担心。倒是你，这长途奔波，你怎地就来了？”
沉璧沉默了一会儿，淡淡道：“一家人，总是应当在一起的。”
“这一路跋涉，山长水远的，更何况我现在仇家不少，你们怎敢……”
“胀跖扇嘶に臀颐抢吹模还有春和。”
“春和？”笑笑猛站了起来，冲到门口往外张了张。
“他回去了，没有进府。”
笑笑隐隐有点失望，却松了口气，道：“没在最好，要是让我见到了，我不定忍不住揍他一顿……谁出的馊主意！这几个人就想护了你们三个！”
“我出的。”
笑笑楞了楞，“什么？”
“我说，主意是我出的。”沉璧静静说：“皇上心病已除，宁君黔驴技穷，太女根基渐稳……这都是胀跛档模但即便不是这样，我们也还是要来……碧羽快两岁了，不能不会认娘，丹麒一直焦躁不安，我……孩子想见娘……既然是一家人，你不怕，我们自也不会怕。”
笑笑静了下去。
过一阵，抬脸一笑：“我自然不怕！来了也好，让我亲自照顾才放心。”
走到他面前，蹲了下去，“孩子有没有踢你，夜里会不会抽筋……啊，她听到我讲话了吗？沉璧，你想是男孩还是女孩？……怎么你这么安静，她那般淘气……我看一定是男孩……不不，是女孩……”
沉璧一直不语，只是低头瞧着把脸贴在他肚子上孩子一般的小姐，伸出手来，轻轻的抚在她脸上，勾出她清瘦的轮廓……小姐最近可瘦多了，看来，这趟还是来对了。
真要这样子两下牵挂担忧，大家都支撑不了多久呢。
忽听小姐闷声道：“大家都在……都让我看得见……抱得到……别无所求了……”
沉璧抽出手，怀着她的背，把她抱在怀里，就像环住了所有的希望。

龙舟盛事之后，太傅称病休养家中，一心要避风头。
天气愈发暑热，这日更是闷得如在倒扣铁锅里，蝉鸣覆盖天地，如轰炸机般轰得人头脑发胀。
笑笑窝在水阁里，阁子里搁了冰盘，湃了西瓜桃子，三个夫君连儿子围桌而坐。今日的话题是胎教，主角是沉璧肚里的小祖宗，现刚听烟岚奏了一段琴曲，她忙着拾掇小碧羽表演唱歌。
小碧羽性子一点不像他爹，私下里话很多像个唠叨老头子，人前却羞答答的，死活不肯开口。
笑笑逗了一阵，小碧羽绕着丹麒膝盖钻来钻去，眼珠转来转去，玩得兴起的样子，就是不肯张嘴。
“原来跟你爹一样，是个嘴硬的！你今天不唱歌，不给你葡萄吃！”笑笑耐性用尽，终于威胁出口。
丹麒护崽，撇撇嘴说：“不唱就不唱，爹给你更好吃的。”
“慈父多败儿！”笑笑急道：“他连唱个歌都不会，以后怎能……”她理想中的男性自然是允文允武，挥洒自如，出得厅堂，入得厨房，大方自如，百般能耐，站出来随便表演一项都迷倒万千女性的。
丹麒不以为然道：“我儿子出身矜贵，知书识礼就行了，我以后还会教他武功，犯不着学唱歌跳舞那些来讨人家欢心……烟岚，我可不是说你。”
“唱歌是为了让自己高兴，怎能说是讨好别人呢。我号称女歌神，我儿子连唱一句都不会，真是丢我的脸哪！”笑笑掩面。
“你竟然会……唱歌？”丹麒眼睛瞪得溜圆。
他认识笑笑最后，彼此身份有别，难得共处的时间都是在宫廷里，还只顾得上斗气了，后来成亲过程惊涛骇浪，又只顾得上保命，便是最后成亲了，笑笑随即被远放，身在异乡，百废待兴，哪里还有心情唱歌。
说起来，他竟是从未听过妻主唱歌。
笑笑翻翻白眼。
“我什么时候骗过你。”
“从认识起就一直骗我！”这话触及丹麒旧伤，虽说已不在意，到底愤愤。刺了她一句，转头问烟岚：“烟岚，她不是又骗人吧？是不是唱得难听得让人恨不得想上吊？”
小碧羽听得格格笑，重复道：“上吊，上吊！”
烟岚笑道：“小姐歌唱得很好，那时在山庄里一开腔，真是绕梁三日。”
笑笑突然想起沉璧被放在自己床上那夜，自己跑到庄外对天长嗥的事情，脸不禁一红。
丹麒半信半疑，转头问沉璧：“沉璧，是真的吗？”
沉璧手轻抚肚子，沉静的微笑道：“是真的，情真意切，至今难忘。”
他说的却是除夕那夜，笑笑尽兴舞剑而歌，之前他从未见过那般光华熠熠的小姐，也从未像那夜那般，羡慕抱她回房的君行。
笑笑扬扬下巴，“相信了吗？”
丹麒又是撇撇嘴：“不是亲耳听到，我才不信！既然这么厉害，现在唱来听听！”
说得满不在乎，眼神却闪着期盼的神采。
小碧羽牵着他袍角，露出半边脸来，也叫：“不信！不信！唱唱！”
“唱就唱，我还怕了不成。”又逗小碧羽，“你娘唱个简单的，你认真学，以后唱给娘听。要是学不会，你就是个小笨瓜！”
小碧羽扑闪着眼睛，把脸一躲，嘟囔：“不是……笨瓜！”
笑笑一笑站起，湖面有清风徐来，拂起她的衣摆，她嘴角含笑，唱道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？……”
这曲调子清雅舒缓，她吐字清晰，运气绵长，稍嫌清冷的歌让她唱得有几分缠绵，飘飘渺渺，这午后水阁霎时笼上了一股清幽明净。
烟岚听了一段，伸手往桌上琴弦轻拨着，奏出简单的音符为她伴奏。
清丽的歌声沿着水面延展，湖面深处繁花盛开，宁静绚美。
“……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……但愿人长久，千里共婵娟。”
一曲唱罢，琴声幽幽渐歇，宛如雨后轻尘，飘渺弥漫的感觉从心底升起，每个人眼睛都亮晶晶的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄莲根断未觉苦4
                            

                                                        

                            

                            忽然小碧羽扯住笑笑袍子，往她身后直指，道：“娘！……人……人！”
一人锦衣高冠，负手静立于阁子外面，身后是花木丛，树木的浓荫遮下来，她身上的碧色衣衫几与花木融为一体。
笑笑吃了一惊，忙奔出水阁，整整衣服，口呼：“下官给殿下见礼！”
太女慕容l见她脸色红润，神采飞扬，哪里有半分病容。微微一笑：“太傅如此雅兴，唱得好曲好词――身体可是大好了？”
笑笑尴尬，应道：“这两天是好多了，就是天气太热，身子懒懒的不想动。”
慕容l道：“我今日特来看看，既是无事，我也安心了。”说着抬步往水阁走来。
她的随从都留在外院，也不让下人通传，只孤身一人而来，是以丝毫没有惊动主人。
阁中众人已全站了起来，想要行礼。慕容l道：“不必多礼。”顺手将小碧羽抱了起来，笑道：“这是碧羽吗？都长这么大了。”
丹麒忙道：“他两岁了，会跑会跳，话也讲得不少，就是怕生。”
慕容l细细打量碧羽，见到孩子苹果般的一张圆脸，眉清目秀，杏核眼儿，肤色白皙，模样像丹麒为多，身架子却像太傅。
自腕上褪下一串白玉兰花，套在碧羽腕上。碧羽手细，一溜溜到胳肢窝去，拿另只小手摸着，乌溜溜的眼珠闪闪发亮。
太女点头笑道：“你叫什么名字？今年几岁？”
碧羽侧头去瞧他爹，见到爹爹点头，怯生生的答道：“我叫常碧羽，下下个月就两岁了。”
“常碧羽，这名字你喜欢不喜欢？”
“不喜欢。”
众人脸都黑了。
“为什么？”
碧羽毫无所觉，眨巴着眼睛老老实实的回答：“……难写。”
“你还会写字？”
“会！”碧羽咬着手指头，“爹教我……每天……”
慕容l笑道：“你的名字一点不难写，是你爹不会教。”
丹麒不满：“皇姐……”
慕容l抱着碧羽在桌旁坐下，摸出一块松花巾帕，摊在桌上，抓住碧羽的小手，蘸了点茶，就在帕子上一笔一画的写了起来。
写毕一遍，又写一遍。
小碧羽觉得好玩，一边写，一边格格的笑了起来，一丝唾液从嘴角淌下，拖得长长的滴在太女袖子上。
笑笑忙道：“他就是贪玩，坐不定的。”伸手把他抱了开去。
慕容l抬头看她，漆黑的眸子笑意温和：“不碍事。”
笑笑把小碧羽交还给丹麒，“殿下今日特地前来探望，我实在感激，现在身上也好得差不多了，过两天便可上朝，请殿下不必挂心。”
她知太女突然来到定然有事，又被她撞破自己不上班在家里偷鸡，连忙主动表示自己可以即日复工。
慕容l瞧了她一会儿，眼中笑意渐渐褪去，转首看着池上荷花，没有言语。
太女不说话，众人也不敢作声，气氛顿时尴尬。
丹麒正要开口说话，太女突然淡淡说：“丹麒你们先带孩子退下吧，我跟太傅有事商议。”
丹麒瞧了笑笑一眼，抱起小碧羽率先去了。烟岚搀着沉璧，向太女行了一礼，也都去了。
水阁内只剩两人，笑笑心中大叫不妙，脑门又开始冒汗。
慕容l这次坐着没动，只淡淡道：“太傅身体尚虚，还是在府上多休养休养吧。”
“啊？”
慕容l洒然起身，“太傅已经为我做了很多，也知你向来讨厌这些，这回就不必劳你脏手了。”
说罢，转身欲行。
笑笑料不到她竟如此说，想到上次她来豳州找自己，应已是到了紧急关头前来求助，但自己说了一句不想回去，她便独自走了。
她除了让自己当太傅，不过那也是隽宗的主意……倒是从来没有勉强过自己。
心中突然一阵内疚，忍不住脱口道：“你……”
慕容l站定。
她才说了一个字已经后悔，顿了顿，终于还是无奈说道：“你不是有事才来找我的么？”
“没有事就不能来找你了么？”慕容l没有回头，语气极淡。
笑笑苦笑，知道太女开始犯倔，只叹道：“多谢殿□□恤。”
慕容l不再停留，抬步离开。听得身后一阵轻捷脚步声，嘴角露出一丝苦涩的笑意，“不劳太傅相送。”
“我送你到门口吧……”
“不，不必了，太傅请回吧。”慕容l断然道：“不请自来已是不合礼数，你身体不好，怎劳你亲自相送，你，回吧。”
脚步加快，已把笑笑抛在身后。
笑笑呆了一阵，讪讪转回，走了几步，忽有几滴黄豆般的雨点当头砸下，她眉间着了一颗，如被弹子打中。方呆了呆，忽然“哗”的一声，雨点好像炒豆子一般杂乱洒落，接着越发浓密，砸地有声，笑笑抱头便往水阁冲去。    
她冲回水阁，外衣已湿了一半，耳际听得雨声爆响，水沿着屋檐不住往下注，成了一道雨帘，地上转眼湿得精透，刚还冒着热气的地面蒸起雾气，一股泥土的味道。
一个人撑着伞穿过雨帘而来，到了近前说：“小姐，湿着没有？快跟烟岚回去。”
笑笑忙伸手把他扯入阁子，看看他鞋袜都湿透了，裤子湿了半截，肩上也湿了一片，忙把自己半湿的外衣脱下来给他披上，拿过伞道：“你在这里等我，我等会儿再来接你。”
撑开伞冲入暴雨之中。
这骤雨来得突然，慕容l才走到园子一半，此刻正站在房前那窄窄的廊檐下，微仰着头，瞧着密密的雨帘，淡漠的脸上有种茫然。
笑笑撑伞奔到，远远见到雨帘后面的那个人一脸寂寥，因着距离和重重雨幕，那张脸看上去像是浓雾中的白色小花，那种脆弱竟是直抵心里，她心里像被什么一下戳中，一时停了步。
慕容l却已发现了她，脸上神情立即起了变化，眼神炯炯的盯着笑笑，嘴角蕴了笑意。
笑笑定了定神，直奔过去，道：“再坐一下，等雨停了……”
话未说完，举伞的手被慕容l一把握住，她的心漏跳了一拍，话说不下去了。
慕容l的手温温凉凉的，原本初触觉着是冷，但握着了却又感觉到温度，像是温玉一般。握了她的手一阵，不动声色的把伞接了过去，深深瞧了她一眼，垂下眼去，“不必担心，我回去了。”
她就那样撑着紫竹伞，天青色的衣袂飞扬，一步步踏入雨中。
当晚笑笑做了噩梦。
一时是赵姜嘴角淌血似笑非笑的脸，对她说：“……我就不去找别人……”，一会儿又变成莲生的转身，“……没有事就不能来找你了么？”，撑着紫竹伞的背影飘然远去，忽然间箭矢齐飞，血肉四溅……她却回头淡然一笑，鲜血自她明亮的额上淌下，“……不必担心……”
她一声大叫醒来，见到是沉璧平静的脸，被他波澜不惊的眸子一扫，她紧绷的神经竟就慢慢放松了下来。
托头苦笑道：“做噩梦了。”
突然想起：“沉璧，你怎么还不去睡？”
沉璧眼睛里有温暖的笑意和些微的担忧，“沉璧才刚来……小姐睡了两天了，淋了雨，感了风寒……”
笑笑泄气，这回真的是病了。难怪会胡思乱想的做恶梦！
但是她听过这样的话，恶梦来源于内心最深的恐惧。有些事情，你虽然可以忽略，但不代表你可以骗过自己，从此不再想起。
她开始惶然不安，觉得自己像只被蛇盯着的青蛙，每日在斗室内困兽一般游走，却找不到出路。
她的人生一向简单，是敌人，她会避开，反击；是朋友，她会接近，相助。对她坏，她会以牙还牙，对她好，她会奋身以报……但若是一个朋友，对她的好她不能也不想接受，但若是离去，同乘的一条船不定会翻，那该怎么办？
她无比郁闷，对天长啸，莲池、浓荫、花影、月华……精致华美的学士府中，她找不出答案，但即使是置身暗潮汹涌的朝堂之上，她又何曾能找到答案！
她是剪不断理还乱，龟缩在家里就妄想世界不会末日。
但山中方一日，世上已千年。
外头世界没有末日，只朝堂形势瞬息万变。
太傅称病休养，但朝堂上的讯息还是一条接一条的送到她府上来。
今日罢了谁，明日迁了谁，逐了谁。
有时是某些官员的丑事被揭了出来，把颜面剥的精光，皇上震怒，令停职思过的。
有时又是有人冒死弹劾朝中大臣，触柱而谏，要以命易命的。
其中最大的事莫过于有个正二品的侍郎官降十二品，被踢去了守城门。
也有名偏将平定边关贼乱，一擒贼首，蒙圣上恩宠，直擢从二品布政使，此人姓李，原本是个小小的游击。
百姓最爱听的不是谁升官谁罢官，而是各种丑闻轶事。
流传最广的大概要算贤皇女跟皇君闹翻了，负气不归，昱日被人从柳巷里赶了出来。
而与之匹敌的，对于笑笑来说是了不得的大事，便是，太女受官员邀宴，陪酒的绝色花魁被赶了出来。
这事与贤皇女的最近被人巷传街议，凡提一必提二，两人形象形成鲜明对比，一为坐怀不乱的真淑女，一为流连烟花的浪□□，高下立盼。
而此事对笑笑意义重大，因为那个花魁，是个女的！
知道这事后，太傅大人好比打了一剂强心针，对自己唠叨了几百次：都说不是真的不是真的不是真的……于是大病痊愈，打醒精神上朝去了。
在早朝时见到太女，太女态度自然，对她微微一笑，似乎在说，我知道你会回来的。
她忙点头，用眼神告诉她，我现在没有误会了，我回归大集体来了，革命尚未成功，同志仍须努力。
而她自动请缨去做的第一件大事，便是代替太女出发到汤河视察河堤，因为林太医快要生产了。
她算准日子，视察回来刚赶上沉璧生产，她帮人是帮人，但绝不想丢下沉璧一个人去生。
但是计划没有变化快，日子未到，沉璧胎动明显，恐会提前生产，急让她赶回。
幸亏汤河这边也没有什么大问题，她费心交代事情便飞身扑返，人在半途，听到林太医诞下皇孙的消息。
她心中不分男女一般疼爱，但却替太女可惜，这若是皇孙女，定然会是太女日后登基的重要筹码。
但就在她即将赶到京城时，最新的消息已经变成：皇孙薨了，下手之人正是前去探望的贤皇女皇君。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唯此情义两不堪1
                            

                                                        

                            

                            大雨就那样毫无征兆的下了起来。
乌云堆积在天际，天黑得就像深夜，建筑物里的灯火显得特别的遥远和温暖。
“大人，大人……”紧随着太傅的随从唤着没有了声音，雨水从她张开的口里灌了进去，堵住了她要说的话……而大人根本就没有要回头的意思。
这时候要劝说她停歇，实在不可能。
城门还有不到半个时辰就要关了，能赶得及么？
笑笑浑身都湿透了。虽然穿着蓑衣，雨水还是沿着领子灌进去，她能感觉到就连衣服紧贴在身上，就像多了一层沉重湿冷的皮肤。眼睛睁不开，视线一片模糊，根本就是靠直觉操控着马匹的方向。
自己的骑术不错，她有点欣慰的想，虽然不想别人想那样用来上阵杀敌，但是在关键时刻能派上用场已经很足够了。
远远的见到座黑压压的东西，跟乌云不一样的是那上面有红色的光亮，那就是城墙了，红色的是风灯。天太黑了，守城的士兵点燃了风灯，在她看来，那就是对她的指引。
精神一振，她挥鞭催马，骤然加速，飞快的往城门冲去。
守城的官兵正在抱怨这鬼天气，看着附近都没有人，正打算关上城门。就在费力把厚重的城门推到一半时，突然听到一声霹雳一般的声音：“等一下！住手！”
恰好一道闪电劈下，天地间像被劈裂了，在那亮光中晃了下，众人呆怔时，一匹快马飞快的从半闭的城门中飞驰冲入，马蹄带起的泥点子溅了大家一头一脸。
“哎，停停……！”
她们还没有来得及盘查呢。
第二匹第三匹……也来了。
“快让开！”
饶是吸取了上次的经验，急急跳开，让过马蹄溅起的泥水，但就此一脚踩进水坑的也不少。
“欺负人哪这是！”有人生气的大叫：“进城要盘查！盘查！”
“啪”的一声，一块平平的东西被掷到了地上，是名刺。白银打成巴掌大小的名刺，当朝殿阁大学士，太女太傅的名刺。    
守城的官兵们半晌回过神来，“这是出事了么……？太傅这么急……”
“……要打仗了么？”
“啐，大学士是文官……”
“大学士好像去治河了……这么大的雨，定是发水了……”
笑笑的马在空无人影的街道上狂奔，远远的瞧见自己府邸门前的灯火，再近点便见到灯是握在一个人手上的，她的眼睛不争气的模糊了一片。
她冲到跟前猛勒住马，那个人受惊一般往后退了退，随即飞快的贴上来拿伞遮住几乎是滚下来的她。
“你这傻瓜！我都穿着蓑衣呢……反正都湿了，搭上你不合算。”笑笑埋怨着把伞往烟岚头上推，一面扔下马缰就大步往门里走。
穿过院子，走上曲廊，便见一大一小在廊上来来回回的乱转。
听到脚步声，两个都停了脚步，接着……笑笑忙道：“别，别扑上来，我身上湿！”
丹麒奔了两步站定了，想说话又咬着了嘴唇，眼睛不安的乱转，欲言又止。
小碧羽飞快跑过来，一把搂住她的腿：“娘……娘……我有妹妹了……妹妹……”
“沉璧他生了？”她瞪大眼睛。
“还……没……”丹麒眼睛里露出一丝古怪的神色，“一天一夜了……”他猛的咬住嘴唇，脸色变白了。
“我赶回来就没事的……”笑笑心直往下沉，仍不得不安慰他。
“他不让我们进去……只等着你……”丹麒的眼睛忽然泛起泪光，等她经过，一把抓住她的袖子：“你，你要救他……自己一个人生孩子……好痛……好孤独……那时没有他……我……我就生不下来了……”
“我知道了，你别担心！”笑笑握了他的手一会儿，放开，“我马上去，有我在，他不会有事！”
她举步往沉璧的房间走去，越走越快，最后简直是飞奔起来，身后抖落一滩滩的水迹。
烟岚放下竹伞，慢慢走过来，抱起了见到爹伤心一脸无措的小碧羽。
“烟岚，你说，你说，他为什么不让我们帮他……”丹麒终于哭了起来。当年妻主不在身旁，虽然有沉璧烟岚两人陪着，但如身处孤岛那种恐惧绝望是他永远也无法忘记的，现在沉璧把自己独自锁起来，连他们都不见，他担心得心都要碎了。
沉璧人不多话，冷冷淡淡，跟他的性子一点不投合，他开始还以为别人瞧自己不起，这个从大侍升上来的爷，地位再低微不过了，不知踩了什么狗屎运，小悦还先让他进门，排在自己前头！他竟敢就瞧不起他了！
这份偏心他一直都介意，是以平日跟烟岚亲近，跟沉璧是存了心病，招呼也很少打的。所以上次他生产，小悦不在身边，他不知多怕，怕这人会害了自己的孩子。
这个人懂医术，还是连林太医都佩服的国手，要害死个把人还不容易？他在宫廷里长到十六岁，什么样的肮脏手段不知道！
他那时疼得以为自己快要死了，心中充满了绝望，虽然死死撑着，最后还是不支晕迷了过去。他在晕迷中，残余的知觉还在不住埋怨着自己，他怎么能这样晕过去，让别人对自己的孩子为所欲为，他恐惧得心尖都在打颤，但就是没有力气撑开眼皮。
但当他再睁开眼睛时，见到的却是一双凝视着他黑玉一般明凝的眼睛，在那之前，他从没有对视过这双眼睛，从不知道他的眼睛原来长得这么美。
沉璧见他醒来，好像猜到他想些什么，很快的抱来了一个孩子，放在他面前让他瞧，“是男孩，很健康……”
他瞧瞧那皱巴巴的红皮猴子一般的小孩，皱了皱眉头，然后便见到他眼里温和的笑意，像是静谧湖面一波波泛起的涟漪。
“你要抱抱他吗？”
“不要了，我……还没有力气，怕摔着他。”他听到自己语气里有着不习惯的温柔，像是被面前这个人传染了一般。
“你抱着他就好，你，是他的三爹爹……”
说完这话，他如释重负的笑了，信任是突如其来的，这个人，他觉得可以信任他一辈子。
“轰……”又一个滚雷炸了下来。
他猛的一抖，握紧了拳头，盯着走廊深处，那自小悦踹开冲进去后就又被紧紧锁起来的门。
“你要好起来啊，父子平安……你要生个女儿，我，我也不介意！”
“别担心，很快就没事了，很快……”抱着碧羽的烟岚瞧着檐下不绝淌下的雨水，眼睛里面是黝黝的黑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
唯此情义两不堪2
                            

                                                        

                            

                            笑笑在紧闭的门外叫了两声，里面没有人应。她提起脚来，猛的踹开了门。
破门声让床上的人震了震，那放下来的布幕后面传出了一个声音：“小姐……把门锁上。”
笑笑在那一刻，泪花直冒。
他的声音，还是那么镇定，虽然……有点虚弱。
她连忙把门关上，给踹断了的门闩……她推过旁边的面盆架子，抵在门后。地上放了一个木盆，还有架在炉子上不停加热的一壶热水，房间里门窗紧闭，水蒸气让空气非常潮湿。
她一边大步往床走去，一面扯下身上的蓑衣斗笠丢在地上，把湿透的外衣也脱了，踢掉鞋子，走过去拉开帘子。
“沉璧，我在这里……”她低声说，听见自己的声音发抖。
“小姐……”沉璧的声音有种说不出的惊惶与哀伤。
“我在这里，你不必怕。”她努力镇定，“你的医术高明，你教我……怎样做？”
帘子里头，沉璧背对着外面侧躺着，蜷成一个球，姿势很吃力，现在还像发冷一般微微颤抖着。
她伸出手，搭在他肩膀上，“不怕，我在这里。”
“小姐……我……”被扳过身子来的沉璧竟是满脸的泪水。
笑笑还没有来得及从这打击中恢复过来，立即又陷入了另一个打击。
沉璧颤颤的拉开他的衣襟，他的怀里，贴肉的地方，护着一个小小的通红的紧闭着眼睛的婴孩！
“你……你这不是好端端的生了么。”
沉璧脸色惨白，嘴唇颤颤的说不出一个字来，他把衣服拉开一点……笑笑觉得头一晕，他的肚子还是高高隆起……他盯着笑笑，眼泪一颗颗滴在孩子脸上。那孩子却睡得死过去一般，一点动静也没有。
“这……这是……？”
“扑”的一声，笑笑腿一软，坐在了床下的踏板上。
“小姐，沉璧……沉璧……对您不起……这是林太医的孩子……”
这……太女的孩子不是死了么？这可是当今皇孙啊！
沉璧泪水纵横，身子轻轻颤抖：“林太医把他托了给我……我没有办法不管……”
“别，别哭……”笑笑深深吸气，勉强镇定下来，“你别激动，慢慢说……我不怪你……”
她顺手拿起床头搭着的毛巾，凑到沉璧脸上擦着他的泪，沉璧的身体一直在微微颤抖，她自己的手也在抖，想了想，凑过去往他脸上亲了一口。
沉璧浑身一震，吃惊的看着小姐。
笑笑连忙挤出笑来，“没事没事……我现在一人之下万人之上，我后面有很多人撑腰，你不用怕，真的，不怕！”
沉璧垂下眼睛，低声道：“太女的皇孙夭折了，大家都说是贤皇女王君去探望的时候下手害死的……这是大家都在说的事情……贤皇女和她的王君都被囚禁了……皇上正在查这事……我正担心林太医不知多难过……昨天入黑时，他突然让人找我去……我虽然身子不便，但到底相交一场……从偏门进去……可是没有见到人……有个宫侍给了我一个包袱就急匆匆把我送走了……包袱里面就是他……没有气了……”
“这是怎么回事？林太医是让你救他的孩子吗？可人死不能复生！”
“不，不是……”沉璧抬起眼睛瞧了笑笑一眼，“他……还能活……”
“什，什么！”
“皇孙只是……吃了一种药……假死……两天内用金针刺穴……他会活的……”
这话即便是一向沉稳的沉璧说出来，也是结结巴巴的中断了好几次才接得上去。
笑笑勉强控制着自己的面部表情，但心里早就打翻了一锅粥。
林太医最擅长的就是针灸之术，这金针刺穴当年还是他教沉璧的，他明明可以救自己的孩子，但他没有，而是交给了沉璧……他不是不想救，而是不能救！
现在都说杀人的是贤皇女王君，贤皇女也受到了牵连关押，宁君掌管后宫，出了这样的丑事，他也脱不了关系……这一切的根源都是在于太女的儿子被害死。
若是皇孙未死……
但他确实未死，而且不能在宫内施救，这是不是就说明……
她闭了闭眼睛，“这，是什么药？宫里人怎么会用？”
“这是……离魂散……”沉璧身体又轻轻的颤抖起来，他紧咬着嘴唇，眼里泪光浮现。
“请你告诉我，你要相信我，我要知道一切真相，才好帮……他。”
沉璧浑身一抖，下定决心般道，“小姐，自您去了汤河治水，我见过林太医一面。他找我要了几样珍稀药材，其中……紫檀芝，观音莲……就是配这……必要的。”
笑笑闭上眼睛，脸色苍白，久久不语。
沉璧含泪道：“沉璧知道……此事……牵连过大……可是……可是……沉璧不知道……”
笑笑想起龙舟赛那晚太女邀宴，林太医不请自来还递条子，当时他的神情忧郁绝望……他是向她求助啊！
也就是说，太女那时已经开始策划这件事情了。
她觉得浑身冰寒。
林太医即便不知道详情，但定然已有所感，他是怀着怎样的绝望来向自己求助？又是抱着怎样痛苦的心情给自己递上那杯谢媒酒？
“……也知你向来讨厌这些，这回就不必劳你脏手了。”
可是害的是你亲生的孩子啊！莲生，你又是抱持着何种心情能这般云淡风清的说出这样的话？
她跌坐床前，紧紧按着胸口，只觉万箭穿心。
沉璧紧紧的把婴儿贴在心口，那僵冷的小小的身体被他捂得已带了温度，可他见到小姐痛苦的模样，却觉得自己的身体在一点点的凉下去。
一种深沉绵延的痛苦从身体深处，渐渐往四肢百骸蔓延而去，令到他的身体不受控制的一直颤抖，像风里的枯叶子，打着摆，跌跌撞撞，翻翻滚滚，就是落不下地。
不知过了多久，小姐像是苏醒过来一般，慢慢的抬起头来，带着跋涉了千山万水那般的累，慢慢的，然而坚定的说：“救了他吧……总是性命啊……”
“小姐……”沉璧泪水满脸，浑身打战，突然间就泣不成声。
“别，别……”笑笑伸手搂住他，“别怕……再大的事情有我扛着……我知道，你想救他不是……我……欠了林太医的……救他吧……没事……”
“是……是……小姐……”
沉璧颤抖着从褥子下面摸出一个锦缎包包，打开来，里面是一排大小不一的金针。他的泪，落在金针上，垫在下面的胭脂色锦缎洇成了一朵朵樱桃红。
“别哭了……你要刺穴啊……手可不能抖啊……要是刺偏了……他变成了猴子怎么办？”笑笑故作轻松的说着玩笑话，试图化解这凝重的气氛。
救活了皇孙，就等于背叛了太女，等于留下了一个让人攻击她的话柄。
她是谁？
她是同盟者，自己的上司，自己的靠山，自己的朋友，她们曾生死与共，曾舍命相救，曾共同面对最大的困难……可她现在要背叛她了。
是为了什么呢？
是为了对林太医的内疚？不，不是！
是为了对这种阴谋诡计的抗议？不，也不是！
是为了给自己在日后留条退路？不，更不是！
她没有想那么多，又或许想得太多，根本无法一时间理清。只有一个想法在心里，凌驾于一切之上的，让她忽略了其他种种的。
她只是想，保留这个孩子，就如同保留这世间的最后一点纯粹，他是无辜的，保留他，就是保留了自己最后残余的一点良心。
沉璧泪水不绝，但他拈针的手却惊人的稳定，再不见一丝颤抖。
他蕴泪的黑眸紧紧的盯了笑笑一眼，然后，毫不迟疑的，针落。
金针在片刻间依序刺入了小孩的四肢，背、胸，脖颈……
笑笑虽然不擅针灸，但她也学过一些医术入门，见到这些金针入穴不过半分，随即拔出，下手很轻，不像是解这种能致人假死的凶猛药效的手法。
她略一思索，站起来走到窗前，听着外面大雨的声音，半晌叹道：“沉璧，你是早就救过他来了对不？”
沉璧浑身一震，脸色惨白，额头冒出汗来，颤声道：“对不起……小姐……我怕……耽搁了……”
“没事，你没有对不起我。”笑笑幽幽道：“我只是有点看不起我自己，在这种事上头，我看得没有你透彻。”
“小姐……沉璧只是……他不是皇孙……只是一个小孩儿……”
“医者父母心，说的就是你这种人……”
笑笑回过身来，忽然脸色大变：“沉璧，你怎么了？你的脸色……”
沉璧紧紧咬牙，汗水已经湿透重衣，浑身都在打战，脸色苍白如纸，抓着金针怎么也刺不下去。
“你，你别吓我啊！”笑笑惨叫。
“小姐……无碍……沉璧只是……日子到了……”
“什么日子到了！”笑笑一下子哭了出来，“你说的什么胡话！你明明好端端的……”
“是……是……”沉璧努力吸气，勉强撑出一丝笑意：“我们的孩子……要……出来了……”
“啊……啊……！”笑笑大叫出声，开始满屋子乱转，“我，我该怎么办？啊，找稳婆……大夫……”她扑去开门，“砰”一脚踢翻了面盆架。
“不要……小姐……不要……”沉璧咬牙迸出一个个字来：“不能……”
“不能让人发现他在这里……我知道……我知道……”笑笑一下子又蹙回来，抓着自己的头发，“可是，你……你不能有事哇！”
“没……没事的……”沉璧的手抖的不行，努力了几次都没有办法稳定下来。
笑笑忍不住叫：“你都这样了……不许你冒险……不许再管他了！”
好吧！我就是如此自私的一个人！我就是如此的出尔反尔，刚才才痛下决心要救人，现在马上就要放弃！
我不是圣人，更不是好人，我就是一个自私的人！无论怎样，我也不许我重要的亲人有事！
什么道德，良心，愧疚，公理……在最重要的人性命面前，让它见鬼去吧！
我只要我在乎的人平安，别的什么都不要了，不管了！
“别急……别……还来得及……”沉璧疼得脸都扭曲了，突然把金针交在笑笑手上。
“最后一针……头顶……百会穴……半分……半分！”
笑笑气道：“你都这样了啊啊啊……我要疯了！”
“还有……时间……先……我如果晕迷了……他……他……不能……半途……而废……”
沉璧正在强忍剧痛，勉提一口气想再劝说一番。眼里金光一闪，小姐已经手起针落。
金针直直的刺入了婴儿的头顶的百会穴，针尾还在微微颤动着。
笑笑拧着眉头，不耐的说：“行了，轮到你了……”
可是……孩子没有一点反应……没有……一点反应……
她身子一软：“不会吧！我才刺了半分，刚好的啊！他不会是……”
沉璧伸手颤颤的把针拔了出来，然后颤颤的在孩子屁股上拍了一掌――“哇！”一声嘹亮的哭声刺破了天地，真是宏亮啊，连外头的雨声都像吓得突然静了一静。
外面传来欣喜若狂的声音，有人扑在门上开始拍门：“生了……终于生出来了……小悦……让我进来……”
“小姐……要进来帮忙吗？”
“别，别进来！还有一个……一个……”笑笑吸了口气，放声道：“是双胞胎！还有一个……我叫你们进才能进来！”
孩子像从一场恶梦中醒来，不住的哭闹挥舞着手脚，笑笑皱着眉头在想这么小的孩子点他晕穴不知有没有效……
沉璧却吃力的把他抱过来，按在自己胸口上，轻轻的一下下抚着他的背。
孩子似乎觉得他身上的药味很好闻，渐渐的收小了声音。
“沉璧……接下来应该怎么弄？”笑笑快急死了。
“我的衣服……”说这话时，沉璧苍白的脸上泛起了红晕。
这都什么时候了，还害羞！笑笑心里嘟囔着，但也真是佩服他这种坚持不懈的腼腆精神，连忙三下五除二的把他扒个精光。
沉璧的肚子高高的鼓着，像是倒扣着一面大箩，把他腹部的皮肤都撑得薄了，薄薄的半透明的皮肤下面，是青白色的液体。
笑笑还是头一回见男子分娩，眼睛瞪得老大，不知如何下手。
沉璧脸上是淡淡的粉色，因为害羞，反倒让苍白的脸色带了层血气。他手臂在旁边紧紧圈着孩子，挺直了腰平躺在床上，紧紧闭着眼睛，低低说：“小姐……我的右肋……第八根肋骨下……”
“是有个黑色的圆东西顶着……啊，我知道了，那是孩子的头……”
“小姐……用你的剑……我带来了……擦干净了的……从这里……”
“不，不会吧……我应该配些止痛药……”
“不必……止血药膏在这里……房里有热水……干净的棉布……小姐干净的衣服……”
“……”
“孩子出来……我会……睡一下……不用担心……我吃了丹参丸……”
“……”    
“不用怕……血要出……小半盆……正常……”
“……”
“不疼的……在里面……出不来……更疼……”
“……沉璧……你知道吗……你是我这辈子最佩服的人……”
笑笑含泪拔剑。

永景三十一年六月初三，扶凤国殿阁大学士，太女太傅常悦亲为其第三夫接生，得龙凤一对。
是日，京城附近五百里暴雨瓢泼，汤河堤坝崩溃，千里良田被淹，死伤者众。
御史言官以大学士擅离职守之罪联名上万言书弹劾，在扶凤国史上称为“汤河之殇”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唯此情义两不堪3
                            

                                                        

                            

                            次日早朝，两名官员先宣读了奏折，报告了汤河缺堤造成的损失和危害。接着轮到品级略低的言官上来将责任指向监督河务的官员，词锋犀利，直指负责此事的最高官员应负最大责任。
接着便是轮到御史出场，洋洋洒洒的诵读了一篇万言书，总结了以上种种发言，结论将矛头指向擅离职守的某大员。
待御史发言完毕，殿上百官不等皇帝询问，纷纷表达意见。这件事情上，是非黑白很是明显，百官意见难得的统一，就是要让大学士负责任。
而众矢之的却是难得的温顺，低眉垂目，不发一言的站着，完全不加反驳，仿佛众人口中所指责的罪魁祸首根本不是她。
众人对这种毫不反抗的态度觉得有点陌生，挥出去的拳头都似击在棉花团上，软绵绵的着不了力，渐渐的也就收了声，等着上位者发表态度。
最近贤皇女王夫闹出的事情实在麻烦，隽宗的颜色有点憔悴，对着众人的群起而攻之，她只是一言不发的严肃听着，神情里面有种冰冷的戾气，想要觅人宣泄。
众人都在等她的意见，她深邃冰冷的视线盯在太傅脸上，缓缓道：“常卿家对此事有何意见？”
笑笑方才对众人的指责充耳不闻，一直便是等这一句。她立刻出列启奏道：“微臣因私废公，擅离职守，铸成大错，令国家损失惨重，令万千灾民流离失所。微臣所为实比众同僚所言更为奸恶，微臣自知十恶不赦，请皇上诛臣九族。”
众人本都想着她会负隅顽抗，便都卯足了劲整她，不料她竟自己一口承认了，还口口声声让皇上诛她……这不明摆着提醒别人她是若曦国的国戚，罚她会引起国际纠纷……果真是无耻之尤！
一时间，金殿之上众人冷嗤吸气不满之声响成一遍。
隽宗冷冷道：“常卿家如此说，是认为朕是名暴君么？”
笑笑心里一跳，觉得隽宗语气冰冷，是盛怒的表现，忙小心翼翼的道：“臣不敢，臣以为皇上是个赏罚分明的明君，才会自请责罚，想以对臣之惩治警天下众人。臣，实愧对皇上的信任，臣请皇上下旨，削去臣之官职，将臣之家财充公以偿受灾百姓。臣当在江湖之上，感怀圣恩，早晚礼佛参拜，为圣上祈福，为亡魂超度。”
“……”隽宗没有说话，冷冷的盯着她，眼神已不是方才的冰冷，冰块底下开始隐隐的窜着火。
半晌冷冷道，“卿家该当听过，皇子犯法与庶民同罪。”你不要以为我不敢办你，特地说这些来试探我！
笑笑诚恳顿首，“臣明白，请皇上降罪。”
便在此时，一直不发一言的太女慕容l突然出列，禀道：“皇上，此事尚有蹊跷，请皇上容臣女细陈。”
“据臣女所知，太傅当日离开汤河西堤时，曾授意汤河县县令作设防之事，但在太傅离开之后，县令却并没有如此做，反在暴雨当夜，将守堤的官兵全部撤走，任由西堤缺防，这是何故？”
隽宗微挑眉毛：“你可是已查出何故？”
“臣女已查出，当夜汤河县一百守堤官兵是着一纸调令调走的，这调令上面，盖着‘佳贤宏识’的印鉴！”
此话一出，殿上哗然。
太女的印鉴是“信敏仁达”，自太女成年后，到上书房走动时，时而会动用此印鉴。“佳贤宏识”是贤皇女的印鉴，极少使用，但自太女因魇镇之事被幽禁，便换了贤皇女到上书房去帮忙，这印鉴才屡见人前。便是从那时起，众人才纷纷大胆猜测太女将被废的可能。
现在贤皇女的印鉴突然出现在调走河堤守兵的调令上，这不是说导致缺堤之人正是贤皇女么！
这时太傅却突然拜倒打断道：“此事实在是微臣失职所致，与旁人无尤，臣愿领责罚。”
太女道：“太傅明明布置得当方才离去，甚而还写下调配文书。西堤缺坝，明明是有人刻意而为，怎可让太傅担起责任。”
笑笑苦笑道：“若我当日不是擅离，此事万不会发生……我身为百姓父母官，该当留下与她们共存亡，不应丢下她们面对灾难。”
太女道：“l请问太傅一言，太傅当日可曾说过，‘河沙细碎不稳，须混以碎石，对半掺开，以双层麻袋装之，垒放于堤侧不得远于五丈，方便随时加固河堤。’”
笑笑垂首：“是曾说过，可是……”
“太傅又可曾说过，‘堤上每隔五丈须一人把守，五个时辰轮换，不得擅离’，又可曾让县令调来的一百官兵分成十个小队，每隔半个时辰便分从堤岸两头行走巡视？”
笑笑抿了抿唇，低声道：“也许是我交代得不够清楚，所以县令才会疏忽……”
太女道：“太傅已经尽了职责，事事安排得当，若众人遵太傅所言，定不会引致灾祸。只是，太傅所定的安排却有人阳奉阴违，事到临头，还往危堤推了一把。”
说罢，她已从袖中抽出一张墨纸，展开出示上面朱红的四方印鉴，大声道：“太傅当夜暂离，乃她家中夫君危急，此乃人之常情。她临去之时安排巨细无遗，足见仁厚负责之心。但却有人心怀恶意，落井下石，漠视万千性命，想以之诬陷太傅，逞一己之私，如此狠毒，岂不令人心寒！”
这一番说话当真慷慨激昂，字字掷地有声。
但天下间哪里有这样笨的人，便是要陷害自己，也不会留下如此明显的证据！
笑笑更想到，那时贤皇女正在京城为了皇孙遇害的事情被囚禁，被审查，被搅得焦头烂额，哪里还会分心去对付已经离京的她！
她经历了皇孙一事警示，已知道太女这回是全力出击，誓要把贤皇女打得永不翻身了。
果然听她这么一说，原本一起弹劾太傅的人在几个官员的领头下，矛头开始指向“真正作俑者”贤皇女。渐渐百官摸到风向，纷纷转舵，原本加诸在她身上的罪名，都扣在不在场的贤皇女头上，还多了一条诬陷大臣的大罪。原本怎么攻击她的，现在就改为怎么攻击皇女，而且措词比方才还要激烈得多！在众人口里，贤皇女变成了一个十恶不赦草菅人命阴险恶毒十足十的暴徒和恶棍。
笑笑跪在殿上，只觉得心寒。
这是一个圈套，很明显。
隽宗的脸色比方才更苍白了些，她已经明白发生了什么事，自己已经被众人孤立了。她闭了闭眼睛，作出手势打断了众人的发言，然后用冰冷的语气说道：“此密令定是有心人伪造的，贤皇女正拘禁在宫，绝无可能会做出这等事。”
“贤皇女当时被禁在京，但这密令是在太傅启程前往汤河县时，也就是一月前已经发出。”太女上前一步，“臣女请求皇上下旨召汤河县令上殿作证。”
当那颜色苍白，因为恐惧和忧虑而更显得弱不禁风的七品县令被召上殿，结结巴巴的说出自己是如何领令，如何违背大学士嘱咐的事情时，殿上大部分的官员都露出了古怪的神色，这一回，人证物证俱备，贤皇女是万难逃脱了。
隽宗定定的瞧了跪伏在地上的汤河县令一眼，冷冷的道：“你可知道作伪证，诬害朕的皇女该定何罪？”
那县令抖得像鹰爪下的兔子，根本不敢抬起头来，却盯着面前的地面，颤着声音道：“微臣知道……微臣绝不敢……诬陷皇女殿下……微臣鬼迷心窍，错奉了命令……令生灵涂炭……臣只求速死……求皇上明鉴。”
隽宗无力的摆了摆手，“将此人撤去官职，交由大理寺查办。乔卿家，朕命你速速查清此事，切勿使真凶逍遥法外！”
乔珏正要领旨，太女忽然又禀道：“皇上，此事主谋者若真是贤皇女，大理寺恐怕亦难以处理。不若趁此宣皇女上殿，亲口问个明白，所呈之词均可让百官作证，大理寺也好办事。”
笑笑觉得诧异，忍不住抬头瞧了太女一眼，见到她双唇紧抿，下颌的线条绷紧如同刀削，原本平和温静的眼神已被一种咄咄的神色代替。
她瞧了一眼，便觉得一种前所未有的恐惧从心底升起。
太女已不是那个莲生了，她变成了孤注一掷的赌徒，变成了牺牲一切也要达到目的的死士，她像是一柄脱鞘的凶器，锋芒毕露，杀意弥漫，若不能伤人便要伤到自己。
当贤皇女慕容熙上殿时，笑笑见到她的华衣美服一如往昔，如同战衣一般包裹保护着她苍白憔悴的骄傲。
她一步步踏入殿中，脚下珠履就那样若无其事的踩在跪在地上笑笑官服的下摆，她的眼睛只盯着一个人，眼内的利箭要将太女浑身射穿。
太女却瞧也不瞧她，只是目视着隽宗，慢慢的将方才提出的事实与证据重复一遍。
如果说太女过去的形象是端凝内敛，飘淡如云，那么她现在则是绵里藏针，火候恰好；贤皇女过去是意气风发，光芒耀目，现在则被一下接一下的闷棍敲打得左支右绌。
到了最后，皇女的骄傲发作，突然说：“对太女所言熙无意再作反驳，只是这密令绝非我所发，有人要构陷我，置我死地！太女若有万全把握，也不必浪费功夫与我说话，只将这罪名都扣我头上便是！”
这么一说，等于是不再反抗，但也表明绝不投降。
太女居然微笑，“皇女说的是，这些证据怎能动我皇室中人分毫呢。”
这话说得虽淡定，但其中尖锐之意已是刺得人人发麻。
太女淡然看向隽宗，“皇女拒不认罪，此事便交由大理寺处置恐也难得结果，还是请皇上定夺吧。”
隽宗凝视她，良久。她似乎是第一次看清这个人，这个在她面前成长了二十年，她的女儿。
然后，她的视线从殿上大臣面上一一扫过，她的神情中带着哀痛，带着恳求，渐渐的，她迫切激动的表情平静下来。但她仍不说话，就是静静的坐着，不动也不说话。
“皇子犯法与庶民同罪。”
她亲口说出的话，覆水难收。刚才便要降罪于一品大员的意向，临到自己的皇女头上，难道便可以收回来么？
她发现自己已什么都不能做，只能这般安静的坐着，面无表情的拖延着，拖延着这场残酷闹剧的结束。
皇女的锦服刺痛了她的眼睛，熙儿啊，你的光彩令你变成了每个人眼中的刺……你为什么就不能好好的辩解，或者，承认是你放置印鉴不当，让人有机可乘……你为什么就不能认一下错，低一回头呢？
她带着一种不知怎样的心情在等待着，坚持着。等待着一个转机。
贤皇女过去在朝堂上根基深厚，退朝时府邸宾客川流不息……只要现在有一个人出列，说一声此事尚有疑窦，又或者，皇女是无心之失。
只要有一个人。
她静静的等待着，从无望到绝望，她开始明白，没有人会为皇女出头。皇女已经从以前的天上云端变成现在的地下无底洞，每个人都怕给她拖到那永不出头的所在。
与皇女的交情是建立在权力与利益的基础上，而她现在，什么都不能再提供了，所以，为她求情，不值得！
这金殿原本是自己呼风唤雨的地头，现在却变成了一个金笼子，自己素来不曾重视的臣子，原来扭结起来的力量竟这般可怕，天罗地网，令她无法挣扎，只能就范。
她的心，突然变得冰冷而绝望，在这低压之中不断下沉，令她难以呼吸。
就在这个时候，她忽然听到了一个微微颤抖的声音清清楚楚的回荡在金殿之上。
“皇上，微臣认为，皇女纵有小过，也只是无心之失，汤河之灾，皆因微臣擅离职守所起，是以……”
这个声音出自最不可能说这话的那个人。
众人噤若寒蝉。
突然，太女愤怒的声音响起：“太傅，皇女如此狠毒的诬陷于你，你还要为她求情么？”
笑笑咬牙不看她，只坚持道：“若非我离开汤河，辜负皇上所托，什么密令的怎能乘虚而入！此事责任实在我身上，难以卸脱。请皇上撤我的官，抄我的家，还万民以公道。”
“你……你……”镇定如桓的太女突然失去了她的风度，气得浑身颤抖，瞪着太傅说不出一个字来。
百官如梦初醒，于是，有了一人迟疑着出列求情，又有了第二人第三人，奏请皇上大事化小，让两人将功赎罪。
虽然现在贤皇女倒霉，但是她毕竟是皇上宠爱的小女儿，而且还有宁君撑腰，不定将来就会再有机会重新上位。她今日落难，便是为她求情得罪了太女，也有个傻太傅在前头顶着，太女若要迁怒，得先处置首先出头的人，自己只是跟在后面，但若是对了皇上的心思，将来得到的好处可要比现在要冒的风险大得多。
渐渐地，隽宗的空洞的眼神里又有了表情，她深思的盯着拜伏在地上的太傅。踩在笑笑官服上的那只脚不知什么时候已经悄悄移开了。
“众卿家所言甚是，与其重惩，不如着令戴罪立功。朕现将大学士官降三品，委为太守，前去汤河处理诸般事宜，一日不奉诏不得返京。贤皇女印鉴保管不当，引出一场祸事，着令大理寺彻查此事，将有关人等缉拿审问。皇女去‘贤’之封号，逐去封地凉京，即日启程。”
笑笑伏地谢恩，贤皇女却昂然道：“皇上之命，臣女自当遵从。但臣女王夫害死皇孙一案尚有疑点……”
众人都不妨皇女突然发难，都是一呆。
隽宗阴沉着脸道：“此事已证据确凿……且是后宫……”
不待她说完，贤皇女已跪下道：“虽是后宫之事，但臣女，臣女不愿离弃王君，臣女请皇上开恩，让王君陪伴臣女前往凉京……”
隽宗方回过味来，定是皇女不服宁君所决，趁此机会当着外人的面讨价还价来了。所谓家丑不宜外扬，她即时震怒：“此事怎容你多言！柳氏子心肠恶毒，朕没赐他一杯鸠酒已是便宜了他，怎配再当你王君！”
贤皇女咬牙只是连连磕头，方才满身骄傲折损无踪，声声哀求皇上开恩。
旁边太傅泯不畏死的又开口道：“皇女夫妻伉俪情深，皇上若想惩罚有过之人，不如责令他在皇女监督之下诚心悔过，让皇女……”
贤皇女突然大声道：“若皇上能允我所求，我愿意立下誓言，终此一生，不奉皇诏，永不返京！”
隽宗铁青了脸，正要说些什么，旁边太女目光一闪，上前启奏：“皇女立此重誓，可见王君在她心中地位之重，也可尽见皇女悔过之心。皇上切不可矫枉过正，抹煞了皇女的向善之意。”
太女也开口了，众官虽被皇女那一句“永不返京”给煞住了，但转念一想，皇女永不返京自然就无法动摇太女的地位了，难怪太女马上出来说话，此刻为皇女求情，受落的却是太女啊。
百官于是又纷纷出言劝皇上三思，莫要拆散了这一对情深夫妻。
最后，隽宗终于屈服，答应让皇女王君随皇女外放，对她永不返京的誓言却不置可否。
这场早朝风起云涌，一波三折，到得退朝，个个都累得无精打采，却还是强打精神跟太女寒暄，隐隐祝贺之意。
笑笑趁着太女被众人簇拥，忙悄悄退下，她是失意之人，目前人人忙着结交新贵，没有空去招呼她。
她在众人背后溜走，突然觉得背后寒意陡生，有一道恼怒的视线盯在背后，回头一望，那个位置正是太女的方向，但她被众人围个严密，怎能隔着那么多人盯着她呢！
定是自己做了违背她的事情太多，疑心生鬼魅了。
她出了口长气，笼着袖子，稳稳当当抬步出殿。
她是一心想引咎辞职的，就算被抄家，转移到迎霄那里的财产也够她舒舒服服过下半生，再不济，回兰陵当啃老族她也是丝毫不介意的。可是……她在心里叹息，这么好的机会，就差一点了，还是逃不掉！
排在后面的百官都往她身后迎来，她与众人方向相反，擦身而过。忽然她看到人群后面有人站着等她，是甄绣，还有大姐，还有久未见的萧琳，虽然只是远远的张望了一下，随即就垂下头走了，但她已感觉到那股关切之意，不自禁的勾起了嘴角。
突然身后脚步声响，“太傅，请留步。”
一个无论到了什么时候都是飞扬明朗的年轻声音。
“我是个犯官，已经不是太傅了。”她站定，平静的看着追出来的贤皇女。
慕容熙笑得光艳夺目，就像第一次在御花园看见她时那样，甚至比起那时更为耀眼，竟像是把阴霾都挥去后露出的晴空一般，似乎方才那事的影响与羞辱根本与她无关。
她站在笑笑面前，笑道：“皇上只是降了你的级别，没有剥去你的名号。何况一日为师，终身为师。”
笑笑凝视着她，“你若是要谢谢我，大可不必，我也只是为了我自己才那样说的。”天知道，她是多么想辞官。
慕容熙道：“我没有想要谢谢你，我只是想告诉你一件事。那时我往你的庄子投了名帖，但是后来你在山上救了l，当了她的太傅，我不怪你的选择，不过有点可惜我跟你没有缘分。不然……”
她没有说下去，笑意不减，整衣，庄重的向她一揖，转身而去。
没有话别珍重，没有感激道谢，所有的意都蕴藏这未竟之言，都包含在这充满敬意的一揖之中。
笑笑自后凝望她的背影，见到她的腰杆挺得笔直，一步步踏得稳稳的离开。
她似看到当日初遇的慕容熙。一路分花拂柳而来，姿态潇洒，意气风发。
这个人，出场与退场同样漂亮潇洒，她从来不敢小窥她，但到了此时，却突然对她起了惺惺相惜之意。
只是，才刚开始，已经结束。
她此生恐怕永不返京，自己与她只怕也会永不相见了。
她出了金殿，见到墙脚几个侍卫拦停了凤辇，领头的正是钟仪。
一个人静静站在墙角的阴影处，他远远的盯视着她，俊美的脸上毫无表情。
那是宁君，隔了这么远，仍可感觉到他身上那种气势凌空而来。然而此刻却能感觉到这种气势里面翻涌压抑着的愤怒与不甘。
太女这回真是布置得滴水不漏，但笑笑却觉得她这一手做得很对。
宁君若冲上金殿，定会节外生枝，而且如此绵密的陷阱，他不可能化解，只会徒让众人加深憎恶，让隽宗为难而已。
宁君远远盯着她目不稍瞬，笑笑跟他打过几次交道，在他手上也吃过不少亏，但时至今日，对他已是无恼无恨，不愧不怨，心中一片平静，便淡淡的隔远朝他点点头。宁君很快收回目光，别转脸去，表情冰冷而坚硬。
笑笑心中暗叹，宁君啊宁君，时至今日，你还不曾放下一切吗？真要如此坚持，痛苦的人是你自己而已。
她昂首看向墙外青空，长出了一口气，迈开步，一步步走出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乱花迷眼前尘现1
                            

                                                        

                            

                            傍晚沉璧终于是醒了，可是虚弱得很，瞧了两个小孩一眼，喝了两口汤便又歪头睡去，什么话也没有说。
笑笑甚至没有机会告诉他自己明天就要离开了。
两个小孩都是皮皱皱红通通的，男孩静一些，眼睛总是半眯着好像困了似的，但是哭起来声音却很大，好像浑身的力气全都用在这上头了；女孩比较活泼，眼睛总是睁得圆圆的，大而黑的瞳孔，几乎看不到眼白，总是随着别人的动作转来转去，很有几分流光溢彩的意态。
丹麒和烟岚一人抱了一个，丹麒总是说沉璧这两个都比不上他的碧羽长得好，想当年，他的小碧羽啊见人就笑，那笑容啊让看到的人心都化掉……哪里像这两只红通通皱巴巴的小猢狲。
笑笑在旁边铺了笔墨在写字，忍不住说，“刚出生的婴孩不都是这样的么，还没有长开呢。我怎么记得你那个生出来屁股上还好大一块乌青，我开始还以为是胎记呢，幸亏后来慢慢就淡了去。”
丹麒瞪眼：“定是你记错了，皮是红的怎还会看到乌青！”
嘴里很是不满，手里却把人家孩子抱得死紧，整晚都不肯放下来。
这里刚出生的婴儿喂养的是有营养的流质，富贵人家喂的是牛乳，穷人家喂的就是米汤。
笑笑搁笔想帮忙喂食，好不容易用勺子送进去一点，一多半都从嘴角淌出来，裤子一下子就湿了大片。大家都看不过眼，不肯让她动手了，这事上头，连丹麒都有资格笑话她。
笑笑一言不发站起来走掉，留下两人面面相觑。
半晌烟岚道：“小姐明天就要走了，心情不好。”你还这样说她，她定然难受。
丹麒嘴硬道：“她就是不会，我怕她把孩子惹哭了，心情更坏。”说着连连往外头张望，懊恼之情难以掩饰。
过片刻便撵他儿子，“去看看你娘在做什么，不许作怪惹她生气！”
小碧羽奶声奶气，一本正经的说：“娘生气，是爹！”
烟岚嘴角一抽，忙背过脸去。
丹麒瞪眼道：‘你还不快去！晚上夜猫子来找你我不管了！”
小碧羽冲他做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的走了。
丹麒讪讪：“这孩子这么小就这么皮……”
烟岚在旁边头也不抬的接口：“真不知道像谁！”
过了好一阵子还不见人回来，丹麒坐不定了，开始盯着门口发愣。烟岚道：“你想去看你便去，孩子也吃饱了，放床上我看着就行。”
“我才不要去看，我去解手。”说着就把孩子放下了。
才出门，小碧羽拿着个东西一蹦一蹦的跑回来，献宝一般举高小手：“爹，这个，给，给！”
丹麒接那个东西在手里一看，脸腾的红了，往地上一丢，骂道：“你从哪里找来这腌H东西！不要脸得要死！”
小碧羽吓得一楞，黑葡萄般的眼睛瞬间充满了泪，哇哇的大哭着奔进屋去。屋里烟岚惊得直叫：“莫哭，莫哭，吓着你弟妹了……”
果然那两个婴儿也跟着张大嘴哭喊起来，顿时屋里鬼哭狼嚎，此起彼伏的响起了童声三重唱。
烟岚埋怨道：“丹麒，你做什么发那么大的火，碧羽他还是个孩子！”
丹麒红着脸叫道：“他才那么点儿岁数，不知打哪儿捡了个□□东西……”
碧羽从烟岚膝盖上抬起脸来，抽抽噎噎的道：“娘……给的……不是捡的……”
烟岚站起来把哭得只见喉咙不见眼睛的婴儿往丹麒怀里一递，拉着碧羽出门，嘴里说道：“什么东西，让我看看。”
这一看，他的脸也自红了。
丹麒愤愤道：“怎么了？这东西就是腌H，我有教训错了么！”
烟岚蹲下来，把那东西捡在手里，就是这么个动作，他的脸也已透红了，但他到底曾经在柳坊呆过，比丹麒的气急败坏多了些淡定，对小碧羽温言问道：“碧羽乖，告诉你二爹爹，你娘给你这个的时候说过什么没有？”
“娘说，给弟弟妹妹……吃奶用……”碧羽张开小手，连比带划，“套在瓶子口……倒过来……娘说……勺子……不用……”
烟岚呆了呆，忍不住扑哧一声笑了出来。只拿眼去瞧丹麒。
丹麒气坏了，“这么个东西怎能用，让人看见丢脸死了。”
小碧羽含着两泡眼泪，怯怯的瞧着烟岚，“二爹爹……爹生气……我了……”
“没有。”烟岚笑着掐掐他的脸，“他只是发错脾气了，不好意思认错而已。”
丹麒抬步进屋，嘟囔，“我才没有！”
烟岚笑笑，拉了碧羽进屋，一边说：“你娘也不亲自来说一下，只找你来，你爹是个脾气急的，只找你来怎么说得清楚呢。”
碧羽眨着眼睛说，“人……有找……娘……”
“有客人？是谁啊？”
“上次的……姑姑……”
烟岚正想谁是上次的姑姑，丹麒已从屋里奔了出来，“你说的姑姑是不是上次穿了天青色衣服，戴着很高的帽子那个？”
碧羽怯生生的点了头。
丹麒拔脚就往外头奔去，烟岚一拉没拉住，急忙叫道：“小姐明天就要走了，你千万别节外生枝！”
丹麒头也不回，“我要去问问这到底是怎么回事！”
“小姐擅离，地方遭了灾，现在去收拾，那是应当的呀！”
“那是贤皇女做的事，做啥要算到小悦头上来！”
“此事皇上已经判定了，你别闹了。”
“我省得的，就是要问她一句，小悦什么时候能回来！”
丹麒奔到前院，没有见到人，暗想是迎到厅里去了，一转头，眼尾余光瞥到院里那株老树下面影影绰绰的好像有两个人影。站定了细看，一高一矮，站得颇近，都是自己熟悉的人。
两人面对着面站在树下，阁子里的光照不到这里来，人的身体和脸都隐在浓密的阴影下，看不清姿势和表情，只能依稀辨到那两人站得比平日对立讲话的正常距离要近了些。丹麒忍不住眯了眯眼睛，伸出手远远的量了量，收回来，往虚无的前方略高处按了按，呆呆的收回来摸了摸自己的脸，觉得手底下有点烫。
即便是他这般冲动的一个人，在这蓦然间，也觉得气氛不大对，他是不能就这样冲过去了。
正在犹豫，他蓦地瞪大了眼睛，高瘦的那个人影突然伸出手来，要打人么，可是，那动作如此之慢……他还没有回过神来，另一人退了一步，接着，一转身，飞快的逃跑了。
留在树荫下的人怔怔站了好一会儿，独自静静的去了。
丹麒呆站在廊下，心里乱乱的，像是塞了一堆草在里边，品不出什么滋味。呆了一阵，想起要去找人，走到那人房前，却听到里面翻箱倒柜在找东西。
衣柜里的衣服丢了一床。
“你……在做什么？”
“收拾行装啊，我明天就要走了，你们都忙，怕麻烦你们。”
“这个让下人来收拾就好了啊。”
“啊，我自己挑喜欢的带上比让人收拾要方便。”
丹麒瞪了下眼，暗道自己真笨死了，怎地跟她说这些有的没的，脱口道：“皇姐刚来找你，她没为难你吧？”
正在收拾一套衣裤的笑笑手底下不停，只道：“她也没有怎么为难我，只是很生气，说她现在是用人之际，我还自己讨打，要去这么远的地方。不过我说，现在要帮她的人多着呢，不差一个我，而且那些人遭灾也是我的责任，这摊子我怎么都得去自己收拾的……她突然就生气了，还想打我呢……小丹啊，不是我说，你姐的脾气怎么跟刚认识的时候差那么远呢……”
丹麒听她这么一说，方才乱成一团的心绪不知怎地就放了下来，撇嘴道：“她一直就是那样的，看她平时好像软绵绵的，其实脾气倔得很，但那不是她的错，兔子逼急了还咬人呢，你定是把她气得狠了。”
笑笑呆了呆，喷笑：“小丹，你说你姐是兔子？”
丹麒哼了一声：“她若是兔子，你就是狗子！”
“狗子？怎么说？”
“要不是那么好色的狗子，怎么做得出那么样的淫具。”
“哎，我说，那叫奶嘴，让你喂婴儿吃奶用的，什么淫具不淫具了。心里有什么，见到是什么，明明是你自己不正经！” 
丹麒气得脸通红，语无伦次的反驳道：“你，你才不正经，要不是你脑子里面都转这些腌H念头……”
“就不会娶了你，还生了孩子，对吧，对吧？”
笑笑满不在乎的说：“食色性也，好食色都是人之本性。别说这奶嘴是做来给孩子喂食的，便是做出来作闺房之乐的也没什么。你们都是我夫君，在一起便该快快乐乐的，还百般拘谨，相敬如冰的你们也不嫌闷？性生活美满是保持夫妻感情的重要组成部分，人跟自己喜欢的人□□做的事，追求快乐，又没碍着旁人，根本没有什么不对。”
成亲这几年来她可是进步了不少，当年因为不懂事让沉璧备受委屈的内疚让她知耻而后勇，闲来便在此事上头努力钻研，什么春宫十八式、玉匣秘的她没少看，加上现代人的识见让她对此事也更看得开些。今日里已娶三个夫郎的她已非昨日里那青涩丫头可比。
丹麒听得她这般一说，张嘴结舌的反驳不得，脸热得都要冒烟了，捂着胸便坐了下去。
“你以前也都蛮会想，怕妻主束缚着你宁愿不嫁人。现在儿子都有了，却反而拘谨扭捏起来，若是沉璧是这般想，他于礼教最是死脑筋的，我不怪他，可你也这般看不开，真让我失望……”笑笑说着歪了头，低声道：“不过他现在也未必会这么想，虽然害羞，他也是蛮有想法的。”
丹麒又羞又恼，酸气直冒，怒道：“你现在倒有理了，又嫌我拘谨又嫌我闷，好，你就去找他们吧，我不碍着你了。”
笑笑忙把他一拉，笑道：“你这么一怒而去不正是应了我说的话么！”
“你说的话没有一个字是对的，一千个不对一万个不对，我听了会烂掉耳朵，我不想听了还不成？”
“行，但我一辈子说了那么多话，总有几个字是对的，你也不听？”
“一个字也不听！”
“好，那我说的不是让你听的……我最亲亲的小夫君名字叫丹麒，他活泼又有趣，最爱发脾气，还装了不起，夜里怕孤寂，最着紧面皮……”
她如同念顺口溜般念叨着，又快又脆，还押韵，才念了一小段，丹麒已把捂着耳朵的手放下来，瞪眼道：“你说的是谁，我一点都不认识！”
笑嘻嘻盯着他眼睛，慢慢的接着念叨：“不认识没关系，只要知道我最在乎的就是你。你使的坏，你流的泪，都在我心里。”
刚褪下色去的脸又红了，不自然的转过头去，手已被人抓过去，按在某个柔软温暖的所在，催眠一般的声音在耳边温柔的响起：“别恼了好不好……那个东西其实真的很好用……你试试就知道了……”
半个时辰后，房内气氛为之一变。
且听……
“那件不要了，都皱成那样子了。”
“可我就是喜欢你穿这个颜色。”
“带子不用这么多，一两根就够用了。”
“不同衣服自然要搭配不同的带子，你堂堂一品大员怎能这么不修边幅。”
“不是一品了。”
“三品也是，会丢我的脸的！”
“好啦好啦，我自己来比较好了。”嘀咕，“你收拾得比没收拾的还乱，皱成这样我拿去也是不能穿的。”
“都是你刚才自己弄皱的……”
“不知是谁嫌我的枕头硬，非要……”
“不知是谁说床上的东西累赘，都踢到地上……”
“……”
“……”
虽然离别是一件永远不可能习惯的事，但是对这一家子来说，他们即使双眼湿润，唇角依然带着微笑。
他们的家主总是不识时务，累得大家忽上忽下，颠沛流离，然而他们却受到那健康乐观的心灵吸引，牢牢的团结在一起。
越是悲怆越是微笑，受到创伤但不沉沦，即使明日天会塌下来，今日依然记得要去爱你。把自己的心当成这世上最宝贵的东西来保护，包容你我的相异就如同包容我自己。
微妙而丰富，真实而纯粹，这样的生活让人甘之如饴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乱花迷眼前尘现2
                            

                                                        

                            

                            次日早朝，笑笑等待领旨启程。
笑笑站在殿上心不在焉，不时想到沉璧昨晚一宿未醒，自己给他两个孩子起的名字也不知他满意否。现在又不比现代通讯发达，相距千里拨一通电话就可以商量事情，自己到了汤河县也没跟他说上话，大小事情都得通过驿信来传达，一来一回，要是谈不拢，又是再来再回，三来三回，麻烦死了。
过一时又想到百姓不知道官场上的黑暗复杂，她们知道的只有自己的擅离职守导致指挥不力，河堤冲缺，她们会把责任都归在自己头上，家破人亡啊，届时现场恐怕丢石头臭鸡蛋还是小事，不定会跟自己拼命。
心里一时担忧一时悲切一时愧疚一时焦急，脸上不动声色像是麻木，加上昨晚没有睡好，发直的眼珠有点红丝，人看上去倒是很符合失意憔悴的形象。
这日早朝也无大事，众人启奏完毕，便待皇上降旨。笑笑耳里听到汤河县一词便道说的是自己，脚步一抬正要出列，突然前方人影一晃，身穿深紫官服的乔珏已出列领旨。
笑笑连忙缩回来，耳朵里听到有人低低的嗤笑声。
这竟是命大理寺卿亲自去汤河县接收当地衙门里关押的犯人，调配到附近没有受灾的县狱暂且安置。
又颁了一道委派官员到山西核准赋税田亩的圣旨，才轮到笑笑这新出炉的太守到汤河县救灾并负责重建事宜的圣旨。
并令太守跟大理寺卿同时出发。
笑笑恭恭敬敬的领旨，心里却在嘀咕，这怎么就那么像让人押着自己去办事，还着人现场监督呢！
退回时忍不住拿眼扫一眼乔珏，乔珏没有看她，脸上没有表情。
她吃乔珏冷遇已经多次，心里暗叹，再也不敢用热脸去贴冷屁股，乖乖的退朝就去准备起行了。
随行护送的是一名叫做郑悠的护军统领，率了百人的兵马，护送两名大官上路。乔珏身为大理寺卿，更有大理寺的官员相送。
一行人浩浩荡荡出了城，到了城外十里亭忽然停住，郑悠策马先到乔珏车前，随即转到笑笑车旁，隔窗道：“大人，诸位大人在前面设宴送行。”
从车窗望出，十里亭上设了五色布幕，亭内设了酒菜瓜果，亭外站着的是刚从早朝退下的众多官员，正在围着前面马车上下来的大理寺卿寒暄送行。
这趟公差于乔珏来说不过是一桩普通外务，快则一两月，迟则三四月，便可回返，众人这般大阵仗出送，都是存了巴结逢迎之意。
笑笑刚被贬了官，虽然在场者比她官高的没有几个，但众人都不约而同的对她采取了无视的态度，她现在得罪的人是太女，未来要登上大宝之人，此刻这位太傅的前途正是一片无亮。
笑笑自知自己讨人嫌，干脆就不下车讨没趣，自己呆在车里纳凉。
不多时听到外面车马喧闹，却是太女的车辇来了，想必太女对大理寺卿起了结纳之意，百官才这般隆重其事的组织了这场欢送会吧。
笑笑百无聊赖呆在车里，突然见到有一骑驰近，一人一马英武若龙，她眼神一亮，忙把头手探出窗外，招呼道：“我在这里！”
这一声喊得不远处正围着乔珏寒暄的官员不约而同都停了停，接着又若无其事的继续寒暄下去。正踏下御辇的太女回头瞧了眼太傅跟马上那个身材高大的英俊男子说话，扭过脸来，往众人围着的大理寺卿走去。
笑笑扒在车窗上跟马上的男子说话，“春和啊，你现在是出师了吗？我爹就放心让你出来四处逛？”
春和隔年再见，眼神中锋锐之色内敛不少，但转折之间，仍有不经意的光芒隐约透出，好像锥子藏在黑纱袋子里。
“常公子不放心的是小姐你。”
“我有什么好不放心的。”笑笑不满：“凭我的智慧跟武功，谁能动我！况且我这又不是去打仗，不过去赈灾而已。你别跟着我了，到我府上保护幼儿产夫吧。”
春和道：“你人不在府上，不会有人去为难他们。”
笑笑被他噎了一下，翻了个白眼，此人当真是越来越桀骜不驯，一点也不给自己这旧主面子。
转念道：“沉璧生了对龙凤胎，你就不想去瞧瞧？你们以前不是很要好的么，他在生产之前还一直念叨你呢。”
说到旧友，春和的神色柔和起来，略微犹豫道：“我先送你到地头再去。”
“这样效率真低，你索性先去看了他，然后再赶上来，顺便替我送封信。”说着摸出一截墨笔，掏出一张皱巴巴的纸，唰唰的写了两句，折好递了过去。
春和接过，“那我去去就回。”
笑笑微笑点头。心道，去吧去吧，沉璧要看到我写的信，定然会留住你不用跟来。她是打心里不把此行当回事的，况且真要有人借灾民的手暗算她，凭她自己应还能更好控制事态，搭上春和反倒更让她担心。
远处人群开始骚动，有人分开人群，大步往这里而来，正是太女慕容l。一等侍卫钟仪走在前头，笑眯眯的说：“太傅前去救灾还不忘安排俊美保镖，当真是有情有义。”
笑笑见到正走来的慕容l脸色冰寒，忙对春和道：“你赶快启程吧，快去快回。”
春和斜睨了钟仪一眼，却连眼尾也不扫太女一下，圈马回头疾驰而去。
笑笑待他离开，才跟钟仪说笑起来，眼尾一直留意太女动静，正说到：“此行仓促，有些家事未及安排，是以……”忽觉太女站定不再过来，她一怔，住了口，不禁转首向她望去。
两丈开外慕容l颜如暖玉，眸如墨晶，广额菱唇，身上裹着的深绛色薄绸深衣下摆微微随风而动，静立着冷冷的盯着这边。
笑笑一眼看去，两人目光碰个正着，她心里一跳，忙别转头去，心中又怕又愧，再也不肯抬起头来。
却听脚步声轻轻移到车前，那个淡淡凉凉的声音就在面前响起，“太傅，此去汤河，千万珍重，恕l不远送了。”
笑笑蓦然抬头，呆看着慕容l双手擎杯，高至齐眉，正是隆重至极敬师尊道的敬酒之礼。
她不动，慕容l也举着杯子，静看着她不动，旁边钟仪瞧着她挑挑眉毛，悄悄作了个抹脖子的动作。笑笑一吓，忙双手接过，口中胡乱说道：“不劳太女远送，惭愧惭愧。”举杯一仰而尽，因喝得太急，呛到气管，只得拿袖子遮住脸拼命咳嗽起来。
太女眼内露出一丝笑意，悠然转身，迈步去了。
众官惊觉自己忽略这茬，连忙涌至车前，开始努力弥补方才的疏忽。
笑笑在车上这边拱手那边点头，不住道：“不是……咳咳……不敢……不必……”
眼中看到太女端凝的背影一步步远去，钟仪脚步轻捷的追随而去，方才下肚那酒后劲方才发散开来，四肢发热，脸上熏然。
她有一种感觉，太女此来不是为了结纳乔珏，而是为了她。要为自己重新竖一个风向标，太傅所为并未遭太女怨怼，她始终是太女最尊敬的大臣。
莲生的气已消了，并没有怪她。
众人一番叨扰，到了终于可以出发之际已过午时，要不是这等应酬饭实在不好吃，送别宴就可以直接当午膳了。
行出数十里，方才还丽日晴空的天气忽变，接着便下起大雨来。沿途无处躲避，只得冒雨前进，行进速度大大减慢。
好容易挨到一处驿站，已近黄昏，护卫郑悠安排在此歇息一晚再走。笑笑原本想尽早赶去汤河县，但见众兵士衣衫尽湿，形容委顿，也不好意思再提。
众人在驿站歇息，郑悠给两位大人安排了相隔颇远的两处上房，士兵们的房间散步在四周，分两班轮换歇息。笑笑见这郑悠行事干练，便跟她聊了两句，才知她是郑捷的妹妹。想及当年郑捷跟沉璧的一番纠缠，也不知郑捷有否跟她妹妹说过关于自己的事，微觉尴尬，便走了开去。郑悠怕她独自四处行走会遇上麻烦，还教两个亲兵跟着，颇为周到。
她在驿站内转了一圈，发觉这处驿站跟平日所见的不同，规模格局都更像是一家大客栈，不似朝廷驿站格局。
跟驿丞聊了一会儿，才知这驿站前身果是客栈，且是一家黑店，害了往来客商无数。后来因为坑害了一个上京赴考的举子，让那举子夫君给查了出来，朝廷将贼匪都抓去处死，将财物赔偿给受害者家人，将此地充公，后来就改为驿站。
笑笑坐了一会儿，觉得无聊，极想去寻乔珏聊天，但想到最近几次遭到的冷遇，在楼下踯躅良久，终究还是没有勇气再去碰壁，灰溜溜的回到自己房间。
一进房门，她就觉得有什么不对，左右看看，没有发现异状。走到桌前，倒了杯茶凑到鼻端嗅嗅，又放下，走到床前一掀帘子，不禁“啊”了一声，随即紧紧掩住自己的嘴。
床上被下仰面卧着一人，瞪着她满脸怒色，竟是她念兹在兹无时或忘的人，紫荆关参将尹从。
此人不是远在千里之外守他的边关么，怎会突然出现在这里？
定然是自己想念太过，白日做梦了！
她闭了闭眼睛，悄悄拿手掐了自己胳膊一下，很疼，嗯，不是做梦，那就是幻觉!
她满怀期待的重新睁开眼，眨了两下，那个人没有消失，还是平平躺在床上，生气的瞪着她。
“你……为什么……会在这里？”她心中涌起一阵又是惊喜又是惶惑之情，结结巴巴的问。
如果不是幻觉，他应该会回答的，可是他没有回答。
两人相对瞪了一会儿眼，她忽然抬手轻轻的掴了自己一个耳光。
还是很疼，她稍微清醒了一些：“你是不能说话对吗？给点了穴道？”
他是让人给掳来的，那些人终于对他下手了！有人觉察了他的身份！这个念头像是烈火一样，一下子烧得她五内俱焚。
“我马上给你解开！”
她伸手就去掀他的被子，露出了□□的胸膛，果然是□□……可恨的是竟然敢打我的君行的主意……或许脑中对此人太熟悉的缘故，她的思维竟然跳线的想到了这个，完全忘了别的，比如说自己应该害羞，某人应该生气之类的，只是单纯的想到敢下手的人当真可恶，却忘了此人能轻易的将武功高强的他掳来如此整治，定然是手段非凡之人。
她伸手摸到他身上解穴，刚解了哑穴，突然“咦”了一声，盯住他的胸膛，颤声问：“这……这是什么？”
尹从，也就是君行的右乳下方有一道浅浅的疤痕，一指来长，淡淡的肉粉色，不是离这么近根本看不出来。
她与他相恋倾心，但少年时两小无猜，从未试过逾礼，这道疤痕她还是头一次见到。
她脑里突然冒出一个念头，君行不会是若曦国王要找的那个人吧？这个可怕的想法让她盯着那道疤痕无法瞬目，身体也不禁微微发起抖来。
“无耻淫徒，放开我！”突然爆发的怒叫毫无征兆的响了起来。
她怔怔的抬起头，对上他喷火的眼神，“你在说什么？”
“你……亏我还以为你是个好官，一心为我边关将士着想，不料你这般深的心计，如此手段，竟然，竟然……”
尹从被点了穴道多时，又被解衣放在床上，憋着一口气几乎闷到内伤，现在骤然能说话了，满腔的怒火立即井喷出来，但才骂了两句，突地想起当日自己曾经对此人心动，后来又被她不住着人送来的物事打动，心存感激，以致失了警惕，教她有机可乘。无端惹来这番羞辱，非无痕迹可寻，都是自己心志不坚所致，心中又恨又悔，突然觉得喉咙一腥，吐出一口血来。
笑笑被他骂得懵了。
她自认识他以来，虽然被他板着脸教训不是一次两次，但这般的怒发如狂的怒骂还是头一遭，心里又怕又怯，只想找个地洞钻。她对君行的感情与旁人不同，她是对他极度依赖，敬爱有加，最最害怕的就是他不高兴，不说瞪眼怒骂，便是稍稍板起脸不理她，她就畏怯得手都不知该往哪儿放，只觉得自己是世界上最讨人厌的人，是没有存在价值的多余寄生虫，对旁人千伶百俐的讨好手段对这人她是半分也使不上的。
此刻被他指着鼻子怒骂，她唬得恨不得一个焦雷从头顶劈下来直接把她劈死算了，省的让此人看着自己生气。她有那么瞬间，几乎忍不住转头就走，这纯粹是一种自我保护方式，想等他怒火稍减再回来，免得他火还没有发完，自己已经先被自己憎恶死了。
不想更吓人的事还在后头，他骂着骂着，接着脸色惨变，突然就吐起血来。
笑笑顿时魂飞魄散，只觉得自己浑身的血都教他这一口给吐干了。晕眩了一下，突然上前扶他，嘴里乱七八糟的说着：“你别急……别激动……躺好……躺好……不是我……别气……不要骂……谁害你我把他抓出来……砍十七八万段的给你报仇……啊！”
尹从身上穴道未能全解，正是急怒攻心，忽见此人乘他之危扑上来往他身上乱摸，情急之下，俯头一口狠狠咬在她手上。
笑笑惨叫一声，觉得手上锐痛，乱成一团的脑筋却突然清醒起来，住了口，啪嗒啪嗒的开始掉起眼泪来。
尹从狠咬她的手，本想是胁迫她松手，谁知她搭住自己肩头的手偏偏不松，人的动作是停了，却在那里张大嘴大颗大颗的眼泪往下掉。
黄豆大的泪珠雨点一样打在他脸上，顺着脸颊往下淌，落到唇角跟一股腥甜的液体一样渗进嘴里，好酸，好苦！
他松开嘴，“呸”了一声，“有贼心没贼胆！”
笑笑抽抽噎噎的说，“又不是我抓你来的，我也不知道你为什么会在我床上，还是我救了你，你冲我生气做什么？”
“要不是你修书让我到此驿站相候，说有要事相商，我怎会……”他脸色铁青，“怪只怪我看错了你，被诱来此处……”
“不是我！”笑笑尖叫：“你连我的字也认不出么！”
尹从脸上肌肉僵了下：“字虽非你亲笔，但印鉴是你大学士的确定无疑。”
“我被降职了，我不是一品大学士了，早八百年不是了，你不知道！”笑笑觉得自己比窦娥还冤，外面指不定早停了雨已经在飞霜了。
“你若不是做贼心虚，现在怎会害怕成这样！”尹从沉默了一阵，冷冷的盯着她：“除非你今日杀人灭口，不然尹从得以脱身，定然会上报朝廷，拼了命也要参你一本，你这般羞辱朝廷命官，眼中律法何在！”
他此刻怒火渐息，心中渐生疑窦，难道此事真的与她无关，是有人陷害于她？但为何偏偏挑上自己？他镇定下来，想先吓吓她，问出自己与她到底有何渊源。
笑笑却不再说话，沿着床沿慢慢坐下，抱着自己的膝盖，开始埋脸大哭起来。
尹从被她哭得心烦意乱，叫道：“你不必以为现在后悔我就会心软，我不会！今日之辱，我一定要参你的。”
“呜呜呜……”哭声更大了。
“你堂堂朝廷三品官员，哭成这样好没担当！我定然再加参一本！”
他不料此人不经吓，竟然摆出这般姿态，心中滋味难言，不知为何如此难受，又不好劝解，急怒之下，语气更重了几分。  
“呜呜呜呜……”
“我尹从最看不起的就是你这种比男儿更忸怩的女子，你不要当官了，回家种田去吧！”
他的心脏被她哭得一抽一抽的，太阳穴突突的痛，真不知道是哪里得罪了这个魔星，明明是她把自己诱来此处羞辱自己……
“呜呜呜呜呜……”
“你别哭了行不行！也犯得着怕成这样……你是太女太傅，顶多再降二级……”
什么都好，求你别再哭了，他都觉得难以呼吸了。
“呜呜呜呜呜呜……”
“……”
“呜呜呜呜呜呜呜……”
“你别哭了。放开我，今日之事，我不与你计较了，来日你我相逢陌路，我不要再跟你打交道了……”
他是彻底认栽了。
他也不知道自己为什么会突然这样说，而且说了以后竟然觉得心中酸楚突然舒解，像是喝了一口杨柳青憋在胸口，现在打了一个嗝，气是透了出来，但喉咙鼻腔充满的都是那股辛辣之气，呛得人想流泪。
明明该是恨她的啊，如此仗势，卖弄手段的淫贼，依他向来作风，该是除之而后快的，可究竟为什么，听到她哭得如此伤心，自己竟然也就有了想跟着流泪的感觉？
听到他这么忍辱负重的一说，正在埋头痛哭的那个人突然仰起脸来，口齿不清的说：“我不是要你不告我……我什么都没……不怕……我就是伤心……这里少了一块儿……你怎么可以这样……痛死我了……痛死我了……我宁愿死了……也不要这么痛……”艰难的张大口吸气。
“真的……伤得那么厉害吗？”他感觉到嘴里残留的一股腥味，虽然自己也有吐过血，可潜意识却认为这都是从她手上咬出来的血，他突然感觉到心脏紧紧一抽，收缩成极小极小的一团。
“真的……有那么痛吗？”
“你不记得了……以前我胡闹……被我娘打……你拿手……垫在我嘴边……让我咬……咬了……蒙混过关……可……咬你……我的心……真痛啊……你……你现在……我让你咬回来……可你……可你……都不会痛了……”
尹从怔怔的听着，不由自主的重复着：“咬你……我的心……真痛……”
他右手的虎口处有伤疤，新月型弯弯两道，像是牙印……他始终不知道这古怪的疤痕是怎样来的，却原来，是她咬的……是她咬的……她说的……她的心好痛……
他的心脏大力一搐，痛楚弥漫到他眼睛里，眼前事物变成朦胧一片，再也瞧不清楚。一片朦胧之中，他突然见到那满额冷汗的少年，半跪在地上，强作镇定的把自己的手捂到那痛得面容扭曲的少女苍白的唇上，少女泪汪汪的黑色眸子里满当当盛的都是他的影子，深深的一口咬下。
他觉得有温热的液体从自己的手上淌出，但他一点都没有感觉到痛，一点也没有……可他为何抖成这样，他的身体为什么无法控制的颤抖着？
手上的伤疤早已痊愈，但他的心呢？他的心为什么突然这样痛这样痛……
笑笑眼睁睁看着床上那个人突然簌簌发起抖来，脸上神色变幻，她从来没有像此刻这般意识到这人就是君行，也从来没有像此刻这般心痛。
她大叫一声扑上前去：“君行，君行，你怎么啦？你别吓我啊！”
就在这时，外头突然有人“砰砰砰”的大力敲着房门：“常大人，常大人！刺客是否闯进你房里了？”


乱花迷眼前尘现3
                            

                                                        

                            

                            这突如其来的叫喊声把两人都吓了一大跳。
只听外头脚步纷乱，不仅门前，连院子甚至屋后都站了人，以两人的武功修为来说，若不是意乱情迷，怎会被人在外头包围个严密也没有察觉。
两人迅速对看一眼，笑笑一把拉起被子把人盖个严实，扬声道：“我这里没有刺客，你们到别处找吧！”
门外那人不依不饶，“下官奉命保护两位大人安全，有人亲眼见到刺客潜入大人房中，危险之极，请大人开门让我们进来搜查。”说话之人正是郑悠。
笑笑心情坏极，懒得跟她周旋，怒道：“我说没有就是没有，难道我自己住的地方有没有进刺客也不知道么！还要让你们进来搜查！把我当什么人了！”
本想以官威逐走众人，不料门外静得一静，郑悠忽然叫道：“常大人恐已被刺客劫持，即刻破门！大人，请你勿惊！”
笑笑大叫道：“什么劫持，我说没有就是没有！”
忽然门喇的一响，她进门时察觉异状并未上锁，此刻竟被人一把推开，一个小兵手持尖刀踏了半步进来。
笑笑勃然大怒：“给我滚出去！”身形一闪，人已到了门前，一脚把那小兵踹出房去，“砰”的把房门锁住。
“我的房间也敢擅闯，你们都不要命了！”
郑悠倒抽一口冷气：“常大人，若是房内无异，大人何必如此紧张？乔大人房中无人，我们恐她为刺客所乘，关系重大，请常大人让我们进去看看！”
词锋咄咄逼人，竟是说乔珏可能被刺客暗算，此刻正躲在她房里。
“大胆！你们要找乔珏竟找到我房里来了，难道以为我把她给藏起来了么！若是没有，这诬蔑朝廷命官的罪名你们可担当得起！”
“常大人，若是刺客不在你房中，下官定当自呈请罪状，加急百里，亲向皇上请罪！”
“放肆！真要敢进来，别怪我不客气！进一个杀一个，进两个宰一双！”
“常大人为贼所挟，危在旦夕，半分耽搁不得！”
郑悠不再与她说话，只是吩咐手下撞门，此人竟是铁了心非要闯进来。
笑笑返身将桌子一推，抵在门后，再推倒木柜，压在上头，伸手往椅子腿一抽，拆了椅子腿在手，往空气中一挥，霍然风声。
此刻她已知道这所谓的捉拿刺客其实就是冲着她床上的君行来的，任她费尽唇舌，这群人也不会听她的，定要上演一场捉奸在床。
若是教她们发现君行在此，两人的名誉被毁还是小事，那一纸把边关守将骗来此处的书信足以陷罪，而君行因一封书信私离边关要地，这罪也绝不比自己轻，正是好毒辣的一石二鸟之计。
若是单冲着她来，她或许还会想些别的办法，比如索性就说床上的人是刺客要以色相诱她的，又或者实话实说。但此人是君行，她绝不能让他受到一丝伤害。施此计之人当真厉害，正正打在她要害之处，现在她欲避无从，只能作此困兽之斗。
她紧握椅子腿立在门前，紧张的盯着被桌子抵住的门被人推得发出刺耳的噪声，心里砰砰直跳，暗道，她们若是冲进来，我是不是要把这些人都打倒了，好让君行逃跑？但她们究竟都是看到了，又怎能掩住她们的口！
她略一犹豫，突地丢下凳腿，冲到床前，把被子一把掀开，闭了眼，狠狠一口亲下。她这么又急又燥的乱来，这一亲就亲在人家高挺的鼻梁上，她索性沿着鼻子一路溜下，噙住了他的嘴。盘算着要装出个急色样子，横下心来又吮又咬，状甚凶狠，直到嘴里尝到一丝腥味，方才松口。
睁眼瞪着他道：“你猜得没错，我就是喜欢将军你，不惜手段也要得到你。现在有人坏我好事，我不可留你活口，你做了鬼可别缠着我，我原本没想杀你的，是她们逼的。”
她暗想方才君行对自己误会甚深，此刻也不及解释，索性就承认了此事是自己干的，反正此事就是冲着她来的，君行若是变作证人，反倒可以脱出他一人罪去。
说着便伸手往他喉咙扼去，触手处温暖微糙，她心中一酸，君行到了边关吃苦，风沙催袭，这皮肤也粗糙了不少。她想装出杀人灭口的样子好让戏做得更真，但又不能下手，手指收紧又松，只是抓出了几道红印。
忽然手底那人低声喝道：“别胡闹！”
这话虽轻，但她听在耳内却像打雷一般，把外头的杂声都盖了过去。她呆呆的瞧了他一阵，忽然觉得他的面容好像有什么变化，似乎变得俊美了，变得好像君行……不过这几年她对君行思念太过，反而把他样子轮廓都记模糊了，况且尹从就是君行，说他像君行也是好没道理的，对她来说，当初不也是一照面就认出了来了么。
她心中惊痛，好容易才强忍着没把手撤开，脸部僵硬的狞笑道：“你现在才求我太迟了，我……”
“我有办法脱险。”
这句话套个俗极的比喻，就像打在了蛇的七寸上，笑笑手猛的松开，急道，“君行，怎样？”
尹从瞧着她，此人真是急糊涂了，这名字是现在能轻易出口的么！
“你解开我。”
“是！”笑笑抬手，敲了自己脑袋一下，发出“噗”的一声闷响。
“你做什么？”
“我竟把这个忘了！”
“……”尹从解了穴道，在被下活动了一下麻木的手足，坐了起来。
笑笑忙把外衣脱下递过去，尹从接过，一言不发的披在身上，抬脚下床。他只是被剥去上衣，身上还余下裤子，披着小了身形几号的外衣虽然显得不伦不类，但也算是聊以蔽体。
他蹲在床沿，手在床架上一寸寸按过。
“这里有机关？”
“床下有秘道，我就是从那里被送来的。”把手往床底下敲去，地下发出空空的声音，但是机关始终找不到。
外面撞门声突然消失，但人声并未消失，看来是去寻合适的破门工具去了。
尹从缓缓站起，“没有办法了。”
笑笑吃惊的瞧着他，突然摇头道：“我还是杀了你灭口吧……”
尹从眼中深幽光芒一闪，突然扑上，手扣住她刚抬起的手腕脉门，身子一转，人已到她身后，另一手已扣住她脖颈。
“劳烦你掩护我脱身了。”
笑笑心念一转，这么劫持自己跑出去，不就是说他自己就是刺客了么！
忽然感觉到他在后面深深吸气，似要大声说话，急忙低声道：“咬舌自尽！”
“什么？”尹从怔了怔。
“你要是敢挟持我就这样冲出去，我马上咬舌自尽！”
“你胡说什么！”
“我认真的！你要是敢这样……你，你再要敢把罪都一个人扛，一个人受罚，一个人隐姓埋名离开，我，我宁愿立即死了的好！”
身后紧贴的身躯一阵颤抖，但声音却是冷静而坚决的。
“常大人，现在由不得你了！”
他运劲于指，往她身上的穴道点去。
突然之间，床底下“喇喇”一阵响，床侧一块两尺见方的地面慢慢移开，露出一个黑qq的方形洞口。
洞里爬上一个人，白衣静容，站定洞测，漆黑眸子静静凝视两人，“太傅，将军，洞口在此。”竟是在其房内失踪的大理寺卿乔珏。
笑笑反应过来，趁尹从发怔，猛把他手臂一板，挣脱开来，她怕他又发难，反往他手臂拿去。尹从抬臂一格，两人眨眼间拆了两招。
站在一旁的乔珏突然道：“你们以为外面在准备什么？她们去调钻车！”
尹从是边关守将，自然知道这钻车是怎么回事。那是专门用来攻城的车械，即使是城墙，也难抗这锥头战车的冲击之力，不想对方竟用它来对付一扇客栈的门。况且在这普通的驿站竟然会有这等车械，他目光闪动，一时间念头纷迭而来。
笑笑虽不知这钻车是什么东西，但听名字就觉得很厉害，又见到尹从神色奇怪，动手慢了起来，索性也收了招式，闪到一旁，厚着脸皮道：“将军，今日此事多有得罪，但是将军刚才不是说过不会追究么。现在我有一个全了双方颜面的办法，不知将军可否听我一言？”
尹从道：“我便即从这地道离去，且过了今日这关，此事的来龙去脉待日后再查个清楚！”
两人心意相通，真是不需赘言。尹从走到那地洞前面便欲跳下，笑笑跟上忽叫道：“尹从！”
尹从动作停顿。
笑笑凝视他背影，心中万千感慨最后只化作一丝苦笑，低声道：“将军千万珍重。”
尹从背影一僵，似乎仍在生气，又似想装没听见，但最后却是微一点头，跳下地洞去了。
乔珏站在洞口低声道：“此地道机关在内，劳烦将军摸索右边铁环，把这洞口闭了。”
只听轧轧微响，洞口渐渐闭上。
笑笑盯着关上的洞口咬着嘴唇。她方才一惊一乍，只想牺牲一切也要护此人周全，此刻见人已走了，却又觉得万分不舍。
背后突然“轰”然巨响，房门连着门后那一桌一柜均被推翻在地，尘土飞扬中冒出一个黑qq的锥形钻头，钻车破门而入了。
郑悠率众自破门进入，口中还高呼：“小心刺客，保护大人！”
突然见到房内二人一静立，一跌坐在床，均对着自己怒目而视。
她呆了呆，任是百般筹划也万料不到房内的人竟是乔珏。她拼命眨着眼睛，勉强道：“两位大人没事吧，可有刺客……”一面目光飞快往房内转了一遭。
乔珏冷冷的盯着她，冷叱道：“大胆！”
乔珏原本一副温和俊秀模样，隽宗道其一笑若春风拂槛，遂众人都称为春风学士，实是形容其气度和煦举止温雅。但其自调任大理寺卿后，却一改平日的温和态度，冷面寡言，原本的二月春风变作了刺骨寒风。又传道刑堂上的重犯无论多口硬骨头硬，都怕乔卿冷冷一瞥，比剐肉尖刀还要管用。
此刻乔珏便是这般冷冷一盯，冷冷一叱，甚至也不是多高的声音，郑悠只觉心胆一寒，忍不住便跪了下去，颤声道：“下官冒犯了两位大人，罪该万死。但下官实是受到探子密报，说有刺客潜入欲加害两位大人，是以才……”
乔珏不开口，也不看她，只看向坐在床上的笑笑道：“太傅，方才说到那个斫轮人的故事，‘口不能言，有数存焉于期间。臣不能以喻臣之子，臣之子亦不能受之于臣……’词意果真精微，口不能言，有数存焉于期间发前未有。”
笑笑一怔，乔珏说的是砍削木头作车轮的匠人的故事。这个匠人认为这种方法口里说不出来，关键在于实践的过程，因为不能明白的说出口，所以不能教晓儿子，而儿子也不能从语言传授中学到斫轮的技术。
这不就是说有些事情用口讲不清楚，须得用心去体会么。这人倒是安慰起自己来了！
定了下神，微笑道：“此言甚是，但也有些绝对。我倒认为，有了理论指导，人能少走些弯路，但是需要联系实践，才能学以致用。”
两人竟就这样你一言我一语的谈文论道起来，只把还跪在地上的郑悠晾在一旁。郑悠跪得如同针毡，但知道今日一着扑空，已是得罪了两位大人，虽是心急火燎，但哪里敢多言。
两人你来我往的谈了小半个时辰，揣摩着尹从已走远了，笑笑眼中无数渐渐露出无数疑问来，口中应答也开始萦乱了。乔珏方冷冷转头，“郑大人，你不是还要去捉拿刺客的么？怎地还跪在这里？若是刺客逃脱，你可担待得起？”
郑悠郁闷得胸口发痛，只得道：“是下官疏忽，现在马上去搜索刺客影踪！”
“那就快去，别在这里碍着我跟乔大人谈文！”
郑悠撑身站起，两腿麻木，顿时一晃，旁边亲兵连忙上前扶住，蹒跚的去了。
笑笑见人都走了，忙用期待的目光注视着乔珏。乔珏瞧瞧一团糟的房间，叹道：“到我房中去吧。”
两人到了乔珏房中，一模一样的布置，但那种氛围就是让人安心。
乔珏让她坐下，又嘱咐仆人倒了两杯茶来。看她喝茶，顺手又递来一条手帕。
笑笑一怔，“不用了。”
乔珏的手没有收回去，只是淡淡的瞧着她的手。她手背处被尹从咬的伤口血已凝了，结了两道薄薄的血痂，看上去挺吓人的。
笑笑脸一红，把手帕接过，低声道：“谢谢。”把手帕胡乱在手背上一缠，打不上结，胡乱握着拳头。
乔珏作了个手势，笑笑把手伸出来，便不声不响替她打好了结。
乔珏淡淡道：“这驿站的来历，你可知道？”
笑笑灵光一现，“这曾是家黑店，怪不得房中有地道。”
“当年在此店遇害的举子是我娘，查出此处线索的人是我爹，是以我知道房中有秘道。”乔珏道：“郑悠大费周章把你房间围了，你在里面力抗，那时我便是威压郑悠，她势在必得，只怕也未必听我的，只好釜底抽薪。”
笑笑恍然大悟，感激道：“幸亏你这招釜底抽薪，不然我就惨了！此事对我影响至关重大，我都不知怎样感谢你才好。”
乔珏淡淡一笑：“感谢我倒是不必，但有一事相求，请太傅答应。”
“你今日助我实有救命之恩，若我能帮上你忙，不用你求，我定然会还你这份人情。不知是什么事情？”
乔珏端起茶杯，缓缓喝了半杯，淡淡道：“现在还不必，请太傅记住今日答应我的事就行了。”
笑笑也不再问，想想道：“那地道可是通往客栈外面？那人……能否逃脱？”
乔珏抬眼道：“以他能耐，定当可以。”
笑笑心里一跳，暗道难道乔珏知道这人是谁了，这可不大妙。但见乔珏神色淡淡，莫测高深的样子，倒不好多说了。
坐了一会儿，便自回房，却见房间已经整理好了。她坐在摆正的桌子旁边，心绪如麻，呆了半晌，不禁长长叹了口气。
坐了片刻，忽听外面众声喧哗，有人高叫：“拿刺客！”
笑笑大惊，推门冲出，人却不在驿站内，众人都正纷纷涌出，她嫌乱，提气一跃，翻墙而出。恰恰跃过墙头，正见众人围住中央一个挥剑男子要拿他，她在高处看得清清楚楚，那个人不是尹从，却是去而复返的春和。
她放下半颗心来，大叫道：“莫要伤他，他不是刺客，是我侍从！”
斜刺有人冲出，执着兵器一拦，大声道：“常大人不可过去，那刺客凶悍，已伤了乔大人！”
这是怎么回事？
笑笑看向一边，十几个官兵手持兵器满脸戒备的护卫着乔珏，乔珏脸色苍白，右手按住左边肩头，指缝间有鲜血渗出。
“春和，这是怎么回事！”
她情急之下，这么提气一喝，声如炸雷，众官兵都楞了楞。只见包围圈中一道白练飞出，宛若飞虹，在空中划了一个漂亮的半弧，完结之处正是乔珏的胸口。
郑悠大叫一声：“护住……！”
话只说了半句，护在乔珏正面的两名官兵已往两边飞了开去，那道白练像是毒蛇吐信，直扑乔珏。
这一幕众人都清楚看到，都知道大理寺卿命悬一线，人人都清楚发生并即将发生什么事，但就是只能眼睁睁看着，无法阻止。
就在未及瞬眼之际，白练停了，停在那个浑身都迸发出剑气的男子手上，嗡嗡犹作龙吟。
笑笑张开双臂，恰恰拦在乔珏面前，谁也不知道那么仓促的瞬间，她是怎么插进去的，但她就是做到了。
她的脸也青了，想伸出手指拨弄那几乎已经是抵到她衣服上面的剑尖，终于还是不敢，勉强挤出个笑来：“你这小子，精进了啊！”
春和瞪着她，眼角肌肉一阵颤抖，咬了咬牙，终于什么都没有说，一寸寸把剑收了回去。
笑笑才算透了口气，语气也严厉了起来：“你为什么要杀乔大人？你跟她有什么仇吗？”
春和狠狠的盯了她身后的乔珏的一眼，像是两柄尖刀要从人家脸上剜下两块肉来。一字字道：“她要陷害你！”
“你可不能乱说话。”这人刚刚才救了我。
“我方才赶到，亲眼见到此人飞鸽传书。此人身居高位，传信均有驿使，怎会用这等江湖手段……我便把鸽子截了下来，原来此人奉命要陷害小姐于此！”
春和说着摸出一张薄纸，未及巴掌大小，上面写满蝇头小楷。
笑笑不由自主回头瞧了乔珏一眼，乔珏面色苍白，眼睛比平时更是漆黑，却是一言不发，脸上也无表情，只是微微蹙眉，静看着她。
笑笑转回头道：“这是她的密信，我不要看，你既看过，就告诉我吧。”
春和神色恼怒，挑眉开口道：“她在信里向一人密报，说诬陷你与朝廷命官有□□之事……”
“停！我不想听了！”笑笑连忙摆手止住，伸出手来：“信给我罢。”
接过那张薄纸，忽觉得周围气氛有异，郑悠率着众官兵已将三人围在正中，同时她感受到身后的乔珏涌起一阵绝望的情绪。
她方才听春和那么一说，心中顿起疑惑，乔珏突然自地道冒出，接了尹从逃跑，这出现的时机也太巧了。后来乔珏虽解释了自己何以知道地道所在，但其身为朝廷一品大员，突然去钻地洞，这等行径与她平日的作风大相径庭，她立刻想到，尹从是不是就是此人从秘道里送进自己房里的呢？
但她现在又突然想到，以当时的情况来说，若不是乔珏突然出现，郑悠定然破门，无论是自己认了见色起意，诱骗了官员到此，还是尹从冒充刺客脱身，都会造出一段丑闻，都会达到打击自己或尹从的目的。
假如此事是乔珏一手安排，她已达到目的，为何要在关键时刻出手搅了这一局呢！
而她一到便与自己谈文，将郑悠及众兵士拖在房内，更像是想借机让尹从逃脱。更何况，她当时与自己谈的正是“口不能言，有数存焉于期间”。她这是有难言之隐，要我自己体会啊！
她想到此节，觉得好像漆黑天幕划过一道闪电一般，眼前一亮。
虽则乔珏什么都没有解释，这是她自己乱想的，但却有信心确定这便是真相，或者说，她的心早已坚信这就是真相。
她微微一笑，手上运功，掌中执着的密信忽然变皱，随即焦了，最后在众目睽睽之下变成一团纸灰，风一吹过，渣滓无存。
春和变色道：“你这是什么意思！”
“乔大人是我多年知交，她绝不会害我的。我相信此事定是有人陷害，欲要挑起我跟乔大人的矛盾……春和，你是中计了！”
春和瞪着笑笑，脸上表情急切，动了动嘴唇，却是无话可说。
笑笑叹道：“你行事当真鲁莽，怎可就此出手伤了乔大人。御下不严，是我之过！乔大人，我侍从伤你，是我管教不严，请你罚我吧！”
后面两句却是对乔珏说的。
乔珏静了一阵，淡然道：“这位……也是忠心护主，珏也只是皮肉之伤，不碍事。此事，我不追究了。”
笑笑忙道：“乔大人大人雅量，我替他谢谢您了！”
乔珏淡淡一笑：“既然你我是多年好友，这等小事何必客气。”
这两人竟然在三言两语之中就将一场刺杀朝廷命官的风波化解无形，将一场性命攸关甚至有人受伤的流血冲突说成小事，如此强硬手段，偏偏又好生默契，众人看到目瞪口呆，却哪里插得进话去。
笑笑本想让春和也上前赔礼，但见他绷着脸强抑怒气的模样，分明就是只毛发倒竖的豹子，知道此刻万不能再激起他性子，忙悄悄移开脚步，拦在春和面前，也正好让出乔珏去路，规规矩矩的躬身相送。
乔珏已恢复常态，微微颌首还礼，抬步走出。
笑笑声音压到极低道：“多谢！”
乔珏亦低声回道：“勿忘！”
郑悠回过神来，忙道：“护送大人回去！”
众士兵听令便撤，却把另一个需要保护的大人丢在驿站外面。郑悠似乎想到什么，回头瞧瞧春和，皱眉欲言，但见他一脸桀骜，又想起方才大理寺卿亲口说不计较的，她又怎好多说。跺一跺脚，终于什么都没有说就进去了。
众兵呼啦啦撤个干净，只留下笑笑跟“刺客”两个。
笑笑皱着眉头还在思索，方才她跟乔珏说的是因为不追究春和，谢谢其维护之恩，但乔珏回她二字“勿忘”却是何意？
难道是让自己记住这份人情么！这人一向脱略，可不应该是这般斤斤计较的人啊！
想来想去想不通，只好不想，抬头对春和说：“你怎地又回来了？”
沉璧怎地没有留住他，要是留住他就好了，一赶来就出事了。
“此人心机深沉，你会被她害了！”春和皱着眉头，脱口就是这一句。
笑笑皱眉道：“她刚刚才帮了我，她不会害我的，这点我可以确定。”略微犹豫：“春和，你护着我的心意我很清楚，可是不能错怪好人哪！”
话未说完，面前劲风已起，她忙往后一退，春和身影已失。
“喂，你生气归生气，可不能找人家寻仇哪！人家的官职现在比你家小姐高，我兜不住你！”
她怕让里面的人听到，不敢大声，也不知他听到没有。
她摸摸自己被春和离开时带起的劲风刮到的脸，捏捏包了手帕的伤手，最后又按按方才挡在剑尖前，透过护身气流的剑气刺到的地方，当真是伤痕处处。只得自嘲般笑叹道：“看来流云宗还是比较适合男人学哪！”
长出口气，天际乌黑混沌不辨西北，正是天亮前最深沉的黑暗。
她瞧了一会儿，摇摇头，走回去睡觉。
可以肯定，她的床上不会再出来一个人了，这回她是真的想睡觉了。
黑暗无法看透，那就不看了，反正总是会天亮的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生石上改因缘1
                            

                                                        

                            

                            两员大官到了小小一个汤河县，分头忙了起来。
笑笑不懂水利，若要治水那是一窍不通，幸好她现在不过是收拾残局。
她也并未试过处理牵涉如此多人受害面积如此广的事件，但世间事无论大小，总有其共通之处，要处理得当，不外乎就是情理二字。
她未曾试过处理水灾现场，但她试过收拾失火后的厨房。先将幸存的物件从小到大搬出，清理破坏了的东西，把环境收拾干净，然后把厨房的主体，损坏的炉灶修补，最后把物件搬回去，还可以趁此重新规划一下杂物的摆放。
现在处理水灾遇害区，基本也是按照这些步骤来，先把幸存的人跟物撤离安置好，然后把环境清理，把积水通走，把毁坏的房屋重建，最后把人搬回去。
笑笑赶到之时，灾民遍地，没有人对她夹道欢迎，也没有人找她晦气，幸存下来的人都病恹恹的歪在各处，用空洞的眼神注视着来到她们被毁家园上的这些陌生人。
这时正是七月盛夏，汤河县的大街小巷都弥漫着一种腥臭味，让腾腾的热气一蒸，身体稍弱的人立即就能闭气晕过去。
笑笑在此地搭起了两千顶帐篷安置难民，每人每日提供一斤米粮，一碗强身健体的药汁，征身体强壮的灾民帮忙清理现场及加入重建工作，工钱按时下短工的两倍计算。
在她指挥下，汤河县的救灾重建工作有条不紊的进行着。重建工作最需要投入人力物力，钱，她有，人，她是绝无偏见，越多越好。不少平日足不出户在家做针线活的男子，若主动要求参加重建工作，她更会多加三成的酬劳以作鼓励。
而她自己本人，也是身先士卒经常处于第一现场，身边紧紧相随一个高大英俊的男侍卫，不时还亲自出手帮忙解决一些难以处理的问题。    比如说一根从当地寺庙冲下的屋梁，不知怎地被洪水冲得卡在一处狭窄的河道上，两段深陷入泥土之中，在它阻隔下挡住了很多从上流冲下的杂物，形成了河道上一座小小的垃圾山。这河道两边岸上泥土松软，人不好立足，很难让人站在上面把屋梁给挖出来。
太守知道情况下到了现场视察了一番，然后跟那男侍卫要了一柄锋利宝剑，在岸上一跃上了那垃圾小山，将剑往下面虚虚一劈，那堆垃圾立即就蹋了，屋梁被她一剑削断，再看太守，手里提着剑，身上穿着那套半新旧的官服，已站在了五六丈外的空地上。
众人才知道这看去瘦瘦小小的文弱官员竟然身怀绝技，佩服之余又见她事事亲力亲为，人又没有丝毫架子，感激佩服之心渐渐转化成了爱戴。
遭到天灾之后最需要恢复的便是人们的信心，汤河县的人们从这位大人的身上看到了她们重建家园的希望。
时隔三个月，汤河县的重建已经完成了大半，人们的生活秩序亦已基本恢复。这日笑笑正在写奏章，想让隽宗免了汤河县三年的赋税，好让灾民休养生息，外面有人来访。
这人是乔珏。
两人虽是结伴而来，但到了地头便各忙各的。乔珏此来是处理囚犯安置状况，皇上派这么一个掌管全国刑狱的人来，便是让其酌情处理，趁此机会把地方积压的案件理一理，犯了小过的人放了也好，遣去服役也罢，不要再积压于此。乔珏每日里手不释卷，几乎隔日便要升堂重审犯人，放的放，转押的转押，没半分闲定。笑笑更不用说，她是一天到晚四处乱跑，要在一个固定地方找到她那是难事。还是最近事情多半理顺了，她才有空坐下来歇歇气。
两人虽然同在一处地方办公，但没见着就是没见着，今天还是隔了三月来头一次见面。
笑笑一见乔珏，不禁扑哧一声笑了出来。
乔珏不解。
笑笑便拿袖子作了个擦脸的动作，乔珏忙摸了手帕往脸上一揩，见到一条乌痕，想是方才批改卷宗时不小心弄上去了，不禁苦笑一下。
笑笑打趣道：“乔大人今日这么闲，不仅有空来找我，还有兴致在脸上学画画，真是风雅。”
乔珏道：“不过是偷得浮生半日闲，兴致来时偶一为之，像是太傅轻衣缓带，行止有前朝雅士之风，那才是真正风雅。”
笑笑忙往自己身上一瞧。盛夏炎热，她里面只穿了件贴身小衣，没穿夹层，便把官服外袍穿在身上。因为连日忙碌，人瘦了一圈，这官服穿上去像个袋子，风吹来时仙气飘飘，便随便拿根衣带扎着，看上去实在有点不伦不类。
便道：“在这里运动量足够，在家里养的肥肉这下都减掉了，意外之福。”
乔珏道：“太傅日夜操劳，还是得小心身体为是。”
笑笑道：“只会说我，你不也是瘦了许多，眼里还有红丝了呢。对了，我这里有上好的野菊花，清肝明目败火的，你拿些回去泡茶喝吧。”
乔珏微笑道：“如此便却之不恭了。”
笑笑见乔珏今日言笑晏晏，仿如从前，好似之前的冷遇都不曾发生过，心中温暖，暗道，人明明就没有变，以前不知怎地疏远了。对了，定是被调去那个以严酷著称的部门，不得不整日板着脸，要是像以前那般笑意温和，那些汪洋大盗哪里会怕她，恐怕还会争先恐后抢着进大理寺的刑狱呢。
走神到九霄云外，不禁嘿嘿的傻笑起来。
乔珏咳嗽一声：“太傅。”
“呃……怎么？”
“珏今日是来辞行的，往日多承太傅照顾，今日一并前来道谢。”
笑笑一愣，“这么客气！你这是办完了事情要回京了么？”
乔珏不语，只是点了下头。
笑笑心中微有不舍，但想人家的总部本就在京城大理寺，不比自己简直是四处放逐，无处安家。心里感慨，却笑道：“太客气了，说到照顾，我还欠着你不少情呢。”
她想乔珏临去专程前来道别，还说得这般客气，不定便是来托自己办事来的，是以自己先提了出来。
乔珏果然是有事相求，从衣袖里掏出一个厚厚的信封，交给笑笑道：“珏有事相托，想请太傅将此信保管，待时机到时转交一人。”
“就是这么简单？”笑笑接过信封一看，信封皮上正是乔珏潇洒撇脱的手书――“大理寺卿亲启”。她怔了怔，“这信是你留给自己的么？”
乔珏笑而不答。慢慢喝毕一杯茶便辞别了。
笑笑见她高瘦背影缓缓远去，厚重的深紫官服下摆随着不徐不疾的脚步翩然翻飞，微微露出内里的白绸，微微恍惚，不知怎地想起当年与她在燕园合书一阙《洛神赋》的事情来。
人的记忆是件很奇怪的东西，她也不知为何会突然想起这幕，忽然想起她曾以指蘸酒，默临了自己的笔迹，想起那骤然一断难以接续的笔意，那木樨酒的香气……香气……啊，她忘了东西！
乔珏讶然止步，看着疾步追出来的太傅。
“忘了给你这个。”
乔珏接过她递过来的小包，外面是当晚给她包扎伤口的手帕，现在已洗得干干净净，里面又一条她自己的手帕，包着满满的一捧野菊花，菊花都是采了未开的花蕾晒成黄豆大小，色泽金黄，香气扑鼻。
笑笑笑得狡猾：“只给你这些，不够下次再给。”
乔珏低头看了手中菊花包一会儿，忽然道：“太傅可还记得你我第一次会面的情景？”
“我自然记得，那时你帮你的老师送聘礼来，我在我娘的客厅里跟你见到的。”
乔珏道：“但珏却认为，在兰陵王府后院的西竹精舍之中，才是你我第一次会面。”
“我也记得，那时我跟两位好友玩接句，你就来了，还教了我们一些应考的事情。”
乔珏沉默了一阵，忽然缓缓道：“当日你三人意气风发，均是才华夺目之士，今日里，都到哪里去了呢？”
这是什么意思？分明大家都好好的在朝上当官啊！
笑笑只觉得乔珏语气虽淡，但语调压得极低，听上去就似一声叹息，荡气回肠的感觉迎面而来，她听了一时间也只觉感慨，竟忘了去问了。
乔珏说罢这句，再不说话，转身便去了，剩下呆呆的太傅仍旧站在原处。
过了九月，秋老虎作祟，天气仍旧酷热，但夜里的风已感觉到几丝凉意。
笑笑奏请免赋税的奏章已批了下来，立刻便写了公文四处张贴。现在灾后重建初步完成，百姓生活基本恢复正常，此公告一出，人心大稳。
她曾治理过大乱之地豳州，算是有点经验。现在洪水退了，该种田的还是回去种田，还自掏腰包扶植了几处当地产业，增加了就业率，让那些田地被冲毁的人有个生活来源。
最后才是修复公共设施，因为衙门也让冲塌了，她一直是在书院里落脚的，这也是让当地群众称道的地方，但现在要将这地方还给夫子跟学生们了。
等到衙门重新建好后，当地的县令请太守奏请皇上让大理寺的人来把案卷和犯人调回来。
然而这次来的人不是乔珏，而是一个想不到的人。
笑笑见到从京师过来的人时，真是又惊又喜，这个人竟是甄绣。她上前便握住对方双手，半天不肯放，一连串的问道：“你什么时候进大理寺了？升得真快！这都从二品了，比我还高！啊，我在这里闷得要死，见到你可就好了。”
说了一串子话，甄绣才有空办事，拿出个印鉴来竟是大理寺卿的。
笑笑吃了一惊，甄绣方道，乔珏犯了事情被拿在大理寺里，现在由她暂代大理寺卿之位。
大理寺卿可动用的印鉴有两套，一是大理寺的刑鉴，即是单位公章，另一是大理寺卿的官印。上次乔卿来办事的时候盖的是大理寺卿的私鉴，按程序来说，随便遣个官员来用公章调回人犯卷宗不是不行，但是不大严谨。甄绣现在暂代大理寺卿一职，便拿着大理寺卿的印鉴亲自跑一趟了。
笑笑听得眉头紧锁，连问这乔珏犯了什么事，甄绣却道这是皇上密交过来，吩咐审讯事宜务要机密，她万不能透露。况且她也并未开审，打算出完这趟公差才回去审讯。见到笑笑担心，最后方松口说了句：“皇上的意思说这是欺君之罪。”
笑笑听了，眉头皱得更紧。
欺君之罪这罪名太空泛太笼统了。大到欺上瞒下偷空国库如和|一般囤积私财富可敌国这叫欺君之罪，小到皇上赏的几块点心你吃不完搁的发霉了丢掉没吃也叫欺君之罪，这乔珏到底犯的是那一出？
但想乔珏官至一品，说拿下就拿下，职务随即由人代理，撤官撤得如此坚决，事情又如此机密，看来非是小事。
她担心非常，皱眉想了良久，突然想起乔珏上次离开留下的信件，说是要交给大理寺卿，可她现在已经不是了，暂代这个位置的是甄绣，难道这信就是留给甄绣的，她自己留下了保命的法子？
越想越觉得是这样，连忙把信找出来交给甄绣。
甄绣吃了一惊，瞅着笑笑道：“乔珏现在是犯官，你把她的东西交给我，要我怎样做呢？”
笑笑知道甄绣是此案主审官员，她这么一说，就是在提醒自己，若是信封里面有何不妥，不定会变成乔珏的犯罪证据。她忙道：“这不是公函，只是私信，不是前任大理寺卿写给现任大理寺卿的。”
甄绣听懂她的话意，把门窗都关了，再来拆信。
信封拆开，她啐了一口，“这哪里是给我的，明明是给你的！”
把信转手递给笑笑，脸上一副如释重负的表情。
原来外面信封里面还套着一个小信封，上面写着：“信呈常悦吾友。”
笑笑见到如此安排，给自己的一封信偏要转了几手，心中隐隐觉得不妙，连忙把信拆开。
信封一开，拿出来一叠东西，笑笑看了一样又一样，最后看的是写着乔珏寥寥数语的素笺，一时间脸色难看到极点。
“绣绣，你什么时候回京，我跟你一起回去！”
“乔珏叫你回去？你没有皇上旨意，怎能私自回去！”
“我这两天就发信给太女，说我要回去述职，你给我个面子，等我一起回去。”
“信里到底写了什么？”
“她把乔榕的庚帖还有她家三代家谱给了我，让我娶她的弟弟。绣绣你不要骗我，皇上这次有处死乔珏的意思吗？”
甄绣犹豫了一阵，才低声道：“罪犯欺君，此事可大可小，皇上的意思我还不是很清楚。”
“那么就是还有转机，无论如何我也要救她一回。”
“你知道京城现在是怎么个状况吗？自从贤皇女被逐，皇上的精神眼看着一天不如一天，朝中事务多交给太女处理，此事若是太女的意思，你想她会让你回去吗？”
笑笑怔了怔：“这是真的吗？”
甄绣道：“自然是真的。原本乔珏只是撤了官职，但太女立即提议让我暂代此职，她的意思是不想让乔珏回来了。”
笑笑沉吟道：“原来是这样，看来我不能说是回去救人，只能说是回去泄愤了。也真亏以前乔珏跟我有过过节。”
甄绣目光一闪：“你是指上次乔珏到豳州查你，回京后毫不留情的狠狠的参了一本的事情吗？那时幸亏皇上对你还是宠信，动摇不了你，但我们几个可都觉得这人太不容情了，枉费当初还是那么谈得来的朋友。……既是这样，你还是要救她吗？”
笑笑道：“你们都误会了，她那时是不得不为。”忽然想起乔珏临去时说的那句怪怪的话，信口问道：“那时你们替我不值，指的还有萧琳吗？最近好像没怎么听到她的消息。”
甄绣撇撇嘴道：“别说你了，就算是我，她也很少搭理我。不就是调去内阁处理卷宗么，眼睛都长到头顶去了，不用上朝，翰林院也不用去报到，整一个见不得光似的。”
笑笑听到她这么无心一语，“啊”的一声，叫道：“她不是不肯搭理你，她是不敢啊。我想她多半去了东厂。”
“东厂？这又是什么？”
“或许这里不叫这个名，那是特务侦缉机构，就是负责平时监视官员们的一举一动，考查有什么失德败坏之举，私下汇报给皇上……以萧琳的性子，多半去了管档案。她手里掌握的都是大伙的把柄，直接向皇上负责，她是不敢跟你我甚至其他官员打招呼的。”
甄绣听得连连点头，“你这么一说我觉得也像了，不然以我们的交情，便是要独善其身，也犯不着远远见到我就吓得躲起来，她是怕我问到她干的亏心事啊！”
“什么亏心事啊，你千万别这样想，以为她愧对咱们。她不跟我们打招呼是为了大家好，以后你就知道了。”
说着她不禁想起乔珏，这两年来的冷遇，现在回想起来，都是为了今日，着着都有深意。她心中暗道，乔珏啊乔珏，你用心良苦，可叹我却蒙在鼓里，就算不谈你我往日交情，就冲着你这番全盘相托的知遇之恩，我也得尽全力把你开脱出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生石上改因缘2
                            

                                                        

                            

                            京城。
汤河县送来的奏折摊放在桌上，太女慕容l手执着松香墨条，食指放在墨的顶端，拇指和中指夹在墨条的两侧，斜按在卷叶盘荷砚上打着圆旋转磨。人说磨墨如病，说磨墨要唧唧歪歪的好像生病一样，因为磨得太快了会打滑，磨不下来。她现在眼睛盯着奏折上面秀丽中带着风骨的手书，手底下的磨墨动作真是很符合标准。
钟仪应召而入的时候见到的就是殿下这副若有所思的样子，她没有像往常那样朗声禀告，而是先压低声音咳嗽了一声。等慕容l回过神来，才行礼恭声道：“一品侍卫钟仪参见殿下。”
慕容l点了点头，让她起来。
钟仪站到一旁，却见慕容l久久不说话，拿着墨条也没放下来，低声提醒道：“殿下，您这可是要画泼墨巨幅么？”
“怎会这么说？”
慕容l反问一句后会过意来。这一砚墨研得极浓，小半根墨条都给磨去了，渲开来真是画个长卷都足够了。
她把墨条随手搁了，说道：“太傅想要回京，说是知道乔珏获罪，有些恩怨要跟她面述。据我所知，太傅跟乔珏生隙，便是自乔珏巡查豳州开始的，那时你也在豳州，怎样看待此事呢？”
钟仪偷偷打量着太女，见她神色沉静，但眼神如风过寒潭，粼粼而动，定是遇到了难决之事，自己的回答可是至关重要。
她沉吟道：“当时太傅与乔珏因意见不同起了冲突，场面弄得很僵，我都是亲眼见到的。后重要人犯保护不力，竟然在牢中自尽，太傅更是气恨乔珏，况乔后来更是擅自把另一人犯提走，丝毫没有顾及太傅的面子……这里面人命关天还关乎官威面子，大概梁子就是这样结下的。”
“听说乔珏离开豳州时被刁民袭击，是太傅亲自护送出城？”
“确实是这样，但太傅是不得不为。乔珏是钦差大臣，若是在豳州遇袭受伤，太傅关系重大。”
“听说太傅宁愿自己受伤也要护着乔珏。”
“百姓们当时扔的都是鸡蛋垃圾之类，太傅武功高强，应付这些东西绝无问题，但乔珏文弱，被扔中的话就很难说了。不过当时太傅被一个鸡蛋扔中了，应是意外。”钟仪忍不住笑道：“是她托大之故，倒不是挺身而出替乔珏挨的。”
慕容l想了想：“可我总觉得太傅这次要求回来不是想找乔珏出气那么简单，她不是记仇的人。”
钟仪道：“殿下难道怕太傅会搅了局么？”
慕容l目光闪动：“这局不是我设的，她要搅我也不怕。”
钟仪：“殿下只是不愿太傅这时回来趟浊水。”
慕容l不语。
“殿下对太傅维护之情让人感动，只是，钟仪想问殿下，就算太傅回来搅局，大局会因她而变么？”
慕容l不假思索：“不会！”
“既然如此，那殿下何必拂她的意呢？”
……
走后门是一件很招人怨的事，比如说在医院里插队，或者顶替了人家的位子。不过笑笑这次走后门走得很迫切很不顾一切，不论招的是谁的怨，她也不管了。
在甄绣的一番安排之下，笑笑在大理寺的秘密大牢里见到了乔珏。
这个秘密牢室藏于地底，进去时要穿过一条长长的青石甬道，阴暗潮湿的气息还带有青苔的味道，让笑笑想起《笑傲江湖》里梅庄四友囚禁任我行的秘密囚室。
亲自带她来的人是甄绣，甄绣说要作一个私下审讯，领着装扮成笔记小官的笑笑通过一重又一重铁门，直抵甬道尽头的秘密囚室。
囚室外面守着一个牢头，三十来岁，看上去不起眼，但双目相当有神。甄绣说：“我要亲自讯问犯人，你到外面歇歇去吧。”
牢头恭敬的说：“小人在此守着，大人会安全些。”
甄绣说：“那好，你就在此守着，我带来了些酒菜，你就在此用了吧。”让笑笑把篮子递来。
牢头躬身接过，又说：“大人要见人犯，可有带着印鉴文书？”
“咄，我都亲自来了，还这般麻烦！”
“不敢不敢，小人也只是随便问问。”
“来，拿着吧！这文书还不是我自己写的吗！”
牢头接过扫了一眼，把文书放在桌上，摸出钥匙来打开了铁栅，躬身笑道：“大人请进。”
这秘密牢房面积比一般牢房要大，房内有一张窄床，一张小几，床后是便桶，床上还有被褥，环境虽然简陋，但跟普通的牢房一比有天壤之别。乔珏原本坐在床上，见到有人来，便站了起来。身上还是穿着一袭白衣，难得的是在这样的环境中还是觉得一尘不染。
牢头等两人进入，想在后面把铁栅锁住，甄绣道：“别忙锁门，你就在桌子那里守着，我就呆一会儿，省的等会儿又要叫你。”
牢头看了看她，不出声的回身走开。
甄绣眼尾扫着那个牢头，嘴里随便问了两句话，直到那牢头吃了酒菜，趴在桌子上睡了，才对笑笑道：“我到外面去，这里留给你了，半个时辰。”
乔珏突然说：“甄大人，多谢！”
甄绣不回头的说：“你不用谢我，我只是要还她的人情。”出去时顺手带上铁栅的门。
笑笑看着乔珏，总觉得有什么不一样了，却看不出来是什么地方。
乔珏淡淡道：“我猜到你会来的，地方浅窄，请坐。”
此人这般镇定从容，笑笑满腔急切都让这清缓如流溪的话给压了下去。她想了想问：“为什么让我娶你弟弟？”
乔珏做了个手势，让她坐。看她坐了，才撩了衣摆，坐了下来。两人坐在窄床两端，倒有点促膝长谈的意味。
乔珏道：“皇上恼我欺君，恐怕要诛我九族，族内之人尽多无辜，但珏已难及其他，但求能保住血亲一点骨血，不致无颜见地下列祖。”
笑笑唬得跳了起来，“要诛九族！你究竟犯了什么罪？”
乔珏脸上顿时露出很古怪的表情，半晌道：“我不是把家谱给你了吗？”
“是啊，那不是用来告诉我你家世代清白，让我娶乔榕吗？……我还带来了呢……”掏出来一翻，奇怪道：“上面怎么只有你的名字，没有乔榕的？”
“按扶凤国规例，男子是没有资格列入家谱的。”
“那又如何？”
乔珏脸上露出一丝苦笑，无奈道：“我原本以为你一看这个就会明白……难道你没有发现我的名字写在上面有点奇怪么？”
“……”
“珏今年……二十有七。”
笑笑方才恍然，这家谱是家中有新儿诞生，年满一岁便名列其上，乔珏若是出生一年后便留名于上，其笔迹为何这样新呢。仔细瞧瞧，乔珏的名字墨迹犹新，大约写在七八年前。
“你的名字为什么这么晚才写上去？难道……”笑笑讶然道：“难道你竟不是乔家亲生的，是抱来的？”
乔珏再也忍不住，拿袖子挡住脸，一阵咳嗽。
“不对呀，你刚才才说乔榕是你的血亲，总不会连他也是抱来的……”
乔珏咳得辛苦，半晌叹道：“你不必再猜了，我告诉你。乔珏……实是男儿之身。”
笑笑惊呼一声，坐得不稳，往后一仰，直往床尾倒栽而去，乔珏急忙伸手一扯，握住她手臂扯了回来。
笑笑人未坐定，大叫一声：“你骗得我好苦！”
乔珏脸上一红，“珏原本此生都不会透露这个秘密，实是……情非得已。”
笑笑哭丧着脸，想着自己向来把此人当知交好友，跟他说心事，在他面前醉酒，百般丑态……自初见便对他笑容神魂颠倒，还一度怀疑自己是蕾丝边……掩面悲叹，“枉我将心向明月，谁知明月照沟渠……真是没脸见人啊！”
乔珏大窘，缩回手放在膝盖上，垂头坐了一会儿，叹道：“这事牵涉甚广，当年改我身份文书、为我作担保的人全都脱不了关系，即便不曾经手，但默许此事之人皆犯了纵容欺瞒之过……族中虽不兴盛，但也有百十人之广，怎能……”
笑笑双手掩着脸道：“你才华盖世，就算以男儿身去考也定能考到状元，何必出此下策。”
“男儿虽能高中，但在朝中却会遭人压制，我族势微，急欲有人护荫……其实珏甚是羡慕尹将军，洒脱出俗，傲骨铮铮，羡煞天下男儿。”
听乔珏这么一说，笑笑忽然想起当日乔珏头一次来兰陵王府，君行也曾说过他自己羡慕乔珏是女儿之身，这两人今日里怎地调了个位置！
一个羡慕对方身是女儿，另一个却反过来羡慕对方可堂堂正正做男儿！
她放下手来，感慨道：“男儿女儿都有才华，各擅所长，因陋俗废人，真是不可取！”
乔珏垂目道：“虽知如此，但珏的心中亦有藩篱，是以才会任人摆布，此次败露实是罪有应得。”
笑笑道：“你那时年纪小，只得两兄弟相依为命，家里父母又死得早，族人们看重你才华前来胁迫，你也是身不由己。幸亏没有把乔榕也给害了。”
乔珏道：“榕弟是我在世上唯一亲人，我绝不容许他受到任何伤害。”
“是以你才要在这紧要关头把他塞给我，也不管他同不同意，更不曾想我肯不肯！”
乔珏道：“榕弟才华犹在我之上，向来眼高于顶，这么久以来，他只曾对你一篇诗文盛赞不已，青眼可见。至于你的意见，莫要忘了，你曾答应替我做一件事情。”
笑笑恼道：“你上次冒出来助我，便是处心积虑要我今日答应你！”
乔珏想也不想，断然道：“正是如此，太傅当世人杰，自当一诺千金。”
笑笑气得站了起来，绕着牢室急走了几圈，但见乔珏还是端坐着，瞧着她暴走神色不变，一副泰山崩于面前也不色动的样子。她咬了咬牙，收住脚步，返身冲到他面前，叫道：“什么时候你都一副尽在掌握的样子，可你这次快要送命了知道不知道！不要以为什么事情你自己一个人就可以搞定！……说一句你关心我就那么难吗！”
乔珏瞠目看她，随即转脸向墙：“珏驽钝，不明白大人在说什么。”
笑笑咬牙切齿：“有人要你监视我，搜集于我不利的证据，可你反而跟我疏远……到豳州要寻我政绩败处，你却把最重要的人证除了……要以尹从陷害我，彻底败坏我的名声，你却把人给放了……这些事你都遮着掩着，死到临头都不肯告诉我，是把我当傻子？还是一心要陷我于不义？”
不待乔珏回应，疾声又道：“原本我还在苦苦思索指使你的人究竟是谁，现在都不用想了，宁君跟贤皇女势微，皇上要你拿我把柄，好胁迫太女，让贤皇女回来对吧？现在她们一家人联手了，你却抗命……难怪皇上要诛你，怕是现在连太女也在拍手叫好！”
乔珏皱眉道：“这都是我的事，你不要妄自猜测，此事也与你无关！”
“没错，确实与我无关。你让我娶你弟弟，我现在告诉你，我，拒，绝！”
“你……言而无信！”乔珏的脸终于因为恼怒而涨红。
笑笑瞪着他，“原来你也会生气！”
乔珏咬牙，“不曾想珏原来有眼无珠，所托非人！”
“骂得好！”笑笑磨着牙笑道：“见到你这般生气，我的气才算顺了些，不是趁此机会闹你一下，怕是一辈子都讨不回来。”
乔珏别转脸去，不再理她。
笑笑道：“你这人好没义气，自己的弟弟就一定要救，百十个族人都不管了！”
乔珏不吭声。
“我有一个办法，可以连她们都一起救了。”
乔珏不转脸，也不答话。
笑笑见他不理自己，自顾自说道，“你这罪确实犯得挺大，要诛九族……但你若是我的夫君，我也得诛，然后我的那些大小夫君也要诛，他们的上下三代也要诛……不对劲啊，就算皇上能起兵去灭了若曦国，诛了若曦国王，但她总不能连自己也诛了呀。”
“……”
“我想来想去，还是这招以子之矛攻子之盾最实在。皇上既然不能诛了自己，就不能诛你九族，也不能诛你弟弟了。”
“此事……”乔珏终于开口道，“太过冒险，不可牵连于你。”
“你终于开口承认是不想牵连我啦！”笑笑眉开眼笑道：“要听你亲口说这么一句真是难啊！你放心，既然诛不了你九族，那罪名定然轻判，我好歹还担着个太傅的名头，替你扛一下罪名不要紧，最好是罢了我的官，带着你们天高海阔逍遥去，真要能那样，我还得谢谢你呢……你就答应我吧。”
乔珏神色十分复杂，犹豫片刻，还是缓缓摇头，“不妥，还是……”
笑笑急忙道：“你不替自己打算，也得替你的族人打算，百十人啊！”
“你怎么知道？”
“刚才你自己说的。”
乔珏继续摇头：“榕弟……”
笑笑道：“你要保你的弟弟，但我只想要保你，他的事情以后再说。我是一心要保你的了，你肯不肯我都会上书实陈，说你的事情我早就知道，是我纵容你的，还会说你跟我早就订婚了……你要是跟我扯皮，到时别人说的话更难听，我就会更被多踩几脚了！”
“何必……”
“什么必不必，这是一定要！乔珏，你不要多想，我不是惦记什么人情恩情义气，我是真心实意要娶你的，我第一眼见到你就……现在这么仓促也无法证实，请你千万相信我这回，等我把你救出来，你再慢慢体会我的心好不好？”
见到乔珏还是满脸难色，不肯点头，赶忙走过去一把执住他的手就按在自己胸口上。
乔珏大惊，要夺回手来，却哪里抽得动，晃了晃，人也要栽下床去了，笑笑忙伸手揽住他的腰，让他靠着自己。乔珏身居高位，向来官威甚重，那曾有过如此失态的时候，只见他满脸涨红，嘴唇紧抿，目光不敢与人对视，脸上虽然还在强作镇定，可是呼吸都已乱了。
笑笑见到自己行险近身冒犯这招奏效，心中大定，暗道幸亏自己那堆大小夫君一个比一个麻烦，果然都不是白收的，不然怎能积累得来今日这般丰富的经验。乔珏平日在自己眼里是谪仙般的人物，若不是情形险恶如此，她也不敢出此下策，但不想这招近身突袭竟是这般有效。在这上头，镇定从容的乔珏也骤然失了方寸。
她深吸了一口气，柔声道：“你可摸到我这颗心？……你不要担心，我是员将，定然没事，大家都没事……只是你那凌云之志……可惜了……”
乔珏一声不吭，忽然挣出手来把她一推。笑笑猝不及防，被他一把推得坐到了地上，“哎哟”一声叫了出来。
乔珏脸上闪过一丝不忍，张了张嘴，说出来的却是：“此事不可鲁莽行事，还是依我方才……”
忽然一个声音响起：“你们这是在演哪一出啊？”外面甄绣亮晶晶的眼睛满是疑问。
乔珏原本想伸手去拉笑笑，瞬间又改变了主意，道：“珏罪犯欺君，但此案已交给大理寺审理，不知常大人前来逼问又是何故？”
甄绣瞧着灰头土脸的笑笑，眼神在说，早就该知道这乔珏不好惹，你弄出的乱子，自己解释！
笑笑自己爬起来，拍拍衣服上面的灰，笑道：“咱们小两口一时意见不合起了争执，甄大人见笑了……”
乔珏大声道：“常大人，你是当朝太傅，说话该当注意……”
甄绣道：“啊，原来是这样！你们什么时候订的婚？文定过了没有？三书六媒想来也已齐备，怎么这么久还不过门？他现在犯了事可是你这个做妻主的责任！”
笑笑道：“那自然是我的责任，家门不幸管教不严，回去自然得好好写个谢罪的奏章。唉，我其身不正，该当请罪辞官才是。”
“乔大人的事情皇上并未张扬，便是仍有体恤之意，你万不可辜负皇上的苦心。”
“我自然晓得，等我跟皇上打过招呼，再悄悄来接人。你给我个面子，务必好好照顾于他。”
“我省得的，你把他放在我这里，我自然替你好好保管，只是勿要太久，我这位子坐得不牢，换着别人说不定就没这般好说话。”
两人你一言我一语的说个不停，把乔珏生生晾在一边。乔珏也不插话，只站在一旁静听，脸色沉静。
两人说了一段，笑笑抽冷子去瞄乔珏，却看不出他的表情，虽知如此仓促开口，以乔珏傲气未必同意，但此时以他安危为重，她无论如何也不会放过这个救他的机会。想着都觉得自己有几分乘人之危，心中一叹，自觉惭愧，向甄绣使个眼色便要走了。
甄绣最是千灵百俐的，也是早知道乔珏的秘密，是以方才笑笑那么一说，才跟她一搭一唱的应对得天衣无缝。现在收到眼色说要撤，便点头道：“此地不宜多耽，今日还是到此为止，外面你自去转圜，里头交给我便是。”
两人说着便要走。
乔珏忽然道：“两位大人商量得不错，但可知此事牵涉甚广，可大可小，你们可知行事的后果？”
笑笑回头道：“无论什么后果，我总要救你！”
甄绣道：“你也说此事可大可小，我倒觉得常悦此计可以救你，除了她，别个都不成。”
乔珏沉默了片刻，道：“真要如此做，欺君的便包括了你们。”
笑笑道：“欺君不欺君，只在你一身。我这就回去找乔榕要你的庚帖八字，诸般礼定一一齐备，总要教人无隙可寻……当然，你若是一口咬定绝无此事，那我就是没事找事欺君了。”
乔珏道：“榕弟不会让你这样做。”
笑笑道：“乔珏，你才华盖世，人是绝顶聪明，但你有个致命弱点自己不知道，你瞧不起天下人！”说到最后，已甚是赌气。
甄绣也道：“不错不错，小悦，我现在开始替你担心了，娶这么一个夫君你吃不吃得消？”
笑笑一怔，苦笑道：“现在是说这个的时候么，我在酒里下的药只够支撑一个时辰，那牢头快醒了。”
甄绣道：“那我们就各自忙去，你夫君的事情还来日方长，也不必非要挑今日来教训他。”
乔珏突然道：“常悦，甄绣，请留步！”
两人止步回头，正见乔珏一揖到地，清清楚楚的说道：“无论来日之事如何，珏先谢过两位尽心相助！”
出得天牢，甄绣悄悄跟笑笑道：“你真要去跟皇上讨人？小心吃力不讨好，乔珏好像不大信你。”
笑笑自然知道此事仓促而行，乔珏或许对自己有心，但此刻却必然会疑心自己是在捱义气，为了还人情才娶他，以他的骄傲，会觉得是件很难忍受的事情，以后定然也会变成一个心结。但这是现在唯一能想到的办法，让他成了自己的人，让隽宗投鼠忌器。
便对甄绣道：“你不用担心，不过我倒是怕他会想不开会出什么意外，你帮我好好看着他吧。”
甄绣道：“那是自然。不过皇上扣下他已有一段日子，说是重罪，却迟迟不作指示，也未曾催促，竟像是是等人来求情似的，说不定就是在等你。”
笑笑听她这么一说，心里有点发毛，怕是怕有心牵连众人想一网打尽，但想及早前在金殿上隽宗还欠自己一个人情，况且为她做事这么久，没有功劳也有苦劳，虽然把皇子也顺手娶了，好似得远大于失……但此事定不能因为害怕就不去做，眼睁睁看着乔珏被处死她万不能做到，况且此事尚在五五之数，她是决心要下一回重注了。
牢房之内乔珏站了良久，缓缓走到床边坐下，神思一直恍惚。
外面伏在桌上的牢头忽然直起腰来，打了个呵欠，目光重新炯炯。瞧着牢里的乔珏，笑道：“别担心，此人定然可以救你出去。”
乔珏叹道：“我并非担心自身安危……初到此处，你曾说可救我脱出险境，我不是曾一口拒绝了么。”
牢头道：“我乔氏一族近年受你护荫，当年受人打压的一口恶气算是出了，族长曾言无论如何要救你一命，除了报恩，也是为了一偿当年将一族命运强加于你弱子之身的歉疚。但当年也是不得不为，族中惟你一人可担此重任，除了因你天资聪颖，是百年一遇的人才，也因你命格之奇也是世上少有，天成一番天家气象，乔氏一族依附于你，正是大树底下可乘凉。不想今日方才知道，这天家气象竟不是你自身的，而是方才那人的。”
乔珏听至此皱眉道：“方家之言，怎可将自己命运交托旁人之手！”
牢头嘿嘿一笑道：“大少爷，你说人家是方家之言，我没有意见。但这梅花术数三生断命之术却是我云中子世传之秘，为了压制破晓天机带来的反噬，我家世代在牢中做事，要借这牢房阴惨之气对抗天谴，至我这辈已传承三百多年，历史绵长可比扶凤立国，今日我为了让你放心，已是开金口道破天机，你再执迷不悔可真是辜负天意了。”
乔珏静了一静道：“你既如此说，虽则信或不信于我都无差别，但我承你的情了。”
牢头笑道：“正是如此，既来之则安之，尽人事，听天命。大少爷现在安心在此等候便可，别的事无需担心。”
乔珏道：“担心也是无用，我现在此处什么也不能做。”
牢头道：“你也不是无事可做，可放心在此休养，我既已开了金口，不妨再指点你两句。方才那人虽天生贵格，生具龙凤之姿，但她到底不是皇室中人，若无登位之心，身怀天家之气反会被伤，就像有人身怀利器，不擅驾驭反受其累，你日后归了她，须得以你之能补其不足，才能同气连枝，逃过大劫。”
“什么大劫？”
“很近的大劫，当是往后两三年间之事，若是能够避过，往后自然一世平安无虞，若是不能度过，那是满门皆损……”
见到乔珏眉头紧锁，又道，“不过你借她护荫，乔氏一族根本不受动摇，你也多活了两三年，便是受到连累，也没有什么好抱怨的。”
乔珏问道：“此劫可有法子化解？”
牢头道：“此非天劫，乃是人劫，因人而起，正是世间最繁复难测的一种劫数，能否渡劫，只在一念之间，结果恐怕神鬼莫测。”
乔珏听了，不再问话，皱着眉头静着，不知在想什么。
牢头见到自己一番说话，不见他安心，反倒好像更添愁绪，令人苦笑的是，这愁还不是因为眼下，而是因为两三年后的人劫引出来的。暗自摇头，心道，到底是男儿家，再是装得面冷嘴硬，到头来还不是担心得魂都掉了，唉，乔氏十代才出来这么一个人物，到头来还是便宜了别人，生具天人之相，果真是让人嫉恨也无从啊。
她是世代传家的修炼之人，于天道术数之事看得精辟通透，年前她也曾见过乔氏兄弟，那时便见到两兄弟身上罩着隐隐红光，近看才知是乔榕一身红鸾萦身之色贵不可言，那时她便预测乔榕定会嫁个了不起的人。不料今日那人突然前来天牢，虽只是匆匆一瞥，只见乔珏身上突然罩上红光，正是乔榕当年的通身红鸾之气，她方知当年竟是看走了眼，这乔珏方是被红鸾星眷顾之人。
此事说来跷蹊，别说她活了三十五岁至今未曾听闻，便是祖父辈也未曾传下如此奇事，说是红鸾之气会骤然转换的，仔细想来，只能是方才那人身上气势之强，连别人身上气象都受到了影响，将这姻缘给改了。
由此可见，人劫应人而生，也会应人而终，从此，云中子是对这天道命理更多了一层理解，对人情之执念更多了一分敬畏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生石上改因缘3
                            

                                                        

                            

                            这日正是重九之日，太女率百官到京城玉泉山上登高祈福。笑笑等的就是这一个机会，赶忙进宫求见隽宗。
隽宗染病在床，不时咳嗽，人显得有点恹恹的，又因是私下会面，看去不见了平□□人的锋芒。
要不要递请罪书，笑笑考虑了很久，最后还是没有写，不过也没有空着手，袖子里带了几张自己儿子碧羽写的字。不管隽宗如何强硬，说不认儿子就一次都没有来看过，但能见到自己外孙写的字，想来总会欢喜。
看罢那几张字，隽宗淡淡说：“三岁多的孩子，能写成这样，还算不错。”脸上神色果然颇为柔和。
“等过了年就是四岁了，这孩子还是挺聪明的，比我当年强多了，是念书的好苗子。”
笑笑偷偷瞄了瞄隽宗脸色，小心翼翼的说：“只是微臣忙于公务，又是才疏学浅，实在是怕耽搁了他，外头请的夫子又不大放心。”
“太傅才学之高人所皆知，当年半阙木樨赋誉满京华，怎可如此妄自菲薄。”
笑笑一听，都说到这茬了，连忙打蛇随棍上，说道：“这都是大学士乔珏起的头，这词也是他写的，我是顺势接了上去。乔学士才是真正的才高八斗之人，若是他能教犬子诗文，我家先祖的坟头怕也会冒青烟了。”
隽宗心里冷笑，你竟敢要我朝中数一数二的才高之士去给你教儿子，真是打得好一个如意算盘！一面又有疑问：“你家祖坟怎会冒烟？”
“呵，百姓们都说状元难考，若是能考上，定然是家里的祖坟在冒青烟了……若是乔学士能指导我的碧羽，他多半能考上状元。”
隽宗不说话，脸色看着又冷了起来。
笑笑看着不妙，想想说道：“皇上最近凤体欠安，微臣也曾学过两年医理，跟常人按部就班学来的有点区别，如果不嫌弃，让微臣给皇上看看如何？”
隽宗不置可否的伸出手腕。
笑笑把了一下脉，认真看了她脸色和眼睛，道：“皇上这是忧心焦虑之症啊，不思饮食，身体虚弱，内忧外煎，再好的底子也会慢慢耗掉。”
隽宗冷笑道：“是啊，臣子一个比一个大胆，今日欺君，明日不知是否就会弑君，我怎能不忧心呢。”
笑笑一惊，急忙离座跪下，“皇上这话说得重了，微臣自恃学过两年医，口不择言，惊吓了皇上，真是该死！但微臣绝无欺君犯上之意，请皇上明鉴。”
隽宗盯了她一会儿，叹了口气，“你起来吧。”
笑笑爬起，斟酌着道：“不过微臣觉得皇上心怀天下，忧心之事虽多，但其中最要紧的不外两样，可否让微臣猜猜看。”
“哦？你说。”
“一是皇上正值盛年，太女胸有大志，一呼百应，岂无疑惧提防之心。”
隽宗把手往椅子扶手处一搭，瞥了她一眼，垂目掩住眼中的惊异之色。此人平日于官场诸事都是浑浑噩噩，得过且过，此刻竟看得这般通透，又是直言相告，这唱的又是哪一出？
笑笑见皇上不吭声，又说：“第二条我猜是担心二皇女被逐，不在皇上羽翼之下，有人想要害她。”
隽宗沉默了一阵，道：“你可还记得当年朕问过你分家之事，你当时是如何回答？”
笑笑苦笑，她怎会不记得，当年她知道隽宗是借分家产之事暗喻天下，咨询她该把皇位给谁，她顺口而答，表面看去公平，答案却并非不偏不倚。盖因此刻四海太平，需要守成之人正是太女无疑。
只是哪里料到太女却比皇女更有侵略性，一朝得势，敌手永不翻身，连皇帝也几乎被架空了，果真是会咬人的狗不叫。
她心里感慨，答道：“微臣记得。皇上若是为此忧心，微臣觉得，太女心有城府，也是仁德之人，皇上不必为此担忧。”
隽宗冷冷一笑不语。
笑笑鼓起勇气道：“微臣觉得，太女行事手段可见干净利落，皇上过去是担心她怯懦难担大任，现在应是可以放心。而皇女息了争斗之心，自逐五百里之外，也未尝不是一个保全自身的好办法。”
见隽宗还是不说话，大着胆子又道：“莫非皇上对太女还有疑惑？但上次殿前血验，那不是……？”见到隽宗脸色铁青得可怕，连忙闭嘴。
隽宗瞪了她半晌，脸色才缓和过来，道：“事已至此，多说无益。朕问你，你是来跟朕讨人的么？”
乔珏是她私下交给代大理寺卿甄绣收押的，朝中百官都道乔珏被撤官外放了，都不知道昔日的大理寺卿正被收押在大理寺的秘牢内，这审讯自然也是秘密进行的。甄绣递来的审讯结果却是含糊其辞，其中更提到乔氏与当朝太傅颇有瓜葛，言词闪烁，一副不敢得罪朝中重量级人物的样子。但甄绣乃是常悦的好友，这其中的猫腻她岂会不知，一直压下此事，便是等那筹谋之人亲自来跟她谈。今日果然等到。
笑笑自然知道这事不会瞒得过精明的隽宗，便老实回答：“是！乔珏是微臣多年知交，他犯了欺君之罪虽是迫不得已，我不敢为他求情，但想替他受过。”
“欺君之罪，你想怎样受罚？”
“撤官，抄家，流放，只求留臣阖家性命足矣。”
“打得好如意算盘！”隽宗冷冷道：“你可知你在旁人眼中是怎样一个人？”
笑笑心道，还有什么好听的不成。苦笑道：“微臣自知行事糊涂，不识大体，胸无大志，行事不足，败事有余……”
“行事糊涂，不识大体……”隽宗突然冷笑，“朕认识你数年，也曾从容论交，知道你是何等人物。但天下人眼中的常悦并非你所自知。京城太傅风流天下，恃才不羁，机敏果决，只手翻云，难道你没听说过吗？这样一个风流人物，要朕随便捏个罪名废了你，你是想天下人耻笑朕吗？”
“……”
风流天下，恃才不羁，机敏果决，只手翻云……这说的就是我吗？笑笑心里烧开了一锅沸水，咕噜咕噜的直冒泡。
风流天下，该当就是说自己娶了一堆夫君，但人家不都是三夫四侍的么，虽然自己那堆的质素比较高，而且个个都有来头，还跨越国界……是不是就是因为去送了一回亲，结果监守自盗，把要送嫁的人自己娶了回来，还把对方的皇爷也捎带了回来，似乎是有点好色不要命的意思。
恃才不羁，哪里有才了，不就是在那年中秋游园会跟乔珏合写了一首诗么？不羁，不羁莫不是指责我连京城第一才子乔榕的当面求嫁也拒绝了么……可那明明是形势所迫，我真要点头了，丹麒那小子不当场撕了我么！对了，莫不成还有当年因为个小倌杀了西南王世女的事情也被挖了出来……可这又跟才扯上什么关系了！
唯一能沾边的是机敏果决，当初太女要金殿验血的事情当真是吓得自己满额冷汗，可此事如此机密，天下人怎能得知，难道在外流传的竟是我凭一己之力让太女消除皇上多年疑惑，认祖归宗的么！
还有这只手翻云……如果是指自己擅离职守闹得天怒人怨，最后倒霉的却是贤皇女一事……自己明明就是无辜被牵连局中的局外人……
这十六字评语大半与她不靠边，但偏偏大众是如此认为的，而她也无法理直气壮的说出你们眼中看到的人不是我。
人分为社会性和自我性两体，但笑笑的两体之差别竟如此之大，而她又不能否认其中任何一种，一时间她哭笑不得，充分体会到人生的荒唐和无奈。
过了半晌，她才苦笑着道：“微臣不敢，也当不得这十六个字。”说着脑内忽然灵光一现，“皇上如此看重微臣，微臣有个不情之请，请皇上不要降罪我，全我声名，微臣定当以自己之力匡扶朝纲，保护皇上要护之人。”
这话说得很明白，你不撤我的官，不降罪于我，以我今日的身份地位还有跟太女的交情，我会尽力保护你想保护的人，比如说你一直担心的二皇女。
这话出口，她心中暗叹，这泥坑她是又狠狠踩进一脚，但若能就此换得乔珏一族的性命，她觉得牺牲得值！想来隽宗一开始可能打得就是这个主意。
果然隽宗听她这么一说，面色稍霁，过了片刻，缓缓道：“乔珏颇有才能，但他之罪不在瞒骗身份，而是不忠。”
“朕让他暗中行事，他诸多阻挠，不曾忠君。”
笑笑暗道，你不是嫉妒了吧，他忠了我，所以没有忠了你，不过若不是冲这一点，我今日也不敢就这么样站在你面前。
她缓缓道：“但微臣却认为，乔珏这样做法正是忠君的表现。皇上你刚才也对微臣谬赞了，若乔珏听从皇上所言，陷微臣于罪，虽可一时顺了皇上的意，可若微臣倒了，朝野势力定当倾斜，于根本只有动摇之意。且皇上构罪于臣，于千秋史书上那一笔，也是不大好看的。是以乔珏此为，阳奉阴违，正是曲尽忠君之心，实尽臣子之义，他如此作为，称的上是千古铮铮之臣啊。”
这么一说，隽宗也微微动容，良久摇头笑道：“素知你口才了得，原来竟可到此颠倒黑白的化境，果非浪得虚名。”
笑笑厚着脸皮道：“皇上见笑了，微臣句句出自肺腑，绝无虚言！”
隽宗却岔开话题，就天下形势，各方治理方面跟她闲聊起来。
笑笑来之前已防着隽宗问她问题，早有准备，有问有答，倒也应对得头头是道。
眼看日头偏移，太女等人祈福即将结束，笑笑不禁心焦起来，暗道，放不放人你倒是给个话啊！
她知太女未必要置乔珏于死，但总怕她回来后会节外生枝，是以寻个话头又旧事重提。
这时有个宫侍自外面进来，在隽宗耳边低语几句，隽宗也低声吩咐两句，让她去了。
转头却换了颜色，对笑笑冷笑道：“朕听得很明白，你不必一再提醒朕的皇女危在旦夕，须得靠你日后护荫！”
笑笑大惊，立刻又跪倒道：“微臣绝无这等意思！太女宅心仁厚，绝不会做这等事的，臣的意思只是……只是……”额上冒汗，挣扎道：“是维护朝纲安定。”
隽宗冷笑道：“太女仁厚，手段高超，朝纲哪里来不安定？”
笑笑擦汗：“是，是，微臣失言！”
隽宗瞧着她上下打量，噙着冷笑，笑笑被她看得浑身发毛，死命克制着不要打冷战。
隽宗忽然抬高声音道：“赐酒！”
刚才那宫侍端了托盘进来，盘上铺了明黄的缎子，上面只放着一杯酒。
隽宗冷冷道：“太傅，你提醒了朕，你一人可维护朝纲安定，这也就是说，你一人对朝纲影响至大！”
笑笑吓呆了。
这皇帝果真是说翻脸就翻脸，方才还言笑晏晏的此刻突作夺命阎罗，阴风阵阵！她脑中飞快搜索方才说过的话，突然发现，自己说得太多，对帝王的心思猜得太透，说了太多不该说的秘密……这其中任何一条，都够自己死上十遍。
原本信心满满想以保护皇女的条件换得全身而退此刻变成了自己获罪的理由，是啊，自己真有这么大的能力，皇帝怎么能轻易相信自己呢！
自己的存在不仅仅是能左右太女的决定，更重要的是威胁到扶凤国君的权力啊。
她此刻方知刚才隽宗跟自己款款而谈，其实心中早萌杀机，难得她还以为自己已扳回局势呢。瞪着托到自己面前的那杯酒，眼前阵阵发黑，心里雷鸣般大叫，她要杀我！皇上终于要杀我了！
隽宗的声音很温和，但是杀意如刀，“常爱卿，你方才说的忠君之心，臣子之义，朕都听进去了，不知你是否能身体力行？朕保证，你尽忠之后，朕会恢复你原来的官职，并赐你为侯，让你家长女世袭封侯，福延百代。”
笑笑狠狠打个哆嗦，呸，人都死了，还封官加爵有何意义！
她咬了咬牙道：“皇上，微臣忠心可昭日月，皇上毫无缘由便将微臣赐死，恐怕难堵悠悠天下众口。”
隽宗道：“朕哪里要赐死你了，太傅只是忠心爱国，心力交瘁，在朕的书房内暴病而忙。你为国尽忠至最后一刻，所以朕才要封你厚禄。”
笑笑恨得牙齿都要咬碎了，千算万算，就是算不到皇帝竟然如此无耻，来个暗杀。不过自己也不是省油的灯，什么君要臣死臣不得不死，我呸！
她霍然抬头：“这么说来，这不是赐罪了？”
隽宗怔了怔，“自然不是。”
“那微臣自然可不喝了。”
“你想抗旨？”
“这不是圣旨，何来抗旨！皇上，微臣身体忽感不适，先行告退！”
隽宗大怒：“大胆狂徒，方才还口口声声忠心爱国，此刻却抗旨擅动！”
笑笑咬牙道：“臣是忠君之事，但君不信臣。我除了忠君，我还忠于自己，忠于我的家人，这些加起来不比你一个君轻！既然你不信任我的忠君，那我的忠君就轻得一文钱不值，我自去忠我的情义，不跟你瞎搅合了！”
她气到头上，也不称君臣了，索性你你我我的毫不客气，站起来瞪着隽宗道：“你要杀我，堂堂正正降罪下来！要私下拿忠君爱国那套压我，要我就这般委委屈屈咽了你的毒酒，那是愚忠，不是尽忠！”
这番话她早就骨鲠在喉，此刻又急又怒一吐而快，真是痛快淋漓，气势如虹。
旁边端着盘子那宫侍被挑出来做这等事，自是一等一的人才，平日被赐死的宫人也有大官多半是默然就死，也有痛哭流涕谢恩或求饶，诸般丑态百出的，哪里见过如此人这般大逆不道公然抗旨的，稳如磐石的手也不禁一抖，盘子簌簌直响，险些没有把御酒给洒了。
隽宗气得浑身发抖：“好！好！朕就是养了一只狗，也不会朝我这样吠！你敢抗旨，朕，朕……”
忽然外面脚步声急响，自远而近不断有人大声通传：“太女返驾求见皇上！”
隽宗正在气头上，大声叫道：“不见！不见！”
忽然书房门已被一下推开，慕容l一步迈入，躬身行礼：“臣女叩见皇上！”
她恭恭敬敬行礼，似是根本没有瞧见房中发生什么事，但自她一步迈入，御书房的门已被人不声不响的关了起来。
隽宗怒极反笑道：“你这么早回来做什么？不待通传便擅闯而来，你眼里还有朕么！”
慕容l道：“臣女今日为皇上祈福，求得上等的灵签，急着呈给皇上，才疏忽了礼仪，请皇上恕罪。”语气恭谨，目光一转，忽然微带诧异的道：“太傅不是说身体不爽，是以请假在家休养的么，怎么现在又在这里？”
笑笑涨红了脸，支支吾吾不好说。
慕容l一瞥那宫侍手里的酒，目光一闪，道：“看来太傅是惦记着皇上的身体，亲来探问了。只是皇上久病精神不佳，不宜长期会客，太傅这便请回如何？”
慕容l突然回来解围，笑笑原本应该感激她，但此事已成骑虎，她现在却不想走了，这一打退堂鼓，乔珏就更难救了。
是以她一时站着没动。
隽宗冷冷道：“太傅，你还没有喝朕赐给你的酒。”
笑笑身子一抖，心中愤怒，你现在还跟我说这个！
慕容l瞥一眼盘上那酒：“皇上这是要赐罪太傅么？不知太傅所犯何罪？”
隽宗道：“这只是一杯普通佳酿，朕要赐酒给大臣，还需要理由吗？”
慕容l目视笑笑，笑笑气得发抖，连连摇头。
慕容l道：“如此好酒，皇上若是有心赏赐太傅，该当先饮为敬。”
“什么？”笑笑脑袋嗡的一声，被太女这么一句话吓得傻了。
这话明明白白就是说，我不相信你有这么好心，你说这不是毒酒，你自己给我喝了吧！
隽宗霍然瞪视着慕容l，慕容l毫不示弱的回视，她脸色微泛青白，衣冠因一番急赶微有散乱，但她凝聚起的气势却丝毫不比积威甚重的隽宗逊色。她回视隽宗，一字字道：“太傅乃朝中功臣，皇上理应礼待！若是无理相加，恐怕难以慑服天下！”
笑笑在旁一阵头晕目眩，她实在不想见到如此针锋相对，母女相争的一幕，她几乎忍不住脱口说出，这酒我喝了，你们别争了！
可这是毒酒啊！
她绝不是怕死，可是怕死了就见不着她一堆亲亲夫君了。
书房之内一时静得落针可闻，低压令人难以呼吸。
过来片刻，隽宗忽然大笑道：“好一个理应礼待！”伸出手来，自盘中一把端起酒杯，一仰而尽。
“咣”的一声，空酒杯在地上摔个粉碎，没有想象中的白烟滋滋升起，只是普通的瓷片四分五裂，残酒四溅。
隽宗狂笑道：“我的好儿臣，你又何曾以礼待我！”
慕容l不想她竟真的自己把这酒给喝了，而这酒看来竟然无毒，一时脸色也有点难看，镇定一下道：“皇上喝多了，请稍作歇息。太傅，你退下吧！”
笑笑早在一旁吓得目瞪口呆，听了这逐客令，再不想走也得走了，只得告辞。临行一瞥，正迎上隽宗视线，只见她眼神复杂至极，似喜似悲，有万千说话，最后却是对她微微一笑。似是在说，你看，你口中所称的仁德之人，便是这般！
她这才明白方才隽宗不是要赐死自己，而是要自己亲眼看到这一幕！只是她是最不想看到这一幕的人啊，有些事情她真希望自己一辈子都不明白。不敢多耽，匆匆出门，脚下一软，在台阶上摔了一跤。一人冲来一手扶住：“太傅小心！”
却是一身甲胄的钟仪。
笑笑勉强笑了笑，道了谢，却见园中暗处隐隐闪亮，不知埋伏了多少人手，她心中大惊，紧抓住钟仪手腕：“出了什么事？”
心中不妥之感正在向现实转变，难道她竟是见到了传说中的逼宫么？
钟仪不动声色掰开她的手，低声道：“你回去好好休息，今日你没有进过宫。”
一面唤了亲信过来：“送大人回府！”
瞧着亲信扶着两步一回头的太傅远去，钟仪心中微微叹息，不知当日是谁一口咬定说大局不会因任何人而变？又不知是谁听闻此人独自去见皇上便立刻停了进行了一半祈福仪式拼命往回赶？这种种布置，又是为了谁冒了大不韪紧急发动？
仰头望天，若是违了天命，也是你一人惹出来的啊。常悦，你若知今日之事，可会内疚？
眼瞧着人就要离开御花园，原本走得深一脚浅一脚好像踩在棉花上的人，突然挣脱了扶她的人，转身飞快奔回来。
钟仪一惊，迎面拦上，低斥道：“你这又是做什么！”
“殿下要做一个仁德之君，殿下万不可做下错事，万万不可啊！”笑笑紧紧执住钟仪的手，又抖又喘，脸色惨白，好像快要断气，语气却是无比坚决。
钟仪看了她一会儿，慢慢道：“太傅过虑了。”
这次是终于送走了人，钟仪见人远去，返身走往御书房，遣开外面守着众人，走了进去。

重九之日，太女登玉泉为天下祈福，得上上灵签，皇上大悦，遂将皇位传与皇太女，自退称太上皇。
十五日后，太女慕容l登基，帝号景悦。
景帝登基后，并未让太上皇隽宗搬出皇宫，只是将其原太女东宫住处晋升行宫。明发诏谕，令地方官安守职份，京官多半受了封赏。
原因汤河县洪灾被降职三等的太傅常悦，因灾后事宜处理得当，官复原职，官拜殿阁大学士正一品兼太傅，并赐上书房行走。但其一再称病，连景帝登基也不见露面，更遑论上殿受赏。是以百官羡慕归羡慕，但都觉得此人老是病来病去，要不外派，要不遭贬，现在连受赏都上不了殿，恐怕此人也没多少日子好熬了。
这日临近岁末，京城飘起了小雪，一顶暖轿悄悄抬进了学士府内，“久病卧床”的主子和轿子送来那人紧紧关在小偏厅里，守护在外头的仆人们都听到了里面传出的哭声，好像是主子的声音，可是没有一个人相信。
那往后，学士府突然多了一个年轻男人，气度高华，穿着最普通的白色衣服也硬是显得比旁人更高贵几分。主子让人喊他五爷。
这个来历不明的五爷住在府内东面最角角的偏院里，主子经常往那里钻，但是从来没有在那里过夜，是以这个五爷究竟是受宠还是不受宠，没人说得上来。
过了年，太傅的身体终于痊愈了，开始上朝。景帝对她极度宠信，言听计从。五日一小赐，一月一大赏。天下均知，当今扶凤国主知念旧恩，眷隆一人。
扶凤国力，在景帝富有魄力的把持之下，稳步繁荣。
而主角们的命运，也离各自命定的轨道越来越近。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑辞君王青眼语1
                            

                                                        

                            

                            这是景悦二年的春天，京城大相国寺的桃花开得如火如荼。此地的桃花天下闻名，更有极其罕有的大重瓣品种。往年每到桃花盛开的时节，寺里香客如云，香火比平日要鼎盛得多，但今年香客虽多，却都被拒在前殿，后园里面栽种的大重瓣桃花连同福寿佛堂都被封了起来，不让外客进入。
佛堂里面供奉的是先帝隽宗及其皇君的长生牌位。
先帝隽宗重病之际，留下遗诏，要将牌位供奉在大相国寺十年，受香火熏陶，以涤净俗世蒙尘。
隽宗皇夫赵氏宁君于隽宗大殓之日服毒身殉，景帝以侧皇君之礼封之，并将其长生牌位也放在隽宗之侧同受供奉。
隽宗生前不曾信佛，临死前却留下这封奇怪的遗诏，她生前也不喜大相国寺，死后却安身于此，占住半园桃花，却更为这大相国寺增添了几分传奇。
这日清晨，一个青衣僧人在佛堂前念了数遍经文，待炉中香枝燃尽，把案上香灰细细拭了，换上两对香烛，方转出佛堂，顺手把门掩了。
一个小和尚正在门侧静候，见他出来，合十为礼，道：“澄月师兄，有人找您。”
澄月合十回礼，跟那小和尚去了。
拐过长廊，听得后院中隐隐有嬉戏人声，澄月道：“先帝喜欢清净，后院还是不要让外客进来了。”
他说话平静温和，语气却有着种不容置疑的郑重威严。
小和尚道：“他们马上就会离开。”
澄月不再说话，跟着小和尚来到侧厅，推门进入。厅内坐着一个年轻男子，门开时对着来人略略眯了眯眼，似是被光刺了眼睛，接着清澈双目便露出了一丝惊讶，然而这丝异样表情一瞬即逝，那人最后只是站了起来，对着澄月微一点头，脸容沉静如水。
反倒是澄月吃了一惊：“怎么是你！”
小和尚在后默不作声的掩上了门。
澄月上前两步，似乎想去握住来人的手，但终于是止住，脸上泛起苦笑，道：“居然是你，沉璧！”
沉璧细细打量这叫做澄月的僧人，见这名曾与他志同道合共研医理，危急关头性命相托，这位他平生最好的朋友，昔日被称作朝中医道第一人的男子，今日里身上穿着青色僧衣，顶上青丝已净，光头上点了几点香疤……他虽是沉稳淡定，此刻眼内已带了湿意。
轻叹道：“月溪，我来看你了。”
澄月强抑悲凉之意，强笑道：“快坐吧，我是好久不见外人了，真是失礼。”
他自先帝故去，便借要亲自供奉先帝牌位之缘由，自宫中迁出，在这大相国寺落足，已是大半年有余。景帝一再请他回宫，都被他推托了，后来更强要大相国寺的主持，得道高僧灵湖大师替他剃度了。景帝见事不可回，只得放他在这里，对外便说皇君感念先帝，代自己在大相国寺日夜供奉，祈祷皇室百年平安。
沉璧通过笑笑的关系，知道林月溪是不打算回宫了，隐居在大相国寺内，却不料他竟然是出了家。此刻见到他瘦骨棱棱，脸上却一派平和，比起当年那风骨清奇的男子少了几分锐气，却多了几分出尘之意，不期然生了几分尘世留他不住的想法来。
他不擅言语，沉默了一阵，道：“在此平安清静，也是很好的。”
澄月微微一笑，亲手为他添满了茶杯。
不料沉璧却又道：“这里与外面只一墙之隔，你就果真忘了红尘么？”
澄月此刻已经镇定下来，淡淡一笑，他五官都不似沉璧清秀出色，但这般淡然一笑，瘦削的脸庞似罩上一层淡淡霞光，如曙色出现，极是恬淡清朗的。
“外间有百花，此间有朗月，外间有繁华，此间有清风。十丈红尘，五色令人目迷，一襟空索，我心自有莲花。这里即是红尘，红尘之内有我，何时有过隔绝呢？”
沉璧心思是极静的，悟性极高，虽然不知他这几句话极有禅机，却知道澄月是说这里没有什么比不上外面，外面有的这里都有，而且这里有的外面未必有，说来说去，就是说他自己在这里呆得很好，比在外面好得多。
他微微蹙眉，捧起茶杯喝了口茶。他原本就不大爱说话，此刻来意更是随着清香的茶水都被咽回肚里去了。
澄月此刻平静了激动，显得反倒比沉璧自如。他表面看来温和冷淡，其实骨子里最是执拗，一旦决定了什么事情，别的都是不管不顾的。昔日在太医院有人欺他年轻寡言，他也不曾正面对抗，只是称病不肯回去上班，没人能奈何得了他。当日决意出家，把那决心一下，从一开始的冷战僵持到以死相挟，为了离开后宫，他可是什么都闹过，到得今日，回首前尘，心态已有了一种风雨过后的从容。
见到昔日好友难掩寥落之色，反倒想安慰起他来。
不禁说道：“以往我常嫌俗世事多，不能让我安心研究医理，不想今日竟得了这么一个机会……”
见到沉璧仍是愁眉紧锁，便开了他个玩笑：“反倒不像你，现在欠了一身情债，看来是比以前更……”
沉璧忽然抬头，清凌凌的眼神扫了他一眼，正要开口。
忽然外头有人“格格”一笑，“抓住你了！”掩着的门忽地被人推了开来，一个小孩一跤跌入，后面一个扑了个空，滚将进来，压在先一个身上，两个跌成一对滚地葫芦。
两个小孩都是两岁许的模样，一般绸裤短袄打扮，都长得粉妆玉砌一般。被压在地上那个头发在脑后编成一根小辫子，辩梢上坠了指头大小一颗明珠，衬得眉目如画，乌溜溜的眼珠往两个大人一溜，发现被人瞪着，嘴一扁便哭了出来。压在上面那个梳着两根冲天辫，红喷喷的脸蛋，漆黑的眉毛高挑，真是神气，爬起来便叫道：“抓住你了！”动作利索，说话伶俐，半点不像个才两三岁的孩儿。
忽一眼溜到沉璧，吓了一跳，飞快的眨眨眼睛，叫道：“爹……”
沉璧沉着脸道：“不是让你们到院子里玩，不许四处乱跑的吗？”
冲天辫小孩又眨眨眼，不说话了，扁了嘴，眼里噙着两汪眼泪，死死忍着不往下掉，刚才的神气已变成了可怜巴巴。
这时外面有人喊道：“平安，如意，你们在里面吗？”
一大一小在敞开的厅门往里张了张，大的那个一眼见到澄月，虽是背着光，也见到他俊美的脸上颜色一白。忙转开脸不知跟谁说道：“孩子贪玩，我管不来。碧羽，去把你弟妹叫出来。”推了旁边那小孩进来。
那小孩四五岁年纪，长得结实，眉是眉，眼是眼，虽然还没长开，已可看见脸盘儿满是俊气。他身上穿着蓝色的锦缎袍子，稳稳当当走进来向两人行礼，“三爹爹，大师好！”动静跟语气都像个小大人似的。
澄月不动声色的闪开身子，不受他这礼。
碧羽走过来扶起还趴在地上抹眼泪的小孩，低声道：“平安，别哭，快跟我出来。你爹爹跟大师说话呢。”
小平安原本就是怕他爹骂他，一边抹泪，一边偷瞧他爹脸色，见到好像没有生气，眼泪便收了回去。
如意摇摇晃晃走过来，牵住碧羽衣摆，回头叫道：“爹，我走了！”
沉璧瞥了眼旁边泥塑木雕一般的澄月，忽然道：“这是我的一双儿女，今日带他们来看桃花，都是两岁多了。”
这话说得蹊跷，谁不知道常太傅擅离职守，导致汤河缺堤，就是为了她的三夫君难产，便是为了这一对龙凤胎。这两小孩可说是自一出世便人人知名。既是同胞而出，怎么叫做“都是两岁多”呢。
澄月听他这么一说，脸上肌肉突然一阵颤动，抬步走到碧羽和平安面前，蹲下和声问道：“你的名字……叫做平安？”
平安见到这个大和尚突然离自己这么近，吓得往碧羽后面一躲，不敢应他。如意摇摇晃晃插过来道：“我叫如意！”
澄月一瞬不瞬的盯着平安，伸出手似乎想摸摸他，平安躲在碧羽后面，紧紧扯着他衣袍，拼命往后缩，扁了嘴。
碧羽虽然比他大了三岁，但到底是个才六岁的小孩儿，见到这大和尚突然对自己几个表现出出乎意料的兴趣，不禁也慌了起来，只拿眼去瞧沉璧。见沉璧爹爹不做声，迟疑着说：“大师，这是我弟弟……他小……您别罚他……”
澄月眼角一阵抽搐，“我怎么会罚他呢……我……”他说不下去了，从手腕上褪下一串佛珠，托在掌心，递了过来。
“平安，这是一串平安佛珠，给你好不好？……它会保佑你一生平安。”
平安瞪大眼睛瞧着那串菩提子佛珠，眼珠转动，满是好奇，却又没有胆子来取。
一旁如意伸出小手道：“好可爱……我也要！”
沉璧低声叱道：“如意，那是大师给平安的，你不许动！”
如意缩回手去，小嘴又扁了起来。
平安被他爹一吓，把脑袋又缩了回去。
澄月只是维持着那个姿势，一直没有动过。
等了片刻，碧羽后面伸出只胖乎乎的小手，飞快的把佛珠取了去。
澄月微微一笑，站起身来。
碧羽向他施了一礼，一手牵了一个，转身出门。
门外那人正候着，等了半天才见人出来，早就不耐烦了，唠叨道：“蘑菇这么久，人家还要说话不说……都让你们在院子里玩，这里都是佛祖，没什么好玩的。”
如意顶嘴：“才不是。平安就有好玩的！”
碧羽吓了一跳：“别说了！啊呀，我们去院里捉蟋蟀。”
“还捉呢……上次你的红头将军明明说给我的，结果让你爹……”
“你这没上没上下，我好歹也是你四爹爹……何况我堂堂……怎么会抢你的蟋蟀……”
说着一行人去远了。
澄月一直脸带微笑站着，直到人声听不到了，才转回位置上坐了。
沉璧道：“他们未曾见过大相国寺的桃花，慕名而来，打搅了寺里清静。”
澄月道：“这里即是红尘，没有什么打搅不打搅的。”
“我替平安谢谢你的佛珠了。”
“不，不要说谢。他代我生，我替他死，我即是他，他即是我……惟我与他之间，永远不必说谢。”
沉璧默然良久，终于淡然一笑，“也是。”
两人一时无话，不约而同捧杯看向外间，重檐下红影重重，风光旖旎。

这一边常太傅家眷到大相国寺赏花踏青会友，那一面景帝微服私访染恙太傅。
入春以来，常太傅道花粉引发过敏症，身体不适，在家休养。文武百官都习惯这太傅的多愁多病身，反正自从被先帝不知从那个旮旯挖出来放在朝中后，此人上朝的时间远远比不上其外放的日子长，大家已经习惯了在殿上看不到她的身影。
现在新帝登基，大家又渐渐习惯了她三日两头称病告假，都觉得她是福薄之人，难承皇恩，是以才一病再病。
景帝慕容l却知道这是怎么一回事，她的太傅不是身体不好，而是有心病，而且最重要的是，此人懒得出奇！
两人间有些秘密心照不宣，慕容l也对她很是纵容，但这次常悦的长假放的太久，都放了半个月了，还是没有一点要回朝的意思。
慕容l暗道她这次不是真的病了吧，忍不住亲自来访。正好丹麒和沉璧都带着小孩到大相国寺去了，乔珏是以特殊原因准许辞官的官员，收在太傅府中却是不足为外人道的，平时已是不见外人，更何况皇帝亲自来了，更是避之不及。是以今日负责接待的只有烟岚一个。
慕容l用了些茶点，问了太傅的病情，然后便说要亲自去看看。
烟岚连忙劝阻，却哪里拦得住皇帝，只得让她稍候，让他先作安排。过了半晌，才带她去。
慕容l等得不耐烦，却又不好发作，随着烟岚到了常悦房中，只见纱帐低垂，榻上那人锦被蒙头，脸对着墙正在高卧。
慕容l打发烟岚出去，烟岚欲语还休，终于低声道：“小姐得的是花粉热症，大夫说会传染，请皇上保重凤体，勿要呆太久。”
慕容l挥了挥手，摒退了左右，只留下自己在常悦房中。
她嗅得房内浓浓的药味，知道此刻榻上那人果真染病，又见她病得模模糊糊，连自己来了也不知道，不晓得下榻行礼，原本稍有的怨怼之心也消减了。
她坐到床头的春凳上，低声唤道：“太傅，太傅，朕来看你了。”
榻上常悦依旧熟睡，恍若未闻。
“你称病好久不来上朝，御史参了你一本，朕当廷骂了她，以后再没有人敢不长眼色的了……兰陵菰诒部干的很好，只是她性子有点傲，与人处不大来，很多事情做对了也没有人感激，朕倒想，这样的人才，不如调到刑部，这样更适合她所长……你管过的豳州，现在是越来越好，朕派去的太守几次来奏想修改制度，朕都驳回了，朕想让她们看看，朕的太傅才识过人，定的法度是最好的……”
一番政务说完，又说私事，后来连上个月赐的百花绣金裘合不合身都问了，又说今日带了些祛除热度的珍贵药材来，榻上那人始终毫无声色，连一个动作也没有，也不知是睡死了还是晕迷了。
慕容l静了一阵，忽然低声叹道，“朕知道你对朕颇多误解，此刻是对朕心生怨意，可是？” 
她这么一问，依旧没有得到任何回应，她又叹了一声，道：“林月溪自请离宫之事，确实是朕对不起他，可是……”
榻上那人忽然低声道：“皇上，请您别说了，我都知道。”
慕容l动容道：“你醒了？你都知道？”
榻上那人含糊的说：“臣还在病中，脑子不大清醒，皇上说的事情不大明白，但臣现在不能再想了……”
慕容l忙道：“不错不错，你有病在身，朕不该说这些不快的事情让你难过。”
想了想，道：“等你身体好了，朕摆个百花宴，请群臣饮宴赏花游园怎么样？你上回主持的中秋之会佳客云集，成就了多少姻缘，这么多年了，朕还一直难忘……”
突然想起当年就是这样定下了林月溪的，话声一顿，不能再说下去。
常悦在被下道：“那很好，这次就让皇上办吧，臣去坐享其成就行了。”
慕容l听得她并无异状，稍稍放心，道：“你是朕的得力臂助，况且举办这些事情又有经验，最是适合不过，只是你现在这样，朕又不舍得你操劳……先帝的乔学士又教你得了，朕现在身边的人才有掌文的，有管武的，就是没有人如你点子那么多。”
常悦叹道：“皇上，你这是在说臣耽于玩乐，不学无术啊。”
慕容l一笑：“听得你还懂跟朕说笑，便知你身体已无大碍，朕这就放心了。你好好给朕养病，快快回来上朝，莫教朕的好好的百花宴挪到夏天办！”
说着便道：“你好好养病，朕这便走了。”
常悦道：“谢谢皇上，臣浑身无力，实在不能相送……”
慕容l道：“你好好躺着吧，不必送了。”
站起来却又道：“只是你虽不能起身相送，可否让朕见你一面？”
常悦道：“对不起了皇上，我是花粉过敏，满脸发肿，丑得吓人，请皇上给臣一个脸面。”
慕容l笑了一笑，居然道：“太傅从来不以貌称道，何必介怀呢。”
常悦叫道：“哎哟，皇上你这是在寒碜我！趁我生病，还要取笑！”
慕容l笑得忍不住，终于是边笑边出了门。
榻上之人等她笑声消失，又静等了片刻，见无动静，方伸个懒腰，掀被跳下床道，“哎哟，真是吓死我了！”
在房内活动了几下手脚，叫道：“熏得这一屋子药味，差点没憋得我背过气去，笑笑，这次要是我真的病了，看你拿什么来赔！”
一面说一面去推窗。
窗户一开，窗侧人影闪出，一人正正与她打个照面，竟是满脸怒容去而复返的慕容l。
慕容l原本镇定从容的脸已气得青白，仔细一看，身体还在微微打颤。她瞪着窗内呆若木鸡那人，寒声道：“甄绣，朕的好爱卿，你怎会在朕太傅的榻上！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑辞君王青眼语2
                            

                                                        

                            

                            皇上话声不高，但听在甄绣耳里好像打了一个惊雷，双膝打战，已跪了下来。
“微臣，微臣参见皇上。”
“朕问你为何会在这里？朕的太傅呢？”慕容l一步踏入房中，厉声逼问。
甄绣听得景帝语气冰寒，正是盛怒的标志，心中擂鼓一般，手足都已冰凉，亏得她素日伶俐，瞬息之间心中百千念头闪过，决定讲一半实话。
“常太傅她，她因身体不适，出京休养去了。”
“她既不在府，你为何在这里？”
甄绣的回答半真半假，避重就轻，不料慕容l念头也是转得飞快。她见状已知常悦又骗了她，自己悄悄溜了出去玩。她暗恨这帮人从大到小一个个胆大包天，联合起来把她当猴子耍，再想想方才多少衷心话便教这甄绣给听了去，不禁恼羞成怒。她这么一怒，脸上仍是一片恬淡没有表情，目光却霎时变得穿心利剑般锐利，恶狠狠的瞪着甄绣，连连逼问，有心要拿这胆敢拔凤毛的人开刀。
这个问题正是甄绣早就准备好的，被皇帝问道，连忙流利答道：“微臣是受太傅所托，到此照料。”
“太傅只是休养去了，又不是不回，怎地要你照料？”
“也就是不日上门瞧瞧，看看有什么需要打点，太傅家中人丁兴旺，缺了个女人拿主意始终不大方便。”
“既然这里一府皆是太傅家眷，她要你照料谁？”
“那个……自然是看哪里需要关照便去关照。”
“虽然同僚有互通有无之义，但你关照人家家眷关照到卧房中来，这又是哪一家的规矩！”
原本想着皇帝只是随口问问，见好就收，不料竟是一番穷追猛打，甄绣至此已被赶进死胡同里，顿时汗出如浆，心中大叫：常悦常悦，你这番害死我了。你家皇上恨我骗她，现在气得要宰了我了！
勉强笑道：“这是为了臣忽觉疲倦，因客房未准备妥当，故借此休憩。不瞒皇上，微臣与太傅是多年知交，当年也曾抵足共眠，秉烛夜话的……”
本想抬出自己跟常悦多年交情，解释说偶尔借借她的床休息一下也不是很严重的问题，更想暗示自己原本就在此休息，只是皇帝突然闯入，自己被错认，迫不得已才装成常悦的。这本是很说得通的理由，不料才刚说了个开头，眼看皇帝的脸色罩上了乌云，一番风雨欲来的景致，生生打个冷战，不敢再说下去了。
慕容l脸上神色难看得很，自己却浑然不觉，反倒盯着甄绣阵青阵白的脸，冷冷一笑：“甄爱卿如此做法，却又没有任何解释，朕看起来，怎么有几分做贼心虚的样子呢？”
竟是将她刚才说的话全当作放屁。
甄绣张大了口，急得说不出话，正是欲辩无门。
慕容l忽然点头道：“是了，方才太傅的二夫君言辞闪烁，一番布置，最后却是你在这里，难道你竟是来照料他的？对了，他此刻人在哪里？怎地躲起来了？”
甄绣听得皇帝不听自己解释，反倒越扯越远，竟然扯到烟岚头上去，心中惊骇已非言语能够形容，暗暗后悔方才一念之差，没有直说自己先在此休息，无意欺君的意思，反而惹恼了皇帝。此刻不但欺君之罪没有解释上，还被扯到跟大臣家眷私通上面来，她真是再有十条命也不够死。
当下咬咬牙说道：“皇上误会了，微臣今日前来这里，实是为了……”
突然外面有人道：“甄大人是来找我的。”
一人踏入房中，跪下行礼：“草民乔榕参见皇上。”
慕容l突然见到一人闯了进来，自己竟是毫无察觉。虽此人立刻跪下行礼，并无恶意，也被惊了一下，心道自己怎地如此大意，把侍卫都留在外院，任得随便一个人都可以近前，难道心念里已认定此地比自己的皇宫更为安全不成？
她心中惕然而醒，定了定神，细细打量这闯进来的男子，见他年纪在二十上下，长得俊美无俦，只是眉宇间蕴着一股傲气，感觉难以亲近。她听到这人自报家门，略略一想，已是明白，心中更怒。
“乔榕，你是京城才子，未嫁之人，为何会在此地？”
她已是记起当年中秋燕园之会，此人曾在隽宗面前求嫁常悦的事情来。
当日慕容l在常悦安排下会了林太医，并未亲见二子争风的一幕，但此事后来因常悦乔珏合写一阙木樨赋传扬甚广，竟变成了一段佳话，其中细节更是越传越切。
乔榕以京城第一才子的名头求皇上赐婚，竟然遭拒，不知多少人暗暗庆幸，又不知多少人拍掌叫好。
慕容l自是护着自己弟弟，知道此人当时碰了常悦一个软钉子，后来常悦被丹麒缠着，他的事情不谐，此事不了了之。慕容l直到丹麒顺利出嫁，才放下心来。不料今日此人竟突然出现在这里，看来正是死心不息，纠缠不休！
又眼见此人身穿便服，分明并非访客，方才又贸然出声说甄绣是来找他的，正是自承住在这里。
慕容l心中不屑，枉费此人还号称京城第一才子，平日眼高于顶，不想竟是这般死不要脸，人家不要他，竟然追到人家府邸来了。
堂堂一国之君会这样想，都怪她今日先是怀着拳拳之心前来探病，后来不禁真情流露，不料却发现遭人戏弄，后来更发觉这群人一个比一个更不像话，先是来个抵足同眠，现在又出来一个送货上门，她情绪几番大起大落之下，素日冷静自持不禁都被怒火烧个精光，根本不曾想甄绣说的是真是假，即便是真，此刻常悦分明不在，又何来同眠夜话，也不曾想乔珏既然归于此处，乔榕在此住下也是顺理成章。
她是被怒火冲昏了头脑，完全想得左了，此刻一问正是口不择言，完全失了方向。
乔榕真是没有料到皇帝会问这样的问题，也猜不出她为何这般生气，当下只冷静的答道：“回禀皇上，因为草民的兄长在此，榕眷恋兄弟之情，便在此落脚，已是三月有余。”
乔榕搬来这里住已经有一段时间了，乔珏不当官了，原本拨给他的府邸便收了回去。乔榕原本在外赁屋居住，乔珏担心他声名过盛，孤身在外会惹麻烦，几次三番让他搬来住，他都不肯。后来他租的那房子人家要收回，他暂时找不到合适的地方，竟住进客栈里，结果让他那群倾慕者骚扰得不胜其烦。
还是甄绣有天经过，见到笑笑的小叔子让人欺负，便抬出官威来把他救了。后来跟笑笑一说，笑笑见他两兄弟协商来协商去没个结果，文人处事当真令人无语，索性趁他有日外出赴诗会的空档，让人来把他的东西全搬回自己家里去了。
乔榕虽傲，但也得看是在什么人面前。在他那群仰慕者面前，他是高山仰止，望之弥高，但碰到不买他帐的人可就碰了壁。所谓秀才遇上兵，有理说不清，他的满腹诗才满口道理对付他那老哥是棋逢对手，但碰上笑笑这般蛮干可是使不上半分力气。
何况笑笑就是一万年牛皮糖，黏糊糊嚼不碎煮不烂，装傻的本事最是炉火纯青，任他扑腾，也不跟他顶嘴，不是笑着耍太极让他自己说得没了脾气，就是让他自己跟他哥说。乔珏自然立场也是一般强硬，既然人都来了，哪里还有出去之理，结果最后他还是留在了太傅府。
今日这事原本是跟甄绣无关的，笑笑这一去是去办要紧的事情，十天半月不能赶回来的，曾说过让甄绣多担待下没错，但那事多是指朝廷上的事情，家里放着个乔珏，哪里还用求别人关照。甄绣今日此来，还是为了有件疑难的案件要找昔日的大理寺卿解决。
乔珏虽然嫁了笑笑，但甄绣认识他日子长久，以前也一直把他当女人看，既然当成朋友，就根本没有想过什么忌讳，乔珏又是她极佩服的，也一直觉得他不继续当官是大大的可惜，是以碰到案子上的奇难杂症就来求教。
乔珏屈就在府中正是大材小用，难得甄绣来求教，便倾怀相授，毫不藏私。两人谈得正欢，忽然烟岚让人来求助，说皇帝来抄空营。
笑笑去了哪里别个不知，乔珏却是知道的，烟岚也知道此事非同小可，是以才让人来找乔珏想办法。
笑笑这一去正是去了边关解决她与君行之间的问题，装病不上朝还不算什么，可溜出去私会情郎，还是一个边关将领，难保皇上不迁怒于君行，那样小姐的这段姻缘可就比水更凉了。
乔珏知道此事来龙去脉，暗道此刻得先把太傅不在府中的事情给瞒过去，瞒不过去了也得转移皇帝注意力，不让她知道太傅去了哪里，更不可让她知道太傅去了找谁。毕竟皇帝宠爱常悦，就算生气也不会舍得办她，但若是其他人就很难说了。
是以便出主意让甄绣扮常悦。一来因为她们年龄身型相仿，又都是女子；二来甄绣跟常悦相熟，毕竟容易装扮；三来常悦对外说得了传染热症，外人不可接近，应是可以蒙混过关。
原本想此事有七成把握，乔珏方放手让甄绣大胆而为，但尚有三成变数，想及府内皆是常悦家眷，若是被识穿了，却成了阖府上下共同欺君的罪名，便又遣了乔榕这个半吊子外人过来伺机行事。
原本这计策使得相当成功，慕容l已被瞒了过去，不料她却突然杀个回马枪，躲起来要偷着瞧太傅一眼，结果戳穿个正着。乔榕赶到时正见到甄绣陷于困境，便依乔珏吩咐，挺身而出，为她辩解。
慕容l听乔榕这么回答，倒是楞了一愣。乔榕这么一说，其实是在提醒自己乔珏在这里，所以他出现在这里没有什么稀奇。若是换着别人，未嫁之男私会女子，是失仪之过，但这乔榕是名满京华的才子，倾慕者众，他素日也出席诗会，在文人圈中声名极隆，以男女礼防去拘他，反倒显得不识风流。于是这甄绣这么过来接近一下也是寻常。
乔榕更是代甄绣说完未毕之事，道甄绣来此找自己，后来累了，客房未曾安排好，由本家作主，让她在此休息，是因为跟主人相熟的缘故。
这番解释入情入理，听得慕容l心里只是冷笑。
好一个到来访友，好一个借歇卧房，融融洽洽，滴水不漏，倒显得是自己一个外人在不恰当的时机插进来似的。
现在她怒火稍减，头脑一冷静，立刻就想到这群人千般造作，正是为了掩饰常悦的去向。况且这两人出现的时机地点说辞都丝丝入扣，定是有高手布置。
若是平日，知道这些不过是些小把戏，人家好歹是一家人，自然相护，既然识穿了用意，就该给个脸面，既然对方把台阶都搭好了，作为九五之尊，就该顺着下台，一笑置之。
可慕容l今日这气生得不轻，瞧着面前跪着的两人就觉得碍眼，台阶是设好了，可是被摆上台的不只她一个，她自己可以下来，其他的想下还得看她的意思。
当下她微微一笑，道：“早闻乔公子才貌双全，今日一见，果然风采过人。难怪甄卿家这般倾慕。”
乔榕是受乔珏嘱咐过来解围的，他目下无尘，听得景帝这么一说，警惕稍减，答道：“那是甄大人抬爱，榕是当不起的。”
“甄大人为乔公子而来，不知平日有何消遣？”
甄绣忙道：“下棋作诗都是有的。”
慕容l不看她，只盯着乔榕，要他回答。
这话实在问得有点八卦，乔榕有点不耐，道：“甄大人曾经替榕解围，对我有护持之恩，她但来此处，榕都是以恩人之礼待之。”
慕容l等的就是这一句，点头叹道：“原来甄卿家对你有恩。”
说道：“甄卿家有情有义，对你又有恩情，素日更能跟你棋诗酬话，照朕看来，你们俩正是珠联璧合。今日遇上朕也算你们的缘法，这就由朕作主，赐你两人成婚吧。”   
两人一听，都惊呆了。
慕容l道：“你二人年纪相当，才貌均是一时之选，正是天作之合。朕今日本为探望太傅而来，虽然太傅不在，但能成就一段美满姻缘也是好事。朕这便着人颁下圣旨，替你们选个良辰吉日，缔结良缘。”
淡淡的瞥了呆若木鸡的两人一眼，慈颜一笑，“谢恩吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑辞君王青眼语3
                            

                                                        

                            

                            说是运筹帷幄或许有点过了，但乔珏确实觉得问题不大。皇帝一向温和冷静，对常悦宠得过分，虽然不喜自己，但是自己过去也算是兢兢业业，不偏不倚，没有给当时的太女下过绊子，她见到乔榕应当会给自己几分面子。
是以，当烟岚亲自来找他的时候，他正在吩咐人重新冲一壶云雾茶，等甄绣返回的时候好喝。
结果这一杯茶就便宜了烟岚。
烟岚的脸色很不好，进来急匆匆便道：“不好了，乔小公子跟皇上吵起来了。”
乔珏吓了一跳：“他哪里来的胆子？”
“他……皇上要把他指给甄大人，择日成婚。”
乔珏唰的一声站了起来，“他……你怎么……？”
他念头转得快，知道乔榕那脾气定然是当堂拒绝的，至于跟皇上吵起来，甄绣是外人不好说话，烟岚作为主人应当在现场周旋，怎地会亲自来了？
烟岚脸色发白，摇摇头刚想说些什么，一张口却吐了出来。乔珏忙把他扶了，却见他一口口吐的都是清水，竟是没有吃什么东西，虽是心焦如焚，仍是斟了茶侍候他漱了口，方才赶去。临去前还让他放宽心在这里等，不可擅动。
烟岚是若曦国的小王爷，身份摆在那里，照说景帝也得给他面子，不知为何，他对景帝怕成这个样子。
乔珏一路急行一路转着脑子，到了常悦卧房外面，正听见慕容l道：“照你这么说，甄卿家是配你不上了？”
甄绣禀道：“启禀皇上，乔公子不是这个意思，其实是微臣自觉配不上他，请皇上收回成命。”
慕容l冷笑道：“甄卿家是我扶凤国的栋梁之才，尚且被嫌弃至此，难道扶凤一国才俊也没有人能入他的眼么？”
乔珏只怕乔榕口出不逊之语，连忙在房外高声叫道：“草民乔珏求见。”
慕容l头也不回，只盯着乔榕道：“既然能替你作主的人来了，朕便问问他的意见。”
乔榕紧咬着牙不作声。
慕容l道：“乔珏，进来吧。”
乔珏垂头走进来跪倒：“草民乔珏参见皇上。”
慕容l当日恼过乔珏替宁君等人办事，曾想借先帝之手把他除去，不料常悦突然插进来护着，来个釜底抽薪引火烧身。后先帝趁太女重阳祈福之机，密召常悦。当时慕容l以为先帝要除去常悦，剪除自己最强羽翼，不得已发动幕后布置，上演了一场逼宫。
这番布置原本可待时机更好方才发动，又或者看着隽宗势力渐渐消减，不会发动也不一定，但她终于还是做了出来，最后却发现这不过是隽宗下的一个圈套。当时隽宗那讽刺的眼神一直插入她的心里，似乎在说，看，你就是这样一个忠君仁厚的少主，你连自己的心都骗不过，还想骗取天下！
慕容l是得到了皇位，但是那种浓重的被羞辱感好长时间还是积压在心里。而这一切，归根到底还是因为此刻跪在自己面前的这个人！
这个人连中三元，是扶凤建国第一人，才倾天下；身为男子，扮成女子身居高位，掌管刑狱无人不惧，数年中竟无人能察；罪犯欺君，先帝却不曾计较，退位之前最后一封圣旨竟然就是赦了他；常悦被他骗得好惨，却舍命为他担待……这样一个人物，今日剥去伪装光环，以平民身份跪拜于前，竟丝毫不见狼狈之色，身上那翩然风华竟仍是夺目耀眼。
她长舒了口气，淡淡道：“都起来吧。”
她瞧瞧皎若明珠的乔榕，又看看泽如白玉的乔珏，脸上神色更是恬淡，嘴角还微微噙笑。
“乔公子，久见了。贤昆仲名满京华，朕早就耳闻，不胜心往。不想乔公子静悄悄的便花落别家，令人扼腕。今日里见到甄卿家对乔小公子一往情深，朕便想当个红娘，替她二人撮合撮合，不想朕这番好意被乔小公子一口回绝，莫不是有什么隐讳之事致不宜谐取？”
这话虽然客气，但意思却很恶毒。分明是说你们乔家是不是有什么见不得人的事情，虽然声名在外，却只会做出偷偷跟人的举动，要是大张旗鼓的许婚就不能了。
乔榕听她这么一说，本已怒火中烧，此刻更是火上浇油，他是那种送命事小，丢脸事大的死硬派，双眉一剔，便要反驳。
乔珏却道：“皇上英明，猜得不错，草民一家正是有难言之隐，既然皇上亲询，草民也不敢隐瞒，这便替皇上解惑。”
慕容l淡淡一笑，“你说罢。”
乔珏道：“只因草民一族有个不成文之规，凡族内男子要许配人家，都需另有安排。”
“哦？什么安排？”
“皇上勿急，这事情说来话长，况且口讲无凭，请静待片刻，草民奉上一物，皇上只要看过便知。”
乔珏说得胸有成竹，慕容l便点头应允，心想看你玩得出什么花样。
一旁站着的乔榕神色疑惑，也猜不透乔珏的用意。
等了一阵，慕容l忽然醒觉，这人莫不是想拖延时间去搬救兵？
难道是想找常悦回来？她心中恼火又起，这人回来也好，看她如何解释装病之事！
但隐隐却又觉得跟她撕破脸非是明智，此人平时装傻卖孬，对她搓圆按扁也不会计较，可护犊地很，要动她身边的人会立即跳起来跟你翻脸拼命。
想到这里慕容l有点感慨，此人像那种……被动了肉骨头的……
心里多了几分烦躁，皱眉问道：“乔公子，你要奉上的物品不是人吧？”
乔珏笑道：“请皇上亲眼看看就知道了。”
又等了一会儿，有个小仆托着个盘子来了，乔珏说：“皇上，请看。”
盘里放着的却是一本册子，封面上写着泷阳乔氏家谱。
慕容l瞧瞧那本家谱，又瞧瞧乔珏，眼睛里在说，你想耍朕啊？
乔珏笑得从容镇定，“请皇上看看最后一页，草民的名字在上头。”
慕容l挑眉道：“你身为男子，名字为何会记入家谱？”心道，单这一项，便可治你一族刻意瞒骗之罪。
“禀皇上，这是我乔氏一族的规矩，本族成年男子，在嫁人之后视为许立，可在族谱及家谱上留名。我乔氏其实并非扶凤国人，乔氏先辈是四处迁徙的流民，并不隶属任何一个国家，族内规例自成一格。乔氏对男女一般重视，都有留名族谱的资格，但因本族男子成长不易，多半的人未及成年便会夭折，是以需等成年后许配人家后方才视为许立，在族谱上留名。”
慕容l听得一头雾水，“哦，那又跟乔榕拒婚有什么关系？”
“为何要许人之后方才视为许立呢？便是因为本族男子能成长至成年之人，多半命格强硬，对妻主恐有w妨，唯有出嫁之后，二人均平安无事，方算过关。”
“……那又如何？”
“舍弟虽是陋质，蒙皇上不弃，亲为指婚，但恐会对甄大人有妨，恐会累皇上失一英才，是以方力拒之。”
他含笑从容道来，众人都听得呆了。
说来说去兜了一个圈，竟然是说乔榕拒婚是为了怕w了甄绣，害朝廷损失大员，这全都是为了皇帝你着想啊。
慕容l道：“这么说来，倒是朕不明就里，差点害了甄卿家了？”
乔珏道：“甄大人自是良配，若能匹配，草民自是会替舍弟庆幸，只可惜……”长叹一声，不胜惋惜。
慕容l心中冷笑，乔珏啊乔珏，你这人错就错在太聪明了。
点头温和笑道：“这么一说，朕也有点担心。看来乔公子得配良人，那是极少的机缘。乔小公子心存善念，才力拒婚事，朕对这份仁义很是欣赏，不若便封乔小公子一个节男之名，命人立牌坊旌表，以嘉后人吧。”
如果真的这么一立牌坊，乔榕这辈子就不用想嫁人了，谁敢娶呀！
乔珏立即道：“这也并非绝对之事，只要过了廿三之年，便不碍事了。舍弟尚短三年。”
原来是打着拖字诀的主意啊！慕容l微微一笑，“既然这样，朕就先替她两人定下名分，三年后再迎娶过门不迟。如此乔公子还有意见否？”
乔珏道：“皇上如此替舍弟着想，草民不胜感激，自无二话。只是，草民出嫁从妻，此事还是先待草民禀告妻主为是。”
慕容l听得气笑了：“既然这样，朕就在这等着，等你那患病的妻主回来作主。”
这次乔珏也不禁语塞了，一旁甄绣忙道：“皇上指的这门亲事，微臣千百个愿意，莫说三年，便是三十年也等得。微臣这就回去准备文定之礼。”
这是另一种迂回的缓兵之计，慕容l哪里会听不出来，微微一笑：“那很好，朕这就回去下旨……乔小公子，莫要担忧朕这甄卿家，她对你情深义重，定然会抗过刑w的。”
乔榕听得众人胡扯，早憋得脸都红了，此刻听得慕容l又挤兑他，只咬牙迸出一句：“榕不愿害了甄大人，皇上若是体恤臣下，便不应行这强迫之事。”
只听“咣当”“砰”两声齐发，正是慕容l冷笑着把几上的药碗一扫落地，同时甄绣大惊之下悄悄伸脚去踢乔榕，乔榕一闪，正踢到桌子脚上，一时呲牙咧嘴，甚是难看。
慕容l正待发难，忽然外头一片喧哗，有人叫道：“皇姐来了吗？都在里面？怎么都站着呢？”
跟着有大有小一群人兴冲冲拥将进来，领头一人正是慕容丹麒，他满脸兴奋之色，赶得额头冒汗，正笑着呢，忽见房内气氛有异，不禁怔忡起来。
慕容l霍然回头，瞪着丹麒。
她终于知道自己还是着了乔珏的缓兵之计，原来他召回的人不是常悦，而是自己的弟弟。
丹麒一愣，见到三个人的脸色都不好看，转转眼珠，突然叫道：“碧羽，快见过皇上，跪下请安！平安，不要钻床底，如意，袍子不许扯，统统跪下！”    
三个小孩原本嘻嘻哈哈兴奋的冲进来各玩各的，听他这么一喝，都吓住了。
如意扯着慕容l的凤袍，她就喜欢这亮丽的颜色，被丹麒一喝，小手像被咬了一般赶忙松开，很不满的撇着嘴。平安正躲着如意的捉拿，止了钻床底钻到一半的动作，讪讪倒退着爬回来，却正撞在慕容l腿上，他仓皇失措的扬起一张小脸，眼睛含着两泡水。
慕容l见到他楚楚可怜的样子，心里一软，又见到小碧羽白着脸真的要跪，不禁叹道：“免了罢，这里也没有旁人。”
丹麒道：“不行啊，您现在是皇上了，我从小就怕您生气，现在更是要规矩点好，不然您就不是打我屁股那么简单了。”
慕容l想起当日两姐弟受人欺压，日日活得战战兢兢，谨小慎微，丹麒顽劣，她姐代父职，严加管教，为怕别人拿住一点把柄，不时也亲手责罚于他。丹麒虽为皇子，却比大部分的富家子弟都过得窝囊。
她想起往事，心中只余一声叹息，方才的恼火都烟消云散了。弯下身来，竟一把将平安抱了起来，微笑道：“不说这些了，你现在都当了孩子王了，朕看着你就觉得高兴。”
丹麒撇嘴道：“什么啊，这几个皮得要死，偏偏喜欢缠着我……皇姐你跟我来，她们吃的玩的比我那时的花样多得多呢。”
说着便要把慕容l引开。
慕容l临出房门，忽然驻足，回头道：“乔公子，听说你下棋最擅长宫子，棋力可称国手，假日有空，朕与你下一盘如何？”
这却是暗指他今日连番布置，步步为营，自己都心中有数，记在账上。
乔珏深揖作礼，不卑不亢的应道：“谢皇上抬举，但有相邀，莫不相从。”
慕容l一笑而去。
房内三人才算松了口气。
甄绣抱着脚趾一屁股坐到床上，抱怨道：“乔榕大爷，你倒好，说话不经脑子。你自己找死也就算了，大家都要被你害死了！”
乔榕冷笑道：“若不是你装扮不力让人看穿，怎会有这些事出来。还有，婚配这种事情怎可勉强，我就算没什么身份，但好歹也是清白男儿，怎可不明不白的受人这般指派！”
甄绣大怒道：“你这人读书读傻了？脑子坏掉了！皇帝这是有心为难你，她要杀你，你就乖乖让她杀？你懂不懂以退为进！你懂不懂大局为重！怪不得你争不过慕容丹麒，现在还是孤家寡人一个没人敢娶！你自己要清高要死都由得你，只是你别拖累了我跟你大哥，这般为了意气豁死，你有几条命！你的命就这般不值钱？”
这番话骂得痛快淋漓，乔榕自来结交的都是文人骚客，又都慕他才华，投其所好，言语间无不风雅，哪里听过甄绣这般锋利锥心的话，一时之间，脸上红涨欲滴，竟说不出话来。
乔珏咳嗽一声，道：“请甄大人原谅舍弟一时冲动，出言无状，今日之事恐怕还有下文，须得请甄大人……”
乔榕突然道：“乔珏，你别跟她说好话。我，我……就算这世上的女子死绝了，也绝不会嫁她！”跺了跺脚，夺门而出。
乔珏叫之不应，回头对甄绣苦笑道：“真是对不住了，他就这个脾气。”
“都是让你惯坏了，还有让身边的一群人捧坏了。”甄绣正在气头上，半分不客气，“要是他像你这般会做人，便有十个，我也一并娶了，现在这般浑身带刺，白送我也不要！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何当共奏白头吟1
                            

                                                        

                            

                            常家闹出了这么一场不明不白的祸事，他们家主却是毫无所知。
原本想着事情怎么着都可以在三两天之内办妥，加上来回快马急赶脚程，也就半个月左右，不过这明显是某人过于乐观了。
自从上次尹从中计被诱到汤河沿路的驿站，后来乔珏援手，放他逃脱后，笑笑没少给他信函解释，但都如石沉大海一般，没有只言片语的回复。
便道他始终是下不来面子，恼了自己。
后来汤河县事忙，再就乔珏获罪，返京营救，再再就是太女逼宫，新帝登基……一串儿事情接踵发生，每一件都把她卷裹在事情核心，再也缓不出精力来顾这头。
到得一切尘埃落定，她又担心慕容l会清除异己，朝上朝下没少了周旋，一面听说有些边关将领受到煽动，有点想作乱的意思，赶忙又去信让尹从勿动，并且再三保证说新皇上绝对绝对不会动这些劳苦功高的边关守将。
这半公半私的去信终于得到了一纸回复，上面只写了三个字――“知道了”。那晚月色如水，笑笑攥着那张薄纸，在院子里站了半夜。
这大半年来，不但信件不回，便连往日里每隔三月便让人送去的用品都原封不动的退了回来。即便后来迎霄为了替她送礼物，特地携带货品去参加紫荆关外的那个集市，末了用答谢为由把东西给他。如此迂回的方式，他也不收。
竟是连迎霄也不见了。
他这回终究是要彻彻底底的跟自己断了吧。
只是她心中仍有疑惑，就是因为上次被诱惹来的麻烦？
可得了那人平日洁身自好，不肯让人近身的日常作息报告，便隐隐觉得，他说不定是嫌了自己。自己已经有了三个……不，加上乔珏，共四名夫婿，儿女也有了三名……他又怎会忍受这种折辱……他毕竟是跟别的男子是不一样的。
他终究是不一样的。
垂头看着素笺上面简简单单的三个字，凝重含锋的笔意，竟有几分决绝的意味。
霎时间，心里某处地方，空洞得近乎痛楚起来。
如是日子渐过，待到朝中渐稳，慕容l便开始慢慢的，一步一步的，温和然而坚决的将朝中秩序整顿起来。
这一年多来，哪些人仍旧怀着私心，哪些人瞒天过海松了口气，哪些存了观望之心，哪些人阳奉阴违，新帝心里都大致有了数。她也不急，整顿的步伐缓慢而稳妥，打基础的东西总是以稳健为上。
慢慢的，有些存在感薄弱的官员被调到不起眼的岗位，更呈游离状态，而从一开始或者从中期开始支持太女的官员则成为一枚枚鲜明的棋子，被摆放在重要的位置。
而其中最重要的兵部，更是经历了一场大换血，放在边关的守将是先朝配备，没有擅动，但他们的顶头上司却换了人，对下属的管治更严厉了。
紫荆关守将尹从犯事的奏章便是在这段新旧交替的时期呈上来的。
尹从是朝中官员中罕见的男子，因为不从宁君的网罗，被丢到边关当守将。以往管他的总兵大人有几分怜才之念，虽然不敢公然得罪宁君，但也没有太刻薄他。
扶凤国在当朝也有招募男兵入伍，但多是衣食不继不得不抛头露面的男子，在兵营里也是备受歧视的。
尹从曾用自己手下的女兵去别的关隘换了男兵过来，自己组织训练，让他们不受欺负。这些，在当时的总兵大人眼底是默许的。
但在这次朝中大换血时，调任了一个新的总兵大人过来。这个新大人体会新帝的意思就是要威慑一下边关，让这些旧将领不敢小看新帝。
枪打出头鸟，第一炮要整的就是尹从的紫荆关。
她以囤积男兵过多会减少战力为由，要求分散尹从的男兵营到各处，尹从自然不肯，坚称自己训练的兵士作战非常勇猛，不拘男女。
总兵大人新官上任，正是要借杀杀这个前朝武状元的威风，给大家一个下马威看看，遂与尹从立下军令状，要他手下的兵士与她带来的精骑进行对抗演练。若是尹从胜了，便任由他的兵士存留，若果是他输了，便得解散男兵营。
尹从决然答允。
定下条件有三，一是主将不能参与，只是挑选士兵一百人比试；二是对抗的是总兵自京带来的精骑，须得马背上见真章；三因决定男兵营的存留，所以尹从这边须得全男兵上场。
这条件分明是欺这边城缺少马匹，兵卒们缺少马上迎战的经验，尹从却慨然应允，并请求一个月的时间让他临阵磨兵。
这一个月的练兵时间来之不易，总兵根本没有把这区区一个月放在心上，却借机让尹从再定下条件，如若此仗输了，尹从因为无故抗命，须受军法处置。
尹从一一应允，拿这用自己荣辱前程换来的一个月加紧练兵，打算背水一战。
众男兵知道守将大人为了他们将自己置于危险位置，个个感激，斗志泉涌。
拼斗之日，经过特训的男兵们竟将总兵带来的精骑冲得溃散，阵型无法保持。
此役却是总兵败了，但她不露紧张之色，却着人细查尹从手下，不料竟从那上阵男兵中揪出一名女兵。
却是百人训练小队中有名男兵染病，身体不适，但怕临阵换人会影响士气，想咬牙挺过。不料到了出仗前夜，高烧体软，连马背也不能上，不得已找了也是同在此军的同胞姐姐代己出战。原本想着两人相貌极似，且在战场上二百人，厮打起来人马交错，不会让人认出。不料总兵竟胸有成竹，笃定尹从营中有私，一把将人揪出。
总兵道这两人私下勾结，漠视军纪，欺瞒统领，判为斩首。尹从替两人求情，并直陈是自己驭下不严才会发生此事，他会依约解散男兵营，并领军法。
总兵占了上风，也没有为难那对姐弟，打了尹从一百军棍，着他十日后解散男兵营，再写了封奏折上朝简单说了一下事情经过，道是经了此事，边关将士无不服膺，再也不敢生起异心。
这封奏折很是不起眼，没有乱，没有灾，甚至没有死人，慕容l甚至都没有去翻一下。
事隔了两日，笑笑从大姐兰陵菘谥兄道了此事。兰陵一家得罪了宁君，世女被调了闲职，其中有项日常事务便是将各地边关递来的信息分类归档。这紫荆关守将尹从被罚的事情，她考虑了两日，还是告诉了小妹。
笑笑一听，魂都飞了，一百棍喔，想当年她自己被娘打了十来下家法就在床上躺了大半个月。这还是军法，一百棍都打在身上，那该有多疼！
而且她当日也亲到过紫荆关看尹从演练，不说那群男兵身手利落，个个出色，这样就遣散了很可惜，就单冲着尹从当日指挥时的神情，就知道这些都是他的心头肉，怎么可以就这样让散就散了。
于是她立即就病了，得了需赶去边关才能治好的急病。
兰陵菟淙徊碌剿会亲去，却不料她竟在那里拖了那么久，若是教她知道慕容l那日在房内跟假扮笑笑的甄绣说的那番话，不知会不会心怀鬼胎的怀疑是皇帝知道她给笑笑通水了，方才作出把她调离兵部的安排。
话说笑笑听得尹从受罚，心急如焚，抛下京城一切急赴边关，这日里轻车熟路直抵大营，被还驻在此的总兵拦住。
这总兵虽然年少气盛，但也是很懂看风头的，知道常太傅是当今炙手可热的人物，赶忙巴结上了。
笑笑很是恼这人打了君行，原本是打算问罪来的，可伸手不打笑脸人，何况她这是装病出京，实在不宜大张旗鼓，便按着火气，只在言语中透露说尹从是自己的旧识，听得他受了责罚，所以跟皇上要了假，来探望于他。
总兵听得脸上变色，这个一品大员单身孤骑，星夜急驰而至竟是为了探病，还是探一个被自己整治成病的人。
她不敢多想，连忙说了一车子好话，当然都是往尹从脸上贴金，说他治军如何如何严谨，手下兵士如何如何勇猛，然后说她开始想着男兵不好，现在观念完全改过，拍胸口保证绝对不会再动他的兵。又偷瞄着笑笑脸色，低声说当日惩罚尹从也是因为立了军令状不得不为，她也很是惋惜，但在当时已经吩咐众人下手轻些，事后又让送上上等金创药调理，尹参将并无大碍，期期艾艾的只差没有说都是自己的错，请太傅大人不要计较了。
笑笑端起架子不置可否，不咸不淡回了两句，意思是这“故人”也就是跟自己略有交情，自己是帮理不帮亲，只是看在尹参将一心为朝廷办事，却受到重罚，很是不对。关于后事如何处置，先看看人再说，不过这事明显处理得很没水准，你给我小心着。
装着不着急的样子，不一会却辞去了，桌上的茶水还是热的，碰都没有碰过。
总兵看着杯子苦笑，这“故人”二字，可真是耐人寻味啊。
笑笑在总兵那里摆足架子，却在尹从的房外吃了闭门羹。
守门的小兵软硬不吃，一口咬定守将大人不要见外客，让她请回。她自然不肯，几乎硬闯，这时李游击来了，隔远便唤：“哎哟，我道这荒凉地头怎地来了只喜鹊在叫，原来是太傅大人来了呀！”
笑笑也没来得及不好意思，忙问尹从伤势，又说要探望。
李游击笑着说：“他伤是没有大碍的，就是不能下床，现在应是一早醒了，我替你问问他去。”
等了半晌，李游击开门出来，摇摇头说：“他说不想见你。”
笑笑急了，“你说了是我来了么？”
“说了。”
“……我只是见见他也不可以么？”
“……”
“他到底怎么说？”
“他说现在很累……”
“他是谁也不要见还是只不要见我？”
“……我怎么知道！”
“……”
“……”
尹从躺在榻上闭目养神，外头的对话听得清清楚楚。
这人都已经是权倾天下的大官了，怎地说话还是这般急躁……听着都可以想象得出她的神情，急红了眼，跺着脚，水汪汪的眼睛看上去似乎要流泪……
不过她定然是不会进来的，即使只是一扇薄门，即使她是品秩比自己高好几等的大官。她定然不会进来的，只因为……他不应允。
那时她便是这样，似乎对自己有点害怕，怕自己皱眉，怕自己冷下脸来，怕自己不高兴……人道观三岁可知八十，虽然那时她年少，可是……终有些事情是不会改变的吧。
外头终于静了下来，他轻轻的吐了口气，紧绷的神经松弛下来，竟然觉得有点脱力，终于走了……
门忽地一开，他猛地睁开眼睛，见到是李游击，不禁又松了口气，暗地觉得自己可笑，都成惊弓之鸟了。
“她给我劝退了。”
“辛苦了。”
“辛苦倒不辛苦，就是心里觉得气不顺。”
“……”
李游击打量躺在床上脸色苍白的男子，重伤未愈，满脸憔悴，可是仍然难掩眉宇间的风华。
奇怪了，明明记得这人刚来时长得貌不惊人，可这几年下来，怎么越看越觉他长得不凡。营中数百男兵，没有一个及得上他。有时抬目一扫，那淡淡的表情便让人想起丰神如玉的形容，那种俊气和贵气，都是从未见过的。
“你就任由你的那个营都散了么？今天又有几个人到我那边辞别，都哭了……”
李游击心里翻搅，那些男兵受了尹从庇护，渐渐脱了羞涩，也多了些自信，慢慢见着了军人的风采，更有好些大胆的，竟也试着主动去跟别营的女兵交谈。她自己身边也围了几个不错的，对她那是明明白白的倾慕与依恋。边城荒凉，从身到心，总要有些温暖才能守得过去，如此，也是不错的。这集体变得更亲密，大家都互相关心，都成了一家人。军法严峻，但只要不逾矩便是，大家都是有分数的，军士也是人，不是冷冰冰的工具。
可现在突然道要解散了，大家都像天塌了下来，一个个都到她跟前哭，要不就是欲说还休，仿佛走到了绝路。
她还真怕有人习惯了这里的生活，到了别处受人欺负，会一时想不开的。
听得尹从阖目不语，她心中微微有气：“你明知道只要你开口，常太傅定然可以把一切保留下来，你为什么就是不肯开口？”
尹从沉默了很久，道：“我不愿欠她人情。这些人……是我护不了他们，是我对不起大家，但，不干旁人的事。”
李游击气了：“不欠别人的情？你不是早就欠了好多？不要跟我说这些年咱们紫荆关将士的用度比旁人的要好很多是因为太傅突然关心紫荆关起来，不要跟我说你上次收到她一封信就急急的丢下这里扑去，失踪了七天……”
尹从忽然睁眼低喝道：“住嘴！”
李游击被他厉电般的眼神一扫，瑟缩了一下，咬咬牙，仍是道：“你早就跟她有纠葛了，你连我都瞒不了，还想瞒自己的心？”
尹从脸色苍白如纸，一字字道：“我跟她之间绝无其他。”
他冷冷盯着李游击，“此事休要再提！”
回了口气，又道：“言青何九那几个跟你亲近，你若不舍，便让他们进了你家门吧……军营寒苦，你也是不会放心他们在别人辖下的。”
李游击不料他竟这么说，脸噌的红了，恼道：“别岔开你那事！你这般因了一人喜恶，置众人安危于不顾的人……原本你不要管他们就好了，就算被欺负那也是命，认了命也就会安心，自生自灭，你却巴巴的出手救了他们出来，一手训练□□，现在都有人样儿了，又撒手让他们回去，这还让不让人活了！你这般始乱终弃的半途而废的人，我也不想再跟了，我这就跟总兵大人请调去！”
说着便夺门而去。
尹从脸上肌肉一阵颤动，有那么一刻似乎想开口挽留，嘴唇颤动了几下终于什么也没有说出口，只是长长长长的吐了一口气。
他不能开口，这一开口，这几年来的痛下决心都会付诸东流，就会……又跟她纠缠……
她现在是皇上红人，鲜花着锦一般，正是得意之时，怎能让自己这个身有罪孽之人成为她的把柄。
她即便是一切都不管不顾，但她那般性子，被人算计而不自知，他又怎能再被人拿握着成为伤她的利器。
可是……这一干子弟兵，确实是……可惜了。
李游击一怒摔门而去，在门外已经后悔，驻足等了一会儿，房中人始终没有出声叫她，竟然不给她半级台阶，恨得她咬碎了牙。
这人就是嘴硬派，什么都在死撑。
当日他因一封私函擅离边关，七天后自己回来，形容狼狈，脸色难看，失了魂一般。后来竟然还生起病来。他武功高强，驻在此地数年，虽然边关寒苦，可从来连头疼发热这般小恙也没有得过，这番得病竟就是来势汹汹的伤寒，便是普通兵士也不易得的重症。
他在病榻上躺了大半月，好不容易才恢复过来，人是瘦的整个脱了形，终日神思恍惚，衣服穿在身上空荡荡的像衣架子一样，但便是从这时起，开始觉得他清瘦下来的面貌竟是脱胎换骨一般的异常英俊……
他定然是与那太傅大人发生了什么事，不定还吃了什么亏，所以才自伤自怜下来。
是以才有了今日的好友翻脸，闭门不纳。
没错，定然是这样，被人吃光抹净了，抹不下脸来。
李游击暗暗握拳往掌心一碰，对付这等嘴硬心软的人，就得动软刀子。既然你不给我面子，我也不跟你客气！
反正你吃也被吃了，不该动的心也动了，这里的几百男兵又是离不了你的，你自己想必也舍不得，如是这般……被我卖了给你心心念念想着那人，也不算我不仁义了吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何当共奏白头吟2
                            

                                                        

                            

                            李游击走后，尹从自处在房内，心境浮沉。
忽地听得外头一片噪杂喧哗，他听得暗暗皱眉。恰正是要上药的时间，小兵拿了药膏水盆等进来，便问发生何事。
小兵说有个大官逾权跟总兵大人起了冲突，总兵大人要打她。
大官？
就是今天才到地的那个，好像说是京城来的大官，不知做了什么事，巴巴的送上门让总兵大人打。
今天才从京城来的？
尹从一震，莫不是……？连忙摇摇头，“替我找李游击来。”
过了半晌，李游击才吊儿郎当的来了，一副“我来就是给你面子”的死样。
“总兵那里又在做什么？”尹从沉住气问。
“喔，那位太傅大人去跟总兵大人要人，总兵大人拿着你签的军令状不放，太傅非要，把总兵惹急了，说这是越了权，要放人可以，但要她受了军法才行。”
“……她官阶在此已是最高，怎会有人敢动她！”
“你也不是不知道总兵那人多无理，她是拿着鸡毛当令箭呢。不过要领军法还是太傅自己提出来的……”
“她自己提出来的？”尹从觉得难以置信。
“那自然，她要是不答应，谁敢打她！我看啊，她说要依足规律来，不能用强权压人，是不是怕要是她离开了这里，某些人就会倒霉。”
“……她怎会……”尹从还是觉得不可能，此人最是怕疼，领一下家法也会鬼哭狼嚎，怎可能自己讨打。
“怎么不会！你看大家都去看了，大家也就是图个新鲜，从来没有见过这么大的官当众受军法的……把你上次的风头都盖过了呢，嘿，别说以前没有，就算以后也难见着了！”
话正说着，榻上的尹从身子一晃，本要下地，身子使不上劲，一头便往地上栽。
李游击忙去搀他，嘴里还在调侃：“你不是说跟她什么事情都没有么，你这又是着什么急！”
尹从觉得此事虽然荒谬，但那人有时想法异于常人，若是性子拧了起来，再傻的事情也干的出来。
若是不堪自己的冷落，一腔悲愤的打算破罐子破摔，自己的脸面都不要，只顾使了性子要他难过……这也不是不可能，可这分明……
“这事……根本与她无关，我不用她替我出头！”
“嘿，别臭美了你！人家哪里说替你出头，她是替我出头！”
“……”
李游击得意洋洋，“你不是不肯开口让她帮忙么，我就自己去跟她说，就是告诉她这营兵要是散了，那是任人鱼肉，没了活路的。她还真是仁义，马上就去找总兵说项了。”
“……”
“太傅果然不愧是太傅啊，又仁义，又没有架子，连我这样的人也给面子，心怀天下，说的就是这种胸襟了罢……”
忽觉手底下一阵挣扎：“你这是做什么？你伤成这样，走不了的！而且等你赶到，她早就打完了……我答应你，等会儿等她受完刑了，马上抬来这里好了罢？”
“……”
李游击正说得高兴，忽然手腕像被铁钳夹住一般，疼得叫了出来：“打她的人又不是我，你作甚拿我撒气！”
“你速去跟总兵说，这事因我而起，她若动了太傅，定会惹来横祸，让她住手！”
“总兵正生气呢，你就让我往枪口上撞！”
“快去！”尹从一声大喝，松手一按胸前，脸容都扭曲了。
李游击见他真是急了，不敢多话，赶忙去了。
说是当众受刑，不过是李游击夸大其词。
某人现正跷着脚坐在总兵帐中喝茶，旁边两个兵士拿着板子在蒙了牛皮的凳子上面啪啪的打，总兵脸色煞白的瞧着太傅大人，可怜巴巴的眼神好像挨打的人其实是她。
刚才太傅大人进来突然就说要让自己打她，总兵觉得自己从来没有听过这么可怕的话。她是官宦出身，虽然仕途顺利跟祖辈的丰功伟绩脱不了关系，但她自己也是经过几番战场的锤炼，一步一步稳打稳扎的上来的。虽说少了些草根阶层拼生拼死的血勇，多了几分官场众人的圆滑，但也不是没有见过世面的。
可这太傅大人，一品大员所说出的话，可真是开了她的眼界了。一开始还以为对方说的是反话，她几乎没脱口说出只要大人不计较，自己被打一顿出气又有何妨。
对比仕途来说，没了颜面，受点皮肉之苦算得了什么呢！眼前的这一个可真正是官场煞星啊，谁碰她谁死！就连同是一品的前大理寺卿乔珏不也是因为先帝在的时候没把她放在眼内，莫名其妙的就获罪丢官了么。说什么连中三元的第一才女，先帝极其重用的大臣，里里外外都罩得住的人，现在都不知流落到哪个角落捂着生尘了。
跟乔珏一比，自己这个世袭的武官又算得上什么了，不过都是新帝手里的一件工具，若是不中她意了，还不是该藏就藏，不定还丢回炉重铸呢。
也难怪总兵大人气短，实在面前这个常太傅的身份太神秘，仕途太诡异，每次重大的政治事件她都牵涉在内，看上去都是最倒霉的那个，偏偏就像风行水上，每次都险险避过，却带到周围的池鱼翻了一大片。此番新旧交替，朝中的人换了一小半，侥幸留下的无不都是千年老狐狸，经了几许风雨，又见识了新帝手段，无不是韬光养晦，服服帖帖的，只得这一个，一直都是恃宠生骄，也只得她敢不买新帝的账，偏偏却是恩眷最深。果真是高手一名，深不可测，无迹可寻。
笑笑见到自己的提议几乎把总兵给吓趴了，只得换了一番语气，说自己要得人心，所以才让你帮我。
总兵无论如何不肯，现在说什么只有两人知道，但若是真的打下来，这伤可是切切实实的证据。
最后逼急了，就说最多只行伪刑，就是装作打了，其实没打。
笑笑原本就怕疼，听这么一说，自然对味，仔仔细细问了是不是真的可以骗人，然后就舒舒服服坐在帐中喝茶看人打凳子。
但虽然不是真的行刑，这人却把自己受刑的消息传扬开去，现在人人都道太傅大人在总兵大人帐中受军法，虽然太傅一再说这事她会担待，可总兵还是心中忐忑，脸色难看得很，深怕此人一个不爽，伪刑成了真刑，自己可就惨了。
等了片刻，总兵实在忍不住了，苦着脸道：“常大人，您看……这也差不多了吧？”
笑笑吹了吹杯子里的茶叶，信口敷衍：“嗯，是差不多了……”
“那是不是该停了？”
“再等等。”笑笑眼睛盯着营帐的入口，示意继续“行刑”。
总兵听到她这么一说，巨大的心理压力之下，几乎都想哭了。
就在这时，外头有人呵斥道：“看什么看，都没事干么！一个个都给我滚回去干活！军法而已，又不是没有见过！”
那人骂骂咧咧的驱赶了听热闹的众人，走了进来，正是李游击。
笑笑精神一振，低声道：“别打了！”
这声音压得低，原本不想让外头的人听到，可偏偏就是有人听到了，相对伸伸舌头。这还是真打啊，刚刚还神气活现的大官都被打得气若游丝，连说话都没力气了，咱们总兵大人就是够胆！还有就是李游击也是好样的，竟敢虎口救人！
营帐内两个作俑者正在交头接耳，听得李游击形容，笑笑拎得高高的心才算着了地，他既然是急了，那就是还关心自己的……可是又担心他现在伤重，又喜又忧。
李游击见她神色犹豫，连忙恶狠狠的要挟：“我可是冒着性命危险帮你的，这都成了大半了，你可千万别心软！你若是心软放过了他，他受的伤害定然比现在大得多。”
笑笑也不知李游击何以这般笃定，但箭在弦上，不得不发，想想行或不行，也就是最后一回了，横下心来任由李游击替自己安排。
尹从在房内等得正是煎熬，只觉每一刻钟都如同在油锅上煎一般，暗恨李游击办事不力，怎地还不把人救下。还想强撑下床亲自赶去，方自一动，周身一阵剧痛，眼前发黑，竟是随时都会晕过去。他强自忍耐下来，不敢稍动，只得死忍着静等。
外头一阵人响，正是李游击着几个小兵抬了张软榻进来，指点着就摆在他床边。
安排停当，李游击让几个小兵离开，笑道：“答应你的事都办妥了，只是这人太过没用，我赶到的时候，已经晕过去了，也不过挨了三四十下，跟你是没法比的……”
抬头见到尹从脸色惨白得吓人，吓了一跳，叫道：“她性命是无碍的，你别……”
尹从寒声道：“出去！”
“我说，你自己也不能动，总得留个人照料着……”
“出去！”
李游击往后一跳，飞快迈出了门，嘀嘀咕咕的把门给关上了，嘴角却不禁露出一丝笑来。
方才一声呵斥过猛，惹得尹从胸口一阵气血翻涌，此刻眼前金星直冒，只趴在床上喘息静待那股劲儿过去。
这等情形，本应留个人照料的，可尹从一见榻上血迹斑斑那人，脑内“嘣”的一声，七弦齐断，只怕一个控制不住自己便扑了上去，哪里肯留一个外人在场。
他喘了半天，好容易集中了精神，努力探身往软榻上那人手上摸去。触手处湿凉一片，脉息弱得似有似无，又见她脸往下埋着，发髻散乱，身子一动不动，正是厥过去了。
他搭了她手一阵，缓缓的缩回，指尖一阵抖动，接着从指到臂，接着到了全身，都抖成一团。
抖了一阵，也不知哪里来的力气，竟是强撑着下了床，下身仍旧无力，一下子跪在了地上。他顺了一会儿气，借床沿撑着身子，挪近软榻，想拿手去揭那让血沾在躯体上的衣服，手指一触到那红色便抖得不成，怎么也不听使唤，同时眼前阵阵发黑，竟是比他当日受刑时更难支撑。
他心中大恸，忽地觉得浑身无力，手臂一下子支撑不住，人搭趴在软榻边边上，再也抬不起头来。
原本想不要再拖累她，到底还是……他还有何面目对她……有何面目……
突然觉得麻木的手臂上有东西一下下的轻啄，她的手指抬了起来，点着他搭在软榻上的手臂，一波波的酥麻直传入他心里。
“君行，你这是……为我难过吗？”
他心里猛的一惊，一撒手，人往后退，却忘了浑身无力，腰腿也使不上劲，这一退只有仰面就倒的份儿，幸好后面是床，抵住了，但伤处扯裂的疼痛几乎让他晕过去。
“君行，你……”软榻上那人扬起脸来，脸都吓得白了，“你身负重伤，不要乱动！”
“……大人，你怎可如此……”尹从深深吸了口气，略略镇定下来。
“大人？我比较喜欢你叫我笑笑。”
“大人官阶比尹某高出几何，怎敢直呼名讳。”
“我不信你什么都没想起来。”
“尹某与大人之间原本就……没有任何过往……”
“既然这样，你脸上湿湿的那是什么？”
“那是……大人在尹某管理的地方出事，我实在担心……”
“你……我最后问你一次，你真的不记得我了？”笑笑气急。
尹从转头：“大人请见谅，我是……”
忽听笑笑大叫一声，滚下榻来，身上伤口迸裂，衣上血花触目惊心。
尹从大惊：“常大人，你……！”
笑笑大叫道：“我身受重伤，现在心情又不好，定是命不久矣，临死之前我想找个人听我说心里最放不下的事……”
“常大人你胡说什么，这等小伤哪里会取人性命……”
“我就是要说，我就是快死了……你到底是不敢听还是心虚？”
“……”
“我的心上人是当世奇男子，他文武双全，处事机警，我第一眼见他就喜欢上了。我一心一意的对他，他不高兴了是我装疯卖傻逗他高兴，他不喜的事情我一件也不敢做，为了他我努力上进，每天天没亮起来练武习文，为了他我还想考个武状元看看，好把他风风光光娶过门……”
“够了……”
“怎么会够，永远不会够。我那时就下了决心，只要跟他在一起，这世上所有东西加起来我也不会动心……可我后来惹了祸，没有办法，就想丢下一切跟他一起走。只要有他在，别的我都不在乎。可他不肯，他，他骗我走了，自己去替我领罪，他以为这样是为了我好，却不知道我宁愿自己死了，也不要他这样做！你说你说，这样自作主张的男人是不是很可恶？”
“……”
“后来侥幸没事了，我辛辛苦苦去寻他，找遍了全国上下，隐姓埋名，为他操碎了心，只想把他找出来。结果呢？他一个字没有留给我，自己把婚约毁了，名字身份容貌统统换了，还不够，还要吃了药把我给忘了！你说，这样没心没肺的男人是不是很可恶？”
“啊……”
“说什么这个世上只有他一人懂我，让我珍惜眼下……说会许我一生，转头却把我忘得干干净净，他把我骗得彻彻底底的，我却还为他日夜惦念……你的脸色怎么这么难看，你是不是也觉得这个男人很讨厌？”
“……”
“你也认同自然最好了。可人家现在吐气扬眉了，考上了状元，还当了将军，统领了数千兵马，他自然不会再想拘于家室……我也知道他现在变成了展翅雄鹰，不能再用金链子锁着他，我愿意让他飞，还希望他飞得更高更远，可他就是不信我。把我当成了洪水猛兽，翻脸不认人不算，还把我当仇人……我现在也不奢求了，可他非要我连个念想也绝了……”
说着掩面痛哭起来：“我这辈子做人当真失败……还活着作甚，趁早撒手算了……”
尹从眼瞧着她一番动作之下，身上衣服上的血色更浓，眼皮跳了两下，忍不住道：“常大人勿要过于激动……”
“嗯？呜呜呜……你，你是要气死我啊……”
“常……你……有伤在身，不要……”
“你，你……啊……”
一声惨叫之下，笑笑两眼翻白，晕厥过去。
尹从眼睁睁见她晕过去，不禁大急，不知哪里来的力气，扑将过来就掐她人中，半天没有反应，脉门比适才更弱，竟是气若游丝。
他知道此人最是吃不了苦，先前受了十来下家法也弄得奄奄一息，还是胀跏窒铝羟椋现在这可是实实在在受的严刑……
不见得她会为此送命，但关心所致，一想到有万分之一的可能，也不禁潸然泪下。紧紧抱住笑笑，运起真气便渡过去，不料弄了半天，竟是没有丝毫反应。
大惊之下，忍不住便一边轻摇一边低唤起来，只听得自己声音嘶哑，一声比一声颤抖，到了后来，急切中唤的正是那人名字。
忽然怀中人抖动了一下，竟然挣脱而出，亮晶晶两个眼睛盯着他叫道：“你早承认不就好了，弄得我心痛得要死，差点真的晕过去了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何当共奏白头吟3
                            

                                                        

                            

                            尹从，不，此时应该称为君行，愕然之下，眉头微蹙，一副难以置信的样子。
“君行，你是在怪我骗你吗？”他不会恼羞成怒吧？脸上还亮晶晶的挂着两串泪珠。
“我……你没事？”
“我没大事……总兵不敢真的打我，就算打也是轻轻的……”笑笑心虚了一下。
“那么这些……？”君行点点她身上的那些“血迹”。
“这个啊，嘿，就是一种染料，碰到水就会变浓颜色加深。”
“就是说，你没有真的挨打了？”
“那个……我不就是怕你担心么。”忐忑不安的瞧着他，瞧瞧伸手过去握住他的手，真是怕他会一怒之下又赶她。
“你……唉……”
笑笑垂下头去，“我是急了，你怎么也不肯见我……你若真是记不起来也好，我……就怕你都想起来了，就是自己藏着掖着，自己难过……你别恼好不好，我，我对不起你……”
君行摇摇头，半晌道：“我不怪你，怪只怪自己太过执着，害你受苦了。”
这话一说，笑笑两行泪水再次夺眶而出，一把抱住君行，真的哭了个昏天黑地起来。
君行只揽着她，手往她背部轻拍，自己也是心中起伏，百味杂陈。
哭了一会儿，笑笑自己收了哭声，哽咽着说：“哭了这多会儿，心里好过多了……你不肯认我，我也约莫猜到为何，你是觉得我现在已经娶了旁人，待你已不是一心一意了……”
君行眉头又是一蹙，却不说话。
笑笑叹道：“你不知道，我虽是娶了他们，可是我仍是把排首的位置留了给你，虽然你不见得稀罕……”
君行身体不易察觉的颤了一下。
“……不论你还会不会跟我在一起，这位置永远为你留着，就当作是，就当作是……”
就当作是我在心里替你留的位置……这话她没有说下去，擦了把眼泪，振作起来道：“君行，你要信我，我这次来不是非要缠着你嫁我，我只是想告诉你，当初我答应帮太女，就是当今皇上，她承诺会应允我一件事情，这事情我便是为你求的。我打算让她除了你的贱籍，恢复你的身份。”
“……”
“以后你不必再为以前的事情伤心难过，你也可以光明正大的光耀门楣。往后你不再是兰陵王府的任管家，也不是没有过去的尹从，更不是被贬入贱籍的贱民，你就是你，堂堂男儿，自立于天地之间，独领三千兵马保家卫国的任君行……你觉得可好？”
“……”君行眼神深邃，半晌没有作声，也不知在想些什么。
“你不说话我便当你同意了。”笑笑松了口气，将藏了许久的话都说了出来，心头放下千斤重的大石，虽说放手让他走觉得万分不舍，可若是他往后能过得畅快适意，那自己的小小不舍又算得了什么。
当下红着眼眶笑道：“这样你就可以放心了，不必再躲着藏着……以后我们还是朋友，朋友之间有通财之义，遇到什么困难希望你别拒绝我的帮忙……能看到你过得好，我就最是放心了。”
君行侧了脸去，还是没有说话。
笑笑忍不住又道：“你还是我最关心的人，可我现在也不能丢下他们……他们都是把下半辈子全托了给我的……我……对你不起……你……往后就找个一心一意待你的人……定要比我强的……”
君行忽叱道：“你别说了！”
笑笑一吓，闭了嘴，隔半晌又嗫嚅道：“我也知道……这话我没有资格说……可是……可是……”
君行浓眉紧锁：“我现在没有这些心思，你别说了……”
“是……是……”见他脸上露出痛楚的神色，急道：“我都忘了你的伤……”伸手打了自己一个耳光，“都是我……”
手被一把抓住，君行脸色发白，皱眉道：“你做什么？”
“我后悔了……我就是再急，也不该吓你……”
君行缓缓摇头，叹气。
笑笑转头看见矮几上的物品，忙道：“我来给你清理上药。”
君行脸色有异，但终于什么都没有说，任由笑笑把他扶到榻上。
笑笑让他趴伏着，待伸手要解衣时方才想起，面前这个人是君行啊。饶是她娶了几个夫君，孩子也生了几个，算是经验丰富了，可这时也红透了脸。但想话都已说开，这或许就是最后一次这般亲近，往后两人的距离可是咫尺千里了，一时间心中百回千转，泪意泓然，把尴尬都压了下去。
笑笑褪了君行外衣，见到中衣都被汗水湿了，粘在身上，薄薄的布料下面隐见青红交接，心疼无比，下手极轻的把他贴身衣物揭下，袒露出连片狰狞的伤痕。
笑笑绞了把毛巾，拧得很干的第一遍先把原来的药膏揩去，药膏含水份多，粘在伤口虽然止血生肌，但不容易收口，再一遍略湿把皮肤润开，把脏污擦除，再来一遍略干的把多余的水分吸去，最后又借了些湿意，把自己带来的药粉均匀的弹在皮肤上面。
听到手底下君行的呼吸变得深长，她红着眼睛问道：“很疼对不对？这该死的总兵把你打得太狠了，回头我给你出气去！”
君行摇摇头，脸扎在被褥里头闷声道：“她罚我并非为私。”
“我要你答应我，以后无论为公为私，都不许让自己受这样的伤，都不准这样为难自己。”
等药粉都融到伤口表面了，笑笑又上了一层，拿出准备好的纱布在他腰背间稍稍裹了一下，才换上干净的中衣。触手间有几回碰到他的敏感处，君行还没什么，她自己好像触电一般，浑身都发起烫来，好歹还是装没事的弄好了，看来这几年的婚姻生活还算不是白过了。
好容易料理好了，君行还是趴在榻上，脸半埋在被褥间，维持这动作一动不动的好久了，要不是替他包扎时肌肉会偶尔微微紧张的颤动，几乎以为他睡着了，但从耳后到颈脖处那一抹红透露出某种秘密。
笑笑盯着他脖子瞧了一阵，心中情潮涌动，几乎忍不住想要埋头亲他一下，但终于是死死克制住。虽然自己只要撒赖，君行定然不会真的责怪下来，但刚都说以后要做好朋友了，怎可再这样占他便宜。
心里叹着气，转身就着那盆残水净了手，平静了一下，想想还有一件重要的事情，问道：“君行，你胸口那个伤疤是怎么回事？”
等了一会儿，听他回答说：“那个疤痕从我懂事就有了，想是更小的时候受了外物之伤。”
“君行，这道疤痕除了你我，还有谁见过？”
“还有我娘，可自从她过世，我进了王府……从不喜让人侍候更衣，应是没有旁人知道的。”
“那你可不可以答应我，除了你我之外，不让第三个人见到这个疤痕？”
君行微觉诧异，终于抬起头来瞧了她一眼，目光中满是疑问。
半晌，他不自然的转头，“你大可放心，我现在已没有许人之念……”
笑笑一怔，知道他想歪了，脸唰的红了，忙道：“我不是不让你嫁人的小气之人，而是……唉，这事让你知道也好，免得你胡思乱想。”
将当日在若曦跟若曦国主定的约定说了一遍。
君行听得脸上变色，急道：“这么说，你身上中的毒可会逐年加深？若是找不到那人，岂不是永远不得平安？”
笑笑道：“你安心啦，那毒这些年我找了不少法子拔得七七八八，没有什么大碍了，加上当年烟岚也抢着吃了一半，原本分量就不足，怎么也不会死人的啦。这些年我继续找她们要解药，也就是一个幌子，想看看这是怎么一回事，可我真没想到，此事可能与你扯上关系。”
君行道：“我娘曾为胀跏窒缕将，纵横沙场多年，当年也是死于仇敌之手，战场上杀戮不断，由此种下血仇也是有的。”
“但你觉得奇怪不奇怪，你这伤疤明明是外物所伤，又不是与生俱来，你娘上场杀敌，总不会带上你吧，你这伤疤难道是刺客留下的？人家怎么就凭此认定你是仇人呢？”
君行道：“我娘在世时从未曾跟我提过此事，若有刺客，这伤疤靠近心脏，只要直刺便可要我小命，何必再等这许多年。”
“这也是我想不通的地方，不过我想，这个所谓的血仇会不会是个借口，其实这关系着一宗秘密。不过不管怎么说，我都觉得很危险，请你千万小心，在我查清楚之前，你先不要暴露自己。”
君行点头答应。
笑笑瞧着他，直盯得他脸色微红，摇头道：“不行，我还是不放心。我就在这里多留几天，天天替你上药，等你的伤差不多了，我再走。”
君行摇头道：“你现在有职责在身，怎可……”
笑笑恐吓道：“你还为这操心，要不赶快好起来，我就多在这里呆几个月。”
君行到底是有伤在身，方才情绪又波动过大，人很快就觉得疲倦，此刻略略安心，很快就入睡了。
笑笑坐在榻前凝视他睡颜半晌，才依依不舍的出去换衣服。
不料李游击正候在外面，见她出来便迎上来笑道：“恭喜，恭喜，大功告成！”
笑笑想笑，眉间却又担忧，终于还是轻叹着摇摇头，“他终于答应让我帮他忙了，可是……不是你想那样。”
李游击急了：“难道你想始乱终弃不成？”
“什么始乱终弃，我跟他从来没有乱过，是他不愿跟我！”笑笑羞愤了。
“咳，他亲口说不愿跟你吗？你长脑子没有？他肯让你给他上药，什么都让你看了摸了，现在大家都知道这事了，他以后就算是你的人了，要不许你还许给谁啊？”
“呃……”笑笑脑袋轰的一声，恍恍惚惚的，似乎有点明白了。
“你这人真够糊涂的，要不是我在这看着，你跟他两个岂不是能误了一辈子？”李游击嘀嘀咕咕，“真不知他看上你哪一点，难道就是看在你老实的份上？”
老实？咳！
笑笑红着脸道：“真是倚仗了你，大恩不言谢，那个，李游击，我算欠你一个大大的人情，日后……”
“漂亮话不必多说，人情自然是欠着的，你是大人物，往后我有的事情要麻烦你呢。不过先说眼下的，尹将军这人真真不错，就是性格太好强，像个女儿家，你以后待他好些，也就算是对得起我一番苦心了。”
接下来的数日，笑笑每日多半时间留在君行房中，为他侍奉汤药，除了晚上离开各自歇息，其余时间都是与他待在一起。
众人至此都知两人关系非同一般，以往仅是耳闻，现在则是目见了。总兵大人暗暗佩服自己观察入微，判断准确，看这故人分明就比新欢更重要嘛。
等君行终于发现不妥时，周围的人已是全以暧昧的目光看他，甚至就连平日兢兢业业的小兵们现在也敢开他的玩笑。
虽说当日一时心软，让那人给自己上药，也算是临别之前成全彼此的一种私念，不想那人竟是顺着竿爬，每日前来，如牛皮糖一般粘得死紧，他却是硬不下心来赶她，终于半推半就的形成了今日这般局面。非他所愿，但又难辞其咎。
到了第四日上头，他终于痛下决心撵人了。
结果那人却眼含热泪，诚挚无比的说：“君行，我现在终于知道了你对我的心。你怕我被人取笑，一直都在替我着想。我这就立即回京让皇上践诺，脱了你的贱籍，以后我们就好好的在一起，再也不必担心别人说闲话了。”
“……”
结果，虽然是撵，可那人却是兴高采烈的离开的。
临行前留下话来，让他等她，还说会尽力争取条件，他如果真喜欢当将军，要让他嫁了人也可以继续统兵。
这话听得他啼笑皆非，可是，真的有这般理想的未来么？他内心深处隐隐的觉得，如果真的可以那样……
唉，他觉得自己想得太多了。
世事如棋局局新，有些事情不是坚持就可以实现，但也不会是放弃就可以避免。其实像现在这样，彼此知道彼此的心意，彼此知道对方过得不错，如此……便已是……足够了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃李旧识生惆怅1
                            

                                                        

                            

                            笑笑兴致勃勃的返家，却得知慕容l竟亲自来过，还跟众人闹得不大愉快，吓得连伸舌头，君行一事只得压后再提。
她知二乔当日都与慕容l起过冲突，此事因她而起，须得去陪个不是。乔珏出乎意料的关注了两句君行近况。他是觉得此人才华出众，人生跌宕，两者都不在他之下，虽然当日相识他不过是个王府管家，点头之交，隔了数年也不通音讯的，现在却生了种惺惺相惜之意。
笑笑被提到畅意事，眉飞色舞的说了一通，乔珏听了后微微点头，却不说话。
笑笑察觉他不大开心，暗想，虽然大家都知道君行在我心中重要，但到底是久无音讯，现在突然要回来，大家若是不大快意也是应当。不过乔珏虽然让自己强收了，但一直守礼，尊他敬他，以知音待他，他本不该吃君行的醋才对。
当下微有疑惑，就住口不说。
乔珏等了一会儿，听她不说下去，露出点征询的神色。
笑笑道：“就是丢了他好久，终于找回来了，其实也没有什么好炫耀的。”
乔珏摇摇头道：“你这是发自内心的欢喜，不是炫耀。人不如故，足见你是个知情重情之人。”
笑笑听他这么说，又笑开了。
“可你觉得此事会顺利么？”乔珏忽然问道。
“我为此事筹画已久，皇上曾有承诺的。”
对笑笑来说，一直以来最大的难题也就是解开君行心结，唤醒他的记忆而已。现在最大的难题已迎刃而解，其余已不放在心上。
乔珏道：“但愿是我多心，但当今皇上对你……”
他欲言又止，隔了一阵道：“此事不宜急进，不可贸然提出，恐怕要等机缘。还有就是……”瞧了笑笑一眼，“恐怕皇上不会允尹将军再领军职。”
笑笑道：“我也知道这如意算盘打得太好恐有阻碍，但总要尽力试试，皇上若是允了我，证明她是真的对我好，我才甘心替她卖命了。”
乔珏苦笑，心道，你都卖了那么久的命，现在才来计较甘心不甘心的，岂不是多余？
但知这人平日行事虽然瞻前顾后，到了紧要处反而全凭感觉横冲直撞。所谓的甘心不甘心不过是无事时自扰，到了紧要关头她该做的事情还是不会退让半分。心中忽有所悟，皇上宠爱此人，看来并非无因，虽然她总是闹别扭，但她绝不会背后捅刀子，而且，她还是危急时最靠得住的那个人。
忽听笑笑迟疑着道：“乔珏，那个……你还想不想当官？要不要我跟皇上说说？”
乔珏顿时呛了口水，刚才还想这人大智若愚，这就犯起了糊涂症。
连忙摇头说：“不必……咳……我就算了吧……”
“可我总觉得你屈就在这里……”
乔珏放下杯子，顾左右而言它：“当日榕弟跟甄大人闹得不太愉快，珏甚感抱歉，恐怕皇上也会迁怒于甄大人，于她前途有损，你不妨多关照一下她。”
“说到这个啊，我想皇上只是随口说说，哪里真的想指婚呢。”笑笑想起当时情景，不觉后怕反觉好笑，但见乔珏脸上并无笑意，一愣道：“难道皇上真的这般打算？”
乔珏苦笑道：“皇上确实说即日就颁圣旨的。”
笑笑呆了呆，忽然笑道：“其实她们两个也挺般配的，乔榕性子孤傲，不善转圜，容易吃亏。有绣绣护着他，不会给人欺负了去。”
乔珏瞄了她一眼，道：“此话万不可让榕弟听见。”
笑笑道：“我知道要他往东他偏向西，最是喜欢拧着干，自然不会跟他当面提。”
两人说了回话，笑笑离去，出门正撞见乔榕，见到她时神色佯佯，竟是装没有看见，仰面而过。
笑笑有点心虚，怕他听到自己方才的话，急忙离开。
次日乖乖上朝，众人见到“久病初愈”的太傅重新出现，无不多看她几眼，更有着意结纳者嘘寒问暖一番，都说她这回恢复得很好，现下气色比之前更强，满面红光，莫不是有喜事盈门。
慕容l上殿时多瞄了她两眼，笑笑连忙堆起谦恭讨好的笑来，慕容l脸上神色淡淡的，过不多会，便如往常般听奏决断，有条不紊的进行着。
挨到退朝，慕容l把笑笑独自留下，站在前列的甄绣朝她打了个小心保重的眼色。
笑笑早有准备，到了御书房见礼后，便笑嘻嘻从袖里摸出个绸布小包双手递了上来。
旁边侍从接过打开呈给慕容l，却是一对松香墨，温润，坚实，漆黑中泛着微微的光泽。
“上次送给皇上的恐怕也用得差不多了，这次恰巧又得了一对，微臣不敢藏私，这就呈给皇上。”
慕容l示意那近侍把墨锭放在桌上，让人退下。徐徐问道：“太傅这次休养得可好？”
“很好很好，劳皇上挂心了。”
“下次若有心力去寻这些东西，不如早点回来替朕分忧。”
“不不，这也是机缘巧得的，若是皇上下次让微臣专门去找，恐怕就找不到合意的了。”笑笑索性装傻到底。
慕容l淡淡一笑：“太傅这些天是去了哪里休养了呢？”
笑笑心里琢磨了一下是不是该现在提出来，想到乔珏的话，忍了下来，只道：“也不是去了很远的地方，就是……四处转转。”
“这般时节花红柳绿，正宜踏青，不知……凉京风景可好？”
“啊？”笑笑结结实实吃了一惊。
慕容l从案上一堆文件中随便拣了几张，抛到她面前，颇有深意的说了句：“太傅这病生得真巧啊。”
笑笑捡起一看，见上面是细作监视现在凉京的慕容熙一举一动的报告。
恰巧这大半月来慕容熙见了一些来历不明的人，经查探，有部分是宁君族人的旧势力，细作认为此事非同小可，慕容熙可能想造反，是以立刻将此事特别详细的呈报给慕容l。
笑笑看得楞了半晌，皇上不会是怀疑自己溜去凉京跟慕容熙密谋造反吧？不禁哭笑不得，这误会可闹得大了。
抬头见到慕容l一直盯着自己，忙道：“贤……那个熙王女困在凉京那个小小的地方，一直都规矩得很，从来没有四处跑，若换了是我也会闷得慌。那么……见见亲友也是情有可原吧，不见得这就是想……”顿了顿，把“造反”二字咽了回去。
她如此为慕容熙分辩，一小半是因为隽宗的托付，一大半是为了她对慕容熙的感觉，虽然了解不深，但她觉得慕容熙会是那种认赌服输的人，而且珍爱她的夫君，其实本质跟自己有几分相似，不会是个愿意为野心牺牲所有的人，是以才会替她说话。
只是自己这边还没有来得及解释，先说了皇帝不爱听的话，这样的后果她却是话出了口才后知后觉。
不过慕容l听到她这么一说，微蹙的眉头竟松开了，也没有跟她争论这个，反而道：“既然太傅如此说，便让太傅亲自到凉京一趟，替朕看看这位好妹妹究竟过得怎样，如何？”
笑笑连忙拜倒朗声说：“臣愿替皇上分忧！”
慕容l点点头：“太傅此去看看她可缺些什么，回头列个单子从国库里拨过去。”
仔细吩咐了，让她退下准备。笑笑辞去，慕容l忽又唤住，道：“太傅早去早回，勿要错过春光。”
笑笑听得一头雾水，只得随便应了。
慕容l见她脸上一副对此行期待之色，显然对自己的嘱咐是随便敷衍，想起她根本不知道自己要办百花宴的事情，心中微感烦躁，一挥手，让她去了。
这个人，到底什么时候才能放下她那多余的正义感，处事不要这般天真……慕容l不禁微恼，想到她方才明明深陷嫌疑之中仍奋勇为自己的眼中钉辩护，这等做法是该赞她忠勇还是该说她傻！
不过，这么笨的人，定不会想到造反一途的。这么费力又不讨好的事情，怎么看也不适合她。
转头瞧见桌上那人送来的一对松香墨，上面不是雕着普通松鹤图或是龙凤配，左边的雕了大片舒卷的莲叶，右边的是一枝半开的莲花并一轮明月。
说她情多近薄，偏偏这些小事又颇见心思。
慕容l这一刻在想，此人若是真的瞧上了边关那个守将，真敢开口，就把人给她了罢，都娶了好几个，多一个也无妨，省得她三天两日便往外头跑，真要有要紧事就找不到人。
当然，太傅受到风流之名的掩护，这大半月的擅离也只被视作一般的风月事件，现在慕容l甚至都没想去查查这尹从的来历。
甄绣知道笑笑要去凉京，自己来找她吃饭喝酒，却非要说成是笑笑的赔礼宴。
笑笑也不介意，索性大大方方举杯向她致谢，又抱歉因为自己差点害她要成亲。一面又说，假如她真的娶了乔榕，那就成了同襟，那也很不错。
甄绣当仁不让喝下的一杯酒倒喷了一多半出来，一面咳一面埋怨，“你便是再嫌我，也不该这样诅咒，当真最毒太傅心！”
喝到夜色深沉，两人都已微醺，甄绣忽然摸出个小包给笑笑。布包软绵绵的，一股药味。
“你要是有机会见到他……”
笑笑一听就连忙摆手：“人家都嫁人了，不定连孩子都生了，我才不要给你干这事！”
甄绣道：“你要是见他过得很好，自然不必了，要是他过得不好，雪中送炭也没有什么吧！你不要提我的名字便是，说不定他以为是皇上关照他们家，心里好过些呢。不过要是你连他面也见不着，那也便算了。”
笑笑叹道：“你这人看着精明，怎么只认死理呢。人家再好，也不认得你，这不是喜欢不喜欢，在意不在意的问题，他根本不记得你，你何必还对他念念不忘呢。”
甄绣瞪眼道：“你最没有资格说我！”
笑笑哑然。
甄绣又道：“我喜欢他跟他记不记得我有什么关系！如果我喜欢月亮，难道要把月亮摘下来吗？你真是荒谬！”仗着几分酒意，把笑笑骂得反抗不得。
过了半晌，等她发作完了，笑笑慢腾腾的道：“你要这么想，没人阻止得了你，我就答应帮你这一次，替你把东西给他。但他无论过得好不好，都跟你没有关系，这不是你惦记惦记就能改变的，你把他藏在心里没有关系，但不必把心锁起来，谁也不让进。”
甄绣道：“我的心从来没有锁着，是没长眼的找不着路。”
“你这包里的是什么药？不会让我担关系吧？”笑笑掂掂那个药包。
“是栎树叶子上面结的霜，对治哮喘很有效。凉京那地方气候潮湿，瘴气多，他早年有哮喘病，在那地方呆久了可能会发作。”
“这么多的栎树霜，你采了多久啊？不是京城外五十里的九龙山顶顶那一块上才有栎树林么？”
“也没费多少劲，若是你得了这病，我一样会替你采的。”
“算了吧你，就为你这句话，我不会马上去让自己患哮喘，但总会替你把这个亲手给他的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃李旧识生惆怅2
                            

                                                        

                            

                            次日，笑笑起床时觉得脑袋胀痛，抱着头无声□□了一会儿，肚子里骂了甄绣几十声，才换上了衣服。
侍候她梳头的小厮不知哪里去了，唤了两声，才从房外进来，净低着头，好像怕她骂。
她的头还痛着，也没心思怪他，让他手脚快点，自己马上要上朝领命。
瞧着外头还是黑漆漆的天色，暗想这回在凉京可得呆久一点，起码那里不用天没亮就准备上朝。
忽然觉得不对劲。
梳头的小厮动作娴熟中透着小心翼翼，左一挽右一挠，但都落不在痒处，比平日那股贴心颇有差异。笑笑往镜子里瞧，却看不到他的脸，只看见替自己梳头的手上面有一道伤疤，绝不是平时替自己梳头的那个小厮。
她一个激灵，抓住那双手，叫道：“你是谁？”一面转头。
后面那人猝不及防，吓了一大跳，随着她转过头来，手里拿着的象牙梳子“啪”的掉了下地。
笑笑瞪着他眼珠都要掉下来了，楞了楞，大叫道：“你……是你！”
外面突然冲进个烟岚来，急着道：“小姐别生气，是我，是我让他来的。”
又进来一个沉璧，不声不响的插了过来，把那个人挡在身后。
那人趁着两人解围，猛的把攥在笑笑手里的手腕子一抽，扑通一声跪倒，磕头道：“小姐……是我……对不起您的人回来了……”
笑笑急道：“你们这是做什么！景明，你回来我高兴还来不及，我怎么会怪你！你们都觉得我是这么讨厌的人么！”
烟岚笑道：“自然不是，小姐的心肠软，定然不会罚他的，现在这样，更会待他好了。”
沉璧却把景明搀了起来，景明瘦骨棱棱，身子簌簌发抖，不住的抹眼泪。
笑笑见到因为瑟缩看去似乎比以前小了一号的景明，皱眉道：“景明，这些年你到哪里去了，怎么弄得浑身是伤？”
景明听她一问，浑身颤抖，哭得说不话来。
沉璧拍着他的肩膀安慰，他干脆就把脸扎在沉璧怀里不再抬起了。
烟岚朝笑笑使个眼色，道：“过去的事情以后慢慢再说，景明他这次也不是回来，是来找小姐帮忙，带他去凉京的。”
“去凉京？”
忽听景明抽噎着说：“不，我是回来了……等我去了凉京……我以后就留在小姐身边，侍奉小姐一辈子……景明过去不会想……请小姐罚我……我……我以后再也不敢了……”
笑笑道：“你说的是什么话呢。当初你们的卖身契不是都给你们自己收了么，说清楚了你们以后喜欢跟谁，喜欢走怎样的路我都不会拦阻反对。虽然你不辞而别，但我想你定然有你自己的原因，绝不会怪你……这些年来，只是担心你过得好不好，从来没有怨过你半分。”
听她这么一说，景明哭得更响了，过了一阵，竟然哭得晕厥过去。沉璧连忙唤人把他抬到自己房里。对笑笑道：“景明他的身体内虚外寒，原本的底子都坏得差不多了。”轻轻叹了口气，目光中很是感伤。
笑笑想起刚才看到他手上的伤疤，又是心伤又是气愤，怒道：“让我知道是谁把他害成这样，我定然不会放过她！”
当年笑笑护送慕容丹麒远嫁，自己监守自盗，只怕隽宗降罪，自己未至京城，已让人把“有来有往”山庄众人遣散了。沉璧和烟岚当时都随她远行，山庄中留的便是景明。
但到兰陵帐盏窖断，让在京城的世女兰陵莅炖泶耸率保却发现山庄中管事的景明失踪了。
兰陵莸朗钦獯笫痰降啄筒蛔〖拍，跟人跑了，暗自唾弃了笑笑平日驭下的宽松政策一番，也没有放在心上。
山庄众人有出路的，送了银子让他们投亲靠友，有心想嫁人的，便帮忙寻个归宿，剩下来没地方去也不肯嫁人的，兰陵荼闶盏阶约焊上干杂工，还有些伶俐的便送到胀醮κ樟簦个个都有着落，单只少了一个景明。
后来笑笑回来，居然安然无恙，旧巢已经空了，但知众小都有下落，便放下心来，唯独景明突然失踪，她让人找了几趟，都是音讯全无。联系起她离京前那段日子景明的动静已是不大妥当，更是担心他受人诱拐，没少替他担心。事隔数年，每逢年节，她也会在筵席上多摆一副碗筷，开始是想不定他什么时候就会突然出现在门前，后来却都成了一种寄托了。
不想今日他真的回来了，只是身心皆伤，正是遭了不知多少磨难，笑笑心痛之余，对害他那人更是愤恨起来。
她心胸宽广，从没有这么怨恨过一个人，即便是打她害她的宁君，她也可以一笑泯恩仇，但现在她看到景明这般凄惨的样子，想起当年这个懵懂少年毫无心机的笑容，怒火就蹭蹭的往头上冒，心里冒起了杀机。
烟岚道：“景明不肯说他遇到的事情，小姐还是不要逼问的好，还是等他缓过来了，要说的自然会说。”
笑笑咬牙道：“他是怎么回来的？有人送他回来么？”
“是外面巡更的守夜人发现的，他歪在府邸外头的墙根下，守夜的以为他是乞丐，要赶他……后来丹麒的小厮小六起夜，听到外面吵，出去一看，把他认了出来。”
烟岚说得满腹凄酸：“我见到他时，身上衣衫褴褛，手脚都有伤痕，一见我就哭了起来……脸上哭得一道一道的……他只说自己错了，想见你……可你醉倒了……我没有办法，便让他换上衣服吃了东西在外屋等……他是要跟你去凉京。”
笑笑道：“他这么虚弱怎能跟我长途跋涉……”
旁边沉璧忽然说：“他突然来找你，只怕就是只想跟你去凉京，要不然他是不会来的。”
烟岚眼圈红红的想说话，忽然捂住嘴干呕了起来，脸色一瞬间青白起来。
笑笑道：“烟岚，你身体不舒服么？没事，景明既然回来了，我就不会让他难过。你这样子定然昨晚一宿没睡，你别担心，快去补个觉来。”
烟岚本想留下，到底身体支持不住，让她三言两语给弄走了。
沉璧瞧着烟岚走了，转头看着笑笑，道：“小姐，我看烟岚身上是有了。”
“真的？”笑笑跳了起来。
“未曾把过脉门，不过看举止动静是不差的。”
沉璧道：“烟岚好像有点患得患失，我曾问他可要调理，他都拒绝了……小姐此去还是早去早回为好。”
“我晓得了。”笑笑眉开眼笑起来。
“还有景明此去凉京，你要当心他。”门外忽然有人徐徐道。
笑笑一怔：“为什么？”
门外那人正是乔珏，笑笑一番混乱之下，竟未曾察觉他是何时到了自己门前。
乔珏也不进来，只隔着门道：“九死一生前来，却是为了有事相求，足见他破釜沉舟的勇气。”
笑笑不悦道：“你这是说他会对我不利？怎么会，他是跟我一起长大的，我一直把他当弟弟一般，最是手足情深。他绝不会害我的。”
乔珏道：“可一别数年，人心善变。我也不说他会对你不利，可是你听他说话，口口声声都是说从凉京回来后会长伴左右，但这分明是开出条件来，他为何不说现在就长伴左右，非要从凉京回来后才算数呢。万一他是打算从此都不回来了，那岂不是不用践诺了吗？”
笑笑叱道：“乔珏，你不要乱说，我要生气了。”
“他现在都这般惨状了，无处可投，才会来寻我，我是唯一能帮他助他的人，如果我再怀疑他，推他一把，他真是没有活路了。”
乔珏叹道：“你是能帮他助他不错，但你绝不是他唯一一条后路。不然，他巴巴的要去凉京作甚！”
笑笑生气道：“乔珏，你听墙根就听出来这个，净是疑神疑鬼……”忽然回过味来，转头问道：“对哦，沉璧你知不知道他为什么要去凉京。”
沉璧静了一下，道：“景明身上也有了……他不肯说是谁的骨肉，只说那人祖籍在凉京，他要带孩子去她家乡瞧瞧。”
笑笑听了，半晌作不得声。
乔珏道：“方才他怕你质问他，哭晕过去，也未尝没有怕你推托之心。”
笑笑一心反对，但也不敢贸然反驳，便去看沉璧。
沉璧却缓缓摇头：“他是心力交瘁，加上身子虚弱，激动之下晕过去的。”
笑笑忙对乔珏说：“你听，他没有骗我的。虽然他去凉京是为了别人……”说到这里心里感慨，终于有一天，小弟心里放着那最重要的人不再是自己，这股滋味可真是惆怅啊。
摇摇头，坚定的说下去：“可他无论如何不会害我的。”
这是一种对人性的信任，若是连这种基本的信任都丢失了，这个世间将不会再有善意。这种信念犹如海上航标，若是丢失了，她就会在茫茫黑暗中丢失方向。
这种信任，其实就是坚持自己内心的信念。
乔珏微微轻叹，不再说什么，轻轻的脚步声片刻间远去了。
沉璧微微蹙眉瞧着笑笑，笑笑道：“别担心，我不会疑他但也不会纵他，我会看着他，不会再让他干傻事。我既然把他带去，自然会平平安安把他带回来。”
沉璧静静道：“我不担心这个，可是，小姐，你要当心自己。”
又道：“我真想跟您一起去。”
笑笑忙道：“你还有两个小的要照顾，府里缺不了你。乔珏处事精干，内外事务都交给他好了，你少点操心。”
忽然伸手飞快的搂住他腰身，沉璧脸一红，沉静的表情就如被一颗石子打破，瞬间生动迷离起来。
笑笑环住他，嘴里啧啧道：“你怎么又瘦了，定然是平安如意太皮了，闹腾得你吃不好睡不香，我知道碧羽也跟他们一起闹你。”
“不，碧羽很好。丹麒也有帮忙一起管教的，他们都很好。”
“我就知道，虽然你总是淡淡的什么都不说，可心里装的都是别人的好。这可不行，自己累了苦了也得说出来，不然我知道你总是不说，就会自己瞎猜。我没别的担心，就怕你的心思太重，累着自己的身体。这下烟岚也有了孩子，他的性子也是绵软，以后怕也只有让孩子欺负的份儿，你还是得多操心。”
沉璧感到她在自己耳边说话，热气一股股的喷上来，脸上早就红熟了，只支吾道：“烟岚他……很好……”
笑笑扑哧一笑。
沉璧想起她刚才说的话，脸都发紫了。
“烟岚难得怀上了，你就替我好好看着他，也不用戳穿他，一切等我回来再说好么？”
“晤……”这一声答应已是比蚊子哼哼更低软了。
…………
“等下，我觉得刚才好像要做什么来着？”
“小姐，你要早朝！”
“啊……！”
当朝上班迟到不是按分钟扣钱的，因为还没有发明精确到秒的计时器。既然只能模糊计算迟到时间，那么被扣的俸禄也就马马虎虎按月来计算吧。
当朝太傅的传奇事迹至此又增加一项，扶凤建国以来，她是头一位因为早朝迟到而扣俸禄的一品大臣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃李旧识生惆怅3
                            

                                                        

                            

                            慕容l让钟仪跟笑笑一起去。
按说钟仪一直是太女派，而且笑笑亲眼看见钟仪是逼宫的主力，事后慕容l登位，钟仪居功甚伟。以慕容l这样念旧的性格，钟仪没有理由只是一个一等侍卫三品官。可她偏偏就是，而且没有一点要升官的迹象。
不过慕容l还是很喜欢大大小小的事情都找她，把她当亲信来用，却不给她相应的官职，权力也是办一次事给一回。而她竟也不以官微琐碎而感到不快，虽然恒常是那副精神不振的死样，但笑笑知道她其实很喜欢干这些零零碎碎别人看不上的工作。
这两个人是一个愿打一个愿挨，让人雾里看花瞧不透。
不过笑笑还是很喜欢跟钟仪搭档出公差，在豳州共处那两年，培养出不少莫逆的感情，虽然钟仪这人看上去比她更懒，嘴巴比她还毒。
这上下，她骑在马上盯着好像勤劳的蚂蚁一样往马车爬上爬上的太傅，瞧了好一会儿，抽冷子问：“新欢？”摇摇头，又似不解又似鄙夷，“好像没长开！”
笑笑瞪她一眼：“去！那是我弟！”
钟仪翻翻白眼，她眼睛眯起来比笑笑更小，几乎都看不见了，这么一翻，好像闭气晕过去一般。
“他是病了，身体不好，我带他出来休养休养。”笑笑不服气：“他身体好的时候看着可精神哩！”
钟仪说：“休养最好的地方在床上。”
笑笑骂道：“你这色鬼，只会想到这个，男女之情除了情爱不是还有友情么。”
“嘿，你的友情不是都用来拐人回家的吗？我的耳朵不是有毛病了吧，你竟然会嫌多了？”
笑笑怒道：“你还有完没完了，别把旁人都想得跟你一样。”
钟仪懒洋洋的笑道：“我又怎样了？”
笑笑道：“跟你一样……”本想说“龌龊”，但想这人倒真是不好男色，私生活纯洁如一张白纸，还真是难以置喙。
咽了口气，笑道：“跟你一样无情啊。我说，在豳州那个苗族少年对你多好啊，你也没有动心，你到底想要个怎样的人？”
钟仪笑笑说：“要你管！”
“我是担心啊，担心好友你下半生没得着落，最后要出家当姑子去！”
钟仪说：“你真要关心我，也不必担心，真要有那么一天我没有地方好去，搬到你家里住就行了。”
笑笑道：“那怎么好屈就你。”
“那不是屈就是修行，到你家住住比当姑子好得多。你家里有四五六位爷，每天晚上处的都不同，偶尔还带个把新鲜的回家换换口味，我每天看着就当作修炼，红尘十丈，目迷五色，说的就是这个了吧。到得我见色即空的时候，就是得道了。”
笑笑说不过她，撇着嘴不哼声了。
钟仪还不放过她，在马上竟也不挽缰绳，抄着手，眯着小眼叹道：“太傅，你从刚才到现在，都让我想起了一句古诗。”
笑笑知道她狗嘴里绝吐不出象牙来，鼓着腮不搭理。
钟仪笑嘻嘻的拖长声音吟哦道：“好一番‘谢了荼蘼春事休’啊。”   
虽然钟仪百般调侃，笑笑从不把她说的话放在心里，该干嘛还是干嘛。
反正一路闲着没事，她就把服侍景明当作主要消遣。每天准时提他吃药喝汤，往他手脚的伤痕上涂药膏，到了风景优美的地方还让车队停下，让人下来逛逛。
也难怪钟仪说她，这趟公差出得可真是轻轻松松，□□无边。
景明一直有点畏畏缩缩的样子，小模样儿怯生生的，像是饱受惊吓的小兔子。笑笑记得他以前喜欢说话，喜欢缠着自己，可现在这些都没有了，他总是一副若有所思的样子，偶尔凝视着涂了药膏的手背，眸子蓦然一片晶莹，泓然欲滴。
笑笑开始总是安慰他，后来就不说了，只是看到他这样的时候，就会把他手抓过来，不让他盯着看，要不就是把他头按在自己肩膀上，轻轻的拍着后脑勺。
大概是很暧昧的情状吧，可在笑笑心里，景明还是那个心里好像水晶一般的少年，这些动作她自然而然做出来，不染一点杂质。
她肩头的衣服总是湿了又干，干了又湿，不过她希望就在这不长不短的旅途中，他把下半生的泪水都流尽，下一程就再也不要哭了罢。
到了凉京，已是花愁柳惨的暮春时节。
众人方到，便见到城中太守领着众官员迎出城门。一行人中，笑笑见到了一个熟人，正是当年纠缠沉璧的郑捷。她当年为了沉璧从边关请调进京，不久沉璧归了自己，她又请外调，却原来是调来此地当了驻军。郑捷朝她行礼，见到随行的马车略皱起了眉头，她后面跟着一个长得很是扎眼的年轻军官，似笑非笑的打量着笑笑，神情不驯。笑笑觉得她很是眼熟，却总是想不起来。
慕容熙并没有出迎，或许是自矜，笑笑也不放在心上。
凉京众官员大排筵席替这些钦差接风，晚饭后还安排了一系列的娱乐活动。这凉京的主要经济来源来自于它的娱乐业，这里集中了全国最高档的舞台歌榭，也有最大规模的花街柳巷。
笑笑坐在轿子里，穿过灯红酒绿的街头，笙歌频闻，娇声呖呖，颇是目不暇接，心中不禁感叹，隽宗对这个小女儿还是很好的。这个凉京，怕是全国数一数二的富饶之地了吧，就这样封给了小女儿。……不过把自己的女儿放在这般热闹诱惑之地，就不怕金粉堆里销了她的志气吗？
忽然觉得不对，这里娱乐业这般发达，人来人往的，联系个把造反活动还真的是很容易。
众人簇拥着主角们进了最豪华的一家柳坊。笑笑想起自己以前在兰陵郡被赵姜拐进柳坊的事来，那还是当地最有水准的柳坊呢，才刚进门，就让众人手里张摇的手绢晃花了眼。现在这一家，低缓得好像潺潺溪水一般的背景音乐，安静的言语，几乎听不见的脚步声，一切都是温静舒缓的，透出一副高雅劲儿。
就连鸨父到小倌，脸上都是淡淡的，一副漫不经心的疏离劲儿，反倒显得个个都与众不同，好似非得让你供着求着千金才能买到一笑。
这个地方，难得的没有平常柳坊总洗不掉的那种脂粉俗气，让人不敢冒失，算是很有格调。
不过笑笑也没觉得有多好，这里少了那股热腾劲儿也就不似柳坊了，花了钱还要来贴你的冷屁股，谁愿意啊！
不过还真有人愿意，而且还不少，笑笑发现这里虽然很安静，不过客人可真不少。楼上楼下总有三十多间厢房，无一里面不是烛影摇动，人影绰约的，不过大家受到环境气氛感染，都很规矩，没有闹出些让人冒汗的异声来。
凉京太守订了的一间大厢房，请众人坐下，精致的酒食流水一般捧了上来。上菜的人都是十五六岁的少年，身上都穿着洁白如云的及踝长袍，腰间束着淡绯色的丝绦，袖子里露出捧着盘子的瘦巧手腕，动作轻盈得像是一只只小鸽。
凉京太守笑呵呵的说：“常大人，钟大人，这些孩子都还乖巧，要是看上了谁就把他手里的盘子留下就行了。”
说着好像配合自己的话一般，伸手抓住正把果盘端放在她面前的少年的手腕，一把把他扯进怀里来。那少年红着脸，很配合的歪在她怀里，嘴角笑笑的。
笑笑觉得没什么意思，也不管给自己倒酒的少年老是在自己面前晃来晃去，只不出手留他。反倒是一向不长眼色的钟仪却留了人，还一留两个，左一右一的摆着，令到笑笑大为惊讶。
钟仪察觉到她眼神的惊异，笑道：“我不是姑子，也不想做。”手中杯盏喝了一半，另外一半递到右边的少年嘴边，灌他喝了。
“你不是姑子，你是假道学。”笑笑在心里翻白眼。
“你不用嫉妒我，我了解。”
“你了解什么？”
“惧内嘛，那是人之常情！”
“胡说，我从来不惧内！”笑笑反驳。
“要是不惧，怎地连酒也不敢喝了？”钟仪笑嘻嘻的又喝了一盏。眼神有意无意的瞟着门外。
笑笑随着她视线看去，看到一个瘦弱的身影，不禁跳了起来，“他怎么来了？”
太守从旁边少年怀里抬起头来，睁着微醺的眼，笑道：“常大人看上谁了？直接拉进来便是。”
笑笑道：“我去去就来！”快步出房，听到身后一阵了然的笑声。
她出得横廊，见到站在廊内的两个少年闻声回头，脸上露出诧异之色，却都不是她要找的人。方才那个熟悉的人影已经消失无踪。
明明看到那人就是景明，可他现在怎么不见了呢？她心里嘀咕着转了几圈，还是没有找到人，暗想是不是自己眼花了，可是身影相仿的人会有，那跌跌撞撞好像随时会绊倒的样子还有别人会这样吗？
不过他明明在驿站里休息，怎么会自己来这里呢？她摇着头，自己回房，忽然发现，所有的房间看上去都一样，她……迷路了。
她盲头苍蝇一般转了几圈，最后终于还是抓了人来问，一个少年带她到了门前，偷偷的瞧着她，低声问：“大人，要我陪您进去吗？”
“不，不用了，里面有人等我。”
一开始她死撑着不问人自己找就是怕这个，她从荷包里掏出块银子给那少年，装作看不到他脸上失望的神色，推门进去。
在看清楚房里发生的一切时，她原本准备好的一些应酬话全都说不出口。房里的人全都软倒在位子上，有的还滑倒在地，脸上都带着不正常的潮红，眼神迷茫。
笑笑耸耸鼻子，房间里的空气弥漫着一种诡异的香气。
“着道了！”她心中警钟长鸣，回身正要推开房门，突然听见廊上一阵急促的脚步声往这边而来。
她心内一转，飞快跑到自己位置上歪下，装作中毒的样子。
有人呼的一声往她耳朵吹了口气。
她一别脸，见到钟仪眯缝着眼睛笑笑的看着她。
“你没事吧？还玩？小心丢了小命！”原本是担心的，但看她那死样不禁就来了气。
钟仪笑笑：“是迷药不是□□，只是没了力气罢了。”
“你等下别乱动，让我应付。”笑笑叮嘱。
钟仪懒得连头都不点，不置可否。
“要不你还是装晕过去吧。”笑笑觉得这些人是冲着自己来的，下的是迷药而不是□□，可能要跟自己谈条件，她怕其他人等会被杀人灭口。
钟仪笑笑说：“装晕倒不必，装死就会。”
笑笑真没有见到这般泯不畏死的人，正要教训两句，忽地房门被人一脚踹开了，她忙闭了嘴，装作没神没气的样子惊恐的盯着房门。
当那个人踏入房中时，笑笑不由自主像个傻瓜一样张大嘴，现在她脸上的惊愕表情已经完全不用装了。
领头的是个身穿云纹锦衣的年轻男子，一张线条柔润的团子脸，水灵灵的杏目眨动时眼底有片片桃花。
笑笑瞪着他走近，心里发出一声□□。
兴许看到她平日一双眯眯眼此刻瞪得牛眼般大，那人吓了一跳，转头问后面的人：“她怎么没有晕过去？”
“她练过武功，所以神智还清醒，但这药药性绵长，她现在一定连根手指头都抬不起来，王君不必担心。”
那人点了点头，“我跟她说两句话，你们先出去吧。”
众人退出，那人缓缓走到笑笑面前，低声道：“太傅，又见面了。”
笑笑不出声不成了，把张大的嘴合拢，苦笑道：“柳公子，你好！”
这个人正正就是慕容熙的王君，甄绣心心念念的心上人，柳御史家的公子，柳玉言。
柳玉言冷冷的瞧着她，平静的问：“钦差大臣的圣旨在哪里呢？”
“什么圣旨？”笑笑诧异的反问，回过意来，“没有圣旨，只有口谕。”
“什么口谕？”
“让我来看看你们缺些什么，回头让从国库里拨。”
柳玉言俊秀的脸上露出一丝讥笑，“太傅大人，人道你足智多谋，果然是真的。不过你现在也不必瞒我了，显戮还是暗鸠，你就明告吧。”
“显戮？暗鸠？”笑笑苦笑了：“你误会了，皇上没有想要害你们，她也不信你们会……”
“你不必骗我了，她那样狠毒的人，怎会放过我们！”柳玉言冷冷的说：“当初她为了害我，连自己的孩子也能下狠手，她什么样的事干不出来！”
“……”讲到这事，笑笑有点心虚，半晌道：“此事或许有所误会……”
“误会？”柳玉言冷笑：“她一手毁坏了我的名声，我堂堂御史的公子，皇女王君，成了一个嫉妒王孙心狠手辣离心悖德之人，这比要了我性命更难受！”
“你可千万别那么说！贤王女为了你永不返京，你就算生气，也不可辜负她一片深情。”笑笑急忙说道，又左右张望：“今天的事情是一场误会，我告诉你，皇上没有让我来害你们，你真的想错了。今天的事情我可以不计较，我现在要见慕容熙。”
“你不用再骗我了，我虽然是手无缚鸡之力的男子，可也不是这么好骗的！”柳玉言悲愤的说：“你们先是诬蔑她想造反，又遣人来下毒，趁她患病之际又领兵来要她性命，你们一心赶尽杀绝！”
笑笑大吃一惊：“贤……贤……她中毒了？”
柳玉言咬牙道：“她已是命在旦夕，她要是去了，我也不活了。但死之前，我定然要替她报仇！”
笑笑苦笑道：“冤有头，债有主。她中毒的时候我人还没到，你怎么拿我来报仇啊！”
柳玉言脸上闪过一丝惭愧之色，咬了咬嘴唇道：“我此生都没有法子取那狗皇帝性命了，你，你是狗皇帝最宠爱的人，我……”忽然摸出一柄明晃晃的匕首来，叫道：“你……要不是你颠倒黑白……你也不是好东西！”
这时隐隐外头有人叫道：“不要……唔……”已被人掩住嘴拖走了，那叫声好不熟悉。
笑笑急道：“你好端端一个大家公子，王女王君，手上沾了血，你以后不会做噩梦么！好歹我以前跟你妻主，跟你还有点交情，你还真的下的了手？”
柳玉言低声道：“就是念在你曾经也助过我们，我才……把这些事说与你听，不使你做个糊涂鬼……”
笑笑见到他拿着匕首的手直颤，显是心里紧张至极，但又死撑着非要扎下来，真要把自己杀了恐怕他也得丢半条命。原本她可以一伸手就夺了他的武器，挟持他以解众人之围的，可她见到旁边钟仪眯缝眼里面隐约闪动的寒光，心里忽想，皇上让钟仪跟自己一起来，未必不是存了察视之意，若真是确定慕容熙有造反之心，定然是一番屠戮。
她心中低叹，从怀里摸出一个小包，托在手上递过去道：“你看这是什么？”
柳玉言紧张至极，一点也没有想到所谓一根手指不能动的人怎么忽然能掏出样东西，颤声道：“无论是什么东西也救不了你了，我，我现在要杀了你了！”手中匕首颠颤颤抵到她胸口。
笑笑叹了口气，自己解开那个那个小布包，柔声道：“这是治你病的栎树霜……皇上知道你有哮喘旧疾，让我带给你的。”
心里叫道：“绣绣，你别怪我，我虽然骗了他，可这是为了救他。”
柳玉言脸色大变，摇头道：“你不用骗我了，她，她怎会……”鼻子嗅到那种清熏入脑的药味，手已经抖得拿握不住匕首。
“是真的，要不是神通广大的皇上，谁有这般大的能耐替你一下子找了这么多的奇药。”
瞧着柳玉言脸上神色，缓缓又道：“其实当年之事，皇上也很是内疚，要不然，她也不会……她这次遣我来，就是让我看看你们两口子过得好不好，缺了些什么……大家还是一家人，你千万别误会了……”
柳玉言瞪着那包药，身子发抖。要待不信，可真是有证据明明白白摆在眼前，这栎树霜是稀罕东西，能治哮喘这个偏方也是少有人知，这么一小包东西即便花费千金，误了栎树结霜的时日也是寻不来半点。这常悦若是有心来降罪杀人，怎会揣这么一包东西在身上。
可要是相信了她说的话，那么这两年来的小心谨慎仍是换来风言风语，王女中毒，这又是为了什么？
他心中一片萦乱，忽听常悦叹道：“你千万莫要因为自己想左了，累了自己，也累了王女啊！”
心头一震，手中匕首便抓不住，“叮”的一声掉在了地上。他吃了一惊，想去捡回来，笑笑飞起一脚，把匕首踢到墙角去了，叫道：“迷途知返，什么事都没有发生过。你快带我去见你的妻主，解毒我最在行！”
柳玉言身子簌簌发抖，忽然用力一推笑笑的手，把那包栎树霜扫落在地，白色粉末若霰雪飞散，清芬的香气充满全室。
柳玉言掩面哭道：“我不要她这般充好人！她若真是好人，那我……我的名誉算什么！王女的忍辱负重又算什么……”
他哭得浑身发抖，飞快的冲了出去。
笑笑垂头看着那些粉末纷纷洒了一地，暗叹道：绣绣，你三年来的心思，也就换了这一撤手啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃李旧识生惆怅4
                            

                                                        

                            

                            外面的人却没有跟着柳玉言一起离去，而是都冲了进来，一群蒙面黑衣人呈扇形堵住了出口。
笑笑觉得这场面看着怎么那么像奸党灭门的戏码呢。果然领头那黑衣人目光炯炯的扫视了众人一回，一挥手，众黑衣人手里寒光闪闪的利刃就往大家身上招呼。
笑笑大叫：“等一下！”一面手伸到圆桌底下板住桌腿一拗，把桌腿给拆了下来。喏大一个圆桌面翻侧在地，桌面的杯盘“乒乒乓乓”碎落一地。
笑笑手持桌腿，正待施展打狗棒法击退众悍匪，忽听旁边有人一声呼哨。
看来自己还没有出招，身上发出的彪悍之气已令众贼心生警惕，这就呼唤同伙来了。那可不行，先得冲出一条血路。
她呼呼挥舞着桌腿，正要冲向众人，旁边有人说道：“用桌腿难看死了，这个比较适合你。”
斜里递过来一柄剑。
笑笑想也不想一把接了，拔剑出鞘，但见一泓秋水碧人眉睫，信口赞道：“好剑！”
忽然觉得不对，侧头一看，钟仪正抱着手在旁边笑笑的看着她。
笑笑呆了呆：“你没事？你方才是骗我的吧？”若有所思，“你是设计骗她们顺便把我也骗了。”
钟仪见到她没生气，反而一副放下心事的样子，不禁也有几分感动，点头说：“不错，原本……”
笑笑忽把剑往她手里一扔，吼道：“把人当猴耍很好玩啊！你自己保护自己！”
钟仪见到那出鞘剑明晃晃的往自己扔来，手忙脚乱的要接，越急越接不住，左抛右沾之下，竟一把握住了剑刃。
笑笑也没想到她竟这般大意，“啊”的一声忙过来看，却见钟仪五指确实抓在锋刃上，但还是好好的完整一只，一点油皮都没有破。
“呸，亏你还练铁布衫这种老土功夫。”笑笑啐了一口。忽然想起，“这功夫起码要三十年才大成，你现在多大岁数了？”
这时从外面涌进来一群官兵，人数是黑衣人的两倍，厢房内顿时变得很拥挤，从敞开的门还看到外面廊上也站满了官兵，房内众贼全被包了饺子。
领头的黑衣人看势头不对，往笑笑扑来，想劫持人质。
笑笑闪身躲过，身旁碧光一闪，钟仪手中宝剑轻轻松松的把那人一条膀子卸了下来，那剑身还是一泓碧水，滴血未沾。
钟仪懒懒的道：“全部拿下了，有反抗的就全杀掉，用不着留那么多活口。”
说完一拉笑笑，右脚一伸，把在旁边醉歪了的太守给勾过来，就在翻倒的圆桌面后面坐了下来。
笑笑耳边听得无数兵器破风声，砍杀声，惨叫声，不时有热乎乎的腥血点四处甩，虽然不惧，却也暗暗皱眉。
钟仪不知什么时候把笑笑丢掉的剑鞘捡了回来，若无其事的还剑入鞘，道：“你刚才问我什么？”
“我怎么记得……啊，问你多大了。”
钟仪闻言，放下剑，伸出双手，板着指头数了起来，半天没有数完。
笑笑见她耍宝，不再理她，悄悄蹙出去，拖了两个晕迷的少年过来安置。那迷药的药效可真强，几个少年被迷翻在地，众人在他们身上踩来踩去，短兵相接，偶尔嫌碍事还踢上两脚，竟然是丝毫不动毫无知觉，笑笑还真怕这几个在晕迷中被踩死了。
钟仪冷眼看着，“你还真会怜香惜玉。”
“好歹也是性命一条，这两个要不是你留下他来，也不会遭一场祸事。”
“这话说得不对。每个人都有他的命，这两个今日有祸，就算我不留他们，他们也逃不过去。”
“老妖怪！数了自己多少岁没？”笑笑瞪她一眼。
钟仪笑道：“刚数好了，我今年正过了天命之年。”
笑笑让自己的口水呛了一口，恼道：“你还会返老还童哪！”
钟仪笑而不答。
笑笑道：“既然你都这么老了，应该有了慈悲之心，哪，刚才只是误会，等搞清楚了你再跟皇上汇报行不？”
钟仪道：“可已经在造反了，怎么办呢？”
“皇女中毒了，这事蹊跷。”
“你不会怀疑是皇上下毒的吧？”
笑笑语塞，她还真是有这种想法，不过看看钟仪的表情，她自觉的回答说：“那当然不可能，我这不是正要去查么。”
说话间，房内的厮杀声已经渐渐静止，剩下了喘粗气的声音和受伤的咻咻声。有人禀告：“钟大人，逆贼已经全部制伏，请大人示下。”
钟仪说：“留一个没受伤的，留一个轻伤的，一个重伤的，其余宰了。”
笑笑叫道：“不要杀太多。”
“哦。”钟仪说：“还有首领那个，如果没有死，也留着吧。”
说话间，几声惨叫发出，房间又安静了很多。
钟仪瞧着笑笑皱起来的脸，道：“剩下来的活口不超过七个，我已经留一多半了。”
见到笑笑还是很不满的样子，忽地笑道：“留下不留上，你要给上位者活路，下面的就不能放了。”
笑笑咂摸出意思来，眉毛一扬，正要问话。
钟仪笑嘻嘻的岔开道：“现在我真有点佩服你了。”
“佩服我慈悲为怀？”
“嘿，我是佩服你偷香窃玉的本事真是登峰造极了，出这么一趟差，身上竟然还揣着讨好人的东西！”
事实证明，钟仪这回说的话不单纯是信口调侃，是有道理有根据的，至少有人跟她抱着同样的心思。
在笑笑到王女府上给慕容熙看病时，发现柳玉言的举动很奇怪。
他一直很警惕的站在旁边盯着她的每一个动作，很不信任，但是当笑笑看他的时候，他又飞快的转过脸，装作没有在看。有时候笑笑多瞧他几眼，他的脸上甚至会飞起两朵红晕，急了的时候，就含羞带恼的狠狠瞪她一眼。
钟仪表面看不出来什么，心里乐翻了，私下碰碰笑笑，一番挤眉弄眼。
笑笑很懊恼，不想柳玉言也误会了，但这误会根本就无从解释。
在柳玉言看来，这包药出现绝非巧合。他当时心慌意乱，丢下笑笑跑了，回去后定心一想，还是认为皇上绝无这般好心，他坚决不肯相信这是皇上给的，那只剩一个解释，就是太傅带来的。这人上次到自己家中送聘礼，就找了个奇怪理由非要见自己一面，结果却什么也没有说，今日里又拿出这个来，结合起此人向来的风流之名，有些事情不是明摆着吗！
他现在对此人是又怕又恼，但现在又要倚仗她给自己妻主治病，竟又是恨她不得，一时间心情颇为矛盾，连带脸上表情也是非常古怪，努力要装出一副理直气壮的样子但又显然力有不逮，一张白生生的俊俏脸庞，走马灯一般忽红忽绿的转换着颜色，没有片刻消停。
笑笑虽然觉得有点尴尬，但手底没闲着，在躺着晕睡的慕容熙身上一番查探，开口道：“王君能不能暂时离开一下？”
柳玉言像被踩了尾巴一样跳了起来，“不行！若是我不在，你们乘机下手害了我的妻主……”
笑笑很无语，这还大家公子呢……要是我真要下手，你在这里看着难道我就下不去手了吗？
钟仪笑了笑，慢悠悠的说道：“王君稍安勿燥，注意防火。”
柳玉言听她说得不伦不类，原本神经就绷得像根弦，这下更是觉得人家又在取笑他，竖起眉毛就要发火。
钟仪伸出手在他身上戳了戳，冒火的俊颜顿时凝固了。钟仪把他像雕像一般扛起来，走了出去，还顺便带上门。
笑笑揉揉额角，忽然床上的人动了动，低声道：“不要为难他。”
“钟仪心里有数的，别担心。”笑笑瞧着醒过来的慕容熙，“倒是你……怎么弄成这样呢？”
慕容熙颜色灰败，原本的光彩似乎蒙上了一层尘埃，晦暗得让人心惊。听了笑笑说的话，勉强笑笑，眉角眼梢都是累。
笑笑见到她这样子，觉得心疼。
这人给她的第一印象就不大好，她对这么光彩照人的角色自动保持了距离，后来两大阵营对撼，她夹在中间擀旋，也曾两边都得罪过，有时被宁君那边压迫得狠了，也曾生了怨。总之，两人无论如何谈不上什么交情，但不知为何，从慕容熙落难开始，两人竟开始惺惺相惜起来。而此刻见她落到尘埃，竟会生出对知交好友才会生起的心疼来。
她伸手拉过旁边的椅子，坐下来，握住慕容熙冰凉的手：“你不要怕，没人想要害你。”
慕容熙只是笑了笑。
“这种药虽然不至于致人于死，但到底对身体有损，你还是别吃了。”
慕容熙笑：“你知道？”
“你中的毒不是一天半天的事，你是何等样人，怎会任人这样下药呢。”
慕容熙道：“果然什么都瞒不过你。”
“可你瞒了你的夫君。”笑笑微带责怪，“柳公子可担心死了，还差点铸下大错。”
慕容熙道：“我也很难过 ，但若是他明白了，反倒会害了他。”
慕容熙自到了凉京，一直韬光养晦，活得非常低调，但是，周围还是有不少人打她的主意。无它，新帝根基未稳，如果能够扶持另一个皇帝上位，得到的好处会比现在大得多。何况，宁君的势力本就没有随他身死而消耗。相反，这些势力随着领头者的身死而缺少了约束，反而更为蠢蠢欲动。赵氏一族，急需找到新的上位者，而这个人，最合适的就是暂时失势的皇女慕容熙。
所谓树欲静而风不止，慕容熙不胜其扰，其实她深知这些人虽然打着支持自己的旗号，但一日当自己上位，自己缺少大的靠山，定然会被众人喧宾夺主。一面也担心这些风吹草动会惊动慕容l，来个斩草除根，索性来个装病。
对京城的细作就说病了，对赵氏族人就说是中毒，拿准了双方的心理。只是不料赵氏等了又等，见她始终没有好转，耐不住性子，终于来催逼了。被贬王女想造反，这样的风声就是她们散播出来的，无非是要断绝慕容熙的后路，要让她只能进不能退。
慕容熙不是省油的灯，一狠心，假毒变成真毒。我都奄奄一息了，还造反个屁呀！
果然京城闻得这边动静，遣钦差来了。
可赵氏一族不甘心，索性一不做二不休，打算杀了钦差，趁着慕容熙还没咽气，打着她的旗号正式造反。慕容熙知道这些，却无法阻止，总不能派人通知钦差，说我的族人现在要害你，你千万别进城，从哪里来就往哪里去吧。最后一横心，只能瞒骗了自己最亲近的人，让柳玉言出头。
听得这里笑笑大为诧异：“你怎么能让柳公子出头呢，若是他在紧急关头没有罢手，造反的头子可就变成他了呀！”
“不会的。”慕容熙摇摇头：“他见到你，一定会罢手的。就算他没有醒悟，你也一定有法子让他住手的。”
笑笑看看慕容熙的表情，皱眉道：“不是连你也误会了吧？”
慕容熙一脸无辜的反问：“误会什么？”
笑笑总不能回答说，你不是也误会我对你夫君有意思吧？她瞪了一会儿眼，想起另外一个问题：“你怎么知道皇上会派我来呢？”
“我不知道，不过你不是来了吗？”慕容熙依然很无辜。
笑笑忽然觉得，这小狐狸虽然病得只剩半条命了，还是一只狐狸！
“现在你知道我没有造反的意思了，还把想造反的人拱手送上了，太傅大人，你打算怎么处置我呢？”
笑笑道：“你吃药损了自己身体，不是单纯为了骗过自己人，甚至骗过我吧？”
慕容熙咳咳的笑了起来，“可我现在连你都骗不过。”她微微合上眼睛，一脸憔悴，“也罢，是祸躲不过，你怎么处理我也不怪你。”
笑笑瞧了她好久，终于确定此人就是特地这样好让自己心软的，可恶的是，自己还真的心软了。
“你想装病逝骗过皇上，那是不行的，她是精细人。不过你要是真的想离开，如果能够答应我以后活得好好的，不再捣鬼，我或许可以帮你。”
慕容熙马上睁开眼睛道：“我真要能走的话，我保证，以后你们谁都别想再看见我了。”
笑笑叹了口气，抓住她胳膊，把她揪了起来。
慕容熙吓了一跳：“你不是诈我吧！”
笑笑看着她紧张的样子又好气又好笑，但到底是出了口气，笑道：“你要逃跑，也得先把身体弄好点儿，不然逃不远还连累了我。”
当晚，王女王府起了一场意外大火，那火光映红了半边天，好像要把深紫色的天幕生生烧掉半边，滚滚浓烟熏得附近两条街道上的居民都睡不好觉。
该场大火中，王府上下烧死了二十余人，包括家主及其夫君。由京城来的钦差，正好着手处理后事。
由于二十余具尸体都被烧成焦炭，无法辨认，最后仅靠两件烧得扭曲变形的佩饰判断了主人的身份，以王女的规格葬在了凉京内的山陵里。余人尸首则在半山起了一个大墓，全部合葬在一起，替主人守陵。
这个王陵虽是仓促而建，但也颇具规模，用料上乘，设计大方。置于青山绿水的灵秀之地，上沐林间清风，下聆群山寺庙梵音，隐隐显得庄严肃穆，渐渐本地便流传这个王女是被突来天火收归天上，成为了本地的守护神，居然便有人到此上香。
说也奇怪，自从王女逝去，皇上收回封地，免了此地三年税赋后，此地越来越繁华，各行各业欣欣向荣，烈火烹油，鲜花着锦。众百姓更相信王女变成守护神的传说，这王陵香火日隆，竟成了一处游玩圣地。
在王府失火那晚，笑笑凌晨时回到驿站，发现景明在房里等她，很惊惶的问外面出了什么事。
笑笑平静的告诉他，王府失火，没有人逃出来。
“这么说王女她……？”他的脸惨白惨白的。
“她完了，跟着她的人也完了。”笑笑握住他的手，话中有话，“你放心，以后不会再有人为难你了，我会好好照顾你的。”
景明听毕她这么说，结结实实晕了过去。
这日笑笑跟钟仪返京，笑笑几次三番回头去瞧。旁人看来，她似乎对这鬼地方心有余悸，其实她是有几分感慨，外加不放心，不知那两个走远了没。
钟仪在旁边悠悠道：“别看了，再看也不会从地里钻出来。”
笑笑心里一跳，忙说没有，没有。
钟仪神秘的一笑，“王女留了什么好东西给你没有？别藏着掖着了！”
笑笑吓了一大跳，心想自己放慕容熙跟柳玉言走时，她神经兮兮的给了自己半张烂纸，还神秘兮兮的说是宝贝东西的事情怎么教钟仪给知道了！那时明明没有旁人在场，她是蒙的吧！
连忙又摇头连声说：“没有，没有！”
钟仪也不再问，悠然自得的哼起小曲来。
笑笑心惊肉跳的瞧着她，不知这人猜到了多少，想来想去，不知是不是应该好好跟她沟通一下才对。
不料这一想，却直想到回京了还没有付诸实践，不过后来钟仪的汇报大概就是中规中矩的说王女患病，有人挟持她谋反，谋反不成，放火烧了王府，王女不幸身亡云云，反正慕容l找笑笑问过一次，就下了一道凉京三年免税的圣旨，往后再也没有找过笑笑麻烦。
笑笑隐隐约约觉得，钟仪其实都知道，她其实是默许自己放慕容熙走的。要不然，自己跟她要了那几十具黑衣人的尸体时，她怎么都没有任何疑问呢。
慕容熙“死后”，赵氏一族彻底没有了牵头人，内部乱成一团，元气大概要过上几十年才能恢复，那时慕容l的地位已经稳如泰山，自此不足为患了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为谁娇艳为谁开1
                            

                                                        

                            

                            原本慕容l打算等太傅出差回来就办个百花宴，好好的君臣同乐一番，不料王女竟然丧命了，虽然不至于全国举丧，但是过于张扬的举办欢宴似乎也容易授人话柄。
但是慕容l又实在很想办，最后想了一个办法，把今年科举中招待优异分子的范围扩大，名单定为千人，搞了个千人琼华宴，打着个为国选材的幌子，遮掩掉皇帝自己想玩乐的私心。
这次科举选士跟以往也有所不同，多了几个男子入围，文武两科都有，虽然都未入三甲，但对比往年算是有了很大进步。
慕容l特别优待这些男举人们，把他们的位置安排在一起，还特别安置百官的中间。这么一来，皇帝的重视之意格外明显，那几个男举人们就成了一些品秩尚低的单身官员眼中的香饽饽，其他官员也对他们分外客气。
席间只有两个人不大在意，明显敷衍。
一个是甄绣，刚彻底失恋的大理寺卿挂着两个熊猫眼沉默不语的借酒浇愁，秀气的眉毛蹙着，瘦出棱角来的小脸因为酒意涨得通红，反倒添了些颓废不羁之色，吸引了不少士子的目光。
另外一个就是笑笑。她丝毫没有要感谢皇帝办宴，与众同乐的自觉，心里反倒还有点怨慕容l多事，这占用了她的私人时间，算不算加班哪？
她心不在焉的跟周围的人敷衍了事，目光一直不离门口，心里对家里那几口子实在惦记。
平安那孩子这两天出水痘，这病在当朝很是凶险，这两天来府中个个忙得人仰马翻。乔珏还来凑热闹，自控能力那么强的一个人，不知中了什么邪，半夜跑到后院里吹风，还掉进莲塘了，结果就染了风寒，烧得发烫，神智都迷糊了。乔榕担心得要死，不知打哪里打听来一个偏方说对退热有效，自己跑了去讨。昨天傍晚去的，一天一夜了还没有回来，笑笑又打发人去找，现在也不知寻着了没。沉璧一向心重，这上下照顾一大一小，整夜整夜的不肯睡，笑笑怕他身体先撑不住。烟岚确定是有了身子，这次回来见他吐得脸有菜色，人都瘦了一圈，用膳都不肯上桌，怕败了众人胃口，他才是要人照顾的那个，不能指望他去帮沉璧的忙。剩下一个从凉京回来就病恹恹还身怀六甲的景明，还有个要看着另两个孩子的孩子王丹麒，这两人又能派上什么用。
事到临头才发觉，自己府中能管事的人还是……少了些……
诸般事情都凑在一起，怎到笑笑不头大如斗，只急着抽身。
这上下她正恨不得插上双翅飞回家去，忽然听到很多人一起叫她，她回过神来，才发现面前站着慕容l，举着一杯酒，似乎是到她桌前亲自敬酒的样子，也不知等了多久，脸上的神色已经很不好看。
她连忙站起来，把自己的酒杯举起，然后在众人惊诧的眼神中，先自己一饮而尽了。
慕容l被她气得只好微笑，问道：“太傅可是有事？”
按说大家都知道今天其实是陪皇上开心的日子，便是有事也得说没事，谁敢不凑兴呢！
可笑笑就想也不想的冲口而出，“皇上真是体恤！臣家里确实有事，我的儿子出水痘，很是凶险，都发热了两天两夜了，还有我的五夫君正在发高热，卧倒在床，一日两宿颗米未进，还有我那小叔子……”
众人听得都窘在当场，眼见皇上的脸色越来越难看，众人都忙把头往下埋，不敢引起丝毫注意。
慕容l青着脸，竟然还微笑起来：“既然如此，太傅可是要急着回去？”
这话一出，便见此人两眼闪亮，惊喜的嚷道：“谢谢皇上通融，微臣我这就回去看看，如果没事，我再回来！”
说着就行礼了。
众人把头都埋到桌底下了，压根不敢去看皇帝的脸。
只听慕容l镇定了一下，终于还是颤抖着声音冷道：“速去速回！”
结果换来清脆玲珑一声回答：“微臣遵命！”
唰唰唰几下快速的脚步声，那人旋风一般去了。
众人只觉现场气压骤低，个个都觉得缺氧，小口吸气，徐徐呼出，唯恐一个不小心触发了皇上的怒火。
幸好皇帝还是很有自制能力的，静了一会儿，就示意大家继续了。只是现场气氛忽然就从春天到了秋天，萧瑟起来。
大家都看出皇帝因为太傅跑了，变得心情不好，都想为她分忧，可是又谁也没有出头的勇气。最后大家的目光不约而同落在喝得半醉的大理寺卿身上，她也是现场数一数二的大员了，有心要推她当炮灰。
甄绣虽然喝多了，可她还留着几分清醒，众人打的什么主意，她也猜到，暗道上次自己得罪皇上大了，要是这次再强出头，说不定日后怎么死的也不知道。坚决不肯发言，推得急了，便醉醺醺对推她的那些人说，不如谈正事，一谈正事，皇上就会精神奕奕的。
众人深以为然，只是不知道什么样的正事会吸引皇上注意。
甄绣这时满脑子都是惆怅旧欢如梦，脱口便说，自然是皇上后宫空虚才会这般苦恼，你们要分忧自然就得从这着手。
这个提议大妙啊，众人都惊叹果然不愧是大理寺卿，脑袋瓜就是转得比旁人快，也难怪跟太傅是多年好友，近朱者赤，对皇上的心思都是这般了解啊。话说回来，难怪这次皇上对几个男举人青眼有加，说不定以后某个皇君就是从这里面出的啊。
众人感叹一番，于是便纷纷向皇上提起现在国泰民安，都是皇君诚心在大相国寺茹素侍佛的功劳，天下百姓都感念他这番心意。只是皇上乃一国之君，后宫不可无人，还是请皇上以社稷为重的同时，也要注意阴阳调和，维持皇室血脉的延续。
甄绣半醉中听得佩服死了，这群言官果然不愧是靠一张嘴吃饭的，前面说皇君仁义，牺牲小我成全天下，后面就拾掇皇帝娶侧夫了，这似是如非的道理经她们一说，都不成为道理了，变成了真理！幸亏笑笑不在，不然她可能先笑破肚皮了。
众人都见到皇帝闻言后脸上冒起了两坨奇异的红晕，看上去比方才铁青铁青的气色要好多了，有人便再接再厉的提出选夫的方案，甚至还有人更狗腿的掏出一本百花图册，说是丹青妙手搜集的百名天下闻名的俊雅男子画成的图鉴，最近风行坊间，上面个个风姿秀雅，身家清白，都是众人热捧的未嫁男子，都是收入后宫的合适人选。
这时慕容l的脸上已看不出是什么颜色，她略翻了翻那百花图册，瞧了瞧下面众人充满期盼的闪亮眼眸，嘴角一扯，勾起一个笑容来。
“众卿家说得都有道理，朕是应该好好考虑后宫问题……这事就交由太傅负责……”她一扫站在旁边一个宫侍，“把这本图册马上送到太傅府上，说朕现在急召她来定夺此事！”
那宫侍平日负责的功夫不过是天热的时候替皇上打打扇，天凉的时候沏沏热茶，现在竟然被委托来传圣旨，急忙捧着那本图册高举过头领旨，浑身都激动得发抖。
慕容l不肯承认自己就是很不爽太傅那家伙竟然不给自己面子早退，一心要把她抓回来，警告下她，自己比她的什么一二三四五房夫君都重要。
她就是想把这个烫手山芋丢给她，看她怎么替自己处理这件事。
笑笑心急如焚的扑回家，还好，不是那种大人叹气小孩哭啼的骚乱场面，比今早出门时安静多了。她一把抓住个仆人来问：“小乔公子回来了没？”
那仆人说还没有回来。笑笑觉得奇怪，这种平静难道不是乔榕回来所引起的么。
正想着，里面有人说着：“这药得放凉些再端进去，房里那盆水换新打的井水，毛巾也拿条新的。”
这人说话轻轻淡淡，好像风吹过水面，清清柔柔的漾开，没有一点凌厉的，但就是让人不知不觉都听进去了。
笑笑心里一动，走进屋里，正见一个穿着绯色轻衫的人背对着外面，淡定的指挥着仆人们忙进忙出。
“杏仁糊煮好了？给四爷那端过去，让他给孩子多吃点，这个宁神。”
“多加点冰糖，如意喜欢吃甜的。”笑笑搭了句嘴。
迎霄回过头来，“你回来了！”
笑笑见到他来帮忙，拎起半高的心一下子放了下来，迎霄宝阁的生意遍布全国，现在已经有二十七家分号，都是他一人统理，对他办事还不放心还能放心谁呢。
见他脸上还是戴着幕离，开玩笑道：“天气这么热，你还戴着这东西，也不怕中暑。”
迎霄道：“戴着才不会中暑，我走过千山万水，都是靠它蔽尘遮阳。”
笑笑伸手去桌上拿茶盅倒茶，叹道：“多亏你来帮忙，我可担心死了！”
迎霄拦道：“这茶是绞股兰，才刚晾着，让三爷五爷降火的。”
笑笑缩回手，唤道：“来人，给我倒杯凉茶来。”
拿袖子胡乱擦了把汗，叹了口气。
迎霄语气里带了点好笑，“堂堂太傅，一人之下，万人之上，家中夫侍成群，出则拥者如云，若如你这般人也有不遂心事，天下还有谁敢说自己活得畅快？”
笑笑瞧了他一眼，正要说话，忽然“啊呀”一声，往外头奔去。
迎霄只道她想起了什么要紧事，却见她从前庭树下捡起只摔断了腿的小鸟，众人在院子里穿梭来去，竟全都没注意有这么一只从巢里摔下的雏鸟，幸好没有把它给踩死，但小东西也吓得够呛，在人手心里直打寒颤，半合着两颗乌黑的眼仁簌簌抖着等死。
笑笑抓住那雏鸟，左看看右看看，忽然跳起来折了段小树枝，说，“迎霄，帮我把它的皮削了，再从中间劈开。”
迎霄拿起桌上削水果的刀子就削树皮，他以前做手工活惯了，三两下就整理出一段光溜溜的指头长短的树枝来，再依言从中间切开，手脚很是利落。
他瞧着笑笑拿那小树枝替那抖抖索索的雏鸟上夹板接骨，听着她一边做一边道：“不管是不是一人之下，万人之上，某些事情发生时受到的伤害都是同样的，就像生老病死，谁能免过？如果摔断了腿，不管是鸟是人，都是一样会疼的啊。”
说着弄好了，摸到那雏鸟心肝扑通扑通的直跳，笑道：“没事，这就送你回家。”走出前庭，飞身上树，把它放回巢里去了。
跳下地拍拍手，见到迎霄站在屋檐底下，差一小步就迈出来了，他站定在阴影的交界处，静静的瞧着自己，也不知在想什么，风吹过他薄薄的轻衫，衣袂萦身而舞，一忽儿在身前，一忽儿在身后，他人好像也要被风吹起来了，可到底是没有，因为他就站在那里不知想什么想入定了。
笑笑几步走回来，道：“我也不是不快活，就是大家最近都不大好，我有点担心而已。不过这都是暂时的，到底会好起来的呀。”
迎霄忽然笑开了，他轻纱覆面，看不到表情，但就是觉得他突然想开了，在面纱后面笑，应着：“不错！”
笑笑见他这样，心情忽然也变好起来，正要说话，下人端凉茶来了。
这个下人有点面生，可真是老实，让他给端杯茶，真的只端了一杯。
笑笑发现迎霄在这里守着一桌的汤汤药药，但就是没有一只茶杯是他的，他到现在还没有喝上一口茶。顿时不好意思起来。
把那杯茶双手捧给他道：“你喝你喝，这大热的天，你辛苦了。”
迎霄谦让一番，伸手来接。
笑笑见到他袖子半搭在手背上，皮肤白得见到下面淡青色的血管，手指修长，指甲淡淡的粉色，修得整齐，形状秀丽得像是花瓣，盯得那是目不转睛。
半晌叹道：“幸亏你现在不用再做那些镶嵌的粗重活了，不然损了这双手可浪费了。”
她这是纯粹想到什么就说什么，丝毫没有其他意思，可迎霄不高兴了，把刚接过来的茶盏往桌上一放，低声道：“你要爱惜男儿家的手，家里不是已经有好几双了么。我这是双商人手，沾满铜臭的，怎好跟你家几位爷相比。”
语气斯斯文文，从头到脚一丝火气也没，却把笑笑结结实实的修理了一顿。
笑笑脸一红，忙瞎扯道：“你说到哪里去了，你是我的好朋友，我哪里敢看不起你……你这双手日入斗金，又替我赚钱，我不金贵谁来金贵。”
迎霄抬起自己手来，凑到面前瞧着，嘴里淡淡说：“原来是生财工具，那自然得好好爱惜了。”
笑笑苦笑：“算我无礼，说错话了，这就向你赔礼道歉，好了吧？”
迎霄也不回话，瞧着桌面那杯茶，半晌道：“若不是倚仗着你太傅给我撑腰，我小小一个迎霄宝阁怎能办成今日这般气候呢……这点好歹我还是知道的，怎当得起你赔礼呢。”
笑笑听他越说越不像话，忙道：“你忙了半天，又说这一串话，口不渴么，快把茶喝了才是正经！”
迎霄才不说话了。
笑笑暗道，今日里连迎霄也阴阳怪气的，他也不过才来了一会儿，怎地也变成这样，难道这宅子近来风水不好，招惹了什么东西，弄得满门受损了？
正在瞎想，忽地外头一人快步冲来，进门时在门边上带了一下，猛的往前就栽。笑笑瞧见是景明，吓得手足都软了，待要去拉他，又怕来不及，竟是扑去一把搂住就滚，把自己垫在他底下。
景明狠狠扑在笑笑身上，疼得脸都青了，脸上满是恐惧。
笑笑摔得不轻，疼得呲牙咧嘴，仍撑着安慰他：“没事，没事，我接住你了，孩子没事！”
景明却像没有听见似的，待看清是笑笑抱着他，竟凄厉的叫了起来：“小姐，别喝那茶！茶里有毒！”
“咣！”的一声，笑笑听见迎霄猛的把茶杯放回桌上，没放好，滴溜溜的打着滚，眼睁睁的看着它滚下桌，在地上打得粉碎……里面的茶水已让他喝光了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为谁娇艳为谁开2
                            

                                                        

                            

                            笑笑一惊，松开景明，起来扑过去把住迎霄双肩便摇，迭声叫道：“吐出来，快吐出来！”
伸手便要抠他喉咙，“啪”的一声大响，迎霄慌得把椅子翻了。从地上扶起他来，再挠他喉咙，只吐出来清水了。
笑笑急忙回头问道：“是什么毒，你知道么？”
话一出口，心里一沉，景明怎会知道茶里有毒？这事怎会跟他扯上关系！
只听景明道：“好像叫寒鸦露，没有解药的，可是有武功的人可以逼出来。”
笑笑无暇想他说的是真是假，只觉得运功逼毒可行，便扶迎霄地上坐了，自己盘膝运气催逼内力、谁知内劲一吐，迎霄身子一晃，闷哼一声，覆面幕离顿时溅上一蓬猩红。
笑笑大惊，忙伸手搂住，叫道：“你怎样了？可觉得难过么？”
迎霄低声道：“冷……”
笑笑“嘶”的一声把外衣剥了下来，把他裹粽子一般包好，抱起就走。
迎霄身体虚弱，竟然经不起内力逼毒，看来只得找沉璧针灸逼毒。
跑了两步，忽然想起，回头道：“景明，你在这里等我，不要乱跑，什么事情都先等我回来再说。”
景明刚才摔了一下，也没有站起来，只是呆呆的跌坐在地上，脸色雪白，听到小姐这么说，呆了半晌，木木的点了点头。
沉璧正在房里看护平安，见到笑笑慌慌张张的扑进来，吓了老大一跳。此时迎霄已不能说话，他掀起他覆面轻纱，端详了他的气色，取出银针，刺了他身上几处大穴。
笑笑见到银针拔起来时都颜色晦暗，道此毒可真是凶险。
沉璧不住手的扎了几回，匣里一多半的银针都褪了色，笑笑眼见他动作慢了下来，匣里剩下的干净银针已不多，忙问：“那些用过的要不要洗洗再用。”
沉璧额上出了一层细细的汗，摇摇头说：“到底是我的针灸功夫不到家，这毒只逼了一小半，剩下那些我只能先压制住，怎样也逼不出来了。”
笑笑急道：“那怎么办？”
沉璧道：“林月溪的针灸功夫是他家不传之秘，胜我数倍，找他该当有办法。”
笑笑道：“好，我这就去找他。”一面又道：“这茶要是我喝了就好了，我自可运功逼它出来，现在却害了迎霄。”
沉璧正在收拾东西，闻声手一抖，捧着个匣子便摔地上了，失声道：“小姐你听谁这样说的？若是中了寒鸦之毒再运功催逼，必死无疑！”
“啊？”笑笑脸色变了变，忙道：“我自己瞎猜的……景明在花厅里，你去看看他好么？他……刚才给吓着了。”
沉璧心思何等细密，已猜到景明定必跟此事大有关联，道：“我会让他过来这里，亲自照看他。”
“不，不……你还是着人看着他就行了，别让他来这里。”笑笑忽然对这个变得有些陌生的景明生出了害怕……要是他趁自己不在，害了沉璧他们……
见到沉璧脸色沉凝，眼中却有悲伤之意，忙道：“我没其他意思，就算是……也不会罚他……只是放不下心你们……你别担心……”
沉璧略一点头：“沉璧晓得了，小姐快带迎霄公子去吧。”
“我去后，你吩咐护院等加强戒备，我怕有人会对咱们不利。”
吩咐停当，笑笑抱起迎霄，往外直奔，穿过中庭时，忽觉异样，一股令她浑身战栗的寒气自背袭来，竟是杀气。
前头正有株半围粗的树，她也不停步，反加快脚步冲去，猛的绕到树后，后面果有一柄剑往她刺来，“哧”的一声轻响，剑锋刺入树干一寸多。
笑笑见到这个人脸部表情木然平板，正是刚才奉茶那个眼生的下人，然现在一双眼睛光芒四射，瞪着她就像饿狼的眼睛一般，异常凶狠。
这人毫不犹豫的把剑拔了出来，抖腕往树后的笑笑再刺。
笑笑忙把迎霄放下，揉身上去抢夺他的剑。那人应变迅速，反手削她手腕。两人来来回回，转眼之间拆了十余招。
笑笑问道：“你是谁派来的？为什么要害我？”
那人冷笑道：“我为旧主报仇，常悦，你助纣为虐，丧尽天良，还不乖乖让我杀掉！”
笑笑听到声音是个女子，见她伪装后的双目晶莹乌黑，觉得隐隐熟悉，叫道：“你的旧主是慕容熙么？”
那人叱道：“凭你不配直呼我主名号！”
笑笑避开她连环三剑，心里惦记迎霄暗暗着急，但又不能告诉她慕容熙其实未死。这人功夫很是扎实，笑笑虽不怕她伤到自己，可是要想快点脱身却是不易，一时心烦意乱，衫角接连给削了两片。
她跳开几步，大叫道：“停！”
那人冷笑一声，趁她避开，竟挥剑往挨在树下的迎霄招呼去。
笑笑怒了，捡起根树枝唰唰的往她眼睛刺，逼退了两步，叫道：“你这人好生无赖，就会乘人之危，既然这样我也不跟你客气。你家主人是烧死了，可灰还在我手里，我找个空把它撒到江里去！”
那人听得大怒，举剑冲上来便是唰唰唰不要命的几下。
所谓挫骨扬灰正是古人大讳，这种概念跟现代的把骨灰还于江河自然是两码事。笑笑见得计，忙火上浇油，嘴皮子不停的说了一堆慕容熙的坏话。那人被她气得不轻，要回嘴却比不上笑笑的花样百出，只是来来去去骂她无耻啊无耻，该死啊该死啊，气急之下，差点让笑笑把剑给夺走。
这时府中下人见到有人跟主子打架，忙拿了家伙围拢过来。
笑笑道：“不用过来，围住了别让她逃跑就够了。”
两人斗得正剧，忽然外面急呼呼冲了个人来，还紧急刹住在院门整理了一下帽子，才吸了口气，拖长声音道：“殿阁大学士常悦领旨！”
正是紧急时候，怎会突然有圣旨来！众人被惊到了，都回头去看他，笑笑也吃了一惊，手底下一缓。
那人眼内闪过一丝狠色，忽然回身，持剑往那宫侍扑去。
那宫侍吊着嗓子喊了一声，才发现现场气氛有异，一向身体孱弱经常称病缺席的太傅竟然赤手空拳跟一个拿长刀子的凶徒拳来脚去的打成一团……
大家好像都很忙，没有人顾得上理他……
可他传的是圣旨，还加急……
果然还是没有威严么……
正是搞不清楚状况，雪晃晃一柄长刃已当胸插来。
他长到一十七岁，三分之二的日子是在宫里头过的，哪里有人敢拔刀相向。即时两眼一翻，倒地晕了。
那人正待杀了传旨之人，让笑笑获罪，不想面前的人说倒就倒，刺了个空。略一犹豫，后面风声已到。
笑笑拼命扑来，一把刁住她持剑手腕。她恨此人心狠手辣，出手毫不容情，“咯”的一声将她手腕拗折了。
那人咬牙抬腿便踢，笑笑让过来势，侧肘往她膝盖一磕，那人一声闷哼，半跪于地。
笑笑起手点了她穴道，伸手往她颌下一揭，撕下她脸上一张薄薄的面具来，露出一张极漂亮也极凶狠的脸来。说漂亮是因为这女子的五官极其精致，谁见了都会叫一声美女啊，可凶也真凶，狠狠瞪着笑笑，目中射出的怒火想要把她脸上烧出两个洞来。
笑笑一看她还真是认识的，不就是郑捷手下那个很扎眼的小军官么，原来竟是皇女的手下。想起景明定是与她关系不浅，心情立即不好，让众人把她好好捆了，丢进柴房里关着，等她回来再处置。
完了抱起迎霄上马急着赶去大相国寺。
她耽搁了些时候，现在觉得迎霄手心冰凉，无声无气的，更是心急如焚。她嫌马儿在窄巷里拐弯不便捷，待转进小巷便把马弃了，只抱着人，施展轻功往大相国寺直奔而去。
她奔了一路，偶尔目光所及，觉得众人都目瞪口呆的盯着自己看，只道自己这般不顾形象的抱着个男人在街上狂奔，实在有伤风化，已经造成扰民，但此刻救人要紧，她是什么都不顾了。
脸面？算个什么东西！
她奔了一路，眼见大相国寺遥遥在望，心里稍稍松了些，顿时便觉得累，喘了起来。
怀里的人忽然轻轻动了动，挣了一下。
笑笑深吸了口气，道：“没事……快……到了……忍忍……”
迎霄动了一下，又动了一下，等笑笑回过神来，才知道他挣扎着抓住了自己的手臂。隔了衣服，他的手还是冰凉冰凉的，说是抓，其实只是虚虚的搭着她上臂，一点力气也没有。
“……我……怕……”虚虚的开了口。
“别怕别怕！”笑笑心里一紧，忙宽慰着：“我认识个神医……就在前面……一定能救你……”
“不……不是……死……我……”说不下去了。
笑笑忍不住道：“别说这些……你一定能活……不准乱想……”一面低头看他，这一看，楞住了。
迎霄戴着的幕离不知什么时候丢落了，露出一张苍白的容颜来。近乎象牙色的皮肤，略瘦的脸颊，两只漆黑如寒星般的眼睛，挺直的鼻子下面，淡淡水色的双唇……完全单薄失色的一个纸人，却牢牢吸引住旁人的目光，让人无暇他顾。
方才街上经过的众人，哪里是在看着自己，分明是在瞧着他啊！
笑笑盯着他，一瞬间，不知身在何处，直到……“砰”的一声，把侧边酒铺前面的旗杆子给撞得猛的一摇。
“你……”迎霄瞪着她。
笑笑腾出只手摸了摸自己迅速红肿起来的额角，傻乎乎的笑了下：“没事……我头硬得很……”
忽然觉得手指触到一阵温热，她惊了惊，忙用力按着，又把手藏在身后往衣服上猛擦。
迎霄瞪了她一会会，寒星一般的眸子忽然间就碎了，闪闪烁烁的，他死死盯了她一会儿，淡如水色的薄唇抖了好一阵子，开了又闭闭了又开，如是重复了几遍，终于什么都没有说，就闭上了眼。
笑笑看见细细的两行泪从他两边眼角慢慢往下渗，心中大惊，叫得不禁凄厉起来：“你千万别睡过去了，到了，就到了啊……你坚持啊……我总能救得了你……你信我啊……”
迎霄却再也没有睁开眼来，不知是乏力还是晕了过去。
终至让她闯入大相国寺。
众僧都被她吓呆了，衣衫凌乱，披头散发，气喘如牛，额上还有鲜血淋漓而下。
“林太医……林太医……！”她大叫，听得自己声音又嘶又哑，在空落落的大殿里满是惨厉。
众僧一番忙乱，要来扶人，要递座，她只觉得乱，都不肯，都不肯让人碰她怀里的人一下。
直到澄月和尚出现在她面前，她睁着已经模糊的眼，瞧了他一会儿，说：“救人……” 身子一软，便往前栽。
她眼缝里看着澄月指挥众僧，身边脚步纷乱，有人把迎霄抬到蒲团上，澄月取出他家传金针，一针针刺得好不利落。
有人处理她额上的伤口，她随着众人动手，也没觉得疼，要扶她起来，想送往禅房，她挣了下，要留下来。
她一场激战后又是发力疾奔，后来心乱气促，忘了调息，现在丹田气血翻滚得好像龙卷风一般，嗓子又干又甜，又是想吐又是想睡。早就没了力气动弹，只眼睁睁趴在蒲团上，看着众人忙碌，看着迎霄那苍白的脸，终于，眼前一片漆黑。
就这样……完全忽略了皇上降旨找她这回事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为谁娇艳为谁开3
                            

                                                        

                            

                            笑笑醒来后，见到的是模模糊糊的事物，好像梦境一样。开始还以为自己的眼睛模糊，后来发现是灯苗笼在细密的纱罩里，造成了这种朦胧的效果。
这种灯……忽然觉得头突突一疼，想不了东西，忙合了眼睛，慢慢静下心来，渐渐感觉敏锐起来，觉得身上穿的衣服触感柔滑似乎是丝绸，垫子也非常柔软，床架非常坚实，估计翻身不会发出任何声响，室内的空气有幽幽的香味，不浓，若有若无的，嗅得人浑身舒泰非常放松，还有……刚才闭上眼睛的时候看到纱帐顶上好像绣了些什么东西。
突然睁开眼睛，警惕的打量周围，那案上的纱灯分明是宫灯么，而这地方她也曾来过，竟然是……
坐在不远处的人听到响动，起身过来，略略俯身看她。
笑笑对上她视线，倒抽一口冷气：“皇上！”
慕容l也许是便装的缘故，看上去跟平时有点不一样，她背着光，细细打量了笑笑一回，也看不清脸上是什么表情，返身走了。
笑笑刚松了口气，她却又回来了，手里端着个小玉碗，竟然是去拿吃的。搁在床头小几上，伸手要来扶她。
笑笑吓着了，忙自己撑身起来，半靠在床架上。慕容l动作到了中途，随手拿起个垫子，便来扶她的腰，笑笑忙挺了挺身子，让她把那靠垫塞在腰后。
慕容l接着在床沿上坐下，端起那碗来，舀了一勺递将过来。笑笑惊道：“皇上！”
慕容l保持着动作，阴沉沉的盯着她，笑笑心里发毛，乖乖张嘴吃了。入口甘甜绵软，是炖得烂烂的桂花燕窝粥。
这一口下肚，她立即觉出自己饿了，见到慕容l一勺勺的喂来，便也一口口的吃，这粥炖得很烂，也不用怎么咀嚼，滑滑的就下了肚，到了后来，竟然张嘴张得比人家喂得还快。
吃了一会儿，她又一次张大了嘴，却见慕容l把勺子往碗里一搁，却是吃光了，她不好意思的合上嘴，忽然觉得好笑，便笑了起来。
慕容l幽幽的盯着她，眼珠子乌沉沉的，半晌道：“很好笑么？”
笑笑忙收了表情，严肃的说：“一点不好笑，我刚才是觉得身上痒。”暗道，伴君如伴虎，要教她误会我在笑她，可要吃不了兜着走了。
慕容l道：“哪里痒，让我看看？”
笑笑忙道：“现在不痒了。”
慕容l蓦然伸出手来，笑笑看她手来的方向竟是自己脖子，下意识的一缩，结果那手往她额角上去了。
慕容l道：“昨日你说去去就回，结果搞成这副样子！”
笑笑想打混两句，见她脸上怒容勃发，连忙紧紧闭上嘴，只可怜兮兮的用眼神求饶。
慕容l手碰了碰她包了纱布的额角，沿着她脸一路往下，滑落下巴，果然掐在了她脖子上。
笑笑浑身一僵，一动也不敢动，变成了一尊只会眨眼的雕像。
慕容l一只手不松不紧的掐着她脖子，慢慢说：“真要坏在那些宵小手上，不如朕亲手解决了你。”
笑笑打了个冷战，觉得她这句话说得平平无奇，没有一点激动，可就是这样让人发毛。都要杀人了也没有一丝特别，好像是最自然不过的事。
她努力的想到底为什么会突然跳到这一步，记忆最后停留在自己抱着迎霄直闯大相国寺，然后因为体力消耗过大而晕倒……看来皇上这是担心自己啊！
很是内疚的说：“皇上，以后我一定好好保重自己，绝不会胡乱受伤了。”
见到慕容l蹙着眉毛，还安慰她道：“皇上不要这副样子，我现在不是还没死么，我一向命大，受这么点伤怎会就死了，你不必担心。”
慕容l盯着她，半晌道：“你还真的认为朕不会办你。”
笑笑听得她声音好像块石头扑通落入井里，咕噜噜直线下沉，泡都不冒一个，一句话，就是闷！
福至心灵的道：“自然不会，皇上对我最好了，要不是关心我，怎会把我接进宫来照料。这是皇上以前的寝宫吧？我还一直记得几年前让宁君打了，皇上那时还是太女，亲手在这里给我上药呢。看这些陈设还是跟当年一模一样，好像那时的事情还是昨天发生的一样……皇上一直待我最好了，就算别人要害我，皇上也定然不让。”
话说了一串，始终听不到慕容l的反应。偷偷抬眼瞧她，离得太近了，看不出她脸上表情，只觉得她一双眼睛幽幽的，海样深。
她心里莫名一跳，忽然觉得自己说得太多，便垂下眼睛来，挪了挪脖子，表示自己的不舒服。又轻轻道：“我也知道自己不学无术，处事不当，专拖皇上后腿，皇上容忍我好久了。要是真的没有法子再忍下去，可以把我罢官抄家，以儆效尤……只要留我一命就行了。我本就不适合站在朝堂之上，要是皇上真这样做了，我只有感激，绝不会有半分怨恨的。”
这话好像石沉大海似的，还是激不起半分反应。但过了半晌，慕容l的手收了回去。
淡然一笑：“太傅就这么讨厌这个地方？”
笑笑听得她语气萧索，抬眼见到她脸上满满的都是累，心中一软，违心道：“不是……我，我只是怕自己帮倒忙……我……胡作非为，都是皇上给我善后的，会惹人非议，也会影响皇上一代明君的形象。”
慕容l冷笑道：“你这是为朕担心？”
笑笑脸上微红，点头说：“这是臣的主要顾虑，当然，臣也是有私心的。”大着胆子补充：“皇上也知道，臣生来就……有点懒……”
瞅瞅慕容l凝神静听的脸，硬了硬头皮，“这些日子下来，早就耗尽了心力，已是力不从心了……幸好能够看到皇上现在根基深稳，我想自己该是离开的时候了，不能再为皇上添麻烦。”
慕容l微微蹙眉，盯了她一会儿，忽然握住她的手。
笑笑一怔，条件反射正要挣，慕容l却自己放开了，只是把自己的手托在她的手下面。她现在才发现，慕容l的手要比自己略大，掌要宽些，手指也长些，总的来说，如果手的大小也像鞋子那样有尺寸，那就是她的比自己的大了一码的感觉。
慕容l缓缓道：“你看到我的手了？”
“……”笑笑无言的点了点头，心想为什么不是问自己看到她的脚了？她的脚踝有莲花胎记自己是知道的。
“我的手上害的人命不下千条，满满的都是人血……这些都没有沾到你半点，你怕什么？”
“……”笑笑一愣，缩回手来：“你误会了，我不是怕……”
慕容l截断道：“不是怕不得善终那又是害怕什么？”
笑笑说不出话来，她还真不是害怕，她只是单纯讨厌这里，抚心自问，她没有做过亏心事，夜半敲门也不惊。
不过她总不能说她就是讨厌宫廷的黑暗，讨厌政治的黑幕。
慕容l等不到她的回答，又说：“难道你是惧怕人言？”
笑笑一想，对啊！点头说：“我还真是担心这个，怕人家说我是个草包，只是倚仗皇上的宠爱……”
慕容l忽然冷哼道：“谁敢这样说你，朕割了她们舌头，让她们口不能言，截了她们手指，让她们手不能书，全家发配到边疆修城墙，永生不得返乡，不得与族人相近！”
笑笑即时噤若寒蝉。
半晌还是忍不住迟疑道：“可是……重压只能封锁言论不能禁锢人心，她们嘴里不说心里还是会……”
“那是她们自己想不明白。想那海上渔民，风浪之险，同舟共济，旦夕相依，同发同回，那难道不是真正的生死与共？那沙场之上，奋力血战，同伴深陷，誓不独还，那难道不是真正的肝胆相照？”
笑笑“啊”了一声，开始搞不清楚状况。
慕容l说得又急又快，好像后面有人追赶，根本不让她插嘴：“想那困苦之地，女多男少，互相依存，同作同息，冷暖相呵，结成异性姐妹也是有的，相伴一生，同穴而葬，情义二字，哪里就当不起了？”
“啊？”笑笑愕了一阵，眨巴眨巴眼睛，忽然就热泪盈眶了。
慕容l瞧见她傻傻的张大嘴，眼内泪珠滚来滚去，强忍着不落下来，那小样实在又可怜又可爱，绷紧的脸不禁一点点的柔和下来，终于眉眼一低，淡淡一笑道：“你想明白了？”
笑笑觉得鼻子酸楚得难过，响亮的抽了两下，呜咽道：“臣……我……真是该死……竟然现在才能体察你的心意……只是……我……何德何能……过去的事……过了就过了……难为你还一直记着……不用跟我结拜成什么异性姐妹……我只要知道你有这份心……就感激死了……也不用封我做王爷……我的钱够养活自己的了……”
笑笑这时的心情真是感激和懊悔互相交杂，复杂难言。想到自己还曾因为莲生连番手段对她生出芥蒂，不料她一直感念自己，记住自己当初那一丁点儿恩情，包容至今，还想跟自己结拜，饶是她脸皮寸厚，现在也是内疚莫名，惭愧不已了。
哭着哭着觉得周围空气有点冷，她从指缝一看，慕容l沉着脸端坐在那里，眼神定定，眼珠乌沉，也不知在想些什么，方才那股婉转温和的笑意已不知飞到哪里去了。
暗道难道力辞也扫了她面子？忙又道：“虽然我担当不起……可是……可是……”红了一下脸，“要是皇上真的坚持要与我结拜，我也就……也就……却之不恭了。”
慕容l闭了闭眼，道：“太傅身上有伤，这上下也累了，早点歇着吧。”
说着便来扶她。
笑笑心里念叨着姐妹啊姐妹啊，顺从的让她扶了，把背后靠垫抽了，慢慢躺下，又让盖好了被子。忽然想起一事：“皇上……姐姐啊，不知我昨日送去大相国寺求医那人怎样了？”
“那是迎霄宝阁的小老板吧？他已无大碍，太傅不必担心。”
“那就好了。对了，皇上昨天好像降了一道圣旨给我，可我急着去求医，没顾得上接，不知是什么事情？”
“……也无甚大事，就是召你入宫一见。不过你为了俞迎霄当众抗旨，可真是……”
“皇上，迎霄他不比旁人，他对于我很是重要，所以才……”
“朕明白了，你的夫君个个比朕重要！”慕容l不耐道：“太傅精神不济，早些安歇吧。”
笑笑想解释迎霄不是自己夫君，但见慕容l脸色不大好看，忙知机的闭上嘴。想到迎霄那时的模样，心里一揪，暗道，要是他真是我的夫君，我定然好好呵护于他，再也不让他四处奔波，受那风吹雨打，再也不会让他吃苦的。
耳边忽然听到“嗤”的一声冷笑，她回过神来，正好见到慕容l站起，往外走了两步，往鹤鼎香炉里丢了些东西，房里的香气顿时馥郁了很多。又拿起案上的纱灯罩子，剔了剔灯芯，把罩子重新罩好。
做完这一系列动作，也不离开，只是伸手执住头簪拔了，一头及腰的乌发撒了下来。她左手执了簪子，右手把长发一挽一绕，搭到前面，站到窗前，望着窗外怔怔出神。
笑笑见到她颀长的身影静立窗侧，一反平日的深重装束，一袭轻衣飘淡如云，乌发蜿蜒，心神忽然一阵荡漾，心里想，还是浅色衣服比较适合莲生，真是好看。
房内浓香馥郁，涌入鼻腔，心像包在棉花糖里，软软的，甜甜的。
想着想着，眼皮沉重，阖眼睡了过去。
模模糊糊之间，听见有人说话，声音还很熟悉，就是想不起是谁。好像还吵了起来，谁敢跟皇上吵呢，真是大胆……别吵了……这气氛这么甜，这么温柔……正当好梦……唔……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞鸿惊断衣有尘1
                            

                                                        

                            

                            笑笑是让一阵争吵吵醒的，她眼睛还没睁开，心里在想，不对吧，竟然吵了一夜！
定神听听，“……公子……垂危……紧急……”，一个激灵爬起来，扬声叫道：“外面什么事？”
一阵扰攘，一个小厮摆脱拦他的人，冲了进来，叫道：“小姐大人，景明公子他不好了，主子要我来找你……”却是丹麒的小厮小六。
笑笑大惊，跳下床便穿鞋子，急道：“什么不好了？……昨晚的事？你怎么现在才来？……严重不严重……伤了脖子？……怎会……”
也顾不上整理衣服，急匆匆就跟着小六往外奔。
两个宫侍在外头拦住，“皇上吩咐下来，太傅醒来要先禀告她！请大人勿要让我等小的难做！”
笑笑见到外头阳光灿亮，急道：“皇上在上朝呢，这等小事就不必通知她了！”
两个宫侍只是死死拦着，不住磕头，怎么也不肯放。
小六急了：“这人命关天的事儿，怎么能耽搁！你们狗眼看清楚了，这是当今太傅大人，哪里轮到你们来拦了！过去我还在这里管着你们了，才过多久，就这般放肆！”
笑笑这才发现这里已不是太女寝宫，却是以前丹麒住的皇子行宫，一阵奇怪。难道自己是猪么，被这般搬来搬去也不知道，看来昨晚定然是做梦了。
也不管那几个纠缠，只顾抬脚就走，嘴里说：“我先回去，等下你们再禀告皇上，就说我家里有急事得先辞，迟些再来谢罪！”
两个宫侍急了，都伸手来拉她，哪里拉得住，眼睁睁看她出了月亮门。迎面正一行人过来，前面两个往左右一分，现出后面皇袍加身的慕容l来。
笑笑忙跪下行礼，心想今日的早朝结束得倒快！
慕容l令她起来说话，道：“太傅今日身子觉得如何？”
“微臣身体已经大好，正要找皇上要……”
“天气炎热，太傅身上有伤，不宜四处奔波，不如留在宫中休养几日，让朕略尽心意如何？”
“这个……皇上，微臣家里有事，虽是皇恩深重，也是不得不……”
“家事纷扰，岂不更添太傅烦忧？昨日太医曾道，太傅此伤须得静养数日不累身劳神方养得快些，太傅这便去劳心劳力，让朕好不放心。不若将烦扰之事说来，让朕代为分忧？”
“这……臣小儿出疹，正发高热，五夫君风寒染体，不能下床。”
“朕这便遣太医前往府上，一切药石用度皆从太医院支出如何？”
“……臣的小叔子两天前走失，现在不知身在何处。”
“太傅所言之人可是京城才子乔榕？”
“……不错。”
“他昨夜已由大理寺卿寻着，送归府上，太傅留宿宫中，是以未曾得知。”
笑笑听得乔榕找到了，心放下一半，但这些都是旧事，现在新问题摆在面前，就是景明受伤，刺客不知所踪，这却是不能轻易跟慕容l说的，不禁一阵踌躇。
慕容l瞧着她，淡淡笑道：“太傅难道还有别的事情放不下么？”
笑笑想了想，道：“事情既然已经解决，照说应无挂心之事，可微臣的心还是放不下。”瞧了瞧慕容l，说下去道：“这跟皇上对微臣的体恤心意是一样的。”
这话说得坦白，就是说有些事情不是知道完结了就放了心，总得亲自过问一下，就像明知道那个人好好的，可还是要见一见才放心。
旁边几个宫侍包括小六，听见太傅竟然这样跟皇上说话，脸上的颜色全都变了。
慕容l定定瞧了她一阵，却笑了起来，点头道：“太傅说得不错，却是朕让你为难了。既然如此，你就回去吧，只是要先正了衣冠。”
挥了挥手，后面立即有人跑去拿衣服，慕容l略站了站，淡然道：“太傅能这样跟朕说实话……朕很是高兴。”
说完便转身走了。
笑笑连忙跪下道谢，她也没有回头。
过了一阵，有宫侍引她到旁边的阁子更衣，去取衣服的宫侍片刻奔来，手里一套孔雀绿的锦袍子，又一顶墨纱帽子，帽子前面嵌着鸽蛋大小的一块绿玉。
笑笑穿戴起来，只觉帽子大小，衣服剪裁无不合身，不知什么时候预备下来的。
最后还捧出一双崭新的白底皂靴，竟也是惊人的合脚。
一身打扮，竟挑不出半分错处来。
笑笑穿戴好了，外头已有轿子等着接她，一路往宫城外抬去。
这走的是小道，出了内宫，外头便见御厨监的人在那里点食材，瓜果菜肉一溜摆出来，红的红，绿的绿，上面水淋淋的，分外鲜妍。
这分明还早着呢，哪里就退朝下来了，分明是，君王不早朝。
笑笑抬手摸摸还包着的额角，忽然的，就觉得不安起来。
知道景明受了重伤，不然也不会让小六闯来找人，要是换了别的小厮，就算拿着自己的印鉴信物，恐怕也能落个在宫门外晒着太阳默等传信的份儿吧，不过绝料不到景明伤得这么重。
简直就像……
关于前世的记忆，忽然就这样潮水一般涌了上来，止也止不住。
中学时有个解剖青蛙的实验，要用解剖针刺入青蛙的枕骨大孔，毁坏延髓，再把针头向下插入椎管搅动，破坏脊髓……据说这是让青蛙失去知觉，最没有痛苦的死法，可她那时明明看到同桌将那粗针刺入时，青蛙猛的四肢挺直，最大程度的张大嘴无声嘶叫……这种凄厉的表情让她做了恶梦。
这么可怕的事情，她自然不愿记得，可是当她看到软软的躺在床上，四肢低垂，了无生气的景明时，她才明白，噩梦虽然没有再想起，但她竟从未曾忘记。
房里只有沉璧一人守着，眼睛通红，低声道：“小姐，他一直在等你。”说毕，转身悄悄离去。
景明是今早在柴房被发现的，原本被捆在那里的刺客已经不见踪影，只留下他，软软的蜷在地上，后颈一根粗铁针只留下半寸在外。
这针刺得微妙，正好切断脑与脊髓的联系，身体不受控制，但人还是分明活着的，只剩下了脖子以上的知觉。
沉璧费了一番功夫，做了个特殊的担架，固定了他头颈，才敢把他抬进屋里。这针是不敢动的，只怕毫厘一触，就会要了他的性命。
也不敢给东西他吃，怕吞咽咀嚼的动作也会影响到头颈的活动。只是用布蘸了水沾在他唇上。
景明没有晕过去，也一直没有说话，除了用感激的眼神瞧着沉璧，就是眼巴巴盯着房门，他是在等主人回来。
见到笑笑踏入房门的一瞬间，他的双眼放出异彩，这种眼神让他的脸一下子充满了生机，让人觉得他还可以好起来，活下去。
“小姐……”他说的第一句就是，“……你没事……真好……”
笑笑紧紧咬着嘴唇，在心里警告自己不要乱想，不要哭，走到床前坐下，握住他微凉的手，虽然知道他没知觉，便举起来让他看到。
“我当然没事了，你家小姐本领大，运气好，这么点小事怎会难得到我。你别担心，好好休息……快快好起来。”
景明的眼睛往自己的身体转了转，转回来，瞅着她笑了笑，断断续续的说：“……小姐……她……说你没事……她没有骗……我……对……对不起……孩子……她的……”
笑笑咬着牙：“你不要多说了，养好身体才是，其他的事情以后再说。”
心里懊恼不已，早就想到景明跟那人有关系，还是大意的把她随便关着……应该找个人把景明看着才是，要不是自己疏忽，也不会害了他……其实他若是真要求自己放了那人，他又是和那人有了孩子的，放了也不是不成的啊……她紧紧咬着牙，牙都要咬碎了，身体在极度的懊恼和愤怒下轻轻发起抖来。
忽然听见景明低低的说：“……她说……带我去……找家人……可……找不到……她强迫……后来……又嫌我……又来找……又说……无路可投……不会害……都是……骗……”
笑笑身子抖得越发厉害，忽然手起掌落，床前矮几被她劈下一块角来。
景明惊了一下，抬起眸来，急急道：“……毒能……逼……幸好……没骗……”见到笑笑铁青的脸色，惊惶起来，“……是……是么？”
笑笑深深吸了口气，咬牙笑道：“是的，这次她没有骗你，这毒……都逼出来了。”见到景明的脸皮子松了些，心里像有把钝刀在搅，都疼得没有知觉了，半晌又道：“……她……也没有要你性命……她怎样跟你说的？”
景明怯怯的瞧了她一眼，迟疑着说：“……她……放了……小姐不会……原谅我……除非……受了伤……可……会治好……”
笑笑心如刀绞，机械般点头道：“她说得不错，我一点都不怪你了，还会治好你，跟你好好生活下去，可这不是因为你受伤了……景明啊，我从来不会怪你……从来没有……你……你……受伤了我好难过！”
说着泪水就泉涌而出，忙扭转了头，伸手紧紧捂住脸，但热热的液体还是从指缝中不住的涌出来，止也止不住。
半晌略略恢复神智，忙迭声道：“景明……你不要多想……我只是觉得你受伤了自己觉得难过……你好好的，别多想，什么事都没有，知道么？”
景明低声道：“……景明好……不了……了……我……知道……”
“谁说你好不了的！你一定会好起来，比好多人都活得好！你……千万不能多想……不要放弃……你的孩子……你还有孩子呢！”
“……”
景明静了一会儿，轻轻说：“……小姐……你……你……骗我……可……我……很……高兴……”
他刚才眼里让人不可逼视的光芒渐渐黯淡下去，好像燃烧的火种已到了尾声，要燃尽了，就等待一阵风，扬灰。
笑笑紧紧握住他没有知觉的手，紧紧贴在自己湿漉漉的脸上，浑身发抖，就像溺水人抓住唯一可倚仗的绳索，尽管那也是不系的，是漂在水里的，可就觉得那漂浮的就是生之希望，无论如何也不能松手的。
她紧紧抓住，抖抖索索的说：“……什么骗你了……什么骗……我从来……不骗你……”
“……小姐……求……求你……”
笑笑很想说你现在求我什么我都答应，可是若景明是求她放过那人呢？她现在恨那人入骨，恨不得把她乱刀分尸挫骨扬灰……她咬着牙说：“别求我……你自己好起来自己做……知道没……你要听我的话……”
“……求……求你……别……别……难过……了……景明……那边……会……等着……再侍奉……”
笑笑瞬间被打击得溃不成军，泪水奔流，嘴唇咬得鲜血淋漓，半晌道：“别乱想……我……无论你到了哪里……我也总会去找你的……谁最后也会到那个地方。”
景明笑了，眸中又见了神采，却没了笑笑的影子，他看着很遥远的所在，低低的说：“……啊……除夕……灯……真……美……小姐……能不能……”
笑笑凝神听着，怕自己的吸气会打乱他说的话，摒住了气，她等着……泪在脸上静静的流淌。
少年说过，自己是她最重要的人，他从没有骗过她……所以她等着他说出最后的请求……维持同样的姿态，屏息等着……
门悄悄的打开，沉璧走了进来，把了把景明的脉门，然后尝试把她的手掰开，“小姐……”他颤声道，“……不要难过。”
笑笑抬头呆呆的瞧着他，蓦然就松了口气，放开了手。
脸上的泪水不知什么时候干了，只留下斑斑的泪痕，她低着头，用别人要集中全部精力才能捕捉到的声音，低声说道：“你知道吗？对不起他的人是我……他依恋我，等着我，可是终于等不到，是我让他失望了……甚至在他那么痛苦的等着我的时候，我在做什么呢？”
沉璧垂泪道：“小姐，你别说了，你根本不知道。”
她抽了口气：“……我在宫里锦衣玉食，他躺在这里，不言不动……可他……那么辛苦那么辛苦……只是为了要弄清楚一件事，自己到底有没有骗过我……”
“你弄错了，他弥留着要等你，只是想让你放心。”乔珏从门外走了进来。他眉毛紧蹙，脸上若有病容，缓缓走到笑笑面前，略略弯下身伸出手臂来，“他是想让你知道，他不怨命，他会等你，他从没怪你。”
笑笑缓缓摇头道：“我不相信，他那么好的一个人，从来没有害人之心的，怎会遭这样的罪，他怎么会认命呢？他怎么会心中没有恨呢？”
乔珏道：“你看他出事以后就没有哭过，他是笑着走的。他问心无愧，来去都是坦然的……我过去……是看低他了……哭的只是你……歉疚的人是你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞鸿惊断衣有尘2
                            

                                                        

                            

                            笑笑听乔珏这么说，又去看景明，果然见到他双目微阖，脸色平静，唇角果然有一丝淡淡的笑意。
她怔怔瞧了一阵，双目尽已模糊，一头扎入乔珏怀里，痛哭起来，哭了片刻，竟然晕了过去。
乔珏将笑笑交给沉璧，低声道：“他的后事我来安排，你照顾好小姐就行了。悲痛伤身，你莫要纵了自己，不然你家小姐看了更添难过，死者已矣，存者该当多多保重才是。”
他放手到了外头，吩咐众人做事，如何订棺材，寻墓穴，准备祭品，一一从容安排下去。余人本恼恨景明背主，都暗里咒骂过他，但现在见他惨死，却又都觉得他有几分可怜，得乔珏吩咐，都着力的去奔跑办事了。
乔珏忙到傍晚，又到笑笑房中探了一回，方回到自己院落。暮色凄迷，乔榕呆在自己房内也不点灯，对外间事不闻不问，眉宇间神色却是浮动。
乔珏进屋点上油灯，对他道：“一月后你便出阁，前院还是不要去了。”
乔榕抬头道：“谁说要嫁与那人？”
乔珏道：“嫁与不嫁，你自己心中有数，我也不想多说。世上有些事情早已注定，争与不争都是一样的。”说着拂袖去了。
乔榕霍然站起，但见乔珏去得决然，他咬了一会儿嘴唇，终于又坐了回去，瞧着桌上油灯，眸子时而灿亮时而暗沉，明灭不定。
乔珏走到自己住处，在房门前略站了站，突然伸手“啪”的把门给推开了。门内坐着那人被吓了一跳，手一抖，擎着杯酒险险没洒了出来，皱眉道：“乔大公子今日好大的脾气！”
此人貌不惊人，灯光下却双目乌亮，正是看守天牢那牢头云中子。
乔珏也不返身关门，径自走到桌前，把桌上的酒瓶拿起，便往地上一倾。
云中子惊道：“那是二十年陈的竹叶青……”
乔珏倒完瓶里的酒，又来抢她手里拿着的杯子。牢头让了让，连忙飞快灌进口里，呛得她直瞪眼，瞧着脸色不好的乔珏，苦笑道：“谁又得罪了你呢？”
乔珏冷冷道：“喝完了？这就请便罢。”
“得罪你的总不是我吧？怎地把气撒我身上！”
“不是你那还有谁！”
云中子窒了一下，苦笑道：“不就是上次见你惆怅我帮了下忙，把你推莲池里了么……你现在也大好了，你妻主对你也好多了，怎么还来怪我！”
乔珏冷笑道：“用的好手段，还不是为了逼我就范……”忽然住嘴不说。
云中子忙道：“乔大公子千万不能这样说，你若是接任了宗主，一族之长，谁不以你为尊，我做这等事难道不怕你日后随便一个命令，让我无处可容么。即便你不肯做宗主，以现在你妻主的权势，你随便说句话，我还不是吃不了兜着走！我那日作为，可全是为你着想。你自己没有见着，你病着这几天来，你那妻主多担心哪！我看在她心里，乔大公子的位置还是很重要的……”
乔珏脸色铁青，双目厉电一般扫过来。牢头打个冷战，不敢再贫嘴了。半晌缩了缩脖子道：“那……你心情不好，我先回去。”
“站住！”
云中子一惊，飞快的说：“我可什么事没有干过！我来的时候，那小子已经被插了一针，我可是一根指头也没有动过他的。”
“那也是，看那人手法是受过训练的，定然是有门派的死士无疑，以你素来为人，怎敢招惹这等麻烦！”
云中子听他鄙夷，不服气的嚷道：“谁说我不敢的，不过看她是江东永家一脉，跟……”突然闭嘴，瞪了一会儿眼，自己打了自己一个嘴巴。
“果然是江东永家，投靠了皇族的永家。”乔珏道：“死士为主复仇，不死不休，这是立场问题，无关对错，原本不应苛责，可此人行事实在歹毒，不但害了景明公子，还令我妻主痛不欲生，此仇不报，乔某誓不甘休！”
“我若不知道也便罢了，但我现在知道了，便是掘地三尺也要寻她出来！”
回身瞪视云中子，“上次你推我下水的事情我可以不与你计较，但今日你须得拿出本事来替我算出她逃往哪里，此事务要速战速决，免得拉瓜牵藤。”
云中子苦着脸过了半会，苦笑着说：“乔大公子，虽然这人心狠手辣，做人不地道，我云中子也很看不过，可是我的梅花术数泄漏天机，反噬极强，用一次便折一次寿……我送命事少，可我这脉近十年来成材的只有我一个，要是我不在了，那个……所以我每次出手都只能应族内关节大事……当然，如果乔大公子接任了我们乔氏这任的宗主，宗主有令，那自不同。”
这话说得恳切，乔珏听了，沉吟不语，也不再催逼。
云中子趁热打铁，“这永家精擅刺杀隐匿，虽然声名不显，但同属江湖九流之列，别人不知，但咱们岂不知道的他们的实力，特别自他们投靠皇族之后，两百年间，重要的权力更替，哪里能缺了永家刺客死士的作为。乔大公子，你的心意我明白，你不仅是要替那个蠢人报仇，也是怕你妻主被永家死士缠上，是以才先发制人。但永家跟咱们一样，都是渊源流长，虽则咱们位列九流之首，不惧他们，但若是反目，全要收拾也并非易事。你若不为宗主，要调动族中力量恐怕不能，即便是借助你妻主力量，但你在明，人家在暗，譬如以人之力之慧，却何时能清绝一院蛇虫鼠蚁，要顺利报仇，那是谈何容易啊。”
乔珏想了片刻，道：“族中多有能人，乔某只是一介书生，平生只会读书，于族中秘能从来不曾修炼，怎能担此重任？”
云中子道：“乔大公子这话可不妥。须知一个人身体再强壮，手足再灵活，到底还是须得头脑支配控制。上位之人，何需事事亲历亲为，只需运筹帷幄，指点江山。乔大公子二十余年男儿郎化身女红妆无人识破，足见行事精密，心智坚忍；以已之才，折天下桂枝，位列一品大员，足见汝能；辅主则兢兢业业，蔽下则巨细无遗，足见担当。上任宗主临终前将宗主之位指于你，固然为了补偿你这些年受的委屈，也是高瞻远瞩，慧眼识英之意。况且这些年在你声势庇荫之下，族中各人各行无人敢再欺压，个个吐气扬眉，众人对你只有感激报恩之心，怎会有轻视之意。又我乔氏一族精修术数，最擅观气测机，个个自负高人，所谓天下之大，唯我独尊，正是谁也不服谁，先前我族式微便是因众人分裂之故，唯独你这不擅本门秘技之人，正是再也夺不走这天下第一，正是能得众人之尊重，却不致教众人嫉妒。”
说得眉飞色舞处，云中子抚掌道：“这等安排真是妙极，若不是你，现在还有谁能任咱家之宗主，又有谁能当此重任呢！”
这云中子果真口才了得，寥寥数语，将厉害因果剖析得清清楚楚。
乔珏听罢，胸中了然，他是明理善断之人，当年任大理寺卿，审案只需翻阅卷宗，再堂下问讯，察言观色，将口供与卷宗对比，便能切中要害，到得升堂审问时已是心中有数，无论多繁复的案件到他手里也是抽丝剥茧，个个给理得条理清晰。现在他听云中子这么一说，知道她并无夸大之言，如今妻主惹了永家的死士，恐怕会如疽附骨，往后日子难以安稳。
稍一权衡，已拿定主意，道：“人不犯我，我不犯人，但这永家人现惹到我头上来，手段还如此卑劣，乔珏此仇非报不可，少不得，要借用大家的力量了。”
云中子闻奏知雅意，喜孜孜的忙从贴身处摸出个龙眼大小的蜡丸子，恭恭敬敬放在乔珏手里。
乔珏捏碎蜡丸，从里面抽出一根碧绿的丝线来，往左手拇指根那里缠去。这丝线忒长，他缠了良久，总有数百圈，才算到了头。丝线极幼细，几百圈也只是收束成窄窄一条，碧绿晶莹，光泽流转，乍一入眼还以为他戴了一只碧玉扳指，规格还是最小的那种。
蜡丸里面除了这丝线还有一枚更小的蜡丸，却像龙眼核大小，颜色黑黝黝的。乔珏将那小蜡丸送进口里，咽了。
云中子这时双膝跪地，恭声道：“叩见昊天宗新宗主！望宗主山川为臣，星辰共老，紫霞齐拥，玉露泽被！”
这云中子的祝祷之语出于挚诚，无一不是修炼术数之人平生向往的最高境界，但乔珏只听得心中苦笑，他从未修炼过术数，半分修为也没有，怎可能由一凡人转眼成仙呢。不过自己虽不能成仙，能够为族人担下俗务，让她们更进境界也是好的。
当下只依礼应了，吩咐云中子传下消息，就说自己已接任昊天宗第五十九代宗主。同时传令下去，乔氏一族，动用一切资源力量，搜捕在学士府伤人逃遣的永氏死士，务要活擒来让宗主亲自处置。
乔珏办事效率迅捷，加上乔氏昊天一族专出擅于术数风水的能人，算出三日内下葬的最佳时辰，又寻出城外十里处一个风水好穴，便将景明葬于该处。
笑笑头一次痛失亲友，心神大受打击，幸亏众人护持得滴水不漏。见乔珏安排得井井有条，府中诸人均齐心合力替自己操持，渐渐放心，又见众人数日来皆无欢容，除了沉璧跟烟岚与景明是旧交，余人如此面目，当是替自己忧心。便打起精神来，露面帮乔珏处理事情，有事可干，虽创痛仍在，也渐渐恢复起来。
这日正是景明头七，乔珏认为景明在外的名分只是笑笑的大侍，若阖府举丧半月并不妥当，笑笑内心虽悲，却不愿众人跟着自己辛苦，答应过了今日便撤了灵堂。
眼见日头渐高，外面一阵车马响声，停在学士府前。来人很是神秘，也不下车，着人递了拜帖进来。
笑笑见帖，让人开了后面，让马车驶入。
马车在后院停定，下来一个年轻俊俏男子，身穿素色衣裳，眉毛斜飞入鬓，眼睛黑白分明，却是曾是四侍之一后来嫁与萧琳的静影。
笑笑见他身形臃肿，赶忙上来搀他。
静影道：“真是劳烦小姐了，我那妻主今日上朝去了，我才偷偷过来。”
笑笑知道萧琳被调去搞秘密档案了，朝廷最忌结党，尤其是萧琳这种敏感部门，是以萧琳隔绝亲友，那是不得已的事情，也从来没有怪过她。
忙道：“这说的什么话呢，你身子不方便，难为你有心亲自跑一趟，景明他……”
静影道：“我出身不好，命如柳絮，要不是小姐和妻主眷顾，现在恐怕早就成为黄土一y了。我知道自个儿性子不好，别人都难跟我相得，这十几年来，我也就只有这几个朋友了……景明今天头七，我不来看看他还看谁呢。”说着眼圈一红，便落下泪来。
笑笑被他说得心酸，又怕他过于悲伤动了胎气，忙找了些别的话儿跟他说了，倒变成自己去安慰他了。
静影到了灵堂，拖着身子给景明的灵位行了礼上了香，嘴里低低念叨了两句。
听得他说的是：“景明，这辈子活的累，你就把这世的恩怨都忘了吧，投个平常人家，只要你放得下来，我们也就放心了。”
众人听他话语，都觉恻然，尤其沉璧烟岚两人，物伤其类，眼睛又都红了。
笑笑见得众人又要哭，忙把静影拉了过来，说让他跟烟岚两个交流交流孕夫心得，又唤了碧羽过来，让他陪着静影叔叔说话。
正在努力排解悲伤气氛，外头又有人来，却是不肯进来，要让笑笑出去。
笑笑起身出门，乔珏略一示意，两个新来的仆人紧随其后。
出来一看，却是钟仪。
钟仪道：“你家在办白事，我就不进去了，这是皇上让我来问你一声，乔小公子出阁的日子定在下个月可好。”
这事笑笑也是才知道不久，原来那日她擒了那死士，携迎霄去求医，把那传旨的宫侍撇在一旁。那宫侍又吓又气，回宫复旨，说得不明不白。慕容l道她有意抗旨，勃然大怒，拿过宫侍带回来那本百花图册，看也不看，便点了前面五十个，令三月内这些男子全数入宫。
在这图册上面，京城乔榕正排在第一。
当时席上甄绣立知大事不好，以乔榕那性子要指婚尚且宁死不从，现在还让他进宫当侧君，以皇上现在负气的举动看来，说不定连侧君也得不了，多半成了个宫人，那不是逼他去死么！当下也顾不得正是风头火势，出列说请求皇上放过乔榕，理由是，皇上曾经把他指婚给她了，天子金口玉言，不应擅改。
慕容l也是气到头上才下此旨意，见到群臣惊吓，忙收敛了怒气，也不怪甄绣擅自发言，反觉得她这么一打岔，有点谏劝的味道，让自己有了台阶下。于是就当殿把乔榕指婚给了大理寺卿，至于让众男子进宫的圣旨，她就顺势忘了，说过就算，没有颁布旨意，当然也没有人敢提醒她。
至于后来知道笑笑在大相国寺受伤晕倒，慕容l便亲自接她回宫医治，宴会更是草草而散。这百花千人琼林宴花样百出，惊险重重，在皇家宴会来说，不能再失败了，却因其过程的跌宕起伏被载入史册，被后人津津乐道。
笑笑现在见钟仪亲自来提醒此事，立即想起自己因忙着景明的事忘了去问乔榕意思，这话却不好贸然替他答应，顿时支吾起来，“这个……我家里尚在办理白事，这时举办喜事恐怕有冲撞。”
“这才需要冲喜啊。”钟仪抱臂道：“难道是太傅自己不舍得？”
笑笑顿时尴尬。
忽然身后有人清楚应道：“就依钟大人的吧，舍弟下月出阁。”
乔珏一身白衣，墨玉发簪，静静行出，站在笑笑身边。
笑笑急道：“榕弟他可同意？”
乔珏道：“君子一诺，价重千金。他不可不应。”
笑笑不知乔榕什么时候又许诺了，但这时也不好发问，只得依着乔珏的意思点头道：“他的意见就是我的意见，钟仪你就这样禀告皇上就成了。”
钟仪却不搭话，眼睛盯着乔珏左手拇指上面那环碧丝，眯着的眼睛蓦然睁大，瞳孔微微收缩。
笑笑突然觉得周围气压骤低，而其中最强的压迫之力却是针对她旁边的乔珏。她吃了一惊，钟仪对乔珏的敌意怎么会这么浓！闪身把乔珏挡在身后。
陪她出来的那两个仆人脚步轻移，转移到了钟仪后面，挡住了她的退路。
钟仪瞧了乔珏道：“原来是你！”
这四个字她说得很慢，笑笑认识她以来，从来没有见过她这般认真的模样，也从来没有听她以这么慢的语速说一句话，听在耳里，觉得异常诡异，头上毛发直乍。想要说话，张了张嘴，却发现自己竟然说不出话来。
四周紧迫的气流从她张开的嘴直灌进来，威压令她竟说不出一个字来。她甚至还能感觉到身后的乔珏微微颤抖，似乎要站不稳了，要不是她挡在前面，而是乔珏正面相迎，会发生怎样的后果，她无法预料。
就在这时，忽然半空中“扑”的一声掉下样物事来，这件小东西正掉在三人中间，就在它接触地面的那一瞬间，所有的压力都消失了。
就像有人用一块石子用力砸向薄冰，瞬息之间，冰面出现无数龟裂，眨眼之间，冰层尽碎，沉下水面，竟是消失得干干净净。
甚至还从阴转晴，见了阳光。
钟仪又恢复了那朦胧笑眼，笑眯眯的说：“好啊，乔学士这么说最好了，我这就回去复命。下个月就来叨扰喜酒了。”
好像什么事情都没有发生过，跟笑笑行礼，转身上马离去。
地上那小小的东西是一个花生壳，丢这个的人就伸长了腿坐在门楼的瓦面上，钟仪转身走的时候一眼也没有瞧他，他却盯着钟仪的背影一副要流口水的模样，待人家奔得看不见了，才“啪”一声捏碎手里的花生壳，把仁往嘴里一扔，“喀吧喀吧”脆脆的嚼了起来。
笑笑仰脸喜叫道：“爹！”
这一声唤当真穿云裂石，常h凝滞了一下，若无其事的嚼完了花生，才翩然跃了下来。笑道：“你都下山好几年了，还是见不得大场面，也不等人家走远点，巴巴的就露了底。”
一双眯眯桃花眼盯着乔珏上下打量，最后停在他拇指根缠着的碧丝上面，笑嘻嘻的道：“这是你的新夫郎？排第几呢？真是不错！”
笑笑脸上一红，含糊道：“爹，你就是会笑我，还躲起来看女儿的笑话。”
乔珏却大方行礼道：“乔珏见过常爷！”心里想，常悦的这个爹爹长得真是年青，虽然动作谈吐不文，但是动静之间却最是自然妥帖，没有半分刺眼的，正正是真名士自风流。
不料他这么恭敬见礼，常h却瞪起眼来，一脸不爽。
笑笑忙道：“唤他常公子，他一点都不老！”
乔珏恍然，正要再叫，常h却道：“这是什么意思！他明明是你的夫君，你唤我爹，他不是也应该唤我一声爹么！”一面似笑非笑的斜眼睨着他。
笑笑一愕，很是尴尬的看着乔珏。乔珏白玉般的脸上透出薄薄一层红晕，方才的锐气果决都变作了腼腆，略略垂目，恭恭敬敬重新行礼，“爹！”
两个新仆都是乔珏新调进府中保护妻主的族中好手，见状都不忍卒睹，各自别转脸去，忍笑忍得脸发青。
常h哈哈大笑，一把抓住乔珏的手，“好贤婿，乖贤婿，听你叫的这声真是痛快！我定然教你些别家没有的好东西，保管你以后大有前途。”兴高采烈的拉着他进去了。
笑笑见到乔珏竟在一照面就讨得爹的欢心，心中又是惊奇又是不解，却不知常h一眼识出乔珏指间所缠的碧丝正是江湖九流中昊天宗的宗主标志，不想这弱质书生竟是昊天宗的宗主，更想不到他竟是自己女儿的夫君。
他自己一手创办流云宗，自是惊才绝艳，但因门派新创，也没有广收门徒，是以不太受人重视，现在竟有了个闻名百年的江湖宗派的宗主亲口叫自己做“爹”，明承低了一辈，怎到他不喜心翻倒！
当下只觉得女儿眼光忒好，这个夫婿尤其出类拔萃，有心要将压箱底的本事掏出来，要教他宠冠后宫了。
乔珏哪里知道丈人转的这些龌龊心思，只觉得这丈人热情大方，身手又好，若是留在府中，加上自己调入的族人高手，定然可保阖府安全。于是更是有心迎合。
两人各自心怀鬼胎，难得一拍即合，正是相逢恨晚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞鸿惊断衣有尘3
                            

                                                        

                            

                            自笑笑从豳州回京后，仕途一直坦顺，常h却极少到来。他性如闲云野鹤，最不爱拘束，收了春和为徒，便留他在山上，自己云游天下，美其名曰发掘门人。春和却继承了他不羁的性子，不时四处乱走，好端端一个流云宗的名头，果真变得风流云散，门人难觅影踪。
不想这次常h上门却住了下来，笑笑虽然欢喜，但想他定是有事，探问了几回，常h总是顾左右而言他，不肯直言。笑笑也就不问了，让他想住便住，想行便行，便如有来有往山庄那时。
知道景明死于非命，常h也没有什么说法，只是摇了摇头，对笑笑的报仇一说也不抱兴趣。  
乔珏虽令族人全力找寻凶手，但那凶手逃窜后竟如石沉大海，音讯皆无。昊天宗人平时皆自负上天入地无所不晓，不想这次撞了铁板，到了后来，执行任务也不是为了奉行宗主命令，而是成了众人暗中较量的题目。
笑笑额上伤口痊愈，凹了指甲尖大小一道浅浅疤痕，恢复每日上朝下朝，慕容l却再也不提当日的事情，也没有再让她选后宫。
府中忙着准备乔榕出阁，亦是忙得够呛，幸亏常h爱这热闹，一手包揽。但这常h是理论派，事事提个概念，具体规程却得下面人去完成，也亏得乔珏是实干派，接手处理实务那是滴水不漏，两人配合得天衣无缝。
常h对着排最末的这个女婿是越看越心爱，几乎吃喝拉撒都让他陪着，只剩得一个“睡”字他不大满意，镇日念叨女儿要多往乔珏房里去。
不想笑笑对乔珏敬爱有加，贼心有余，贼胆不足，当日是乘人之危要了他过来，心里总是带了怯意，任常h天天赶，她也是天天去，但就是不敢留宿。
常h暗道这两个怎地像猫狗同笼一般，怎么也凑不到一块，难道竟是那方面不合么，转着心思要进行教育。
乔珏是何等精明的人，但有教他的，一概接收不拒，但有坑他的，那是水来土掩，防得水泼不进。常h此时方知这女婿不是普通人物，难怪年纪轻轻手无缚鸡之力却做了一宗之主，当下对他又是疼爱又是心痒，真是含在嘴里怕化了，只镇日里绞着脑汁想把他给囫囵吞下去。
笑笑察觉两人斗智，觉得好笑，心里也隐隐存了点期待。如果是常h把乔珏搞定了，她那是乐见其成，若是乔珏胜了常h，她觉得偶尔打击一下这个骄傲的爹爹，让他别老是出馊主意也是不错，只是就……有点遗憾了，咳咳。
这日她退朝回府，路上有人拦轿，却是迎霄的父亲俞老爹。自跟迎霄合作以来，笑笑一向称他俞叔，忙让他上轿来说话。急忙问道：“俞叔，找我这么急，可是迎霄他身体有什么反复？”
自上次把迎霄送进大相国寺求医后，笑笑被接入宫中，后来回府时景明殒命，伤心之余，也因家有白事，不宜到别家串门，也不敢亲自去俞家探问，只着人每天送去珍贵药材来回传递消息，是以这七八天来，她竟是未曾见过迎霄。
俞叔见她关切之情发诸于外，心中感动，眼圈便红了，道：“常大人，霄儿得您当日倾力救助，中的毒都除了，可他身体虚弱，大夫说他须得静养，可他的性子就是养不成……一直都下不了地，看着身体差下去……只求大人能去看看他……大人公务繁忙，府里又有事情，这原不该求……不该求的……”说着竟黯然落泪。
笑笑惊道：“怎么会这样，是让吓着了么？俞叔你快别这样，还大人长大人短的，坑杀了我。我跟你们家那是多少年的交情了，你今日还这么见外，弄得我手脚都不知该往哪儿放了。我不是不愿去看迎霄，我是很想去的，只是我家里有亲人逝去，不便上门……”
俞叔忙道：“不碍事不碍事，我家里不讲究这些，大人能来就好。”
笑笑当即道：“那我这就去看他，俞叔你再别叫我大人，以前怎么叫的还怎么叫，不然我就不敢去了。”
“那……可怎敢。”
“俞叔说的什么话呢，当初我什么都不是的时候，你们也肯信任于我，以诚相待，怎地今日却拘着这些身外的东西呢，我还是当年的笑笑啊。”
“常小姐……”俞叔听得感动，感激的瞧了她一会儿，忽然伸手拿过笑笑的手，在她手里放了只碧绿莹润的翡翠镯子。
“常小姐，这玉镯是我俞家的传家宝，戴上可保身体健壮，大小平安。这镯子代代父子相传，我原本要把它给霄儿，让它护佑他渡过此劫，他却不愿相信这些，又说我身子虚弱，非要把它留给我……我都一把年纪了，一生的指望都在霄儿身上，现在见他这样，实在担忧……他最听你的话，你能帮我把这镯子给他么？”
笑笑见俞叔态度恳切，双目泪汪汪满是祈求的瞅着自己，心中感叹得不得了，果然最是天下父母心啊，想起胀醵宰约和庋鲜底荩眼圈也自红了，便把镯子接了过来揣在怀里。
俞叔见她答应，心里一松，嘴角扯扯，眼看着就想笑了起来，急忙把笑意给收了，忙忙又叮嘱她，这镯子很是珍贵，务必要亲手给霄儿套上去。
笑笑一一应了，要说这镯子可以治病强体她实在不敢相信，但感念俞叔一片爱子之心，决心给他办了。暗道此事并不困难，好说歹说总要说服迎霄同意，便是出其不意动手，也会完成这项任务。 
俞家在城东紫霞巷里，这条巷子靠近东直门大街，并不偏僻，巷子是秃的，里面都是住宅，平日颇少行人的，很是清净。
俞家发迹后把这旺中带静的巷子里头的宅子一气买了六间，占了半条巷子都是俞家的产业。
俞叔让轿夫把轿子停在一处宅院里，让人端茶送点心侍候轿夫们坐了，引着笑笑穿过偏门，进了正宅。
笑笑关心迎霄身体，不愿就坐，便说要去看他。也是有了相识多年的熟络，大家都有了家人感觉，这所谓的不宜进未婚男子闺房什么的规矩，从来就没想要守过。
俞叔让她略等了等，让人准备了一些药汤，亲手端在托盘里，便引笑笑去了。
迎霄的房间在后院，虽然比俞叔的正房要略偏了些，也是间座北向南的好房间。房间有两进，外面摆设桌椅，布置成起居室的样子，两进间用两扇绣着大朵芙蓉的屏风隔着，里面才是卧房。
俞叔领着笑笑入了外进，停住脚，咳嗽了一声，道：“霄儿，该吃药了！”
里面传出迎霄有点不高兴的声音：“爹，我没事，我不要吃！”
俞叔给了笑笑一个无可奈何的表情，笑笑伸出手来，低声道：“让我来吧。”
迎霄不肯吃药，还不是怕苦？想当年她哄丹麒吃药，多拗的人还不是乖乖的灌了一肚药汤，迎霄一向通情达理，还不是手到擒来！
俞叔如释重负的把托盘给她，点头表示感谢，便转身去了。
笑笑端了托盘往里走了两步，人影子正印在屏风上面，忽听迎霄叹道：“爹，您还是回吧，我不想吃药，您也不必劝我，我……让我自个儿静静就好。”
笑笑站住不动，这听着倒不像是怕苦推卸的言辞。还有，什么叫自个儿静静就好？难道这病了竟不用吃药，静静呆着就好？那要大夫来干嘛？
迎霄见端着托盘的人影站着不动，还隐隐有些僵硬，想着自己语气太硬，怕是伤了老爹的心，便软了语气道：“爹，我知道您替霄儿担心，可是……可是这事情强求不来。她，她待霄儿只有知己之情，无关情爱……霄儿自然也只得以知己之情酬之，怎能奢望其他。”
笑笑心中剧震，迎霄什么时候喜欢上了一个人，还，恋得这般自苦！心中突然心痛莫名，只觉得迎霄这般无可挑剔的男子，怎地竟有人瞎了眼只把他当知己，忽略了他一片心思，当真混蛋！忍不住便想冲进去问迎霄那个混蛋是谁，无论是谁，她也要教训她一顿，敲醒她那榆木脑袋。
迎霄见爹爹没有反应，道是仍是恼他，又道：“霄儿知道世间事以情爱二字最为艰难，种瓜如不得瓜，也绝不会结出豆子来，可这情爱一途，却自有予子赤心，报回憎怨。今日我能跟她知己相伴，赤诚以对，已是难得的了，怎可再有奢求。爹，您当年……霄儿便已明白，你既无心我便休，纠缠徒然自招羞辱，只怕到头来连今日的相得也化作烟消云散。”
笑笑听得他语气凄婉，方才的一腔不忿都化作了酸气，心中酸楚莫名，暗道，迎霄迎霄，你最懂这些道理，可怎地觉得你这么苦呢？
忍不住长叹了口气。
迎霄听得“爹爹”叹息，还道自己触动了他当年的心伤事情，内疚的道：“爹，霄儿只是在说自己，没有半分要怨怪爹爹的意思。霄儿先是把她当作好色风流之人，瞧她不起，虚以委蛇，不曾以诚相待，后又把她当作可利用的靠山，心思不正……蹉跎数年，此生自误，怎能怨人，怎能……怨人。”
笑笑听得他语气哽咽，心脏便似变成了根细绳，自个儿扭着绞着，难受不已，便挨着屏风慢慢坐了下来，将手里托盘放在地上，心里想着，迎霄，早知道你今日这般难过，我，我当年就算拼着被你骂，也把你求过来，总好过你现在这般……不过，你眼界如此高，便算是我不自量力求了，你也不肯应我。不过到底说回来，还是我存了私心，怕跟你撕破了脸，最会赚钱的朋友也没了，这么一想，就连开口的勇气也没了。
迎霄一时沉溺在自怨自艾的情绪中难以自拔，也没留意外面“爹爹”的举动有异，自顾自说道：“可虽是我自误，也怪不得我那样想，谁叫她……一次便纳了三位小爷，一次便订了三副首饰，一副纨绔派头……”
笑笑心道，这人当真该死，一次娶三个，再花心没有的，迎霄你究竟看上她哪一点？
“……奇思妙想，巧手丹青，却不务正业，不画牡丹山水，只作妆点花饰……”
笑笑暗道，这人定然是瞧见你美貌，知道你是喜欢这些，有心投其所好讨你欢心，这等老奸巨猾的情场老手，迎霄你该当避之则吉才对！
“……聪明不显，还常常糊涂外露，入了官场，时时危如累卵，却往往能化险为夷……”
还是做官的，现在当官的没有几个好东西，这人装疯卖傻，定然是腹黑的狐狸，若是爱上这种人，注定一生受苦！
“……青云直上，却不曾忘本，故友旧交，无一相弃……”
此时笑笑已对此人鄙夷到极点，负面情绪作祟，虽然听到迎霄语气一转，变得像是在赞叹，心里也自动给他否定了去。不弃旧友那是还有利用价值啊，尤其是迎霄你这么会赚钱的，要是你真的跟了她，那还不是只有被骗财骗色的份儿？
“……不贪功名富贵，时时只想辞官西归……”
笑笑：那是她以退为进，对你用攻心术。
“……不恃世凌人，爱民如子，甚至还把自家钱财散出为民谋福……”
笑笑：羊毛出在羊身上，她这是欺世盗名。
“……不畏权贵，先帝亲笔也只是作字画收藏……”
笑笑：什么！除了我竟然还有人敢这样做！让我参她个蔑视圣上，欺君之罪。
迎霄说得一句，笑笑在心里便反驳一句，忽地迎霄没了声音，笑笑觉得他已词穷，好像被自己驳倒一般，精神一震，心道，这人实在不怎么样，待我等会儿跟迎霄好好说说，给他驱除心魔才是。
忽然迎霄幽幽一叹，低声道：“这些都是她对别人的，她就是再好，也……不与我相干……”
笑笑心中叫道：不错不错！何况这些事情都是你道听途说而来，更有不少是她做出来骗人的，你可千万要分辨清楚，莫要被她骗了去！
迎霄却又接道：“可她……她……却为我舍命疾驰……十里长街，血溅风中……”
笑笑忍不住“啊”了一声，觉得这项实在难以反驳，总不能说那人在使苦肉计吧。隐隐觉得此人心机深沉，行事大胆，是自己劲敌，一时没了自信劝动迎霄回头。
只听得迎霄喃喃又道：“堂堂一品大员……血流披面……当街狂奔……声嘶力竭……她……我……怎当得起这知己之情……”
笑笑听得这一句，惊愕不已，猛的跳了起来，脚带到旁边的托盘，顿时踢翻，药碗咣啷啷的滚到墙脚去了。
迎霄一惊，叫道：“爹，你怎么了？”
笑笑正是心慌意乱，又想去捡碗又想逃跑，听他这么一问，不知怎地往旁一跳，便撞在那绣了大朵芙蓉花的薄纱屏风上，“轰啪”一声，花梨木绷薄纱的两面屏风教她一下推倒，整个人跌入房中。
笑笑狼狈不已，勉强抬头笑道：“迎霄，不是你爹，是我！”一眼瞧见迎霄斜倚在床头，乌发流水般披散在肩头，容颜清丽绝俗，如一幅淡墨水彩写生画一般，竟是看得呆了。
迎霄瞪大眼睛瞧着她，水色双唇闭了闭，又张了张，惊骇愕然难以发声。见到笑笑目光炯炯的死盯着他，忽地张开袖子，蒙在自己脸上，低叱道：“出去！”
笑笑见他遮了自己容颜，不肯看向自己，穿着单衣的身体却在簌簌发抖，袖中露出一截手臂，竟是连手腕都红了，正是窘怒至极。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弹冠又叹此生非1
                            

                                                        

                            

                            笑笑楞了楞，作出个惊诧的样子来，“你说什么？”
迎霄更怒，抖得愈是厉害，不住的叫道：“出去，出去！”他声线低柔婉转，虽是盛怒之下叱喝，仍是毫无威势，竟像是好言语在劝人离开一般。
笑笑还道：“你说什么？”一面愧歉的说：“最近我耳朵不好，人家说话小声点都听不见。”
眨巴着一双眯眯眼，努力作出诚恳的表情来。
迎霄虽知她在弄鬼，到底见她肯装样，没有趁机取笑自己，憋着的气便松了松。
笑笑又道：“进来时滑了一下，把你的药摔了，浪费了俞叔的一番心意，真是对不住。”
迎霄只不作声。
笑笑回身扶起屏风，道：“这屏风也是让我弄坏了，明儿我让人送扇新的来。你喜欢芙蓉还是牡丹？”
迎霄还是不做声。
笑笑弄好屏风，乖乖蹲下收拾。迎霄道：“够了！你出去罢，这里让下人来弄。”
笑笑道：“不行，自己弄出的摊子得自己收拾。”
迎霄道：“你想说什么？”
笑笑诧异道：“我说这碗，你以为我说什么了？”
迎霄道：“不用你装傻，听到了就听到了，我也不怕。”话是这么说，袖子仍不肯拿下来，也不拿正眼看人，显得底气不足。
笑笑也不作声，找了块布把倒翻的药液擦干净了，把碗在托盘上放好，又捧到外面去。
她放好盘碗，又走进来，见到榻上的迎霄好像被惊吓到的小动物一般，飞快的动了动，随即恢复刚才的姿势就停住不动了。
她又是好气又是好笑，正思忖着怎么打开话题，迎霄忽然道：“你怎么还不走，我，我累了。”
笑笑暗道，要是我现在走了，往后再也别想来了。只道：“迎霄，我讲个故事给你听可好？”
“我不要听。”
“就是个很短的故事，讲完我就走。有个人她在一个地方过得好好的，有着爱她的父母，生活无忧，有天晚上跟平常一样上床睡觉，可到她睡醒的时候，却发现一切都变了。不是在自己家里，不是自己生活的环境，甚至有个陌生人说自己就是她的爹，她很是害怕，想尽办法想回去但都不行，面上还得装做没事人一样……”
笑笑讲了一段，见迎霄没有再开口赶自己走，想是听进去了，提起精神继续说道：“……那时这人觉得孤单无依，以前懂的东西到了这里全都变了样，你可以想象把池塘里的鱼放进海里……没有死掉是它的幸运，但它得努力适应这种完全陌生的环境，难免会失措，彷徨。”
“……幸好这人端的好运气，不但有爱她的爹爹娘亲，还有能接受她身世的意中人，还有就是……能帮助她实现很多想法的好友，他没有取笑她荒谬的想法，肯定了她，支持了她，让她找到了独立存活于世的信心。”
“这些人都是她留在这个世界的理由，都是不可缺少的力量，尤其是那位好友，是他慧眼识人，看到了这个人的头脑和能力，肯定了她的存在价值，她才知道自己的过去所识所学并非一无所用，她不是大家眼里资质甚差的无用之人。”
“这个人对她的意义，绝非一般好友这般简单，也超过了一般意义上的知己。没有了他的支持，她现在不知会怎样，大概总还是那个窝在王府里头三天两头挨骂，在大姐光芒之下畏缩一辈子的庸人而已。”
“这个人对她有知己之情，有知遇之恩，也有携手共进的感情，她也讲不清楚这是怎么一种感情，但她却知道，这个人对她很重要，比世上绝大部分的人绝大部分的事情都重要。”
“她有时也会想，这个人孤零零的一个，就算再要强，也总需要个人在寒夜给披上件衣服，在暑天给递盏冰冻莲子茶……可她觉得这个人千般的好，像是站在云端一般，她怕自己伸出了手够不着。可当她知道这人心里也惦念了人，也受着累担着苦，不知多难过后悔，后悔自己没有早点伸手，护着他呵着他，不教他吃苦受累。”
她说罢，诚挚的看着迎霄：“说到底，是她胆小怯懦，可她现在知道了不应该，想从头再来，只盼那人别说她不配。”
迎霄静了一会儿，现在他身子不发抖了，却仍遮着脸不愿看她，低声道：“你既然都听到了，我也不瞒你了。你也该当听到我说，你既无心我便休，我不要什么愧疚补偿，以前如何以后便当如何，再不会疏远了你的。”
笑笑皱眉道：“什么愧疚补偿，你当我是因为你代我喝了毒茶，我内疚了才求你的么？我要是心里没有你，断不会开这口，要是无心无意还说这个，把你当成什么，又把我自己当成什么？”
迎霄静静道：“你若有心，何必现在才提。”
“我……我是现在才想清楚了。”笑笑叹道：“其实都是我该死，跟你想的一样，怕你看我不上，我开口了你会嫌弃，到时连不时相见的机会都没了。也是怪我，不曾想你一个男儿家的，这种事情我不主动开口该谁开口呢。”
“也是你以前说最讨厌三心二意的人，我才一直觉得自己配你不起……”
迎霄插口道：“可你现在说了，你又觉得配得起了？”
“我也是刚刚才懂，人总有能达成或不能达成的愿望，在感情和观念之间有了冲突，总得有些地方要作出妥协，说到底是个选择的问题。迎霄，或许你仍觉得我心里装了太多的人，对我不信任，我只能说，我放不下他们，也放不下你。你在我心里，跟他们一样，都是无法衡量的重要。如果你觉得像现在这般相处更好，我不会勉强你，只要你觉得幸福便好，但有要我帮忙之处，我绝对会帮，只会比往时更用心力……如果……你觉得跟着我更好，我就更高兴了，定会竭尽所能护着你，逗你开心，让你幸福，怎样都不会丢下你一个人……”
她说得情动处，眼圈红了起来，叹道：“我以前还拘着许多，后来才想清楚了，人生不过短短百十年，要紧的不过是跟喜欢的人在一起，还担心这个忧虑那些，错过了都不能回头……这不是都白活了么！”
迎霄这次静了良久。
笑笑站得两脚发僵，也等不到他的回音，有点心冷，长叹道：“我明白了，就依你吧。”说完转身要走。
迈出两步，听到迎霄在后面急唤：“等，等一下。”
笑笑嘴角一扯，想笑，连忙忍住，缩回脚来，却不回头，“迎霄我知道你现在心里很乱，可能拿不定主意，要不你先别想着赶我，再好好考虑一番如何？”
迎霄道：“我没有说要赶你。”
笑笑这回真的笑了，可转头时脸上已是一脸严肃的企盼：“那你是怎地打算？是要一个月准备还是三个月？”
迎霄一愕，才知道进了她话套子，不肯再作声了。
笑笑知道他这样子已是心里活动了，也不再催逼，蹙回来坐在床头，只拿些不要紧的闲事跟他说。迎霄开始不理她，后来渐渐就有一搭没一搭的应着。
后来笑笑说着说着手就不安分起来，一会儿拉被子，一会儿又去拿他的手。
迎霄不耐，低声道：“你今天来究竟是为什么？”
“为这个……”说着笑笑飞快在他腕上套了冰凉凉一只翡翠镯子。
那翠绿晶莹的镯子衬着迎霄雪白的皮肤，细秀的手腕，煞是好看。笑笑满意的说：“这镯子真是好看，就算不能真的治病，就是这样瞧着心情也好。”
迎霄却气道：“你……怎么能……？”伸手便要撸那镯子。
笑笑连忙制止，“这也是你爹一番心意，戴着多好看哪。”
迎霄气道：“爹他，他把我给卖了！”
笑笑心思一转，便知是怎么一回事，连忙装不懂，“怎么卖了，卖给谁了？”
迎霄气鼓鼓的不说话。
笑笑道：“除了卖给我，谁都不让！”
迎霄道：“你想得倒好！”
笑笑道：“莫要生气，他卖了你，你也把他卖了便是，我帮忙给他找个知心合意的老伴，让他每天忙着侍候妻主，没得空去管你。”
迎霄不禁被逗笑了。
笑笑听他笑了，心痒痒的只想瞧他样子，可迎霄就是遮着脸死活不撤袖子。想想说：“你这副样子倒让我想起个故事。话说有个王很宠爱他的新妃子，王后装成大度的样子跟这妃子套近乎，说她长得美是美，就是鼻子不够标致，教她每次见王都掩住鼻子。”
“王终于觉得奇怪，问王后怎么回事，王后就说这妃子是嫌他身上有味道。后来么，你想想怎样？”
迎霄道：“自然不会是好结果，那王一定生气了。”
“很生气哩，让人把那妃子的鼻子给切了下来。”
迎霄低低“啊”了一声。
笑笑道：“这故事就是说人不能没有自信啊，迎霄你长得这么好看，做什么整天遮着脸呢？”
“可我更觉得这故事是告诉人不要轻信人言。”
迎霄叹道：“我刚生出来的时候身体很弱，整晚号哭，惹得我娘生厌，又道我长成这副样子是个……是个夭寿货，要把我丢河里淹死。我爹死死护着我，娘那时有了新人，受人唆摆，对我爹不好，这下就更是厌恶我父子二人，每天都听着冷言冷语，吃些残羹冷炙，有时娘喝醉了还拳脚招呼，后来爹才带着我逃了出来……我爹虽不是什么大家之子，却也是好人家出来的，当初娘也是诚心诚意，三书六礼求来的，你说……人心怎么就变得这么快呢？”
笑笑早知道他心里有感情阴影，现在才知道伤口竟埋得这么深，竟是自出生就种下了，心中更是怜惜。忙道：“这世上有千万人，便有千万种心思，别人的想法我不好说，但我知道自己允了别人，便会相守一生。终身终身，自是至死方休，绝不会半途离弃的。”
迎霄听毕半晌不语。
笑笑知他心中仍有顾虑，便絮絮的话题转向房间如何布置衣服如何采办上面，虽然只字不提婚事，却又句句不离此意。
迎霄忽然道：“我也不是不信你，但我跟爹爹两人飘零在世，能倚仗的只得自己这双手，若是都落空了，你教我两个怎么办？”
笑笑道：“那你如何打算？”
“我跟爹爹辛苦多年，只挣得这迎霄宝阁一宗事业，我若是归了你，你可能，可能立下字据，不把这产业一并收归？”
迎霄说罢，忐忑不安的在衣袖后偷瞧着笑笑，紧张得身子都在微微发抖。
要知道在扶凤国，男子出嫁，所有嫁妆连同本人都归妻主所有，是以现在提出要立定字据，保留自家产业，实在是冒天下之大不韪，任谁听到都要吃惊的。
他想着便算是遇人不淑，人财两空，自己到底年轻又有手艺，怎样都可过活，但父亲是私逃出来的侧夫，流离失所，吃尽苦头才把自己拉扯大，好不容易过上两年安乐日子，若是受自己连累，身边一点钱财没有，又重头吃苦，那可是万不能原谅自己的。    就是想着若要嫁与笑笑，那是连人带家业都送了过去的，这番计算也是他一直无法更进一步的原因。这番话在他心里已是盘桓多时，今日一横心，说了出来，只觉周身脱力，全部精神都悬于一线，只等着笑笑那个干系生死的答案。
只听笑笑想也不想，干脆的道：“这是自然！迎霄宝阁是你一手创办，怎么可以随随便便就给了人。对了，那一成的股份干脆也都给你吧，这些年来都是你出力最多，我没有帮上什么忙，实在不好意思再用你赚回来的钱。”
要知道这种约定在现代来说叫做婚前财产登记，笑笑那是司空见惯，觉得理所当然，甚至还为凌霄有这种懂得保护自己的头脑而高兴。但这话在迎霄听来，却是极大的刺激，一时间他几乎不敢相信藏在心里多年的事情竟然这般容易便解决了，恍恍惚惚的也不知在想些什么，眼圈早就红了。
笑笑见他不作声，又逗他道：“我知道你喜欢管钱，这样好了，我家里的钱也交给你管吧。”
迎霄回过神来，啐道：“我才不要当你的账房先生。你也不用支我月例，还是跟往常一样，你要我替你办事，都得掏钱。”语气已是带笑了。
笑笑心痒痒的，好像猫抓一般，哄道：“我都答应你，你把袖子拿下来笑个给我看看好么？我从来没有见过你笑。”
迎霄果真把袖子放下，对着她微微一笑。
他容颜久蔽在纱幕后面不见阳光，肤色轻淡得好像粉彩一般，加上眉目如画，娟秀得不似尘世中人。
笑笑瞧见他水色双唇极薄，笑起来的时候上唇先调皮的往上一翘，再盈盈往两边拉开，轻轻抿成一线，分外轻倩，只看得痴了过去。待反应过来已凑上去亲了一下。
迎霄低呼一声，往后一躲，却也没有推她。
笑笑轻轻一触已觉醒过来，恐怕要糟，连忙坐直身子，一副羞愧的样子，心里却在回味方才唇间传来稳稳软软的触感，还有香茶淡淡的味道，觉得滋味真好。
迎霄脸上飞红，却不看她，垂目淡淡定定道：“一千两银子。”
“什么？”笑笑一愣，才回过神来，立时一脸坏笑，“我现在身上没有这么多银子，加上后账一并再付！”
迎霄正要说话，笑笑扑将上来，往他肋间便挠，口中还道：“这便是后账，你说该当多少，我回去便拿银票一并付了。”
迎霄这般精明头脑遇上笑笑的一等惫懒，短兵交接间高下立现，要推已是不及，他最是怕痒，被笑笑这么一挠，顿时浑身发软，只笑得喘不过气，赶忙迭声求饶。
笑笑得意洋洋缩回爪子，暗道看你这小样的还敢跟我算钱！撑身起来忽然觉得下面压着的身子发烫，一股股热热的呼吸喷将过来，她心里一阵迷糊，只见迎霄体软如泥，仰面躺在榻上，半边衣襟在拉扯间敞开一片，露出自颈到胸淡淡绯色的肌肤，脸上红霞片片，眼波盈盈欲滴，胸口不住起伏，那股撩人之姿竟是素来娇媚的烟岚也比不上的。
笑笑一时情动，复又扑回，扒住他脖子便种草莓，只觉他肌肤又烫又软，像有莫大的磁力一般，抱着便不能抽手。迎霄只拿手去推拒，他浑身无力，怎当得笑笑如狼似虎，两人立时在榻上滚成一团。
过了片刻，笑笑撑起身来，大大喘了口气，哑声：“不行，再亲下去就走火了……”
迎霄微微蜷起身子，拿脸向内，也不作声，瘦瘦肩膀不住轻抖，只是低喘不已。
笑笑瞧了他一会，扑哧笑道：“现下我觉得你戴上面纱倒是对的，你长成那样儿，谁见了能忍得住！”
迎霄气不过，拿脚来蹬她，笑笑哎哟一声，顺势滚下床去。
突然房外咳嗽一声，俞叔问道：“迎霄，药吃了没？”
笑笑一惊，脸唰的红了，暗道这俞叔走路怎地好像踩棉花一般，半点声响也无，也不知来了多久。
迎霄脸也红了，却向笑笑伸出手来，低声道：“你上来。”
笑笑一愣。
迎霄已扬声道：“爹，这药霄儿正在喝呢，喝完定然就好。”
他爹听得动静，有点急了，又咳嗽两声道：“那……常小姐呢？”
迎霄道：“她自然陪我喝药。”
俞叔跺了跺脚，“那……那怎么行！”
笑笑才知迎霄恼他爹把他私许了人家，现在借她来说事，口口声声说吃药，还不是拿她当药么。笑着拍了拍他手掌心，站起来道：“俞叔，迎霄吃完药就没事了，我这就出来。”
迎霄一把拉了她袖子，“让他急去。”
笑笑一瞥他手，调侃道：“这一下要多少银子？”
迎霄脸上通红，瞪她一眼，松了手。
笑笑大乐，凑去又亲他一下，低声道：“我这就跟你爹商量婚事，你等我。”说罢喜气洋洋的去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弹冠又叹此生非2
                            

                                                        

                            

                            笑笑回到家时已近黄昏，她心中高兴，一进门便吩咐仆人通知厨房加菜，今晚各房一起上桌用膳，她准备在席上宣布大家庭里多加一员。
不料一进院子便觉气氛有异，众仆人在暗处探头探脑的偷看，屋前廊下一男一女正斗鸡似的瞪着看，却是甄绣和乔榕。
原来今日是甄绣来下聘的日子，早就跟笑笑打过招呼，本准备退朝后回家拿了东西就过来，不想笑笑半路让俞叔截了，把这事抛到脑后。甄绣自己带着聘礼上门，乔珏来接，不想乔珏刚有事暂离，乔榕便瞅空闹了起来，下人们都看起笑话来了。
笑笑见到这对冤家就头疼，但自己是家主又不得躲，只得上去打哈哈。
甄绣见她终于冒头，松了口气，便撇下乔榕，跟笑笑寒暄起来。
乔榕被晾在一边，见没人理他，便连连冷笑起来。
笑笑也不瞧他，对甄绣说：“怎么站在这风口上，冷嗖嗖的不好说话，我们到别处去。”
面前人影一晃，乔榕迎面拦了。
笑笑无奈：“乔小公子，你想跟我们一起去么？”
乔榕硬邦邦的说：“无父母之人凭长兄为父，长嫂为母，你是我兄长妻主，榕有件事情想请你作主。”
笑笑一听便猜到什么事，连忙挥手道：“这等事我作不了主，你找你哥去。”边说拉着甄绣就要走。
乔榕直挺挺已跪了下来，大声道：“请长嫂为榕做主，无论谁人若为榕的妻主，不得另娶二房！”
笑笑愣了楞，转脸去瞧甄绣。
甄绣脸皮都紫胀了，气呼呼的道：“我说的话你一个字不信也便罢了，可我娶不娶二房你凭什么管！凭什么她来管！”也是气急了，手指都点到笑笑鼻子尖了。
乔榕半步不让：“榕还没有出嫁，自然归家主管。你要做我妻主，须得依我家规矩！”
甄绣气得要吐血，咬牙狠狠道：“我不娶还不成么，你这样的，我娶不起！”拉也拉不住，气冲冲的去了。
笑笑给说得懵了，问乔榕：“这是怎么回事？”
乔榕咬唇道：“就是这么回事，不依我我不嫁。”
“你起来再说。”
“你不答应我我不起来。”
正在头疼，乔珏赶来，见他弟弟胡闹，跟笑笑打个眼色，让她避开，扯着乔榕好一番说。笑笑躲了半晌，听到没声响了，出来瞧瞧，乔榕已被乔珏劝回去了。
“她们两个到底搞什么？乔榕到底是不喜欢甄绣吧？”
乔珏叹了口气：“要说她们两个没缘分，事事都纠缠一起再也分不了的，要说早注定了，偏有这么多曲折。”
跟笑笑到了水榭无人处，把这两个的纠葛细细说了出来。
却原来那次乔珏落水染病，乔榕去求偏方，到了城西一处药堂。那药堂的坐堂大夫正好到一家富户诊病去了，剩了个伙计。这伙计是大夫从外地来的亲戚，仗着有点身手，在家乡是一小霸。后来惹了官司，才来投靠亲戚避祸的。见乔榕单身前来，人长得俊俏，动了歹心，把他迷翻了带到后室要调戏。
眼看正要得手，送乔榕来的车夫是府上的，见主子久久不回，寻上门来，那伙计才知这人来头大，自己多十条命也惹不起，色心顿时化作乌有，一心只想逃命。
她也是经过风浪的人，当下用言语把那车夫稳住，说她家公子听见大夫不在，已自去了，又编了一堆谎话骗得那车夫相信了，自己回转。
哄走车夫，她惊出一身冷汗，索性把药堂里面的钱物给搜刮一空打算潜逃。她不敢动乔榕，也曾想杀人灭口，但想不怕一万只怕万一，教人发现的是下药迷翻的藏匿罪总比杀人罪轻些，她就算有再大的胆子，也不敢挑战皇帝宠臣的势力呀。
但就这样把乔榕送回去也是不妥，这人到底认得自己容貌，到时自己没逃远就给抓了回来。想来想去，想起大夫在后巷有间废屋，那里平常人迹罕至，不如把乔榕关那里让他自生自灭。
后来果真把他关在那里自己就逃跑了。
乔榕药性解了自己醒来，发现被关在一处又霉又黑的破屋，恐慌不已，但这屋子处在荒废秃巷，平日都没人经过，任他喊破喉咙也没人知道。
他被关了两天一夜，又渴又累，只在等死。不想第二晚他迷迷糊糊中听见外头有人声，连忙挣扎起来拼命呼救，他喉咙干哑发肿，半个字说不出来，只得寻了些杂物往窗子外头扔。结果就扔到了喝得半醉摸到后巷扶着墙在呕吐的甄绣。
照说甄绣把乔榕救了出来，加上上次在笑笑府中的帮忙，近期在金殿上阻止了皇上纳他进宫，一共救了他三回，乔榕的心又不是铁打的，怎样都会给打动了。
谁知甄绣那晚出现在后巷，纯粹是为了掩盖她醉酒的狼狈相，才晕乎乎的往偏僻处走。要说她怎么喝醉的，却是为了巷外柳坊的一个小倌，她被几个官员拉去喝花酒，见那小倌可怜，又觉得他低眉时有几分柳玉言的风韵，就替他把酒都喝了。几个官员齐齐起哄，把她灌了个七荤八素，她见势不妙，撑着最后几分清醒，悄悄离开，被风一吹，不辨东南西北一头扎进了秃巷。
乔榕后来知道这事，气坏了，非要让甄绣交待清楚。甄绣跟那小倌也只是神交而已，却不好跟乔榕说起以前思慕一事，只拿话敷衍他。一来二去，两人都弄得拧了，今日这事正是两人近期激烈斗争的高潮。
笑笑听罢，只在揉额角，叹道：“难怪清官难断家务事，这事怎地这般纠葛哪！不过我说要是乔榕对甄绣无意，怕也不会这般霸道吧。”
乔珏道：“榕弟虽然矢口否认，但我也觉得他对此事不比从前，分外上心。”
笑笑听毕，心里有数了，道：“这事交给我来办，我跟乔榕说说看，都要做夫妻的人了，这心结总要解开。”
乔珏听罢，打量她一下，不动声色的说：“你今日似乎遇上好事儿了？”
笑笑不禁笑了起来：“你也看出来了，家里要多加双筷子了。”将迎霄不日过门的事说与他听。
乔珏听罢，也没有什么反应，淡淡说了句：“恭喜。”
笑笑见他神色冷淡，想起来一事：“乔珏，当日你进门时为避风头，不敢大肆操办，不如趁这次迎霄进门，一并补办好吗？”
乔珏淡淡道：“不打紧，我的事情还是先缓缓的好，不宜过于张扬。”
笑笑道：“不然到兰陵郡上办，正好我娘让我最近回去一趟，正好带你们去见见她。”
乔珏还没有说话，头顶上有人说：“不行，最近不许去兰陵。”
乔珏抬了抬头，向屋顶上的人行了个礼：“常公子，珏还有事，先行一步。”
常h道：“去吧去吧，这个笨丫头留我对付。”
笑笑问：“爹，为什么不让我回去？”
常h道：“不让就是不让，她让你回去准没好事儿。”
笑笑撇了撇嘴：“娘原本是让我跟你一起回的，保不定就是想见你，可你不但不回，现在连我也不许回。”
常h挥手道：“不说这个了，最近你要乖乖的呆在京城，哪里都不许去。还有，你娶六爷的事情得搁搁。”
“为什么？”
“听我说的准没错，煮熟的鸭子搁一下又不会飞了去。”
“爹……”
“要吃也得先吃了乔珏，他还没煮熟。”
“爹……”
到底还是没有说得过常h。
晚上大家上桌吃饭，缺了乔家两个，乔榕自是还在闹脾气，乔珏可能是去了陪他，也不排除他已知道什么事，也就不愿来了。
笑笑吃着吃着就拿筷子戳碗去了，众人见家主迟迟不说话，也都停了筷在等，就连三个小的也不敢再吃，不过眼睛骨碌碌瞧的不是他们娘，而是桌上的鸡鸭鱼肉。
笑笑眼睛在桌上溜了一圈，最后停在极少同桌吃饭的烟岚脸上，烟岚的小腹那是显著隆起，小脸瘦了一圈，透着青白，让人心疼。
她夹起块海参放他碗里，嘱道：“多吃点，怎地瘦成这样，你现在得吃二人份呢。”
烟岚扯扯嘴角，低头默默吃了起来。
笑笑道：“今天也没什么事，就是想跟大家一起吃饭。还有就是，我替烟岚肚里的孩子想了名，就叫瑶华，男女都适用，怎样？”
众人听了都说好，松了口气，于是小的闹，大的哄，热火朝天的继续开吃。
笑笑吃了一会儿便下桌溜了，服侍她的下人直到下半夜才见她回来。
第二天服侍她更衣上朝，哟，好大一对肿眼泡！
然后听说偏院那里乔大公子的眼睛也是一个样。这也没有什么好奇怪的，可怎么乔小公子也是这般，难道这肿眼泡症竟是会传染的么？
却说这日笑笑上朝，退朝后让慕容l给留下来，慕容l一看她眼睛，平静的脸也不禁露了惊诧。
笑笑摸着脸苦笑：“昨晚喝多了凉水，还好脸倒是没有肿。”
慕容l惊诧的表情也是稍纵即逝，也没探问，直接说道：“太傅可知最近京城有个奇怪的传闻？”
“什么传闻？”
“有人说朕不是扶凤国人，而是黎国王族，还说黎国国君上月驾崩，有使团渡海而来，到我扶凤国寻新国君。”慕容l扫了笑笑一眼，道：“听说她们要找的人便是朕。”
笑笑吓了一跳，叫道：“无稽之谈，无稽之谈！”
“哦？太傅有何见解？”
“这定然是谣言无疑。想那黎国族人肤色白皙，眼珠有异色，皇上除了皮肤比较白，眼珠还是黑的，怎会跟黎国人搭上边呢。”
慕容l想想不禁笑了笑，却道：“空穴来风，未必无因。朕也知道黎国使团确已到了扶凤国，只是一直停留在沿海洛城，朕想遣个人去查探查探。”
笑笑醒悟过来，连忙跪倒道：“臣愿效犬马之劳！”
慕容l道：“太傅对处理这些事情素有经验，朕只有依仗你了。”
“皇上言重了。”
交下任务，慕容l好似不经意似的拿出个大锦盒，打开来对笑笑道：“太傅，朕最近新得了样宝物，想请你观赏观赏。”
笑笑一瞧，盒子里安放的是拳头大小一颗夜明珠，左瞧右瞧，极像自己在豳州时托迎霄脱手的其中一颗。
她不知慕容l是什么意思，就说：“皇上所得必是重宝，这难道是传说中的夜明珠么？”
“正是夜明珠。”慕容l盯着她眼睛道：“这种宝贝极其罕有，皇宫里也不过存了五六枚。近期坊间竟有十数颗在流传，也不知是真是假。”
笑笑心里一跳，暗道，虽然皇上待自己好，但是没有几个上位者能容忍下属比自己更有钱吧。眯眼一笑：“定然是假的。物以稀为贵，要是到处都是夜明珠，那还算是稀世珍宝么！又不是大白菜，种种就出来的。”
慕容l把盒盖合上，一笑：“也是。”
笑笑离了皇宫，直接回府准备出差。半路有人拦了，是俞家的人。
笑笑暗道迎霄怎么这般心急，他家的人拦轿都成习惯了。
不想那下人摸出张纸让笑笑看，却是一张私人借据，借的东西是一件珍珠衫，价值一千二百两黄金，落款人竟然是静影。
那下人恭恭敬敬的说，“我家公子让大人亲自看看，这借据能不能做个准？”
笑笑不知静影什么时候变得这么奢侈了，爱上千两黄金的珍珠衫，不过也不准备问他。把那借据往怀里一揣，道：“也用不着这个了，你跟我走一趟，我直接把钱给你。”
回府找账房要钱，账房先生竟然悄悄找了乔珏来。
乔珏道：“家主急用，先把下个月的用度挪出来，空了的缺口到年末逐月均摊。”
笑笑见他就像君行那时，坐在旁边笑着说：“慢点，多腾五百两银子给我。”
乔珏让账房照办。
笑笑道：“你就不问问我用来做什么？”
乔珏道：“不必。”
“黄金是一个朋友借的，银子是我要到洛城一趟，路上花用的。”
乔珏没什么反应，对账房先生说，“银子准备一千二百两。”
“不是微服，我花不了那么多！”
“要去的不止你一个。”乔珏头也不回，“我跟你一起去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弹冠又叹此生非3
                            

                                                        

                            

                            笑笑坐在椅子上看乔珏选派人手，什么车夫跟班小厮厨娘，全换上他的人，很是大阵仗。笑笑从常h那里知道乔珏当了个什么宗主，知道这些都是江湖人物，心里感激之余又觉得有点小题大作。
“不过就是去一趟洛城搞清楚那些黎国使者究竟怎么回事，这还是在我们国境里面，而且现在除了皇上没人官比我大了，也用得着这么紧张么？”
乔珏道：“兑卦克体，不利西方。此行恐有口舌纷争或外姓人侵欺。”
“可是除了我家里人，谁都是外姓人啊。”
笑笑想了想，歪着头问：“乔珏，你是不是在关心我？”
乔珏没好气：“那是自然，你是一家之主，我总不能看着树倒猢狲散。”
笑笑扑哧一笑，站起身来，“你办事我放心，你慢慢准备，我先去跟大家道个别。”
先到沉璧房里，他桌上摊了一叠纸，密密麻麻的抄着蝇头小楷，捞起一张看看，“巳时三刻，清心散一剂，并槐叶丸子两枚，清心散三碗水熬成一碗，滤渣后混槐树丸子吞服。午时……”
笑笑苦了脸：“沉璧，我身体好得很，不用天天吃药。”
沉璧道：“天时暑热，洛城往南更是酷热，这是防暑气侵身。”
笑笑央求：“是药三分毒，没事也不用吃那么多。”
沉璧凝神想想，往每张纸末加了两句，道：“每次服了后用杏仁酪来和，对脾胃甚好。”
笑笑无奈，只瞧着他写，见他额头出了细汗，便拿巾子来拭。嘴里道：“这也够了，你别劳心，好好歇歇。”暗想这些反正到时也不会用，少不得是浪费他一番心意了。
沉璧认认真真写了五六张，等干透了，再一张张叠好，又去寻信封。
笑笑道：“不用信封了，这样给我就好。”
沉璧不说话，到底寻了出来，封好才道：“这是给乔公子的，总要弄齐整些。”
笑笑灰溜溜转到丹麒房里，丹麒正摆着个严肃脸督促碧羽监管两个小的练字，他也是奇怪，不肯自己出头，却让自己的儿子去管。
见笑笑来了，对她递个眼色，两人避到偏房。
才一进屋，丹麒猛的一扑，把她给压到墙上去，手就直往她脖子来了。
自他生子后笑笑还未曾见他这般火爆，吓了一跳，连忙挡格，丹麒有几分蛮力，掐不到脖子握在腕上，顿时见了红印。
笑笑急道：“这又是做什么？谋杀妻主么？”
丹麒咬牙道：“你再敢招惹一个人来，我就掐死你！”
笑笑方寸大乱，“这跟我去洛城有什么关系？”
“要不是你又起什么坏心，看上了谁，这天下大定的，皇姐怎么又派你出去？”
笑笑方知他误会了，忙道：“不是不是，你姐让我去查奸细，我真的去做钦差来着。”把此行任务细细说了出来。
“查奸细也要你去，朝中真的没个人好使？”丹麒嘟囔两句，方才把手松了，揉揉手腕，打个哈欠，道：“那就早去早回。烟岚那里还没去过吧？你多去看看他吧。”
笑笑有点转换不过来，见他真的要走，忙伸手一扯，“你想要什么东西，我给你带。”
丹麒眼神亮了亮，“听说洛城近海，那边的海产很是丰盛，以前我见过有盘子那么大的海螺号子，听说那种海螺肉烧着吃很是美味，听说还有两个眼睛长在一边的鱼……”
数了一回，瞧着两眼发直的笑笑，“我再问问小的们要什么，回头列个清单给你。”
笑笑承认，以前是自己折腾了丹麒，现在是他跟儿子们一起折腾她，这叫因果报应。
她揉着额角去找烟岚，烟岚斜躺在窗前的太妃榻上，怀里抱着个靠枕，怔怔的不知在想些什么。笑笑进门时，挡了些光线，很明显的看到他抖了一下，受了惊吓。
她不动声色走过去，止住他要起来的动作，一掀袍子，就在榻前席地而坐。
“小姐！”烟岚挣扎要起来给她搬椅子，教她伸手圈在腰上，牢牢把住。
“别急，这样就好。”笑笑把脸往他隆起的肚子上贴了贴，抬头瞧着他眼睛，温和的说：“这样就很好。”
烟岚静了下来，看上去还是有些紧张，半晌低声道：“小姐，又要离开了吗？”
笑笑道：“跟往常一样出京处理些事情，很快回来。”
烟岚“嗯”了一声，垂下眼帘不说话了。
“烟岚的宝宝是在初冬出生吧？我一定会赶回来的，你不用怕。”笑笑忍不住握了他手：“有我在，你不要怕。”
烟岚抬起眼睛很快的瞧了她一眼，有些慌乱。
笑笑盯着他眼睛慢慢道：“无论过去发生过什么事，我看重的是现在，看重的是未来。我一定会保护你的，你也答应我，无论什么事情都不要自己一个人去承担，无论做什么决定都要亲口告诉我，好么？”
“……”
“烟岚，你看着我的眼睛，答应我！”
烟岚眼皮上的朱砂红痣颠颠的颤，像是随时会滚落的眼泪，他长长的睫毛簌簌颤动，像迷路的蝴蝶。
笑笑等了很久，热热的水滴接二连三的打在手背上。
“小姐……我答应……”
“你还得答应我，你的命是我的，不能交在任何人手里。就算不想要了，也得亲手交在我手里。”
“……”
笑笑道：“你说过要赔给我一生一世，要给我弹琴，逗我开心，那些我都相信，我都相信的。我就只记得这些了，别的我全都忘了，可这些我一辈子都不会忘记。”
“……”烟岚的身子轻轻抖了起来。
笑笑攥紧他的手，“你不答应我，我不放心留你在这里了。”
感觉等了一辈子那般的长，她的心都要化成风沙了。
“……小姐……我……答应……”烟岚终于抬起眸来，脸上泪水湿透，他瞧着笑笑，眸子像泡在两泓清泉里的宝石，幽幽泛着蓝意，声音很低，然而清楚的说：“烟岚的命……是小姐的……”
笑笑瞧了他一会儿，站起来就紧紧把他揽住了。
出了烟岚的房，她在院子里站了好一会儿，心里总有种浓重的不安，就好像，这么一走，房里就空了。
她很不喜欢这种感觉，这种感觉以前从没有过，现在却越来越浓烈。
实在不是离开的时候，可是长途跋涉，又不能带他走。如果加派人手守着他，恐怕更给他惹了祸。到底还是不如自己守着安稳啊。
不过，他既然亲口答应了自己，大概……总会等到自己回来罢。这次回来，先看着孩子出生，然后这陈年旧账怎么也得算算清，不能让它在人家心头沤得烂了，会变成毒。
笑笑忽然觉得自己跟慕容l当年约定可求一事，真是要得少了。
要不还是跟爹商量一下，不料这常h要找的时候定然是找不到的，他的房间已空无一人，桌面留了一封信，一件信物。说自己有急事暂时离开，桌上的东西让笑笑随身带着，到了洛城有用。
笑笑看着那个破破旧旧的护身符，有点哭笑不得，常h向来潇洒，不知何时变得如此婆妈。
因此行执行的是秘密任务，对外只道迎接黎国来使，慕容l不愿声张，待到成行那日，有意拘住百官，不让她们结队送行。
笑笑一行方出了城门，后头有快马一支箭般追来，竟是兰陵。
笑笑很是意外，以前自己常常出差，都没见大姐这般紧张的，今日这般却是为何。兰陵说是来送行，一双凤眼四处乱瞄，明显的醉翁之意。
笑笑也只作不知，兰陵拖无可拖终于开口：“常爷怎地不见？”
“他有事已离京，怎会随我出行。”
兰陵急了：“何时走的？母王有事找他。”
“昨晚已是不在，若是急事，恐已在千里之外。”说罢，笑笑抱手，认真欣赏大姐着急表情。
兰陵无奈，摸出封信来：“若是他在半途出现，千万要把此信交给他。”
笑笑答允，待她走远，到马车旁边敲敲车窗，待里面帘子一掀，将信弹了进去，“乔珏，帮我收一下，跟那个护身符礼物清单放一处，我怕这要紧东西自己放会找不到。”
见到乔珏微有失神，问道：“怎么，此行真的这般多事么，连你也失措了？”
乔珏只道：“下月榕弟出阁。”
笑笑道：“放心好了，我跟他谈了一夜，要是这次他再不回心转意，怕是一辈子也转不过来了。”
乔珏道：“也是。”说罢下了帘子。
笑笑在马上望了远处，还是一般的天高云阔禾苗绿菜花黄，这么一趟离京，比以往任何一次都没惊没险天气好，可那心头说不清道不明的不安是怎么来的？
该是自己神经过敏了吧？

下午时分，掌管秘密档案的萧琳最后一个从考功司第四衙署离开，等在外头的下人道了声：“大人，今日忒晚。”
萧琳笑笑道：“要等皇上细阅才好送回，劳烦老张久候了。”
老张笑道：“应该的应该的。”衣袖一动，已将萧琳递过的小块碎银藏好了。接着仔仔细细锁上了门。
萧琳稳稳当当出了三道门，遇上两个加班的同僚，相互行礼，都道了声：“都公”。出了政事堂，回家，一路顺利。
回到家里，萧琳跟往常一样，不厌其烦的吩咐下人锁好门，便径直回房。见静影不在房中，又转出让人找他来。
静影知道家主回来了，还吩咐好准备摆膳才过来。萧琳见他来了，伸手拉进房里，关门前还四处张了张。
“怎么这般慌张，莫不是做了什么亏心事？”静影一张嘴最不饶人的。
“今天常悦出京，皇上，皇上退朝后果真就提那个来看了。”
“就是那个？”静影也惊道：“那个东西都放了几十年了都没人看过，这边小姐一离京就提了出来，皇上果然起了疑心。”
“正是如此，我才放好不到一天，就要提去看了，我还道着人拆穿了。被人传的时候，我手脚都僵了，还想找言书替我去……”
静影皱眉：“你也忒慌了，这不是明摆着作贼心虚么。”
“后来一想，我特意避开，反倒显得心中有虚，还是硬着头皮去了。”萧琳哗哗的冒汗，好像一个下午的汗忍到现在才流，她不住擦，手也轻轻发起抖来。
静影替她擦了又擦，总也拭不干那汗，最后索性抓住她手，温言道：“皇上什么都没有看出来对吧，没事了。”
萧琳慌了半晌，好容易才镇定下来，强笑道：“这辈子也就做过这样一件事了。”
“做这么一件已经够本了。”静影低声道：“要是小姐真正的身世让皇上知道了，这天下就会乱了……这不仅仅是保全小姐的私心，也是为了皇上的江山啊。”
萧琳苦笑：“心里明白，可还是怕。那纸上盖的印章没有问题吧？”
“绝不会有问题，我把珍珠衫给那缪大人的七小爷，他马上就转到里屋把盖好章的纸拿出给我，应是早就准备下来，不是临时敷衍我的。”
“也幸亏这七小爷贪那珍珠，缪大人的印章放处也没瞒他。”
“说起来，你仿那秘档的字迹该当没有问题吧？”
“归档都要用颜体小楷写的，写这秘档的人都用正锋，我细细摹了的，就我自己是分辨不出来的。”
静影叹道：“该当是瞧不出来的。皇上当时看了可有什么异样？”
“我自是不敢擅自抬头去瞧皇上，但我看到皇上的袍子下摆一直轻微的抖，后来就止住了。我猜皇上是放下了心。”
两人双手紧握，觉得对方手心都是冷汗，均有了后怕，却又从未曾像现在这般心灵贴近。
两人不知何时已互相依偎在一起，静影看着外面渐黑天幕，忽然轻轻一笑：“也是缘法，要不是你那天不慎碰翻卷宗，也不会找到这个，我们恐怕这辈子也没法报答小姐的恩情了。”
萧琳闷闷的说：“现在恩情是报了，可那千多两黄金的欠债不知何年何月才能还清。”
“小气鬼！”静影眉毛一剔，从她怀里挣了起来，摸出封东西，“你看这是什么？”
“嚓”的点亮油灯，正是静影写的那张借据。
“小姐离京前着人送来的，她什么都没问，就把债还了，要不是这钱是为了帮她，咱们就又欠她大了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
星河倒转生草木1
                            

                                                        

                            

                            一行人往南走了一天，傍晚在驿站歇脚。随行的五十侍卫分班护卫，乔珏带来的人转眼都不见，众人见着都觉得纳闷，车夫不见了还可说得过去，厨子可能下厨房去了，可贴身的小厮也不在其位……这位大人治下可真宽松啊。
幸好驿站官员难得巴结如此大官，甚是殷勤。
笑笑跟乔珏在房里用膳完毕，便见那小厮回来了，笑笑见他似是有事禀告他家宗主，自己先回避。
下楼走了一圈，见到那厨娘手拿菜刀，把只脖子割破的大黑公鸡撵得四处乱窜，笑笑待那鸡撞到跟前，伸手拿了，递与那气喘吁吁的厨娘。厨娘接了，道谢未毕，手一松，那鸡又跑了。
厨娘喘着气道：“不敢劳驾大人……这鸡成精了都……小的定要宰了它！”一面挥舞菜刀追了过去。
笑笑见到那黑鸡血洒了一地，进出各门分外集中，门槛上都是血点子，若有所思的慢慢踱到后院。
那失踪的车夫就在后院的空地里搬花盆，耙地，见她来，憨厚一笑：“俺在赶车前是种花的，就喜欢摆弄园子。”
只见那空地被她东一耙，西一挖，坑坑洼洼的变成了个麻子。驿站的长官在旁边看着，还一个劲的说：“大人的手下真是了不得啊，这位大姐原来还会摆弄一手好园艺！”
笑笑回到房里，小厮已经走了，便问乔珏道：“到底是什么事情？这上下也该告诉我知道了吧？”
乔珏沉吟道：“此事确也应告知于你……你可曾记得杀害景明的凶手？”
笑笑一听，切齿道：“自然记得，我誓要将此人挫骨扬灰，你是找到她的下落了？”
“她是江湖永家的人，这永家与我乔氏同为江湖九流，她们擅长刺杀易容，一门都是刺客死士。乔氏原本与永家井水不犯河水，但她们这次动手卑劣，伤了道义，我便令门人寻那凶手出来。永家这些日子被我们逼迫不过，放出话来，若是能应她们一场比试，赢了的话，把凶手交出，再将一件秘密托出。珏觉得事关重大，不可退让，便应了她们一局。”
笑笑对乔珏任宗主的事情是知得不多，现在听他这么一说，很是兴奋：“原来你这般厉害！对了，这秘密是什么？若是我们输了，又要付出什么代价？”
乔珏缓缓道：“不需付出任何代价，已尽在赌约之中。那秘密……据说关乎你此行的真正目的。”
“如果是秘密，她们又怎样得知？”
“永家是江湖九流中唯一投靠皇族的家族门派，近两百年来，各国王孙府上均少不了永家培养的死士，若是有江湖中人知道什么皇室秘辛，定然是永家流散出来的。”
“如此大好，我也觉得要赌！不知赌约是什么？”
乔珏沉默了片刻，缓缓道：“是赌你此行可平安返京。”
此话一出，笑笑顿时笑容僵硬，怪道人家不要赌注，原来自己才是最大的赌注。
乔珏瞧着她道：“你大可放心，我族人最擅天机，此前曾卜了数卦，都道你此行虽有凶险，但应可逢凶化吉。”
笑笑哭笑不得：“可知天机随时会变？”
乔珏缓缓道：“此事关乎乔氏一族世代荣誉，请你原谅我擅作主张，珏可保证，我全族上下便是拼着性命不要，也会顾得你的周全。”
笑笑暗道，这就是江湖意气！看来现下怎么也得趟这浑水了，现在再争也是无益。点头道：“我相信你！”顿了顿，又说：“可我还是比较喜欢你当官那时。”
乔珏微微一笑，知道她口中说不怪，心里到底还是怪了。也不解释，转目便看向窗外。
岂知这正是人劫之始，无可避免，他只得携一族之力助她度过难关，但愿能顺利而过，往后福泽绵延……若是不能，皮之不存，毛将附焉？不过也就一起归于尘土罢了。
笑笑明了此事始末，开始时确实有点怪乔珏自作主张，后来回心一想，若是对方目标是自己，便是乔珏不应，对方也不会客气。至于没有事前告知，应是怕自己惊慌起来跟皇上要求多派人手，反倒人多添乱。
她的性格是大而化之，当下除了觉得此后一路被杀手盯着有点发毛，倒也不怎样怪乔珏了，暗道现在可不能草木皆兵，先自己乱了阵脚。
便找了一副棋盘过来，邀乔珏下棋。
乔珏答应，毫不留手，杀了她一个片甲不留。
两人下棋下到三更半夜，乔珏知道她心里不安，也不点破，只默默相陪。笑笑实在有几分怕在睡梦中被刺杀，但见乔珏始终镇定，暗道是福不是祸，是祸躲不过，真要让人杀了，也是命中注定。
心中豁然，拿衣袖掩脸打了个哈欠，道：“今日精神不佳，明日再与你下。”摇摇晃晃走到床前，踢掉鞋子，扑倒埋头便睡。
乔珏一怔，才想起这房间原是他的，这下鸠占鹊巢，他也不好去赶，把桌上棋子收了，便去拿灯，准备挪到隔壁。
床上看似已熟睡那人忽道：“你到哪里去？这边的床足够宽了。”说着便往里挪了挪，让出一多半地方。
乔珏一阵沉默。
“你说要护我周全，我想来想去，还是让你这宗主贴身保护比较好。”笑笑偷眼瞧他，见他俊雅的脸上没有表情，油灯掌在一侧，映得半边脸光华熠熠，另半边却有些阴沉。
她瞧不出乔珏心思，也看不出他喜怒，心里没底，便垂目低声道：“想着有个杀手集团窥视在侧，心里不安，确是不该接近你的。但想人生譬如朝露，不定明日便没这个福气了。”
乔珏沉默一阵，笑道：“怕便是怕了，却还找这诸多借口。”
笑笑见他展眉一笑，温煦如风，心头暖融融的，不禁也笑道：“也不是借口，只是想着人生苦短，该当赶着把未完成的心愿完了。”
乔珏摇摇头，却掌着灯走了过来，笑笑见他一步步走近，心脏不禁跳得快了几倍。乔珏走到床前，把油灯吹熄，搁在地上。黑暗中便听一阵衣服微响，他已脱下鞋子，卸了外袍，到了床上。
笑笑直挺挺躺着，听得自己心跳有如响雷，脸上红热，手足都僵了。却感觉到身边乔珏静静平躺，呼吸绵长，却是从容。暗道，你做什么这般紧张，就像做贼一般。
想要就这样睡到天明，却是不甘，心里像是十七八个吊桶打水，噼噼啪啪上上下下，脑里却轰轰的，没法集中精神想东西。
木了一会儿，咬了咬牙，轻轻侧了身。乔珏无甚动静，黑暗中只隐隐见到他的轮廓，鼻子挺秀，似是江南依水而生的山峦，眼睛闭上了，不然便是那山峦中闪耀的星辰。
这般的近，触手可及，忽然间胆子就大了起来，收在身侧的手一点点往他那边爬，到了近身处，横着一伸，揽在他腰上，跟着便想翻在他身上。
乔珏忽然轻轻一笑，“没几个时辰好睡了，别闹。”手已轻轻一挡，拦住了她上翻的动作。
笑笑听得他开声，已经动作僵硬，翻到一半，着他这般一挡，啪的又掉回原处。
心里有些泄气，又有些不甘，圈着他腰的手却不肯撤，只把头往他肩窝一埋，想着便推我也得死赖着。
乔珏没有推她，只拿手搭在揽着他腰的手上，另一手绕到她背上，却是大大方方把她搂住了。
笑笑大喜，脑袋在人家肩窝蹭了蹭，慢慢往上想舔他嘴唇。
乔珏也不缩让，只淡淡道：“睡了罢。”
笑笑一腔热情顿时被浇得冷透，一寸寸缩了回来，心中无奈，很想咬他一口泄愤，却又不敢，只好乖乖收敛，选了个最舒服的姿势，窝在他怀里，听着他平稳心跳，慢慢睡了过去。
一夜无事。
次日离开时，笑笑见到昨日被翻到坑坑洼洼的后院成了一片白地，出门时门槛上面也有密集的白点，像是涂墙的白灰铺落，可那形状，分明就是昨天见到那黑鸡洒的血点子。
笑笑说日头晒得头晕，也要坐车，坐着坐着钓起鱼来，头便一点点往乔珏那边靠。眼看着就要靠到了，车轮硌到东西，车厢猛的一跳，旁边坐着的人不见了，额角“砰” 的在车壁上撞了一下。笑笑按着额角，嘴扁了扁。
乔珏从车厢前端又坐了回来，手里拿着卷书，嘴角噙着笑，瞅着她。
笑笑很委屈，挪回自己的位置，抱着手把脑袋抵在车壁上，撞到的地方跟着车颠簸的节奏一跳一跳的疼。
乔珏却道：“可是想睡了？这车厢也宽阔，足够躺下了。”说着拿了个靠垫放在膝上，又拿起书来。
笑笑眼神一亮，歪过去把脑袋搁在靠垫上，这回垫结实了，嘴角不禁翘了起来。躺了一会儿，弯身把鞋子脱掉，整个人蜷上了车座。
“乔珏。”
“何事？”
“你这样看书能看得下去吗？”
“有何不可？”
“只是觉得，你很是厉害。像是我，从来不会去想自己考试能名列前茅。”
“人生于世，各有才用，你也不必妄自菲薄。”
“真的吗？那你说说看，我有什么才能？”
乔珏微微一笑，清俊的眉目一漾，车厢内恍恍若春风一度。
笑笑正觉心旷神怡，忽听他道：“你胆大皮厚，世间少有。”脸上表情顿时一垮。
乔珏笑了笑又去看书。
笑笑看了他一会儿，倦意上来，合上眼去，模模糊糊间觉得车子停了，忽然想起有刺客，忙撑开眼皮，“怎么了？”
乔珏淡然道：“外面要下雨了，没什么，你但去睡便是。”
“下雨？”笑笑瞟瞟外面淡淡的日影，很是诧异。
但停了一刻钟左右，马车再度辚辚而行，跟着车篷上“啪啪”直响，果然在砸雨点子。只听雨声越来越是密集，接着沙沙的响成一片。
笑笑不禁坐起身去看，一掀车帘，只见一天一地皆是红色。
这雨，竟是红色的！
乔珏伸手把她拉回来，下了帘子，淡然道：“没什么好看的，这雨一会儿就过了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
星河倒转生草木2
                            

                                                        

                            

                            笑笑觉得他握着自己的手温度略凉，姿势却很稳重，不轻不重的任他握着，慢慢觉得拎起的一颗心放了下来。也笑道：“这雨可真是稀罕，我以前都没有见过的。”
忽然车窗外面哔剥微响，那小厮道：“宗主，车子不停，勿要开窗。”说罢便把木格子薄纱的车窗给推上了。
笑笑觉得他声音很是熟悉，一时却想不起来。只见几道黑影在窗子外面唰唰来回数趟，窗子上面留下了几道手掌宽的红印子。
“这……是在画符么？”
乔珏道：“我不清楚。”
笑笑瞪圆眼睛，“嚯，还有你不清楚的东西！”
“我又不是神仙，自不会百事皆晓。”乔珏说罢又去看书。
那奇怪的雨果然渐渐停了，笑笑横躺在车座上，头枕着乔珏膝上的垫子，眼睛瞧着蒙在窗子上的光影交错，心里一阵恍惚，不知怎地就问了出来。
“乔珏，如非先帝突然发难，我也不会救得了你，若你不是迫不得已，是不会跟我在一起吧？那时我乘你之危，把你要了过来，你可有怨着我？”
乔珏道：“你说得都对，若非先帝发难，我还在安安稳稳当大理寺卿，我既然装成女儿身过活，自然不会跟你在一起。”
说着淡淡一笑：“说到乘人之危，确也有些，但当时实在也没有别的法子，是我甘愿让你乘危的，说到怨恨，倒也不必。”
“这么说，你留在我身边，可是为了报恩？”
“恩恩怨怨，何必分得这般清楚。”
笑笑听得他淡然应对，滴水不漏，心思海一般深，心里一点点冷下去。挣起身来，自己靠在壁板上，道：“我就是讨厌不清不楚。”
心中有几分凄楚，虽然自己的心意已分成了七八份，值不了什么，但每一份都是热乎乎红通通从心里掏出来的，容不得别人轻贱。
乔珏放下手中书卷，凝视她道：“自七年前入仕，珏忠君办事，从未曾有半分懈怠，待到了大理寺，按律办案，未有半分不当。扶凤颁下律令，道男女均可入仕，但向来应者寥寥，先皇若因我是男儿身要置我死地，那是示天下以不公。珏这一死罪，不定还能列入史册，供律吏笑谈。死生有命，不可强求，至少我不曾放在心上。”
此刻外头雨声已歇，密云已散，几缕阳光投进车窗，小小车厢内光影斑驳，乔珏端坐在车座上，一身白衣虽是半旧，洗得干干净净一尘不染，光影射来，便似在衣上淡墨点染的花枝。双目有如点漆，嘴角噙笑，笑意轻柔和煦宛若微风拂过。
看他这般神情，笑笑实不敢相信方才那些无情的话竟是他说出来的，一时觉得他笑得越是好看越是与自己无关，一时又觉得虽然无关便是这样瞧着也是好的，心意浮动，越发觉得不可逼视，不禁垂下头去。
方低下头，身侧车壁“砰”的一响，突然裂了。
笑笑觉得手腕一紧，已被乔珏扯了过去，将将伏下，两道白光恰恰扫过，激得她后脑勺一阵冰凉，外头热风一下子从车厢破洞灌将进来。
她嗅到风中一阵血腥味，抬头见到乔珏胸前白衣开了几点血花，却是方才被击碎的车壁碎木所伤。
这时脑后风声又到，笑笑伸手捡起掉在地上的书卷，猛的往后一甩，阻得一阻，手撑着座椅，人已弹了起来。
袭来那物跟书卷一碰，书页散开乱飞，那物却退了出去。旁边乔珏已递过剑来，笑笑拔剑出鞘，横在胸前，自己挡在乔珏前面。
车壁被打碎了半边，马车速度不减，照旧前驶，两边树林不时有人影交错扑出，却像触到一层无色无形的大网，全都倒飞出去。后来有暗器如雨般掷来，小巧些也都是反弹回去，只有些质重力厚速度极快的才能近到车前，却不能穿透板壁车窗，“噗噗”闷响中一枚枚都落了地。偶尔有几枚漏网之鱼从破洞射入，都被笑笑挥剑挡了去。
一路不停驰出十数里，树林已尽，地势豁然开朗，阳光朗朗照下，刺客和暗器瞬间都消失无踪。
笑笑收了剑，回头看向乔珏，乔珏也正瞧着她，道：“抱歉，不会再有下回。”
“道歉不必，把衣服脱了吧。”
外头传来那有点熟悉的小厮声音：“宗主，没事吧？”
“无碍。”
“车子还要再驶一段。”
“知道了。”
笑笑不做声听他两人应答，暗道自己那五十个护卫怎地连个屁都不放，莫不是都不能说话了么？
乔珏猜到她心中所想，道：“方才我门人布下了璇玑天网，你的护卫们也在网内，马车是阵眼，只有在阵眼才能看到外头的事情，护卫们对外间的事情是一无所知的。”
笑笑点了点头，“行了，我不会为难她们。你的伤让我看看吧。”  
乔珏淡淡道：“不敢劳烦……”他的手一直按着左边肩窝处，指缝间不住有鲜血渗出，脸上神色却异常镇定。
笑笑伸手过来，搭在他肩上，乔珏沉稳不动，却微有责怪的盯着她的手。
又是这种疏离冷淡的目光！
笑笑心里腾的冒起火来，这个人，一点功夫不会，方才却飞快的把自己扯倒……他反应一流，可自己却忘了躲开迎面袭来的伤害。
乔珏，要是你的皮肉跟你的神经一般刀枪不入倒好了，偏偏不是！偏偏还会受伤，流血，让人心痛！
她恨得牙痒，见那人丝毫没有示弱退让的意思，咬牙道：“你放心，我以前犯糊涂，让你尴尬，现在我知道你的想法，再不会干傻事了。我好歹还是你名义上的妻主，你不让我裹伤，难道要让你的门人来？”
乔珏张口欲言，她飞快截口道：“别说什么自己可以的废话，你刚救了我一命，我就替你裹一下伤口也不行吗？我既然已明白你的心思，难道还会对你做些什么不成？你也太看低了我罢！”
乔珏闭嘴，抬眸瞧她一眼，不声不响解开衣衫，转开双目盯着车壁破洞。
笑笑脱下外袍一甩，把那破洞遮了，打量一下伤口，转头便去寻伤药。心里暗想：“我愈是撒赖逼迫，他防得愈是厉害，现下用这法子兴许管用……他平素可不是这般容易受激的。”
翻找了一遍却寻不到伤药踪影，乔珏淡淡道：“在车座后面蓝色的包裹里放着，紫色锦缎盒子装着药膏，放药丸是绿色的荷包。”语气镇定，丝毫不乱。
笑笑很是气恼，这人永远比她从容，永远比她镇定，永远不温不火，永远深不可测……冷热不忌，水火不沾……她都快要气死了。
但看到他肩头胸口还在淌血的伤口，心一下子就揪了起来。胸口那两处还好些，伤口面积虽大，只是擦伤，浅浅的两道，肩窝那处却深得成了个血洞，好像被子弹打的一样。这处肌肉只得薄薄一层，尖锐的碎木生生射入，打在骨头上那该多疼。
笑笑声音柔和下来：“你忍着点，这碎木要取出来才行。你抓着我手，疼就用力抓我，不要咬嘴唇。”
乔珏微微一笑，摇了摇头，垂手握住坐垫。
笑笑深深看他一眼，右手握住他上臂，运起内力冲入他体内，要把碎木给激出来。稍一运功，乔珏一声闷哼，只见伤口血流如注，顿时湿了半边衣衫。她忙停了手，知道这碎木成楔状，尖端深深刺入，粗糙的尾部嵌入肉里，要从里面把它撞出来，摩擦之下极是疼痛。
若是在外把它钳出会少些苦楚，可木楔被鲜血润湿，只留下极少部分在外，这滑溜溜的指头可捉不紧。要是用刀子把伤口挖大些，她怎能下得了手。
思量了一会儿，对他道：“我想到个法子让你少些痛楚，可我怕你看到会害怕，你闭上眼睛可好？”
乔珏道：“痛倒不怕，只是要快些，血都快流干了。”说笑罢便紧紧闭上眼睛。
笑笑伸手往他眼上一遮，只觉他眼珠不安的滚动两下，随即宁定。便低声道：“忍着点，我会轻轻的……”
缓缓俯头，凑过去往他流血伤口上一吮，听得他身子一颤，不由自主一声低呼，心脏砰砰的狠跳起来。
她吮了一会儿，感觉血流缓了，伸出舌头在伤处轻轻触搅，只觉舌尖下柔软滚热的血肉轻轻哆嗦，自己呼吸所到之处，他光滑的肌肤一点点的起了寒栗，额上脸上挨挨擦擦的，有点痒，有点烫，有种说不出的刺激诱惑。
她一手折在他眼上，一手抱着他背，脸贴在他肩窝处，一点点的耐心的翻找着木楔，一面担心他疼痛，一面脸却不受控制轰轰的热了起来。
这是在疗伤啊疗伤啊，不要乱想。可越是不要乱想越是控制不住，此情此景竟觉得暧昧异常，窄小车厢内气温剧升。
乔珏此刻却不觉痛，只觉伤口处那异样触感传来一阵麻痒，目不能视物更令触觉分外敏锐，那人抵在他肩头，独特的气味连着呼吸的热气一波一波的往他身上喷，悄悄弥漫开来的血腥气更是激起一种深沉的欲望。
他只觉头脑晕晕的，浑身发烫，好像泡在暖水里面浮沉上落，不着实处，心中一慌，便失了镇定，忍不住往后一躲，想挣脱开来。
笑笑察觉他要逃，抚在他背上的手飞快下滑，扣在他腰上，止住他动作。
乔珏身形修长，骨架却不大，腰身分外瘦削，平素穿上袍子翩然若仙，一等一的衣架子。现在衣衫半褪，她一把摸上去，只觉腰间肌肤触感柔滑，挣动间竟似条蛇般，柔韧有力，一只手险些把不住。
想不到他腰的柔韧性竟这般好，突然想到此节，她顿时心跳如鼓，神魂飞荡。
便在这时，舌尖微微一刺，已是找到了木楔。她定了定神，长吸了口气，拿舌抵住那处，启齿一合，咬住那木楔猛的一拔。
乔珏一声闷哼，一股热流从伤口中涌了出来。
只觉手下把着的腰猛的一颤，往后倒去，她忙撤去盖住他眼皮的手，双手用力一挽，一把揽在怀里。
乔珏脸色绯红，眼眸徐徐启开，眼中雾气迷蒙，失神的他恍若湖中月华，漾漾一轮，触目惊心，皎洁到了极处竟是无比诱惑。
笑笑一偏头，“呸”的吐出口中木楔，嘴里道：“拔出来就没事了……没事……”一眼扫过，已是呆了。
两人一对眼，乔珏回过神来，一皱眉头，挣了起来，这一下动作激烈，扯得甚痛，捂住伤口，脸上一白，方才的万般情致顿时消失无影无踪。
笑笑恨不得打自己老大耳光，要是没有想法也就算了，有了想法还有这么好的机会也没有扑上去……不过他的伤也是很要紧的，自己也才刚说过不会怎么怎么他的不是？
深呼吸，再深呼吸！镇定，再镇定！
扯出个笑来：“我就说不疼么，对不对？”
挖出一块药膏，盯着他眼睛，作势要敷在他伤口上。
脸红吧！退缩吧！说你自己可以吧！
脑内不时闪回乔珏方才的神情，方才那难得一见的表情，是不是叫做……意乱情迷？
要是再见着一次，她可是得什么都不管不顾先扑上去再说。
却见乔珏淡淡一笑，此时脸上一丝慌乱的痕迹都找不到了，淡定的松开捂住伤口的手，“自己包扎多有不便……麻烦你了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
星河倒转生草木3
                            

                                                        

                            

                            马车直到了午后才停了下来。
那几个门人见到宗主受伤，都觉惶恐。
乔珏神情倦怠，只淡然道：“此次侥幸，下不为例。”
他不追究笑笑追究，大声道：“慢着，今日这意外险些要了我性命，往后若想我好好配合，事事都须得交代清楚！现在我要先知道跟永家赌约的来龙去脉。”
现在自己是受保护的重要人物，虽然诸位是专业人士，可是要把我蒙在鼓里任人摆布，这样也可以完成保护大业的话，对方岂不是很无能？说到底，这不但是个面子问题，也是个讲究互相尊重配合的问题。
马夫听了，转头去看马，好似没有听见，厨娘无语，默默拭擦着她那柄形状怪异的菜刀。此时那小厮轻轻一笑：“大人要知道事情始末，问我就行。”
笑笑盯着她：“原来是你，你就是天牢里那牢头！”
云中子被识穿行藏，也不再掩饰，把头上戴着的青缎小帽摘下，露出木簪子盘着的道姑高髻，笑嘻嘻的说：“此行始末须得从大人的人劫讲起。小人道号云中子，大人且听我细说从头。”
云中子将乔珏入狱后发生的几件大事择重要的说了，笑笑听得讶异非常：“这么说我正在经历人劫？这人劫又是个什么东西？对了，你跟我以前遇到的一个道姑说的倒是一样。”
云中子笑道：“大人说的那位道号可是唤云霞子？”
笑笑仔细回想当日金殿滴血验亲的情景，道：“我不知道她叫什么，好像听见宁君叫她王天师。”
“天师？”云中子嗤笑一声：“她俗家姓王，道号唤云霞子，算起来是我师叔，可她早就被逐出门墙了。”
“不过她真本事还是有的，说你五年内有灾厄可是？她能算出你有灾，可算不出是怎样的灾，是天灾还是人祸。她的道行不过尔尔，怎配称为天师。”
笑笑懒得听她胡吹，打断道：“就算有祸那又如何？你既然算出来了，不应帮我趋吉避凶么？”  
“能避的那叫祸，可你这种不能避的，叫劫。劫分两种，一是天劫，二是人劫。天劫是老天降祸，人劫是因世间人而起。”
“不会吧，不是说修仙的人到飞升才历天劫吗，我又不是修仙，好端端的为什么有劫？”
“非常人行非常事，你历这劫是命数注定，不定老天爷要给你安排一场大福分，又怕你担负不来，先让你历历劫，松散下筋骨。”
笑笑垮下脸来：“我最怕麻烦，可不可以不要？”
“不要不行啊，你这不是已经开始了么。”
云中子掐指道：“现在推演起来，你这劫怕是几月前已经种下。你到那凉州，替皇帝办事，得罪了永家死士，劫已种下。收留故人，还是个有异心的，他引狼入室，下毒害你，这是一死。这人把凶手放了，这凶手是个一流的刺客，若是没有被旁事绊着，怕你也是一死。宗主为你得罪永家，以你性命一赌，也是一死。皇帝贸然遣你出京，恐怕也没安什么好心……你看看这几月来，多少人受你牵连，便知此劫很是凶险，不说不能避，就是少了点正面的勇气，怕也会被吞噬得渣儿不剩！”
看见笑笑脸上变色，乔珏不满道：“这些都是凑了巧宗，过去的事儿就别说了，还不如说说往后的安排。”
云中子道：“说到这人劫，只要在经历了就知道了，还能逆着推上去找到哪里是源头，可要到何时结束那可没个准。要知道世间诸事，以人事最为复杂。要说到化解的方法，根本只有一条，就是与人为善，旧是旧了些，可是有用。把周遭的人心都收服了，敌意化解了，自然没人想为难，便是有少数不长眼的，得道者多助，也不怕她来。”
“化干戈为玉帛么，这个我懂。”笑笑重重点头，“今日那场红雨是怎么回事？那些永家刺客怎么样了？”
“红雨是化西城，就是拿披云刀的，作的一个法，叫做五鬼运魂法，是个邪法。那些个红雨是拿上等朱砂混了冤死人的血化在雨里，那雨是车夫杜天宁引来的，无根水、朱砂、冤血，化一起作的这个法。接近的人会感到阴气侵肤，好像感了风寒一样，晕头流涕，浑身无力，要是沾了那朱砂血水，身上会发起脓包，奇痒无比，慢慢烂开来，把人的三魂七魄中的两魂化了去养鬼。”
笑笑听得毛发倒竖，一阵不舒服，但见云中子满脸得色，旁边的车夫和厨娘虽装出一副不以为然的样子，但也目光炯炯，现出得意样子。索性再拍拍她们马屁。
“这五鬼……魂法可真是厉害，你们三个人就顶她百十人哪，果真是不世异人！这般厉害，若是乔氏一族多几个你们这般的能人，岂不是任对方千军万马我方也只是挥挥衣袖的事儿？”
这话一出，三人顿时满脸红光。云中子乐呵呵的道：“大人谬赞了。不过我三人已是族中顶尖的好手，要再找出如我三人这般的，恐怕五十年中难寻第四人了。”
“兵贵精不贵多，三位身怀绝技，怕已当得半个天下了。”
云中子笑得眼睛都看不见了，只道：“过奖！过奖！”
乔珏叹道：“常大人，你真的是过奖了。我这三位门人法力虽然高强，但毕竟是个凡人，不是神仙。他们的法力也就是够庇荫我们这五十来人，要说想在千军万马前头护住一支军队，恐怕得如来佛祖出手相助才行。”
笑笑这才明白乔珏为何没有事先声张，原来是怕她多带了人，不好照顾。
笑道：“一身法力，只要护着最应护之人也就够了，难道我还抵不过一支军队的重要么。”
一席话说得三人都笑了起来。
笑笑见得大家高兴，打铁趁热道：“云大仙刚才说的话我听明白了，要与人为善，化解祸端。我看今日永家人吃亏不少，按说她们刺客家族自是视生死为等闲，可照你刚才的说法，什么化魂长疮的实在受罪，我看这也是一个赌约，不是要灭人全族。要不跟她们能说话的谈一下，要是她们认了输，就替她们把这邪法解了如何？”
云中子听了，沉吟了一会儿道：“这事说也不难，只恐老天爷不高兴。”
“这法是咱们施的，也是咱们解的，要说有不满意的，也是阎皇爷才对，少了几个到地府报到的。又关老天爷什么事了？”
“大人这般仁厚，看来费不了多少功夫就把这人劫给解了，那老天爷出了手，却奈何不了你，怎会乐意么！”
笑笑这才知道她拐着弯儿称赞自己，不禁哈哈一笑。笑毕却道：“这一路就倚仗三位了，我对三位那是打心底的信服，只是今日之事……”
这话一出，三人微有尴尬。还是云中子道：“今日布这璇玑天网阵原本可保万无一失，可是，咳咳……百密总有一疏，那个上等朱砂我们行五鬼运魂的时候用光了，璇玑天网用的是次等的，不想那买朱砂的家伙竟骗了我们，混了杂质，对方也有好手，瞧出破绽，才教她破了车壁。”
笑笑“哦”了一声，“那现在朱砂买回来没？”
“朱砂要待明日到大些的村镇上才能买得，现下仍得用这掺了红石沙的。只是我们知道了它不抵用，会加上童子眉。”
“童子眉？那是个什么东西？”
“是童男子的血。我们刚才已跟这村里一户姓李的打了招呼，十两银子，请她家三小子半碗血。”
“哪里用得了这么麻烦呢，还要去割人。乔珏刚才流了好多，衣服上尽是，拿去用就好了。”
此言一出，众人颜色顿时变得十分古怪。乔珏脸上没有表情，可那从颊到耳的红色是骗不到人的。他僵了僵，只淡淡笑道：“雨过天青，我坐得累了，下去走走。”
也不管众人，自个跳下车去。
拿菜刀的厨娘化西城忙跟在后面。笑笑犹未知觉，只道：“你到哪里闲逛？我也要去！”也想跟上。
云中子自后一扯，笑嘻嘻的道：“你刚才说的是真的？我家宗主还是童男子？嘿，我也是好奇，活这么大了还没有见过这把年纪的童男子……”
…………
当晚在客栈歇下，乔珏说有事布置，不愿与笑笑同桌吃饭。
笑笑想赔笑两句，他只拂袖而去，笑笑不想他竟突然变得这般小气，又好气又好笑，匆匆扒了几口饭，又去寻他。
她住的是当地最大的客栈，后院里让五十官兵占了，却还颇有空余。笑笑一见便知今晚那三位异人有得好忙了。
她走了一圈，不见乔珏，正要回房，鼻端忽然嗅到一缕若有若无的香味。回眸一瞧，后院小门里一角白衣一闪，难不成是乔珏？
她低喊了一声，没得回应，便快步追了过去。
“吱呀”一声推开那小门，面前是一道白石小径，两侧密密的细竹，风吹来时哗哗细响。一个白衣人在小径上缓缓往竹林深处走去，衣袂翩飞，背影恍如笼烟罩雾。
“乔珏！”她又叫了一声。
那白衣人倏然消失了。
“乔珏……”她揉了揉眼睛，难道自己方才眼花了？
这竹林子，这小径，好生熟悉……
好似旧日那时，她倾力助了甄绣告白，她却最终放弃，自己初识情愁，茫然中竟直奔乔珏的学士府。他亲来出迎，一袭白色的衣袍匆匆而出，白色的阔袖和衣摆摇曳过院里翠绿的修竹。
自己刚拒绝了他弟弟的求亲，明明该当有怨怼的，他却笑得那般温静从容。
他邀她饮杨柳青，知己良朋对酌方能合味的好酒。
她把烦心事倾吐一番，他一一为她开解。
她不知不觉喝醉了，拿筷子敲碗，唱了一晚的歌给他听。他听得额头冒汗，却只替她擦汗。
他还轻叹着念诗：“时人总为虚名误，争知世情轻似絮。”
往时点点滴滴，染在心头，看似轻淡云烟，却已缠绕不去。
恍恍惚惚中，她失了神魂，微笑着，踏出小门，一步步走上那白石径。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
星河倒转生草木4
                            

                                                        

                            

                            笑笑醒来的时候，看到的是几张兴奋的脸。
“醒啦醒啦，大事可成，大事可成！”
“……”
笑笑环顾周围，自己已经转移到客房里面，慢慢一点点回想起来，“我是不是让人迷翻了？”
好像是中了美人计，让引出了后院，离开了保护范围，糊里糊涂就失去了知觉。
“大人，有件不幸的事情需要向你禀告。”云中子一脸沉痛的表情，似乎刚才那种兴奋的神色是一个幻觉。
“……说吧。”
她警惕的在薄被下面活动一下手脚，好像没事，还长在身上。又动动脖子，扭扭腰，似乎……也没有什么疼痛。
“大人方才在院子外头中了剧毒，此毒无色无味，中者毫无痛苦，甚至还会有令人兴奋的幻觉产生，唤作天因梦。”
“……永家的人用解药要挟我们么？”
还算是不幸中之大幸。中毒的人感受不到痛苦这可是个优点，看人家吃了□□会七孔流血脸容扭曲，吃了断肠草会满地打滚痛不欲生就知道这种无因梦简直是□□中的极品，十分值得推广。
“但此毒并无解药。”
“……”
心里咯噔一下，这一种不会是跟迎霄上次误服的那种一样，要用针逼吧？……那可疼死了。
“也不能用外力逼毒。”
“……”
那不是要坐着等死么？你老人家是在跟我开玩笑么？
看着笑笑狐疑的目光，云中子满腹遗憾的长叹一声，用低沉的语气缓缓道：“实不相瞒，大人现在，只余三天寿命。”
“……”
笑笑在心里对自己说镇定，镇定，可那一直在抖的手根本不受控制只想掐断面前这人的脖子，一双眼睛也不受控制的到处乱扫，想把能砸的东西找出来砸个稀烂。
这算什么啊！不过是嗅了阵奇怪的香气，见到了奇怪的背影，做了个奇怪的梦，然后梦醒就有个一脸忧郁加同情的告诉自己，你只能活三天！
不是异人么，不是活神仙么，不是说牺牲性命也会保护自己么？
这上下我都快要寿寝正终了，你还是活蹦乱跳一脸兴奋的通知我这事儿，这究竟是乐祸还是增兴啊！
云中子很明显感受到她目光中流露出来的狠意，下意识的用手护着脖子，后退两步，叫道：“别紧张别紧张，虽然说这毒无法解不能逼，可是你的命……”
“怎样？”从牙缝里迸出来的危险声音。
“可以延。”
“……”
“我们昊天宗至高无上的秘法就是向天借命。”
“……”
“……可这秘法现在没人会了。”
“……”
笑笑的手格的一声一把抓在了床头的木几上。
“不会跟天借可以跟人借。”云中子一缩脖子，飞快的说下去。
“只要有个血脉相连之人跟你肌肤紧贴，我们在外作法，便可借他的寿命延你之命。”
云中子一脸谄媚，“此法可保万无一失，而且长短随人，借一年也行，十年也可，只要双方同意。而且随时可借可还，相当方便快捷，可说是没有丁点儿风险。”
“……”
看着笑笑的动作停止，脸上怒气渐消，慢慢泛起来是迷惑的表情，云中子松了口气，脸上不禁挂上了一个诡异的微笑。
“现在最合适之人无过于我们宗主，只要宗主同意借命给你，大人便可延长寿命，胜了这场赌局。”
“嗯？”
“大人擅离客栈范围，我们在前面作法，马上便有知觉，可惜赶到时还是慢了一步，大人已经中了毒。不过对方发现了大人身上有件重要信物，手下留情，当即告诉我们你中的是怎样的毒，又坦言告知你只有三天寿命。如你活过三天开外，便算是她们输了，会将赌注奉上，如若大人你认输，看在大人的信物份上，她们会给你解毒，只要大人答应以后永不跟她们为难就行了。”
“不是说不能解毒么？”
“这个……这毒是她们下的，或许会有什么祖宗留下了的秘法可解，但外人是不得知。”
见到笑笑皱了眉头，连忙补充说：“只要我们用了这借命法，大人自然可以活过三天，只要她们服输，要她们给你解毒也不是不可能的事。就算真的不能解，大人不是有六七位爷么，只要每位都借上三五年，攒起来也都抵得过人家一辈子的寿命了。”
笑笑忽然抓住了事情的关键：“这借命法，须得是我……那个么？”
云中子点头如捣蒜：“那是自然，血脉相连那是最基本的条件，不然怎可做到共同分享寿命。所谓夫妇同心，同生共死的感情才最是荡气回肠的了。”
笑笑闭了闭眼，脑门上的青筋突突的跳了跳，现在她终于明白自己刚醒来时这三只那一脸兴奋的表情是因何而来的，原来是为了能够将她们宗主打包送人而高兴！
如此，不禁就怀疑起这所谓无色无味无痛无痒的毒，究竟是不是一种撮合别人的好用借口？
不过她和他之间，不就是需要一个借口么？
笑笑在廊里来来回回也不知走了多少遭，一时想不管了不管了要死的人最大，好歹推门进去再说，可当手搭上那闭着的房门，借来的勇气瞬间就不知溜到哪里去了。
她从东边走到西边，从这头趟到那头，直到外头最后一缕光线也沉入了深紫的夜雾，直到那房间里澄澄的油灯愈发显得明亮耀眼，直到……她开始在想是不是试着死一回比较好。
“门没有锁，进来吧。”房里传出了温和镇定的声音，跟往常没有区别，只是听在耳里就可想象出那张微微含笑的面容。
她蓦然收住脚，迟疑了一下，一点点的把递到一半的右脚缩了回来，想了想，深深吸了口气，堆出一个僵硬的笑，“如此，就打搅了！”
一进房，却见乔珏斜倚在床头看书，衣与发一丝不乱，但那姿势却很慵懒随意，瞧着她走进来，微微一笑：“请坐。”
笑笑在他目光注视下，很有一种作贼心虚的感觉。
他不是明明知道自己是要来干什么的么？怎地还能这般镇定自若！
她坐了下来，搭讪：“在看什么书？”
“《诗经注》。”
“《诗经》？”她精神起来，虽然知道这里的《诗经》跟自己了解的《诗经》不一样，可这个提醒了她可以在这上头做文章。
“说到这个，我想起来一句诗，很适合现在这般情景。”
“哦？”
“关关雎鸠，在河之洲。窈窕君子，淑女好逑。”
吟罢，笑笑便眨巴着一双自以为深情其实多情的桃花眼瞅着他……这么有情调的情诗，看，我的脸都先红了。
“啪”的一声，乔珏面不改色，微笑着合上手上的书卷，突兀清脆的声音吓得笑笑脸上的笑容僵了僵。
“果是好诗！”乔珏微笑着，一双微长秀润的眼盯着她，缓缓道：“只是你今日来不是要跟我谈诗的吧？”
“这……”好端端的情调啊，怎么忽然变成了这样？
笑笑的媚笑（献媚的）变成了苦笑，“你又何必明知故问。”
“你是来跟我同房借命的？”乔珏直截了当。
笑笑听他这般毫不迟疑的说出口，又觉得过于直接了，觉得他的语气含着不满，若有所悟，抬头道：“你不愿？”
乔珏脸上笑容已消失无踪，墨黑秀长的眉毛微蹙，又用那种疏离又微带谴责的眼神瞅着她，表情确实很不满。
“也是。”笑笑叹道：“想来也不应要你无缘无故为我付出寿命，换着是我，要跟一个自己不喜欢的人同房，还减寿替他延命，我也不愿。”
“不必以你的心思忖度于我，珏与你……不同。”乔珏神色愈发冰冷，“只是这事果真需要如此解决么？”
“……”
“你确是中了毒么？”
“……”
“而且这毒除此法外再无它法可解？”
“……”
听着乔珏渐渐冷厉的声音，笑笑觉得自己的心像被放在冰水里泡，冰冷，紧缩，又载浮载沉的。
也是，这事破绽多到连自己都起疑心，何况是向来无比精细的乔珏。他是怀疑了自己是始作俑者吧，才用了审案般的语气。
也对，自己虽不是主谋，但至少也是从犯，蓄意来占他便宜。
咬了咬牙，她抬起头来，清楚的说：“你说的甚对，这些我都未经证实，这般做法，确实欠了考虑。而且，我也怀疑此事有人一手安排。”
闭了闭眼，想起她们说自己晕迷时对方发现的信物就是常h留给自己的护身符，这个东西一直交给乔珏收着，怎会在晕迷时突然跑到自己身上？还有，引自己出去的那个背影，当时看着像乔珏，但醒来后却越想越觉得像另外一个熟悉的人。
单是这些破绽已经足够，可笑自己还在玩顺水推舟，自欺欺人，果然是自取其辱。
她缓缓睁开眼，声音微微颤抖，然而却坚定的说下去：“此事待我查个清楚再说，今日之事多有得罪，万分抱歉。”
站起来，深施一礼，不知怎地，心头又冒起一股意气，一些话想也不想的就冲出了口，“生死有命，若我真的不幸在此事上折了，也是我的命不好，再也不会怪责旁人的。乔公子的性命尊贵无匹，我也不敢妄想，借命一说，从此作罢，此后各安天命，各自保重罢了。”
礼毕，转身匆匆而去。
乔珏突然道：“慢着，你是访客，我还未开言你便求去，怎可这般无礼。”
笑笑站定，心中气苦难抑，淡淡道：“乔公子还有何赐教？”
“我只问你一句，你果真是为了续命才走这一趟的？”
笑笑很想回他一句，是又如何，不是又如何？
你不是早就认定我是个贪生怕死的大骗子，来骗色还骗命么？
但这句负气之言不知怎地就是说不出口。
她僵僵站在房门前，过了片刻，答非所问的道：“其实……我本不想来的……这种情况下要和你……和你……我自己都觉得羞愧……过不了自己那关……”
第一句出口，接下来的就容易多了，一时间她有点茫然。
“也不知道……为什么总是这样……我和你……上回是乘你之危……这次是要借命……那么下次……又要用什么借口……我与你……与你……为何……总要找理由……”
她结结巴巴的说着，自己也觉得很是混乱，胸口某个地方好像破了一个洞，有些混乱的东西，堵也堵不住，变成了眼睛里的酸涩，变成了这些毫无章法自己听不懂大概也没有人会懂的废话，哗哗的往外冒。
她死死瞪着眼睛，不让那酸涩淌下来，可胸口那股憋屈之气无法发泄，忍不住狠狠一拳打在门上，也亏她没有用内力，那结实的桦木门“砰”的一响，簌簌的落下漆来，抖了两抖，好歹没有倒下。
“我……我明明是喜欢你，喜欢得不得了，可就是多了这么些理由，弄得喜欢都不成为喜欢，走了样，变了味……我都讨厌我自己了！”
一口气冲了出来，她松了口气，觉得胸口的憋闷好了大半，只想出去透气，手又去推门，后面伸出来一只手，盖在她的手上。
“原本就不是冤假错案，何必要找理由。”乔珏的声音很冷静很温和，手心的温度却是烫烫的。
“可这理由不是我找的，是它自己跑出来的。”笑笑怔怔的说。
“不过这些理由帮了你不是？要不是这些，你大概连试一试的勇气都没有罢？”
“我……”
她很想说不是的，可她真的是，真的是没有借口就不敢去亲近他，更从来没有正大光明的说过喜欢他。
她只会找些杂七杂八的事情找他商量好悄悄的打量他的笑容，她只会装睡熟了去扒他的床，揩他的油……她都干了些什么傻事哪！
她忽然前所未有的羞愧起来，羞得从头到脚都烧了起来，人也微微发起抖来，“……对不起……我……咳……真不……咳咳……不过……嗯……我……”
她在乱七八糟的说啥啊，被人戳穿了又试图辩解么？她越发窘迫起来，只想逃跑，一头就往门撞去。
“等等……”乔珏去拦她，扯了一下伤口，“嘶”的痛得抽了一口气。
笑笑忙转回头，瞧着他泛白的脸，变色道：“你怎样了？伤口裂了？别动别动，我看看！”说着便去扒他衣服。
扒到一半，觉得有异，乔珏似笑非笑的盯着她。
她的脸腾的红了，呐呐道：“这不是借口，我是真的想看伤口。”
“幸好你现在终于发现有些事情不需要借口。”
乔珏笑了笑，忽然捉住她的手，缓缓抬起。
笑笑觉得自己的心跳的厉害，有点晕，好像缺氧的感觉。他笑得那么好看，她第一次看见他的笑容的时候也晕的厉害，那时还以为他是女的，自己是个蕾丝边……幸好不是。
她心脏狂跳，浑身没了力气，瞧着乔珏捉着她的手，缓缓缓缓的递到唇边，亲了一下。她两眼一黑，几乎晕了过去。
只见他双目含情，含笑说道：“珏这就为妻主续命……不是借口。”
晕，真的晕了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怜君一梦笑藏弓1
                            

                                                        

                            

                            天色已明，窗外鸟雀吱吱喳喳的叫的欢快，看来是个大晴天。
乔珏起身披上外衣，理了理头发，肩窝处的伤口有点疼，垂下手，缓了缓，只把头发松松的在脑后挽了一束。听见后面有动静，微笑道：“到了这里也算到点了，你若是累了，不妨再歇歇。”
听得后面一阵悉悉索索后没了声响，不禁回头一瞧，见到那人裹着薄被靠着床沿，鼓鼓囊囊的好似个不倒翁般缩成一团，呆怔着也不知是什么表情。
不禁多了几分玩笑的心情。
“这算是要起呢，还是不起？”走到桌前倒了杯凉茶，自己喝了半杯，笑道：“莫不是害怕时日不够，还想再续一回？”
笑笑脑子正沸得一锅粥似的，她到现在还不敢相信这是事实。昨天晚上，竟然……咳，不是她吃了别人，而是让别人吃了……还是吃干抹净……
往日里，哪次不是她先精神抖擞的跳下床，收拾收拾回头再逗弄床上的美人的么，说不定心情好时再吃一回早餐点，今日里……
看到那人端着茶杯淡定的笑容，怎么就觉得浑身软了下去，连笑一笑也没了力气。
她确定自己没有一下子又穿越回来了？
那个人，那个人竟然还敢调笑她，他……他真的是第一回么？
忽觉眼前人影一动，乔珏已经近前，伸手将她裹在被里蓬乱的头发拉了出来，瞧着她局促的样子只是微笑。
“要喝水么？”
她抬目瞧瞧递到面前那半杯凉茶，眨巴眨巴眼睛，歪头过去，唇往茶杯凑了凑，又扬起眼来看他。乔珏淡淡一笑，手腕轻轻反侧，侍候她慢慢喝完了那半杯凉茶。
凉茶下了肚，纷纷乱乱的情绪压抑了下去，脑子清醒了不少，红着脸问：“乔……，你借了我多少日子哪？”
乔珏起身去放回茶杯，道：“不是很多，想是够用的了。”
“我现在觉得……”她舔了舔嘴唇，小心翼翼的说：“这样做对不起你，很是自私，等我们赌约赢了就跟她们拿解药好了。”
“我给你的，不是借的，你不用还。”乔珏道：“剩下的已经够用了。”
后来笑笑才知道，乔珏把剩下的寿命分了她一半，所谓够用，是指可以同日毕命。
一时笑笑也不知该说些什么，隔了半晌，低低道：“我喜欢你只因为你是乔珏，不是因为其他别的东西，你信也好，不信也好，往后在我心里，你的位置永远都在那里。”
说完后，忐忑的瞧着他的背影。
乔珏放好茶杯，略想了想，回过身来，“这也是一个借口。”
笑笑的心一下子拧了起来。
可他又笑了，笑得云淡风清，秀润双目光华流转，“可这个借口我比较喜欢。”
这个人这个人这个人……
笑笑才算知道他那温煦如春风的外表下面包裹的是怎样的灵魂！
人人都说天下最傲的男儿要数京城第一才子乔榕，最不驯的要数令天下女儿无颜色的边关守将尹从，可她们哪里知道，面前这个人温和无害的笑意下的骄傲率性。
看，天下人都看走了眼，所以，被他吃定也不算什么不得了的事吧！
接下来三天来过得很是松散，想赶路了就上车走上三两个时辰，中午打尖一个时辰，傍晚彩霞满天时就急急找下一家客栈。
既然对方都出了必杀技，己方也出了压箱宝，接下来的发展不过就是看你的毒猛，还是我的命强。
结果是无惊无险，笑笑甚至还有点怨恨这毒不会发作，制造不了一种末日之恋的情调。偶尔也想说不定下次睡熟就不会再醒过来，但每次合眼前看到的都是那张和煦的笑脸，忽然就有了重新睁眼的信心。
也有过底气不足的时候，第三个深夜，笑笑翻来覆去睡不着，心脏空空的没得着落，她不是怕自己会消失于世，而是怕这么一撒手，留下的人怎么办？
她爬起来往后院走，夏末的夜风有点凉，吹在身上一下子就起了鸡皮疙瘩，但这种刺激更让人真切的体会到生命的存在。
身后有轻轻的脚步声响起，乔珏披衣跟了出来。
“珏，你的伤还没好，不用出来陪我，我只是想出来坐坐。”
“那正好，我也想出来坐坐。”乔珏微笑，望天：“观星。”
“听说每个人都对应天上一颗星星，人死，星坠，也不知是也不是。”
“其实不用死，只要闭上眼，莫说是星星，世上一切都看不到了。”乔珏淡淡道：“不过，都在心里。”
他抖开臂弯的外袍：“披上罢，人还没死，先别着凉了。”
笑笑接过袍子，没有往身上披，而是扑进乔珏怀里，紧紧抱着他。
“乔珏，我到底还是怕死的，可我更怕的是没了知觉没了记忆就像从没来过，我怕忘了你们，就像从未相遇相识……我怕自己白来这一遭。”
乔珏的手放在她腰上，两人紧紧相贴，都听见清晰的心跳声，一声声，扑通扑通，不知是对方的还是自己的，分不清。
过了半晌，乔珏淡笑道：“忘了也没关系，忘了怎么相识，怎么共事，怎么相处……全忘了也没关系，只要记得一件事就好，就算你忘个精光，也有人替你记得这些。”
三日三夜，又似三生三世，弹指即过。
第四日清晨，听到敲门声：“大人，宗主！永家的人求见。”
便知，这一局，赢了。
两人整理衣冠，相携出来，厅中有个高大俊美脸色稍嫌苍白的女子候着。
笑笑觉得此人打破自己对刺客瘦小精干的个人幻想，目不转睛的瞧着，忽然想起害死景明那人，心中一痛，暗骂这该死的刺客家族莫非特意挑长得好的来培养，打算用来施美人计的么。
那女子只是淡淡扫了她一眼，眼神集中在乔珏身上，点头示意：“你就是乔家的现任宗主？”
乔珏道：“不错。”
“我家宗主对你很是推崇，这数日来得见手段，果然不凡 。”说着眼神旁落到笑笑身上：“这位宗主夫人也是气度不凡。”
笑笑听得直在心中冒酸水，这算什么，宗主夫人？还“也是”？
活像买猪肉搭上的一块猪头骨！
乔珏微笑：“此行还是得珏的妻主庇佑，在修行人眼中，好能耐不如好运势，好运势不及好命道，都是得她天生佳命，方能逢凶化吉。”
那女子笑了笑，举手行礼：“我是永七。”
永家人按辈分、地位、功过、能力各项综合排位，这人说她排到第七，算是厉害人物，但也不是拔尖的。
乔珏还礼：“幸会，鄙人乔珏。”
永七道：“我家宗主遇事羁绊，不得亲来，我前头五位同门，永二永三已不在人世，永四折在你们的五鬼运魂上头，永五永六在其主府上，只得我来。怠慢莫怪。”
乔珏：“不敢。”
“这一局，我们输了。”
“承让。”
“愿赌服输，我们不会赖账。不过赌注之一，交出扶兰，这个我们宗主自有安排，回京后会亲自提供线索。”
笑笑在旁边听到，心中一动。要知这次赌约是赌她能平安返京，现在行程方到一半，会不会是对方使诈，有意示弱，让己方放松警惕。
永七一瞥，已识破她心中疑窦，说道：“常大人不必疑虑，这次赌约也不是非要大人性命，只是我永家人想考验考验你罢了。你命云中子等人替我方中法的门人解除伤痛，又能借天时人和之力镇住我们的天因梦魇，我们是败得心服口服，不会再弄花样。”
笑笑点头，心中却道：你说得倒是好听，可是输了的赌注却不肯爽快拿出来，实在让人怀疑你们的诚意。
永七道：“扶兰一事暂且寄住，另一事可立即兑现。”
“大人此行所查之人我们已带来此地，所查之事一问便知分晓。”
乔珏：“有请。”
永七也不作声，只闲闲坐了，也不知是怎样通知的，过了半刻，便有人来。
一行三人，风尘仆仆的，衣着异于旁人。现是夏末初秋时节，众人都穿薄绸衣裳，宽袍大袖，来者穿的一身非丝非麻衣裤，窄袖束脚，打扮利落。发式不髻不簪，都编了根辫子拖在脑后，笑笑看了觉得很是亲切。
再一细看，三人两女一男，妍丑不一，却都肤色白皙，目中隐隐透出蔚蓝之意，符合黎国人的特征。
三人进得房来，并无卑躬屈膝之意，环视一周，领头女子对永七道：“朋友，你说的手持锦符之人是谁？”她嗓子圆润，和悦中隐隐威严，发音有点生硬，尾音带了个奇怪的声调，但也算说得不错，众人都听得明白。
永七拿手往笑笑一指：“就是她。”
那女子一双黑中泛蓝的眼目直盯盯瞪了过来，三人面上都露出了期待之色。
笑笑茫然不解。
永七悄声道：“护身符。”
笑笑拿眼去瞅乔珏。
乔珏提示她：衣袋。
笑笑觉得时人将物件藏在怀里袖里容易丢失，到得自己可以当家作主之时，吩咐自己衣服一律在侧腰弄个暗袋，这也是贴身熟悉的人才知。
现在伸手一摸，果然，也不知什么时候收拾进去的。
“是这个？”
才拿出来，那黎国女子手快，只一阵风过，护身符已在她手里。只见她尖利指甲一掐一撕，护身符已被她撕成两半。
笑笑刚来得及说：“喂喂……”却见到她从那破破烂烂的符袋里头拈出另外一只小些的符袋，连忙闭嘴。
那女子把这明黄色丝质符袋小心翼翼打开，微微发抖的十指拈起里面那张薄纸，摊开一瞧，脸上喜悦之色一闪而过，跟着又有些可惜，复杂的几个闪回之后，到底惋惜之情让喜悦之意盖过，回身噼里啪啦跟两个同伴一顿好说。
只听得她们语声好像鸟语，嘹亮爽辣，一句接一句，连绵一片，此起彼伏，没个尽头，听着倒也悦耳，只是不知所云。
过了半晌，似乎三人已达成共识，齐齐转向笑笑，手执符袋的女子在前，双手捧着符袋高递抵额，后面两个并头在后，三人排成品字形，恭谨拜伏于地，齐声道：“黎国中书省断事官花赤（中议大夫枫丞/明威将军冰少勋）参拜少主，恭迎少主回国。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怜君一梦笑藏弓2
                            

                                                        

                            

                            ……少主？
笑笑忍不住倒退一步，一把抓住乔珏垂在身边的手，握紧。
镇定一下，道：“别忙参拜，先搞清楚事情始末再说。”
事情说起来并不复杂，黎国上任国君二十六年前突然暴病而亡。前国君无女有子，有一派大臣拥护皇子当国君，另一派则拥护前国君的妹妹，后来两派斗争加剧，朝中势力分裂。皇子留书出走说把皇位给姑姑，自己去追查前国君的死因，之后就杳如黄鹤了。
当朝黎国国君身染沉疴，膝下无女，近年一直着人寻访侄儿的下落，结果查出他在扶凤国内，已育有一女。但这么一查，还查出她自己当年的一场风流韵事居然有了孩儿，这个人也在扶凤国。
现在黎国国君的病势已不能再拖，遂派出几个得力的中立大臣出来寻皇位继承人。放言出来，无论找到的是侄儿后代，还是她自己的孩子，回国后众人都得奉为国君。还说她更想把皇位还给姐姐的后人，了却多年心事。
而现在笑笑身上这个锦符则是当年大皇子满周岁后就一直戴着的长命灵符。
笑笑瞧着那个花赤颠颤颤送还到自己面前的锦符，拈起来，想着方才三人商量时的神态，不是还有过惋惜么，想是找到自己不如找到另一个好，可是也不错，捡不到橘子捡个桔子也行。
手一抖，把那锦符用内劲弹飞出去。
锦符飞出，面前跪着的那个男子也飞了出去，眨眼间拿着那个锦符回来，皱眉，叽里呱啦一番比划。
花赤道：“这个锦符证明了我黎国新国君的身份，非常重要，比我们三人性命更为要紧。”
笑笑：“无论是谁，拿着这个东西都是你们的新国君？那你拿去便是，我不要当！”
花赤退后一步，一脸凝重：“先皇子说他先行一步，会在黎国等你。”
“放屁！”笑笑大怒，“你们认得谁是先皇子？”
“他一双眼睛长得跟先皇一模一样。”花赤凝视笑笑双目，“但我朝皇族流传秘法，可改造容颜，容貌倒是说不得准。是以还是信物要紧。”
她拿过那个男子捡回来的锦符，郑重拂去尘埃。
“他说此物若不能证明他的身份，他愿意蒙受千刀万剐之罪。”
“他……他真是有病！……就算这东西被识穿是假的，凭他本事，你们几个根本制他不住！”笑笑大声呵斥，震得屋顶灰尘簌簌直落。
乔珏皱眉瞥她一眼，手底下用力一握。
所谓，色厉内荏。
“我们也清楚自己的本事，是以恭请他先服下化功丹。”
花赤毕恭毕敬，“这锦符并非假冒，但如若其主人是假冒的，我们会追查到底。欺骗我们的人，自然会遭到惩罚。”一脸遗憾：“打搅诸位了，我们还要继续追查！”
说罢，三人一齐行礼，这次却是平辈之礼了。退后，准备离开。
笑笑眼睁睁看见她们要走，喝道：“等，等一下！”
“阁下还有何赐教？”
“你们把东西还我！”
“此物属于敝国新国君所有，莫非你就是我们所寻之人么？”
“……”
“若不是此物之人，怎能妄谈归还二字！”
说毕，花赤竟然还抬头朝她一笑。
“……”
笑笑倒退一步，脸上一阵青一阵白。
这时乔珏上前一步，微笑道：“你们寻得此物主人，需要立刻带她回去复命么？另外一位继承人便不须再寻？”
三人对望一眼，脸上都闪过犹豫之色。过了半晌，花赤缓缓目视周围。
永七一直在旁边翘腿看热闹，见此识趣告辞避开。
花赤眼睛又盯在笑笑跟乔珏交握的手上。
笑笑大声道：“他是我夫君，他说的话就等于我说的。”
花赤撇了撇嘴，随即恢复一脸正经，凑近来，低声道：“据我们查探，国君的女儿现在似乎正坐在扶凤龙椅之上，阁下觉得，她会随我们回国么？”
此言一出，石破天惊。
花赤禀毕，退后一步，露出一丝狡狯笑意欣赏眼前人被雷劈到摇摇欲坠的表情。
乔珏忽道：“这等机密事你们从何打探而来？是永家给的消息么？”
花赤瞧向他，流露出欣赏的表情，“难怪方才那位朋友说她们绝不想与你为敌。”
笑笑这时回魂，喃喃道：“我不信……”
“当年扶凤国主单宠皇君，但皇君有孕时不得临幸，赵氏送子进宫，遂宠冠后宫，封号‘宁’，不日结孕，仅比皇君晚了半年。皇君诞下皇女，却是先天不足，落地不到半个时辰便已气绝，幸得其父早有准备，挟带一个女婴进宫，便是后来的太女。”
“你说黎国皇室的人都长着……一样的眼睛，可太女……皇上她长得跟隽宗很像。”
“黎国皇族秘法，可改造容颜。当年那男子便是因窃骗此法，被国君驱逐，不想他竟施放在自己孩儿身上。他不得夺黎国国君之位，便把孩子送入扶凤皇室，要夺皇位，其心叵测。”
“可你们一直不知道此事。”
“是永氏人近日告知。”
“她们乱扯是想绝了你们找黎国皇女的念头！”非要扯我下水！
“据说扶凤当朝国君脚踝有红色胎记，不知可是？”
“我不知道。”笑笑警惕。
“被施以换容秘法之人，身上都会有朱红色记认，改换得越厉害，那记认越大。”
“那又怎么样！身上有红色胎记的人多了去了！”笑笑抓狂。
“那男子与我皇当日定情之物，便是一支红莲。”
…………
入夜，房中。
笑笑好似热锅上的蚂蚁一般不停打转，看着她的人已经晕了，比如乔珏，何况是自己在转的人。
“你稍坐可好？”乔珏扶着额角，有点笑不出来。
“乔珏，我不想当皇帝。”
今日里第九十九次重复。
“只怕由不得你了。”乔珏苦笑。
“不过你的皇帝应该很好当……假如你当得成的话。”乔珏又说。
“我不想！”
“不想恐怕会翻船。”乔珏道：“皇上派你出来查探此事，你道她心里明白多少？”
笑笑呆住，半晌低声道：“如果我发誓绝对不泄露她的秘密，你觉得她会放过我不？”
乔珏淡淡一笑：“你比较了解皇上，这个问题你心里有数。”
笑笑垮下脸来：“若她知道了我的身世，怎会派我来查，难道不怕我跑路？”
乔珏道：“此事自然是因为她不知道，所以才派你来。”
“永家的人告诉我，皇宫里有一份调查常公子身世的秘档，可已经让人换了，皇上没有看过。”
“换的人是永家的人？”
“该当不是，只不知此人出手助你有何动机。皇上不知你身世，方会遣你出来，首先考验你的忠诚，毕竟这事情关乎她的身世，朝中能信任的人莫过于你，她不能自己查，只能遣你来。她也是赌上一赌，你家眷都在京城，她赌你就算查到真相也会回转，这赌局她稳占上风。”
“待你回转，再看你查到多少，有否欺瞒，再决定你的去留。而我隐隐觉得，皇上志气不少，不定一开始想制造机会让心腹去当这黎国国君。这事说来荒唐，可仔细考虑又觉得最妙不过。被她一手扶上位的人，有把柄拿捏在她手里，掌握邻国的傀儡国君，胜过让黎国人找到她们真正的君主百倍。”
乔珏笑道：“你既然知道她身世秘密，她要不杀你，要不遣走你，总得占一种。我倒觉得，你若请这国君来做，比旁人的机会都要大得多，到底你是她最信任的人。她不知你的身份，也不知道你身上流着的血每一滴都是黎国皇族的证明。”
乔珏说得不无道理，可说是分析得丝丝入扣，可笑笑隐隐觉得此事另有深意。
莲生似乎在一步步的，把她的秘密坦露出来，她似乎在有计划的，一点点的挑战自己的接受程度。
她觉得很不安。
所谓，图穷，然后，匕现。
莲生，你终于要逼我了。
笑笑呆呆瞧着乔珏，半晌叹道：“就算你说得不错，可是你觉得……皇上她会放我走么？”
乔珏笑容慢慢收敛，认真道：“帝皇心术与海比深，珏……猜不准。”
两人相对无言。
半晌，笑笑在他身边坐下，低声道：“乔珏，我爹先一步去了黎国，我不放心他，你替我去瞧瞧他可好？”
乔珏笑道：“好。”
瞧她眼中一亮，又微微笑道：“不过要等你我回京之后。”
“那时恐怕来不及了。”
“只要你留得命在，一切不晚。”
“我只是想让你先行一步。”笑笑婉言解释。
乔珏含笑：“我明白，但不接受。”
笑笑很无奈。
隔了一阵，乔珏忽然慢慢道：“你有没有想过……”
桌上灯花忽然“啪”一声乍亮，跟着又暗了下去。
他忽然失笑，摇头：“自然不可能。”
笑笑低声道：“我回去不但为了他们，也是为了……永七说，她们宗主在京城等我回去取解药。”
乔珏淡淡道：“我曾说过，你我之间不需要任何借口。”
“不是借口！”笑笑抬头，“我是丢不下他们，我也不想欠你半条命，我还不想就这样逃去……我……我与莲生相交一场，此后无论是敌是友，总要跟她交代一声！”
乔珏凝望烛火，火苗在他幽深眸子中跃跃跳动。半晌，他微微一笑：“人劫还需人来解，你说的是。常公子倒像早就想及于此，未曾留下片言只字。”
“他没有留书，他是用性命要挟，还化功丹，哼！”
笑笑恨得磨牙，忽然顿住：“他没有留书给我，可我娘……我娘的信……总不会是让我到黎国去交给他吧？”
乔珏把手伸入袖中，拿出来时已拈着封信：“不定这信其实是写给你的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怜君一梦笑藏弓3
                            

                                                        

                            

                            半月后，笑笑抵京，未及还家，直接入宫面圣。
慕容l单独召见她，御书房。
笑笑记得头一回被隽宗召到此处，首先在外头遇见坐在鱼池旁边垂首寥落的慕容l。那时她双腿受伤，坐在轮车上，头戴墨色高冠，身穿橘色大袖袍服，静静垂首不语。慕容熙正面圣而出，一路分花拂柳而来，光彩耀目。
笑笑正正撞到她两人对恃的情景。
慕容熙如火，灼灼逼人，慕容l若水，淡定从容。
一眼看过，她便决定了帮谁。
只是，这一切，到了今日会否成为一个错误？
御书房里慕容l端正从容坐在宽大的书案后面，面前一个宫侍正在俯身磨墨，见到笑笑进来，挥手让侍候的人都退下。
墨锭搁在墨砚边上，笑笑眼尖，认出是自己上次送来刻着莲花的，现在已经用去小半截，想起花赤等人所说，心内一紧。
慕容l眸中含着笑意，瞥了她一眼，遥遥往案侧的椅子一指，“坐吧，慢慢说。”
分明作好了听她长篇大论的架势。
“皇上，此次微臣前往洛城，经过一番查探，已找到黎国使者，她们确在寻访黎国新国君。微臣已将她们带入京城安置，皇上可随时召见她们查问。”
“黎国要寻国君，怎地寻到我扶凤国来了？”慕容l闲闲问道，手里提起笔，蘸墨，重重一笔落下。
“因为她们相信，新国君就在我国境内。”
笑笑深吸了口气，低声道：“她们还说皇上极有可能是她们要寻的人，微臣已直叱其荒谬，要她们绝了这个念头。这番带她们进京，也是要交由皇上亲自审问。”
“哦？”慕容l笔势微微一顿，随即继续涂下，“她们当真是如此荒谬么？”
笑笑一时觉得呼吸不畅，定了定神，“她们说若是证实皇上身上有朱红色胎记……微臣立刻说皇上玉璧无瑕，绝没有这等印记。”
“……”慕容l手中的笔终于停了下来，抬头，脸上的表情很古怪。
“你当真这样跟她们说？”
“是啊。”笑笑忽然脸红，越来越红，大有喷薄而出之态，呐呐道：“虽然皇上万金之躯，除侍君外……咳咳……但我到底也担了个太傅的名头，所以……这个……说的话还是可以作准的。”
一时间，书房内静得落针可闻。
隔了半晌，忽听慕容l轻轻一笑：“罢了。”
“不知太傅与前朝武状元尹从可相熟？朕念边关寒苦，怜惜他以男儿之身，具护国之才，调他进京来任皇城一品侍卫，前日已经抵达。”
又笑了一笑，“这就方便故人相聚。”
笑笑心里一跳，抬头，却见她一脸若无其事。搁下笔，往面前墨纸吹了吹，淡淡道：“这幅御笔，赏了你罢！”
二尺见方的白玉宣纸，上面画了一尾鱼，悠然舒展。
笑笑一颗心悠悠落地，还晃了两晃，却离座跪地道：“微臣谢皇上赏赐，不过微臣还想求一事。”
“何事？”
“臣想至天牢一见钟护卫。”
慕容l打量着她：“甫一抵京，你便进宫求见，不是你向来作风。难道你是为了她来？”
笑笑道：“钟护卫与微臣私交甚笃，臣不敢相信她有谋反之心。”
她还未抵京便已知道钟仪以谋反罪被下到天牢，不日问斩。这多少表明了皇上某种态度，想是着手拿永家开刀，以作警告。
她本应独善其身，装作漠不关心，但她在公在私都做不到。
“你是想找她叙旧呢还是想替她脱罪？”慕容l似笑非笑，眼神却锋利如刀。
“钟仪私藏皇室秘档，谋害朝中重臣，要挟本皇，这任何一条，都足够她死上十回……这绝非乔珏的欺君罪可比。”
笑笑听得慕容l提到乔珏，顿时胸口气息不畅。这是明明白白的警告，可她不能退让。
磕下头去，苦苦求道：“便算是叙旧吧，请皇上念在臣曾与她一同发配，共事数年，荣辱同担……容许我见她一见。”
天牢关押的都是非常重要的人物，慕容l继位后，曾大赦天下，天牢内有两三个收押了经年的前朝大臣，一并都赦了，其中还有个乔珏。
这里人气原就不旺，近来更是惨淡，笑笑一路行来，竟没有见到一个犯人。
云中子辞职不干，跑去乔珏身边画符，现在换了个新牢头，年纪不大，脸上满是风霜。她把笑笑带到走廊最里一间牢房，钟仪大模大样坐在里面，身上打扮也不见狼狈，只笑嘻嘻瞧着她。
“把门开开，我跟钟大人说下话。”
牢头摇摇头，摊开手：“皇上手谕。”
“皇上有口谕，让我亲自跟钟大人面谈。”笑笑拿出证明身份的长形腰牌。
牢头：“现在已是面谈，不过隔了道铁栅。皇上着人吩咐，此人非同小可，这千斤铁栅没有手谕不能擅开。”
笑笑勉强按：“也罢，你退下罢。”
言毕，那牢头还是直挺挺站在原地。
“你怎么还在这里？”
“皇上说此人非同小可，无论何人均不能单独与她会面。”
笑笑不怒反笑，“皇上什么都估计到了，好，很好。”
抡起腰牌拍在她后脑勺上，一下子把她拍晕了。
钟仪坐在牢里，笑笑的看她摸出钥匙，开了牢门，又一脚把那牢头踢到墙脚。
“其实你不用这样，我答应给你的东西自然会给你的，别急。”钟仪笑眯眯道。
“现在不是说这个的时候。”笑笑把腰牌塞她手里，翻下衣领，示意：“这里，利落点！”
钟仪抛了抛手里腰牌，哭笑不得，“你以为这种苦肉计可以骗过慕容l？”
“我也知道骗不过。”笑笑泄气：“可想不到别的法子，总不能眼睁睁看着你被处死。”
“如果我现在敲晕你自己逃出去，只要迈出外头一步，就会被乱箭射成刺猬，你信不信？”
笑笑不语。半晌道：“到底你是一手扶着她爬上皇位的，我不信她会如此无情。”
“你不信的东西多着呢。”钟仪将笑笑的腰牌抛上抛下，玩了一会儿杂耍，悠悠道：“你可相信我就是永家的宗主？可相信你此去洛城，是我想要你的性命？”
笑笑垂首，“我虽不愿相信，可也知道幸亏是你，不然我真的可能性命不保。”
钟仪：“我确实想取你性命，若非乔珏领人护着，你今日不会站在这里。”
“可我今日还没死不是？”笑笑有点不耐，“反倒是你，怎么落得这般田地？”
钟仪轻轻一笑，“你真想知道？”
招手，“过来些。”
笑笑迟疑靠近。
“再过来些。”
“……”
眼前光影一瞬，笑笑本在提防她出手，方提手一格，突然又想：她这是想劫持我逃出去，这样也好。
手抬到一半，便不举上。
忽然眼前一黑，嘴唇软软凉凉的一触，竟被亲了一口。
“轰”的一声，笑笑顿觉面目焦黑，头脑缺氧。隔了半晌，方才恢复视力，犹觉得晕晕乎乎的，感觉很不真实。
钟仪拿手抚着自己的脸，笑眯眯的瞧着她，嘴里说：“你还记得在豳州时，你一再拾掇我理会那苗族小子，我都不理不睬，那是因为我本就不喜欢男儿，我喜欢女子……”
笑笑头脑轰轰作响，连忙大声打断：“咳……咳咳……明白……不必再说了……”
忍不住摸了摸嘴唇，觉得滚热，一直热烫到脸，忽然起了疑心：“你，你是女的吧？”
钟仪失笑，煞有其事点头：“如假包换，要不你来验验？”
“不……不用了……”笑笑丢盔弃甲，连连摆手，半晌道：“可是……你身为女子，怎么可以喜欢女的呢……”
钟仪不笑了，严肃起来：“怎么不可以，这是碍了天理还是坏了人伦？”
“也不是天理人伦……而是……”笑笑艰涩的跟她讲道理，“这影响了传宗接代，对人类传承没有好处。”
其实她也说不出所以然来，不是落到她头上，她很客观，不会抵制和反对，可是如果对象是她……
想起被自己错手杀死的赵姜，脸色立即变得很难看，胸口也升起了烦闷欲呕的感觉。
钟仪瞧着她，眼中颇有兴味，低声自语道：“要是她也像你这般想法倒是好办……”
“谁像我这般想法？”笑笑耳朵很尖。
钟仪笑了笑，“明白了？皇上一是怕传出丑闻，二是早算好了要拿我永家开刀，免得泄露她的秘密。她是对我这当家的务要除之而后快，你阻挡不来。”
笑笑咬了一会儿嘴唇，决然抬头，可一触钟仪懒洋洋的眼神，又低下头去，只闷出一句：“不管怎样，皇上不该杀你，你今日不肯走，我回头劝她放过你。她要不肯，我再想办法。”
她也有自己盘算，知道秘密的人越多，自己也就越安全。况且她也根本不想看着钟仪死。
“别干傻事了。”钟仪摇头，“你今日来是跟我要解药，还有扶兰的下落，别的与你无关。”
“你看，是不是你一时触怒了皇上，她想给你一个教训？若是这样，我去求她，她不定会回心转意。皇室里的人哪里能得罪你们永家呢。”笑笑的心神完全不在此处。
钟仪异常惊讶，忽然格格笑了起来，“你还想拼命救我，难道你也喜欢我？”
“呃……”
笑笑打了个冷战，偷眼看去，钟仪永远也睡不醒的眼睛里有一种奇怪的神情，似乎是绝望，又似乎是希望，脸上虽然在笑，却尽是讽刺。
她虽然迟钝，但自第一眼瞧见钟仪便已察觉不妥，一种强大的沉痛悲绝之意扑面而来，便是满面笑容也遮掩不住。大概这才是钟仪不愿就这样逃走的缘故，只可惜到底因何而起，她却不得而知。
此刻虽然钟仪一番胡搅乱混，到底还是没有把她蒙混过去。
“就算你真是喜欢我，也得……先留得命在，出去再慢慢喜欢！”
钟仪笑声嘎然而止。
“不笑了？是不是证明我讲得有道理？”
“这个玩笑不好笑，我自然不笑。”钟仪轻敲额角，一脸倦容，“你喜欢做什么我管不着，只是我现在不会逃跑。就这样，你走吧。”
隔了半晌，发现那人还矗在面前。
“你怎么还不走？对了，你是来要东西的。我告诉你一个地方，里面收了一包东西还有一封信，关押扶兰的地点在那信里。你去把那包裹还有信都拿走，信归你，东西也先收着，到得一天有人上你家说出‘镜花水月，原亦非空’八字，你就把包裹给她吧。”
说着拿过她手来，一下下在她掌心画字，“藏东西的地方，在这里。”
笑笑凝神记在心上，待她写完，低声道：“这些东西我定会好生保管，留给你东山再起。”
钟仪低声一笑，轻叹道：“扶兰逆了门墙，我将她囚拿了，现在她已是废人。我不把她交出来，不是逞意气，只是可怜她，到底……她也不过犯了与我一样的罪罢了。”
最后一句，低不可闻。
笑笑若有所感，正要开口，忽然下颌被钟仪捏住，抬了起来。她见钟仪的头一直压下，大惊之下拼命挣扎，不料钟仪手上竟有千钧之力，一只手捏住她下巴，另一只手制住她双手，竟是难动分毫。
笑笑惊骇之下，连尖叫都是不能，只觉眼前一黑，钟仪的头已盖了下来，狠狠亲在她唇上，跟着嘴唇一痛，已被她咬破了。
笑笑只觉满口都是血腥气，忽然间发软的手足不知哪里来的力气，足下死劲一踢，双手挣出，拼命一推，钟仪被她推得直抵墙上，唇间噙着一缕鲜血，双目却是精光闪亮，一副踌躇满志的表情。
笑笑一摸嘴唇，摸了一手血，怒道：“疯子，疯子！”不敢多耽，掩脸逃去。
钟仪笑嘻嘻把唇上鲜血舔去，眼内精光一点点的黯了下来。
忽然那迅速远去的脚步声顿住，那人隔远恶狠狠的威胁，“钟仪，你留着命，等我弄你出来再好好算账！”
钟仪微笑凝在脸上，静静等了一会儿，脚步声终于不闻，这回可是真正去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：钟仪――镜花水月
                            

                                                        

                            

                            脚步声终于不闻，这回是真正离开了。
钟仪脸上的笑容久久不退，还真是好笑哪！
她是一心想要除了她的，为了主人，慕容l也是一心要除了自己，因为自己对这个人动了手。
都是为着这个人，可这个人竟然还巴巴的要来救她。
自己是怎样的人，现在连自己也不清楚了，可是居然会认识这样一个连她也不晓得怎样形容的人……而且关键时刻竟然还对她手软了……这算不算一种失败？
好事最后还是都让她得了，气真不顺，可是东西交她手上又比给别个要好，总得替族里想想，唉，忍了！
幸亏刚才吓得她不轻，那小样儿煞白煞白的，还真以为自己会把她怎么样，真是好玩！
也没有告诉她刚才咬她一下已把她身上的天因梦给解了，不知道最好，乔珏那家伙活不长，就不会对我永家诸多压制，也算为这回折了的姐妹们出了口气。
更重要的是，当她发现自己的命突然长了一大截，而身边的人一个个都死光光的时候，脸上的表情该当很有趣。
钟仪靠着墙，慢慢坐下，这个角度恰好可以望到过道顶那个窄窄小小的天窗。略算下时辰，再过些时候，便可以见到天窗里的一弯眉月。
记得那个晚上也是一弯眉月，上弦的，弯弯瘦瘦，真似是精心修饰过的眉毛。
她呆在相国府的屋顶上，嘴里叼着根狗尾巴草，手枕在脑后，身下的琉璃瓦光滑清凉。
“永二！”有人在下面喊她，是宗主。
没有答应一句，她突然从屋顶跃下，虽然不会惊动宗主分毫，可她就是喜欢这种突然性。
低低的“啊”一声，不是宗主发出的，是她身边的小孩儿。
瘦瘦的脸，却有着高而圆润的额头，眉毛就跟天上那弯月亮长得一模一样。
“这是当朝太女，以后你奉她为主。”
钟仪垂头瞧瞧那个比自己的腰高不了多少的小孩，嚼着嘴里的草梗，笑嘻嘻的说：“可我现在不是奉相国为主么？忠仆不事二主。”
侍候这样一个小孩？开玩笑！她又不是保姆。
她最拿手的是杀人，杀人！
“你只要在我身边，保护我二十年，我就放你自由。”小孩很认真的对她说，难得字字清晰。
她挖挖耳朵，“你是将来要当国君的人，露点本事给我瞧瞧？”
“你想看怎样的本事？”小孩很认真。
钟仪觉得很好笑，顺手指指刚才自己躺过的屋顶，“我留了东西在上面，你帮我取下来吧。”
“永二！”宗主叱喝她。
她继续挖耳朵，装没有听见。她是谁啊，她是永家百年一遇的天才，大家默认的下任宗主。她知道宗主是为了她好，要她换一个未来可以当国君的主人，可她就是没有耐性侍候小孩子。
“好，一言为定！”不想那小孩却答得爽快。
“你可不能让别人帮你。”她立即补充。
“那是自然，若是借助旁人之力，你定不会心服口服。”
小孩转身跑走。
宗主微有责怪之意：“她现在虽年纪尚幼，将来可是一国之君，你不该刻意为难。”
继续装没有听见，没见那小孩答应得很爽快么，说不定真的有什么过人本事。就算没有，就看着她撩起袍子甩着两条小短腿跌跌撞撞的飞奔，也是件有趣的事情。 
等那小孩吭哧吭哧的拖着一架长梯过来时，两人都不禁瞪圆了眼睛。
还以为她有什么本事，原来是这般笨法子。
看着她颠颤颤的把梯子搭到檐下，颠颤颤的往上爬，颠颤颤的停在中途发抖，就连钟仪也忍不住开口，“算了吧，不用你爬了。”
其实我也不是有心为难你，只是，好玩！
“不……不行……一诺千金。”
瘦弱的身躯终于消失在屋顶，下面两人听着琉璃瓦发出嘎嘎的声音，身经百战的心不知为何也觉得毛毛的。
“永二，你说遗下的东西……在哪里？”疑惑的声音在头顶响起。
“那个……哈，好像我记错了，还是带在自己身边的。不用拿了，你下来吧！”
“你……你骗我……”很是气愤的声音，伴随着“格”一声轻响，瘦小的身躯发出惊叫滚了下来。
宗主叫道：“太女！”纵身迎上。
旁边一道身影抢出，将太女接下。比她伸出的手，长了半臂。
宗主落地，掩不住脸上黯然之色，这是年轻人的世界了。
钟仪抱着太女落地，小孩晶莹的眼眸中满是惊骇，接着却是恼怒，脸上怒容勃发，一把抓住她叼着的狗尾巴草拔了出来，扔在地上。
“你竟敢戏弄我！”她气得脸颊通红。
“不敢不敢，我只是记错了，真的。”钟仪觉得很好笑，一面解释一面哄骗。
“太女刚才说的二十年之约，应了你便是。”
“你是奸猾小人，我不要你！”
“……太女怎样才会消气呢？”这小孩还蛮有趣的，说不定跟着她会很好玩，钟仪兴趣急升。
“除非你也爬上屋顶，把我留在那里的东西取下来。”
“……遵命。”
这样的把戏，很好玩么？
可是，小孩子的心思，也真有趣。
钟仪果真一步步沿梯爬上，为了平复小太女受捉弄的心理失衡，特意装出笨拙的样子。
到了屋顶，原本想学她那样，装成很惊讶的问一声，“东西在哪里？”，眼睛却扫到琉璃瓦上，一只小小的织品躺在那里。
是一只织锦元宝袋，袋里一个平安符，月光下淡淡的黄。
“找到了吗？”小太女在下面喊：“你要做我的护卫，性命得长些才行。”
手一收，平安符入袋，忍不住，笑意荡漾。
就似断在口里的草芯，柔韧，翠绿，一股草青味儿又夹着缕清甜。
这小太女，有意思。
便是两人初相识。
十九年前，慕容l七岁，钟仪正届而立。 
那往后的风风雨雨，此刻看来，都是有趣。
后来方知，鸠占鹊巢，只是，已罢不了手。
也罢，择主原本就是因人，不是因了她的身份。
守护在她身边，果真，需要性命长些才行，幸好她这等天才，早学会了驻颜延年之术。
…………
“咚咚咚”有急促的脚步声自远而近，紧张的气氛弥漫了整个牢房。
一队甲胄鲜明的官兵站满了铁栅外面的横廊，见到晕迷倒地的牢头和半开的铁栅后更是如临大敌。
钟仪却依然保持那悠然的姿态躺在地上，脸上一丝向往的表情，等月亮升起。
“犯官钟仪接旨。”
终于还是来了，也罢，早来迟来也是一样，只是，可惜了月亮……
不过，要想再让她跪，那是妄想！
她坐起身来，笑嘻嘻的道：“反正我是将死之人，坐着听听圣旨也没有什么失礼吧，请大人念吧。”
“大胆！”
传旨之人叱喝之声还未落地，眼前有有一道黄色的影子掠过，擦过她脸，火辣辣的，一摸一手是血，再看地上，一根沾血的稻草飘然落下。
传旨之人气焰打消大半，展开圣旨，咳嗽两声，开始宣读。
“现有犯官钟仪，候秋后决，念平日……”
钟仪坐在地上，微笑着听那圣旨上历数自己平时的表现，桩桩件件似乎都是慕容l有感而发，她却一个字也没听进去。
眼神悠悠放到远处，穿过铁栅，透过大墙，穿过重重宫闱，到了那到处都是明黄的所在。
略显瘦弱的身子趴伏在厚厚的锦缎褥子上，平日无计悔多情的桃花眼闭得严实，素日带着三分精明的脸，因为额上扎着白布，显得有几分稚气，失血苍白的脸因为药物冒起两团红晕，看上去居然也有几分慵懒的媚态。
听说天真傻气的人比较有福分，常悦该当是一个典型注释，公然抗旨，血溅长街，最后容身之处，竟然是龙床。
随即见到慕容l俯身为那人宽衣解带，再后来，俯首……
不，不，这于旁人来说或许是大福分，对于她来说，却绝对是祸！
“醉仙檀虽然能让人失去知觉，但不能保证她醒后一辈子也是毫无知觉。你若想她恨你一生，往后睚眦相对，你不妨试试下手。”
慕容l蓦然回头，盯着她的眼神恼怒中藏着怨恨，似是恼她不该不知进退，此时擅闯主子寝宫，更似恨她不该戳破她不能为人所知的梦想。
那种眼神，她毕生都不可能忘记。
可是，后悔么？后悔冲口而出阻了她？
不，永远也不！
她护的是小太女，后来的一国之君没错，但她同时也是她这辈子觉得最有趣的人。无论如何，她都不希望她好端端的人生因此被毁，变成个百般无趣，甚至还身败名裂之人。
“朕只想永远留住她，不要她再为不值得的人浪掷生命。”慕容l双目赤红，狠狠瞪着钟仪，“我知道你想说什么，可我现在已经有足够的力量保护我与她。我不会再容任何人伤害她！”
“朕不会再让她离京，朕会保护她，甚至……可封她为女后……以朕现在的威能，有谁敢说个不字！”
钟仪暗暗心惊，她守在慕容l身边十九年，何曾见过她这般不惜一切的态度。要知道她虽近十年来端凝稳重，上位后更是一身王者之风，喜怒不形于色，但她小时候可不是这般模样。她也曾爱恨分明，敢骂敢闹。钟仪常被她缠得头痛不已，若非天上的月亮难摘，只怕也早已双手捧上。
只是……即使她这样千般渴望，到底还是不能教她如愿。
她心中感叹，脸上仍是笑眯眯的，“我可没有说半句不好，想来文武百官也无人敢反对，只除了一个人。”
她伸出一根指头，遥点着龙床上睡得人事不省那人。
悠悠道：“我的皇上，莫要忘了，此人当年是怎地避祸离乡，脱出门楣的。此人曾被赵姜所害，骨肉亲离，忍辱含羞，对这种事情恨之入骨，避如蛇蝎。就算天下人都不敢逆你的意思，想必她也是不肯的。”
瞧着慕容l突然褪尽血色的脸，狠狠咬了舌头一下，淡淡的血腥味充满了口腔，她就带着舌尖上那隐隐的疼痛，微笑着一字字说下去：“若想前情尽毁，恩断义绝，你大可一试。”
言毕，她悠然转身离去。
立于中庭，负手，看那暗淡不明的漆黑天际，一如在豳州那时，她也曾这般守着，翘首看云。
过了不知多久，慕容l唤人进去，将人抬去了前皇子丹麒的寝宫。
她松了口气，打算离开，回头时赫然见到窗内那怨毒的眼神一闪。
虽然只是一瞬，她却明白了其中的含义。
从金殿滴血验亲，到策划逼宫，再到识破帝皇心事的今日，慕容l的疑忌之心已经累积到顶点。
更何况永家掌握着皇族秘辛，慕容l现在坐稳了皇位，若想继续稳妥下去，当会除掉一切对她有威胁的人。
而今日此事，无疑已将她心中最后一抹旧情也消耗殆尽。
从今日起，她大概已只会筹谋怎样除去她，不会再对她说，命要长些才行。
未到二十年之约，她已厌弃她了。
既然这样，她也已可以离开了。
“忠仆不事二主！”她也是累了，不想再去效忠他人，且将就些，顺她意而止吧。
“钟大人！”宣旨之人念罢圣旨，见她没甚反应，提高声音唤了一声。
钟仪眼神如刀，一记刺来，身边宫侍心神如被利刃戳入，手中所持托盘竟然脱手砸地。盘上托着一杯御酒眼见就要洒在地上。
众人惊得声音都忘了发出，却见眼前一花，牢里飞出样东西，裹住那酒杯往内一抛，竟到了钟仪手里，里面八分满的酒液，一滴都没有洒出来。
钟仪嘻嘻一笑，“谢主隆恩。”
仰首，众目睽睽下一饮而尽。
酒一入肚，她脸上的神色突然变得很难看。
传旨官见她面上变色，还道□□发作，连忙开撤。
那捧酒的宫侍迅速从地上捡起托盘，颤声求道：“请，请大人交还，还御杯。”
“叮”一声轻响，空杯已掷还她盘上。
众人瞬间撤走。
留下表情怪异的钟仪摸着自己的肚子，这不是毒酒，慕容l想干嘛？
众人撤去不久，外面传来轻轻的脚步声，有人低声唤道：“钟大人……”
钟仪听得是自己手下的声音，惊讶不已：“我在这里，你们怎么来了？”
“是太傅传圣上口谕，让我们来带您走。说是皇上不能贸然放人，要装成你逃狱的样子，外面的守兵得了圣谕，不会刻意刁难。”
那手下道：“太傅还说，忍得一时之气，出了京城，天高水长。”
钟仪不禁笑了起来，这个常悦，真真是天真到底啊。
慕容l当是难抵常悦死缠，想了这么个办法，既应了她所求，也座实了自己的罪。这么一逃，想在外面解决她，方法甚多。
只是，这样真的很有趣，比一杯鸠酒有趣十倍。
她大笑起身，“那就快走吧！”
果不其然，追兵并未死逼，但也没有跟丢。带她逃跑的手下，有意无意把她往高处引。
玉泉山，有一绝壁，她知道是那里。
到了那处，身边护她出逃的人只剩下数人，而一直松散的追兵却突然密密层层的围了上来。
“大人素来对姐妹们不薄，你们怎可这般苦苦相逼！”手下忍不住开口，一脸仓皇。
事情也已经脱出她的控制，无论谁被上百支黑黝黝的箭头对准，都会怀疑别人的承诺。
钟仪此时仰头望天，果然是一弯眉月，就似，配着高广额头未曾雕琢仍然清丽的眉毛。
一直不曾下杀手围杀，顾全的是常悦的面子，还是你我之间仅余的情义？
此时此际，明月当空，清风拂体，真是快意。
她长声一笑：“你们回去，禀告皇上，就说……我钟仪承她一路相送，二十年之约到今了断，永无续期。”
声音朗朗，金石铿锵，山间回音未绝，崖上的人已不见了。
众人纷纷抢到绝处探头一观，飘飘扬扬一袭白衣，翻翻滚滚的转眼消失在崖底的黑暗之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
磊落女儿生无愧1
                            

                                                        

                            

                            笑笑回府后一直提心吊胆，到得有人来报钟仪越狱，方放下半颗心来，不一时又报往山林处逃去，又道慕容l果真有意放她一马，剩下的半颗心又放了一半。
到了临近天亮，却传出钟仪坠崖的消息来。
慌忙前往查探，却说只寻到一袭血迹斑斑的白衫，不见尸首。
到得第三天，有人上门，道出“镜花水月”四字，入得屋内卸去乔装，却是永七。
笑笑已将钟仪所托之物取来，此刻托出，又问钟仪安危。
永七说：“前宗主应是无事，行踪我等也不得知。”
说罢当面抖开那大包袱，里面有一个小木匣并数本书册。永七道:“麻烦你把这匣子开开。”
笑笑惊疑：“这里面不会有什么机关，一开就射出暗器吧？”
永七：“不会，只是这匣子不好开，让你帮忙。”
笑笑狐疑，摇头：“我也不会。”
永七不耐，一把抓住她手，往匣盖上的扣子按了下去。
只觉指尖一阵刺痛，已被刺出血来。
笑笑怒道：“你暗算我！”却见血光闪现，那匣盖却“啪”的弹开了，她身子一晃，作出躲闪姿态，匣里却什么都没有射出来。
永七双手捧匣过头，单膝跪地恭声道：“属下永七参见新宗主。”
“……永七，你开什么玩笑？”
“这里有前宗主留给您的信，一读便知。”
匣里放了一封信，信下是一枚鸡血印章，一截弯弯的铁器，上面花纹斑驳，一时看不出是什么来路。
笑笑觉得自己似乎中了钟仪圈套，要是看了信就无法撤身了，可现在又怎舍得不看。
略一犹豫，拆开信来，里面倒也简单明了，寥寥数语，交待了几件事。
一、让她做永家的新宗主，尽力保全一族人。
二、扶兰所囚之处，她的下场随新宗主处置。
三、包袱里面的是一些人员档案和任务记录，新宗主有兴趣的话可以翻翻，不定会发现有趣的东西。
笑笑看毕，深深吸气，“永七，你家宗主这是什么意思？让我收拾烂摊子？”
永七：“前宗主一向散漫，做出这样的事情不稀奇。况且历任宗主交接，全由上任宗主一人决定，旁人不得置喙。”
“那我现在把宗主之位传给你行不？”
“不行。历任新宗主继任要经受全族考验，永七自问没有这个能耐。”
“那我什么时候经受过考验了？”笑笑忽然愣住。
永七笑道：“有，天因梦。”
笑笑擦汗，“这纯粹是阴谋！”
“阴谋与否，只在宗主一念之间。”
“我不是你们宗主！”
“我永家人依附扶凤皇室多年，知道的秘密不少，近百年来，主君无不对咱们客客气气，可当今皇上竟然要取前宗主的性命，想是做好了玉石俱焚的打算。宗主若是害怕，大可撒手不管，就任我们一族全灭便是。”
笑笑明知这是激将法，但也不得不承认她说得很有道理。一时间脚边那个包袱变成了烫脚的火盆。
她寻思一会儿，下决心道：“你们宗主没死，只是去避祸而已，我就替她暂时掌管，等她回来再还给她。”
“悉随尊便。”永七无所谓，只加一句：“前宗主留言嘱咐之事，宗主可以考虑考虑。前宗主性情不羁，喜欢反其道而行之，她越是轻描淡写之事，其实越是要紧。”
笑笑道：“我晓得了，这些秘档我抽空就去翻。你们一族有多少人需要掩护？”
“奉主的三十一人，老幼六十三人，余者五十八人。”
“正在奉主的能抽身就抽身，老幼闲者我都交由乔珏处理，可否？”
她想之前永家跟昊天宗大打一场，现在交给昊天宗宗主指派，不知她们是否乐意。
永七却道：“宗主可知匣里放的是什么？”她示意那截弯弯铁器。
“莫非是武器？”
“是一张弓。”永七抓起，道声：“擅越。”双手灵巧翻飞，不一时，将那截铁器拉拼成一张半臂长短的铁弓，形状古拙，上面花纹斑驳，古意盎然。
“这张后羿弓的弓弦，此刻正缠在昊天宗宗主拇指之上。”永七淡淡道。
“这是……？”
“永家与昊天宗百年前本是一家。”永七笑道：“如今同归一处也是妙事。”
所谓时势造英雄，但笑笑却更觉得自己是被赶上架的鸭子，背负了这样的身世，又无端接收了被皇室所逐的宗族，回京以后，终日处于提心吊胆的境地。
但另一方面，一些事情已迅速着手安排。
只是乔珏的分析似乎有误，慕容l把笑笑带回的三个黎国使者安排在驿馆，之后一直晾在哪儿，并无探问过一回。三人不能擅离，处于软禁状态。
慕容l似乎并未决定怎样处理此事。
这日笑笑携云中子出了城，到了一处隐秘所在。这处是一块荒地，前有小河弯弯绕过，岸上植满斜柳，荒地地势四周低中间高，形似馒头，西北方向还植了密密一排槐树。
云中子一到这里就大皱眉头，连呼这里阴煞之气太重，怪道方圆十里都不见人家，普通人都抵挡不住这等煞气，满门皆祸。
两人下马往荒地中间一间孤零零的大屋行去，这屋子是所义庄，停放无主尸骸。
云中子又说这义庄建在此处，倒是能以煞镇煞，堵了些煞气外溢。不住絮叨说怪不得众人无论起几回卦都找不到人，原来竟是藏在这里。把个活人藏在死人地里，只有最阴损的人才想得出。
笑笑也不理她，自去敲了义庄的门。
过了片刻，有个老妪开了门，她一头银发，身形拘偻，但只在笑笑脸上一瞥，便缓缓站直了身体，浑浊的双眼精光四射。
“永十三参见宗主！”
“辛苦你了，不必多礼。我来提人。”笑笑很直接。
“宗主请跟我来。”
义庄内只一厅一房，房是守庄人所居，大厅则停满了一架架棺材。有的只是几两薄棺，便是无人认领或是无亲无故之人，依靠官府的些许周济置了棺，有的稍微好些，刷了乌漆，便是些尚有亲人，但暂时不得还乡的异乡客。
厅内并无一个窗户，此刻虽是大白天，仍是阴暗非常。永十三掌着油灯在前头带路，领着穿过一架又一架棺材。
笑笑见到有些棺材上面贴了封条，写了名字以及卒日，有些什么都没有写。暗想，富贵荣禄，到头来都是一y黄土，什么知觉也无，生前种种不平死了都同归尘土，实在没有什么好争的。
转眼间停在一架乌漆大棺面前，永十三将油灯放在地上，伸出双手，缓缓推开棺盖。
棺盖一寸寸推开，露出里面一张苍白如死的脸来，棺中人双目无光，四肢紧贴身侧，似乎感到有人注视，略略侧了侧头，脸上一丝表情也无。
正是那狠毒女子扶兰。
永十三伸出只手，揪住她胸前衣襟拎了起来，别看她老态龙钟，这么一伸手，姿势力度拿握极其漂亮，是一个壮年人的身手。
她把扶兰拎高，只见扶兰四肢软软垂落，随着身体摇摆，仔细看来，手臂肌肉还有点萎缩，四肢早就被废多时。
永十三道：“人这就交你，随宗主处置。”
笑笑道：“你把她放下罢，我有话问她。”
她一开口，扶兰身子轻微一颤，无神的眼睛马上转向她，凝神听她说出的每一个字。
“我问你，你为何这般狠心……景明他待你一腔赤诚，你怎忍心伤他？你……可是有什么理由？”
不知为何，见得面前这人如此惨状，她心里竟有了一丝恻然，质问的语气弱了三分。最后一句，却是想起钟仪在牢中所说，说什么她犯的错跟扶兰一样，她便怀疑有什么难言之隐。
此时永十三把扶兰扔在地上，她四肢无力，像个破布袋一样歪在地上，似乎根本没有听到别人在说些什么，只是侧了侧脑袋。
“……她除了瞎了，还聋了？”
就在笑笑讶然转头发问时，地上歪成一滩的身体忽然活了，动了，还动的很快，挟着一股酸臭的气味，猛的扑向笑笑，张大嘴，一口森森白牙往她颈侧动脉咬去。
笑笑大惊，一时间竟忘了对方是个武功尽失的废人，飞快往后退让。面前人影一花，扶兰“啪”的一声，被永十三击飞撞墙，口中喷血，自墙到地，洒了一滩。
“你，到底为何如此恨我！”笑笑惊怒不已。
扶兰张开喷血的口，荷荷而笑，口中舌头只剩得半截，看不到任何东西的眼内恨意深绝。
笑笑见得她这般样子，又是愤怒，又是惊骇，还夹了些说不清道不明的情绪，一时间也不知说些什么。
旁边云中子道：“冥顽不灵，待我等安排一番，在景明公子墓前作个朱砂锁灵阵，把她活埋下去，魂魄拘在阵中，生生世世不能摆脱，永世为景明公子守灵！”
扶兰闻言，喉咙中荷荷作声，满脸肌肉扭曲，状如疯狗，想再次扑上。但她原本已是个废人，方才那一扑已是耗尽余力，又被永十三一掌打得半死，虽是有心拼命，已是连一寸都移动不了。
笑笑不语，转向面无表情的永十三，“她遭此对待，除了误伤人命，还触犯了什么族规没有？”
永十三道：“她是前宗主亲手送来，让我在此看管照料，下令若非宗主亲自来提，任何人不得见。十三已有三十年未曾离开义庄一步，外头的事情不曾知。”
笑笑想了想，一步步走近扶兰，扶兰警觉，虽是不能动，但那动静却像头遇险猎狗一般毛全都乍了起来。
云中子劝道：“大人！”
笑笑摆摆手，自顾凑到扶兰耳际，极低极低的道：“若我告诉你，慕容熙还没有死，你还会否这般毫无愧意的恨我？”
一瞬间，她瞧见扶兰宛若死人一般的脸上出现了极其复杂的表情，就像一块平板的大理石被她一锤砸碎，难以置信的矛盾情感将她原来的表情击得龟裂。
半晌她转向笑笑，瞧不到东西的眼睛喷出怒火，失去舌头的嘴张开，无声的，切齿的，道出三个字――“你骗我！”
笑笑低叹：“那个人是否活着，你自己想必心中有数，只是不敢相信而已。”
说罢再不看她，站起来问永十三道：“永家，嗯，我族之人，若是奉主于外，主亡，当如何？”
永十三道：“主亡，归族。候新主。”
“不需为故主报仇？”
“主从之约，至死便休，双方都不需报仇。”
一切，了然。
笑笑叹道：“那个人也不需你提早去守墓，你还是去陪景明吧。”
转身嘱咐云中子：“活埋戾气过大，景明那小子性子绵软单纯，难保不让她又骑到头上，还是赏她一刀再埋吧。”
负手行出，河岸垂柳随风依依，头顶天阔烈阳。
记得初见扶兰，那个早晨还在收拾套车准备去边关接君行，不想却被隽宗召了入宫。那日院中堆满白眼狼郑捷送来的药材，药材堆下压了两人，一个是景明，一个便是扶兰。
那般美得锐利的女子，阳光下瞧一眼便有种被割伤的感觉。
只是，伤的是别人，还是自己？
钟仪，你背负的也是这般的罪？
其实，如果你喜欢的人真的是我，或许……
唉，对不起，我还是很介意。你还是继续流浪去吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
磊落女儿生无愧2
                            

                                                        

                            

                            十月初三，自午后就下起了淅淅沥沥的小雨，京城笼罩在一片饔晡碇中。
笑笑退朝回府，换上一身便服，没有叫轿，牵了匹马骑上便走。
到了归晴楼，她青色衣裳肩头已湿了一片，发髻上也沾满晶莹的雨露。
她到了楼上雅间，唤了清茶，便拿着杯子，倚在窗前，一面看雨，一面一口口呷着。
茶味芬芳，雨雾缠绵，她看了片刻，眉睫渐渐湿了，饕黄，分不清是泪，是雨。
长街那头有人快马而来，踏碎了青石街上洼洼积水。
笑笑返身坐回桌前，眼睛瞧着壁上一幅山水，题着一句：去时风雨归有晴。
她抬起手来，抹了一把脸。
有脚步声停在房外，温和笃定的男子声音：“笑笑，你早来了。”
自他答应唤她笑笑那日起，至今已经八年。
开始和结束，他都这般唤她，信守承诺，善始善终。
她抬头笑道：“尹侍卫，我是特意早来的。”
君行听到她唤自己尹侍卫，心中只觉不对，但见她笑得甜甜的，又像心无芥蒂，一时忘词。
自上回边关一别，他虽不信笑笑能设法恢复他身份，但到底明白了双方心意，存了冀盼。这番皇上忽然召他入京，顶替了被撤职的钟仪的位置，他便想是笑笑起了作用。
笑笑从洛城接了黎国使者回京半月，此刻才约他到此，他知必是有要事相商，不免往那个方向想，但这一见，笑笑却仍是以尹从之名称呼他，想来是还名之事有了阻滞。
他对此事实在也不是很放在心上，当下也不多话，只等笑笑开言。
笑笑问道：“你现在任京城一等侍卫，掌管禁军，比起在边关那时，觉得哪边好？”
君行想了想，“边关寒苦之地，将士都是过得极苦，但人心却反而靠得近些，京城是天子脚下，规矩很严，半分不能出错……”
笑笑道，“那么你是比较喜欢边关了？”
君行静了静，却道：“但京城却可离故人近些。”
笑笑别转头去，半晌道：“那时我说要还你姓名，让你堂堂正正再立于世，只怕现在是做不到了。”
君行心里一紧，却笑道：“虚名而已，我并未放在心上。”
“可我那时说要风风光光娶你过门，恐怕也做不到了。”
“……”君行早知此事不会顺利，心里也曾告诉自己希望不要太大，但心里千般预算，到底不及她这么直接说了出来。
他怔了怔，“我也早已明白……你府里有异族王爷，有皇上亲弟……自然……容不得……”这种种理由他早已想过，也早就无数次说服了自己，但此刻应对，仍是说不顺当。
笑笑转过脸来，笑得双目弯弯，“你能明白就最好了，我实在是不想你有半分委屈。我府里那些，个个都不是好相处的……你现在当京城侍卫，要是觉得好玩也不妨当着消遣，要是厌烦了，辞了也好。男儿披风戴雨的撑着要强，到底不如找个知心温柔的人照料一辈子。”
“我已跟母王打过招呼，你不喜京城，尽可到兰陵去。你要不喜见到旧识，我也有所准备。大丰钱庄里我以你的名字存了大笔银子，只要凭这个印章去提，是你本人，或是亲友，都能算数。”
说着她把一枚小小的玉印章放在他手里。
轻轻一触，美玉冷，她的指尖更冷。
“感谢大人美意，尹从倒未想起还有何亲友。”他缓缓道。
笑笑道：“尹侍卫，你莫要说笑了，你人品俊雅，文武双全，若求亲友，天下皆有。”
她往后一退，有点乏力般靠在椅背上，瞧着窗外秋风掠起君行额发，丝丝缕缕。又说：“只除了我罢。我这等负心薄幸之人，不值一文，也不必恨我，忘了就好。”
她语气镇静温柔，但君行的脸，她始终不敢再瞧，只拿眼去望窗外风雨。
秋风秋雨愁煞人。
这日两人在归晴楼逗留至黄昏才归，两人两马，出得楼来，分道扬镳。
笑笑回得府来，把马鞭递给小厮，自个怏怏的在廊里站了一会儿，抬步却往略偏的厢房去。
不到半刻，她飞快奔了出来，大叫道：“来人！来人！谢二爷哪里去了？”
仆人连忙出来说是出去见旧友去了。
什么旧友？
那人名叫金鸳。
笑笑脸上顿时褪尽血色，冲到庭中，马夫还没有把马绑好，已被她劈手夺过缰绳。双手一抖缰绳，夹着马肚，骏马一声长嘶便要冲出，地面上刨起大朵水花，浇了马夫一身。
马夫只顾得上一闭眼，一阵风过来，手里拿着的马鞭也被夺走了。
笑笑出了府，一番疾驰，直往皇宫而去。
她几番来回，到得宫门，身上衣服湿得贴到身上。她摸出腰牌，路上众宫侍跪了一地。
一眼瞧见一顶有几分眼熟的半旧轿子停在花圃旁边，她疾奔过去，掀帘便瞧，里面空空的哪里有人。
“皇上在哪里？我要见皇上！”她一把揪住一个高等宫侍的衣领。
“皇上……华春殿……”
华春殿？那不是丹麒曾经关过自己的地方么？那里地处偏僻，门窗一关，密不透风，做什么事情也没有人知道。
最主要的是，那里荒废已久，皇上没事怎会到那里去！
笑笑心急如焚，跪着的宫侍们听得她重重跺了跺脚，偷偷抬头瞧的时候已不见人影了。
“皇上！臣常悦求见！”
笑笑一直冲到华春殿的台阶下面，身穿软甲的侍卫将她团团围住，她情急之下，站定就大喊起来。
“皇上有要事处理，太傅不得无礼！”拦住她的侍卫急了。
笑笑活动手腕，作出架势。
“发生什么事？”有人插入开言，声音无比熟悉。
笑笑一见呆住，来者竟是君行。
此刻他换上一套官服，手按在剑柄上，冷着脸瞧着她。
两人在归晴楼分手，不想他却赶回宫里值班。
笑笑气势弱了三分，低声道：“我的二夫婿被人接走，想找皇上帮忙。”
旁边侍卫道：“太傅的小爷不见，那是家事，怎能劳烦皇上。”
笑笑脸上涨得通红，若不是君行拦在前头，她便要凭拳头硬闯，便是日后被问罪也胜过此刻这般难堪。
君行道：“待我去禀告皇上，请太傅在此稍候。”
转身便去。
他才站到门前，准备开声，里面传出慕容l的声音：“是太傅来了？请她进来吧。”
君行回身，示意侍卫们散开，让出殿门来。
笑笑几步冲上台阶，手按在门上，略一犹豫，用力推开走了进去。殿内灯火通明，她一进入，殿门在身后又关合起来，方才透出的光线顿时重新锁住。
君行道：“大伙散开戒备，不要都站在这里。”
他自己走到庭前，站了一会儿，慢慢松开了握紧剑柄的手。   
“皇上！”笑笑仓皇进入，左右扫一眼，跪拜行礼，眼尾还在不住乱瞟。
慕容l一身明黄薄缎袍子，腰缠紫玉带，俯头看着她，眼神海样深。
“太傅，突然到此，何事？”
“皇上，微臣，微臣的二爷不见了。”
慕容l唇角一抹淡笑，“你的爷不见了，找到朕头上来了？”
笑笑深深吸了口气，抬起头来，凝视着慕容l，“皇上，臣这二爷身子娇弱，又身怀六甲，突然随故人出去也没有留个话，臣实在担心。想着他也是皇室中人，若曦国君将他交我手上，也是对皇上的信任。他的安危尚在其次，若是真有个三长两短，两国之间，怕不好说话。”
这番话说得冠冕堂皇，慕容l也应了个堂皇冠冕。
“太傅说的是，朕这就着人关闭城门，严加搜索，责令尽早寻回若曦小王爷。”
“皇上！”笑笑急了，膝行两步，一把抓住慕容l袍子下摆，凄楚的叫道：“请皇上饶了他吧。”
“荒唐！你这是说朕把你的小爷藏起来了？”慕容l冷叱道：“放手！”
笑笑咬咬牙道：“明人眼前不讲暗话，皇上，你的事情我都知道，也不必灭口，要杀要剐冲着我来。”
慕容l不怒反笑，“胡言乱语，太傅今日失心疯了不成？”
“我，我早就知道烟岚他是你安插到我身边的，他，他曾说过有个恩人救他性命，那个人就是你。”
笑笑瞧着慕容l阴沉的脸色，想到撕破脸的后果，怕得心尖儿都在颤抖，但知烟岚此刻命悬一线，稍有迟疑，便是大小不保。
狠狠心倒水一般全说了出来。
“起初我以为他是先皇的人，可是后来越想越觉得不对。先皇逝去，他的不安却越渐严重。慕容熙离京时曾与我诀别，说到她曾投帖到我山庄处，阴差阳错我没有见着。那时沉璧在林月溪处暂住，我去采药却遇见了你，庄中管事的人是烟岚……后来我回庄，他也没有跟我提过慕容熙名帖一事，可见是受人示意隐藏此事。
“后我送丹麒和亲，丹麒携烟岚同行，此事绝非巧合。丹麒不知烟岚身世，可是让烟岚同去的人定然是知道的。想来就是想以烟岚的身份化解一场危机，把烟岚留在若曦，也是对若曦国君的一个牵制，只是烟岚竟然愿意跟着我回来，这应是出乎意料。
“……回来途中遭到伏击……我……我想那炸药要伤害之人……不会是丹麒……也不会是若曦小王爷……应该牺牲能够牺牲的……只能是我……可烟岚他让我临时上了他的车，他违抗命令，又救了我一回……”
“……后来我尽心辅助皇上你，你也顺利登基，烟岚的作用也就是负责监视我……皇上……”
打个冷战，不敢再说。
皇上大概怕臣知道这些，会对你起异心……
见到慕容l脸色铁青，笑笑心里发毛，咬着嘴唇，结结巴巴道：“总之……我都不怪他……也不曾……想过怪皇上……换着是我……也会……皇上不必见疑……所以……”
慕容l眼锋如刀，一刀剐来，笑笑失声。
“猜得很好，还有没有？”
“……”
“朕知你心肠软弱，同情泛滥，最是爱护娇滴滴的男儿，却不曾想你竟会如此颠倒糊涂，竟会这样想朕！”
慕容l盛怒之下，身子都在微微发抖，她几步走到殿侧珠帘前，伸手一扯，明珠翠玉，纷纷碎落，叮叮咚咚滚了一地。
“你的人，你自己看看！”
说罢背过身去，再也不愿瞧她一眼，肩背犹自微微起伏。
笑笑爬起，透过碎帘一瞧，帘后坐了一人，面有惊色，见她探头，却婉然一笑，眉眼媚态横生，竟是烟岚。
笑笑呆了呆，“烟岚，你，你没事吧？”
烟岚迟疑一下，起身缓缓走了过来，低声道：“小姐，烟岚怎会有事呢。皇上只是接我进宫聊天罢了。”
笑笑瞧着他如花笑脸，瞧着他稍带臃肿的身型，瞧着他眼睑上颠颤颤那颗朱砂痣，一步步往后退。
烟岚惊奇道：“小姐，你怎么了？不认得烟岚了吗？”
笑笑一步步往后退，突然踩着一颗明珠，脚下一滑，仰面便倒。身后风声飒然，慕容l冲来一手扶了。脸色仍是铁青，“可瞧清楚了？”
笑笑使出全身力气，一把拽住她袖子，颤声道：“莲生……看在你我相交一场……不要伤害他……”
慕容l脸色大变，“你说什么话！”
笑笑流下泪来：“他不是烟岚，请你把烟岚还给我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
磊落女儿生无愧3
                            

                                                        

                            

                            他不是烟岚，请你把烟岚还给我。
尽管我明白了一切，明白了他恐惧的是什么，明白了你担忧是什么，可是在一切的身份地位之前，他首先是个人，他是个爱着我的人啊！
笑笑浑身颤抖，泪流满脸，哽咽道：“我懂得了皇上的一片苦心，可是，他……他是有了我的孩子啊……我愿意以性命担保，他绝不会泄露半点秘密的。”
慕容l沉默了一会儿，道：“太傅，你可知你在说什么？”
笑笑咬牙道：“我知道，他不是若曦的小王爷，他只是你……你找人假冒的，就像刚才那个。可既然已经骗过了若曦的国王，以后也定然可以瞒过去，与其，与其换一个新人替代，不然让烟岚继续留在我身边。我定然会好好看着他，不会让他犯半点错。”
她想慕容l突然想除去烟岚，换个新人，必然是烟岚违了她命令，仓促间也无暇想烟岚究竟哪里做得不对，先替他道歉求情再说。
慕容l听得最后一句，突然发怒，铁青着脸一声不吭迈步就走。
笑笑扑上，一把抱住她腿，苦苦哀求。
慕容l几番拔腿，教她抱了个死紧，气得她恨不得一个窝心腿踹过去，可这块狗皮膏药粘得死紧，她连抽腿都办不到，更别说是踢人了。
两人现在也不说话，都是凭死力纠缠，笑笑的眼泪鼻涕糊了她一身，弄得她心烦不已，太阳穴突突的跳。
半晌，她一咬牙，忽然开口道：“你要我饶了他也不是不行。”
“只要饶他一命，皇上什么要求我都答应。”笑笑听得有转机，喜得仰起脸来，脸上泪痕斑驳衬着喜色，煞是滑稽。
“你先放手。”
笑笑讪讪松开手，见到慕容l袍摆被自己揉弄得一塌糊涂，暗地伸伸舌头。听到旁边悉悉索索的细碎响声，那跟烟岚容颜长得一模一样的男子惨淡着脸，簌簌直抖。
这个人除了容貌跟烟岚一样，神态可是差了很多，她跟烟岚同处数年，有些感觉说不清道不明，但就是明明白白清楚知道那个人是不可替代。
“皇上，你要我答应什么条件？不要让这人留在这里吧！”
她还真怕慕容l说出什么秘密，届时这人就得灭口了。
慕容l沉默不语，那个人继续趴在地上发抖。
“什么要求都会答应？”她的声音低低的，略带着倦，就似跋涉了千山万水。
“当然！上刀山下火海，只要我能办到！”
救人要紧救人要紧，况且现在国泰民安，她总不会让我带兵去灭了周遭几国，除了这个，什么都好办。
“你……为朕寻一个人罢。”慕容l忽然指了指胸口，“朕这里，空得慌。”
“皇上喜欢怎样的人，微臣一定努力去找，就算寻遍天涯海角，我也一定能寻到！”
想起上回慕容l降旨要她帮忙选王君，她却为了给迎霄驱毒公然抗旨，慕容l颜面扫地却毫无责怪，此事最后更不了了之，她忽然觉得非常内疚。
“请皇上告诉我条件，我一定赴汤蹈火也寻来。”
“朕要的人……不用容貌出众，不必谈吐风雅，不需聪明伶俐，只求她能在朕需要之时，可陪伴在侧为朕分忧，在朕迷茫之时，笑语连珠让朕解颐……”
要求不高，可笑笑觉得为难了。没有要求实际上就是最大的要求，她还是不知道皇上想要的是怎样的人。
“那个……皇上可否讲具体一点，不然可能真的不大好找。我也不是畏难，只是怕让皇上久等。”
慕容l慢慢道：“也不用特意去找，朕心里已有人选。”
笑笑疑惑道：“那皇上为何还需要臣……”
她的脸慢慢刷白……溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣……能让一国之君难以启齿，求之不得的，莫不是别人家里的？
她惨白着脸，带着死刑犯一般的绝望表情，颤声问道：“皇上……莫非……看中臣家里的……哪位？”
慕容l似乎被吓了一跳，呛了下，拿袖子掩住口直咳嗽，半晌道：“你的……朕哪里稀罕！”
笑笑脸上恢复些微血色，更是好奇：“那么究竟是谁？”
慕容l忽然对她伸出手，笑笑微一迟疑，大着胆子把自己的手放进她手里。慕容l用力一拉，把她拉了起来，两人执手对视。
慕容l抓着她手不放，瞧了她一回，手底下慢慢施力，抓得她甚痛，却不敢作一声。
只听慕容l缓缓道：“太傅竟是不明白朕的心？”
“……” 
“朕要你长伴左右，把朕放在心里最重要的位置，替朕办事，永远排在诸事之前，朕要召你前来时，你不得推三阻四，此生不要远离，要让朕随时可看到你，听到你，感觉到你……”
慕容l漆黑的眼锁着笑笑左右躲闪的视线，微蹙着眉毛，“你能办到吗？”
不能远离，就是不能去做黎国的皇帝，就是这辈子都关在京城这个笼子里。还有就是什么为她办事要排在诸事之前，这是在宣泄早前的怨念么？
一时之间，她立刻想到自己想要背叛远逃的心事被君皇一眼看穿，骇得肺腑尽变冰雪，但转念又觉着慕容l语气里的急切温柔。
如此款款的要求对于一个帝皇来说，简直可说是卑微。
她忽然心痛起来，莲生不让自己逃跑，大可以把自己抓住关起来，为什么要跟自己这样讲开，款款询谈？她为什么突然变得这般卑微？
而这般卑微的要求，她竟然，竟然还不想答应。
心中似被钝刀割着，她一垂眼，又落下泪来，哽声道：“皇上，你这样，这样……我……我……”
这一刻，她完全被慕容l的温和态度击倒，羞愧令到她浑身发烧，几乎无法思考。
也罢，就答应你罢，答应一辈子留在你身边，只要你放过我一家子……
其实你待我甚厚，只是我一直装不知道，太卑鄙了，连我自己都受不了。
她哽咽着，断断续续道：“那就……随皇上的意吧……”
脸被抬了起来，莲生黑幽幽的眼睛直视着她，万种柔情，抬起拇指慢慢擦着她脸上的泪痕。
她惊住了，事情好像不大对头，这是……
忽然从脊椎处发出恐惧来，为何这般的温柔举止却让她觉得毛骨悚然。
她面前竟闪过了钟仪在牢里对她做过的事！
看见她忽然发白的脸，慕容l脸上闪过一丝黯然，忽然低头，在她额上亲了一下。
“太傅……常悦……”她的声音也失了镇定，“你不要怕……我只要这么多……”
心情，陡然直落，三千丈！
感觉到她身体的僵硬，慕容l苦笑着，“我只想你留在身边，每天可以看见你……你讨厌上朝，也可以不必去，只要让我能看见你……边瞌睡边看书，懒懒的拖着笔写字，摇头晃脑念一些绝妙佳句，陪我说些奇怪的见闻……我就会快乐了。一切都像从前，我还是太女那时一样，好不好？”
笑笑心底最深的角落都颤抖起来，竟是……这般深情，而自己，竟是……这般恐惧！
这般深情，谨慎卑微到不敢靠近，只用最极端的宠团团的围着，重重的呵护……这还是一个帝皇的深情，她今生，何德何能……
但她明明只愿是她挚友，是她姐妹，是她一辈子守望相助的伙伴。
她不想也不能，假凤虚凰，与她敷衍一场。
承诺虽易，践诺却难。她今生都不可能回报这种深情，难道她要虚伪的作出应允，然后口是心非的去践踏别人的自尊和感情？
心头清明渐渐回来，绷紧的肌肉慢慢的，一丝丝的放松下来，她的声音哽住了，开不了口……
但她知道自己不能点头。
若是这么一点头，这不是成全，而是摧毁！
她的头如有千斤重，死死咬紧牙关，不敢点下。
“太傅……常悦……小悦……”慕容l的声音，渐渐焦急，哀恳声声。
她觉得嘴里又腥又苦，嘴唇刚好的旧疤已被她咬破了。
爱情，沾了血，竟是这般的苦，这般的痛！
“皇上，不好了！”有人心急火燎的禀告。
笑笑趁机使出浑身力气，猛一抽手。
慕容l脸上肌肉一阵颤动，沉声喝道：“什么不好？”
肃杀的帝皇怒气，弥漫在殿堂四周。
“皇上……小王爷他……他……”宫侍被皇上气势所迫，抖得站立不住，滚落尘埃，眼泪汗水混作一处。
“他趁人不备……服下……性命……危殆……”
“带我去见他！”笑笑冲过来，一手揪起宫侍。
宫侍只拿眼去瞅慕容l。
慕容l拳头紧攥，肩头起伏，僵立片刻，身上的气力一丝丝离体而去，最后只是无力的一挥手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
磊落女儿生无愧4
                            

                                                        

                            

                            大殿的侧旁有道小门，进入便见到一张铺设华丽的床，床外的帐幔不住地抖动，床上那人正在挣扎翻滚，大口的吐着血。
笑笑赶到时，床上那人已只剩下喘息的力气，紧紧的蜷着身子，身体里的血像抽干了一般，皮肤青白中显出一种不祥的死灰色。
“烟岚！”笑笑颤声唤了一声，扑过来抓住他手。
冰凉的手没有一丝暖气，就连脉搏也是弱到似乎忘记了跳动。
烟岚满额都是汗，气色比死人强不了多少，失焦的双眼瞪得大大的，沾满血的嘴唇q动了一下，一侧头又吐出口血，却还顾着笑笑的衣服，死命往旁边挣了挣，吐在地上。
“这是□□么？这是什么毒，烟岚你告诉我啊！”笑笑快要疯掉了。可烟岚的样子只是吐血，七窍没有流血，指甲也没有乌青，实在不像是中毒的样子。
“大人……那个……”带她来的宫侍面有不忍之色，犹豫着不知该不该开口。
“快说！你快说啊！”笑笑跳起来扼住他脖子，“你不说我就掐死你！”
“他……他服的不是□□……是要……下掉胎儿……”
宫侍脸露苦笑，想起在贫困的家乡，家人没法养活过多的孩子，发现怀上了就吃药让孩子胎死腹中，然后再剖开肚子把死婴取出来。只是这种打胎之事自是越早越好，对父体的损伤比较没那么大，可面前这位腹胀老高，怕已怀了有七八个月，此时才……
“他这副样子……里面的孩子已经……腹腔里面充血，要是不赶快取出……”
“……太医……快叫太医……”笑笑一把抓住他的手。
“……”宫侍忽然低下头去，不言不动。
门内，静静站着脸如寒冰的慕容l。
笑笑咬牙便要跟慕容l说话，忽然身下的人一动，冰冷的手死死抓住了她。
“烟岚……？”
“……小姐……”烟岚睁着失神的眼睛，气若游丝的挣扎道：“我……不是……”
“我不管你是谁，我跟你说过，你就是你，我永远只记得你给我弹琴，抓着我手，说要赔我一辈子……你到底听懂了没？”
笑笑觉得脸颊痒痒，早就爬满了一脸的泪，怒道：“你这般不爱惜自己，我……我……”
擦一把脸，“你先活下来，日后再跟你算账！别想死得这般轻易！”
她又要往慕容l那边走，烟岚也不知哪里来的力气，死死拽住她不放。
笑笑胸口憋闷酸痛得要炸掉，咬牙回头掰他的手，嘴里乱七八糟嚷道：“你要存心气死我对不对，你就是存心气我，你要我伤心难过，我有什么对你不起，你要这样对我，你竟然这样对我！”
眼泪不绝淌下，浇了一手，越是急，越是掰不开。
“……”烟岚张了张嘴，鲜血倒涌的喉咙咕咕作声，似乎吐出了几个模糊不清的音节。
都这样了，还不放手，还要讲话！
笑笑恨得牙都要咬碎了，眼看烟岚那死白死白的脸露出一丝非常着急的表情，失神的眼蒙上了一重水雾，竟让她觉着有几分好转过来的错觉。
她摒了息，凑过去，磨着牙道：“要是遗言你就省省吧，我怎么也不会让你死的。”手下也不挣扎了，反握着他冰冷的手，把自己的内力传过去。
烟岚受到她行动的鼓励，又精神了一些，眼睛睁了睁大，q动着嘴唇，低低的，断断续续的，说出了他想说的句子。
“我……不是……小王爷……骗你了……孩子……也没了……我……跟……小姐……没关系了……就……让我……”
还没有听完，笑笑身上的毛“嗷”的一声都竖了起来，要不是看在他这般辛苦，命悬一线的份上，她大个耳刮子就扇过去了。
她浑身都抖了起来，竟然还让人毛骨悚然的笑了笑，就在大家都愣了神的时候，她猛的扯开烟岚的手，一阵旋风般的冲出屋去。
她笔直冲出殿外，“砰”的一脚踢翻了台阶旁边的高脚花盆，“出来！给我出来！”
负责护卫的侍卫们冲出来包围了她，她盯着君行，“尹侍卫，请把你的佩剑借我。”
她脸色铁青，双目炯炯喷火，跟平日心不在焉可有可无的形象大相径庭，更兼衣冠凌乱，手上带有血迹，一副凶犯的模样。
君行审视着她，没有过多犹豫，解剑。
旁边侍卫惊呼，“大人，不可！”
笑笑已经等不及，握住剑柄已抽了出来。
一泓秋水，声作龙吟，正是飞碧。
笑笑顾不上心痛，手腕一抖，众人“啊”的一声，眼睁睁看着她把剑插入宫墙，直抵剑锷前三寸，然后挥拳直击扁平侧锋――“喇”！
众人下巴都要脱臼，她却已提着那柄断剑返身冲回殿内，一时间大家还没有意识到带剑御前，该是弑君罪。
笑笑提着断剑奔回房间，烟岚伏在床上抽搐，血从他口鼻中倒涌出来，他已不再挣扎，只是用被褥紧紧的压着肚子，就像压着他仅余的生命。
听到笑笑的呼唤，他茫然的仰起脸来，脸上血泪交融，一时神魂恍惚，只以为是临死前的幻觉。
“忍着些！”笑笑撕下块布条，勒进他口里，在脑后打了个死结。
“嘶”的一声撕开他的衣服，鼓胀的腹部呈现大块的红与青紫，是毛细血管壁迸裂出血的模样。她再顺手点了他穴道，如果能睡过去……可很怕他失去知觉，再也不会醒来。
“听到吗？你要撑着，我不让你死。我说过，你的命，是我的！”
她死命控制着手，不让它颤抖。
我就这么不可靠吗？烟岚，你宁愿选择死也不敢选择留在我身边。在你眼中，我就是这么弱的女人吗？
她深深吸气，握紧手中的断剑。
吹毛断发的飞碧，如果手脚够快，是可以杀了人也不会沾上一滴鲜血的利器。
微微合上双眼，脑海中回忆着那时给沉璧剖腹时，他的引导……直到完全找到那种感觉。
“烟岚……你听着……如果你死在我手里……我……我也不想活了。”
她冷静的，一字字说出听在旁人耳内具有毁灭性质的疯狂话语。
看着他忽然睁大的眼睛里忽然溢出的惊慌……
手起，剑下。
站在门侧的慕容l身体晃了一下，那么多的血，浸透了被褥，染红了地面，逼痛了她双目。
那个人，竟然可以……
她要亲手剖出自己的孩子……
就如同割裂两人之间的关系……
她与她之间，到底还是这般收场么？
到底还是得在这一天一地的血红之中，崩裂。
她又退了一步，脊背触到了门槛，坚硬无情的抵着，她，退无可退。
她瞧着那张跟死人差不了多少的灰白的脸，痛得失了焦还没忘记躲闪她视线的微蓝双目，愤怒从脚趾往头顶一寸寸往上升。
早就应当知道，早就应当下手……竟然教他那副娇弱的模样欺骗，竟然留着这么个祸害！
十二年前，从她第一次见到他的时候，就知道此子不像外表这般柔弱，然而她却并没有把他放在眼内，终于养虎为患。
钟仪带着两个小孩出现在她面前时，她还在想，比较矮的那个瘦得秸秆一样，饿狼见到他也会哭，恐怕养不大。结果后来养不大的却是比较高壮的那个，若曦族长的孙子，在异国的土地上水土不服，一场发热便丢了性命。
两个孩子骤眼看上去长得很像，差别只在眼睛的颜色，以及，本土的小孩少了眼睑上那颗朱砂痣。
把这个孩子当作另一个人来养，钟仪说，若曦现正内乱，这是一枚难得的棋子。
为了让他跟死去的孩子更像，慕容l还对他施了秘法，改变了他眼睛的颜色，在他眼睑上凝了一颗跟若曦小孩一样的朱砂痣。
这种秘法很疼，如抽筋扒皮刮骨剐肉，她当年也尝过，可这小孩确实隐忍，疼得晕过去又醒过来，牙关咬出血来，却是一声不吭。
事后才知道，钟仪跟他说，如果他撑不过去，就是一个死字，而且会变作乱葬岗上被野狗抢食的一团烂肉。
他熬过去了，钟仪把他送到属下的柳坊里养着，作着两手准备，如果他顶替的身份没有用，凭他的姿色，将来也可起另一番作用。
这个人一直都是逆来顺受的乖巧模样，直到他遇上了常悦。常悦被他迷惑，竟杀了西南王世女，带他避祸远走。
那是第一次，这只风筝想挣断系在他身上的线。
再后来，他让自己找到，接受了监视常悦和通报消息的任务，一直表现伶俐，谨小慎微，可如今想来，也不知私下欺瞒了多少。
丹麒远嫁，遣他相陪，也是让他见机行事，本来对他装扮别人没抱过多希望，只希望让若曦国主见到他的容貌，能顾念旧情，不致行事太绝。不想此人竟使出浑身解数，把他昔日跟那小王爷相交时套到的话用在自己身上，敷衍得滴水不漏，生生把自己的身份转换成小王爷。
再后来，请嫁常悦，相陪回京，完全脱出了她的控制。
甚至，在她着人引爆炸药时，他竟然让常悦躲在他车上避祸，坏了她一手筹谋。
尽管，当她下这个决定时，抱着壮士断腕的决心，尽管，当她在京城苦等这个时刻时坐立不敢茶饭不思心如刀割，尽管，她忽然觉得借此栽赃慕容熙的事情也不是很重要，尽管当她知道常悦并无大碍时，心里的那失而复得的狂喜淹没了整个人，几乎让她忘记了所有……尽管她从不承认自己后悔了，从作出这个决定一开始就在后悔，直至今日。
尽管，是这个人救了她，可她还是不能原谅他。当日，她明白表示此事可以不再追究，但她需要一个只对自己忠心的人。假如他不能忠于自己，留着他也没有用处，假如让她知道他在转什么异样心思，或者怀了常悦的孩子，她不会手下留情。
你知道自己是个什么东西！她记得自己这样厉色以对，也记得当时他那张惨白惨白的脸，满是惊恐和绝望。
却不知，狼终究是狼，无论他伪装得多顺从柔弱，在你不设防的时候，他还是会呲出牙来咬你一口。
他竟敢偷偷怀了常悦的孩子，还竟敢在这个要紧的时候，自己害死自己的孩子，为的只是要陷自己于不义！
今日之后，常悦永远会记得她的孩子是自己逼死的，她与她之间的裂缝永远无法修补。
这个男子，顶着柔弱无比的外表，竟然有这么狠的心肠，对人狠，对自己更狠！
狠到她这旧主只能打落牙齿和血吞，就算到了这一步，也只能祈求他留着一命。
他若是死在这里，死在那人面前，她还能凭什么，再跟他争？
狠，真的好狠！    
她尝到自己口里的血腥味。
这辈子，算是记住了这个人！
这番，败在了这样一个男人手上！
“皇上！”宫侍忐忑的禀告：“太傅大人说想要热水，干净毛巾，止血的创药……”
慕容l满脸都是累，疲倦的合上眼睛，无力的点了点头。
犹豫一下，冷冷吩咐一句，“去叫御医来吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一生回首白云多1
                            

                                                        

                            

                            其实，如果可以的话，他不想死。
在家乡水灾逃出来时，爹爹、娘亲、哥哥，邻居家的姐姐，一个个倒下之前，都跟他说，留着命才是最重要的。
家人一个个都气绝在那种浑身红肿流脓的恶疾下，可他想不通，自己身上除了污秽灰土之外，一点儿也没有沾上。
全都死了，只留下他一个。
这是不是就是老天爷的主意，要自己要替她们活下去，要把她们的份活回来。
后来，碰到一个年岁相当的小孩，异国人，操着并不熟练的扶凤语，与唯一的姐姐失散，竟然没有一点惶然的表现。
一起走吧，他对他说，连比带划，等我找到姐姐，带你一起回家。
只一刹那，他就崇拜上他。
后来他跟他讲自己的姐姐，自己的国家，自己的玩伴，甚至他娘亲聘他爹爹时的趣事。那么短促却又耀眼的人生，像是一道光照进他黯淡的生命里。他是那么崇拜他，对他说的每句话都像久旱甘露一样不肯放过点滴，很快，表达和接收都不成为问题。
只是后来连他也染上了疫症。
他很慌，知道这是会死人的，会夺取他在乎的人的性命。
他反而安慰他，说起他家乡的一个传说，长着兽头人身的神祗，信它者死后可以到一个繁花似锦的地方，活上万年千年。他笑得向往又自信，说自己跟神有缘，要是有一天有人拿那样的神像来寻他，便是神遣的使者，接他去那幸福欢乐的所在。
他讲得那么动听，那么快乐，以致看着他咽气的时候，他还傻傻的，好长一段时间都认为他是丢下他去了那神的所在。
他也很想去，可没有神来接他。
他只好活下来，好好的活着，替他们活下去，努力的。或许有一天，他也可以等到来接他的神使。
他盼了那么久，等了那么久，担过惊，受过怕，吃过旁人无法想象的苦，惹过旁人无法想象的祸，到了他都以为自己再也迈不过那么一道槛时，忽然有人抱着他，给了他一个神的雕像。
他忽然就明白过来，原来过去的苦都不成为苦，都是为了这一刻的甜。
那之前，也有人待他好。
给他吃，给他穿，养着他，着人教导，虽然转换容颜时他疼得死去活来，虽然她们说他如果撑不过就会连名字都没留直接轻烟一般抹煞在世上的一切痕迹，可他知道，她们是为他好。
他从闹瘟疫的家乡逃出来，一路来见多了残酷的景象，有人上一刻对你露出笑容，下一刻就为了半块长绿毛的窝窝头掐断你的脖子。
这个世上没有人会无缘无故的对你好，她肯对你有所求，并且给你公平的选择，已经是一种仁慈。他很感激。
可是，这些怎能跟她比。那么纯粹的，不求回报的，好像阳光，好像溪流，照射着，涌流着，从来没有想过回头，完完全全的付出。
他根本用不着犹豫，他知道，自己这辈子，只要拼命的，抓住这样的，一缕缕，已经足够照亮温暖自己枯暗的生命。
所以，他不是想背叛他的恩人，他的旧主的。
真的，如果可以，他只想好好的活着，依附着自己最爱最依赖的那个人，用自己仅有的力量去环绕她，去增加些哪怕比不上一只萤火虫的一点点光亮。 
天知道他多想要个她的孩子，可是，他宁愿生生的忍下来，他不希望打破这个平衡。只要大家都好好的处着，即使要他在夹缝里扭曲的成长，他也愿意，即使会委曲一辈子。  
当他知道自己竟然怀孕的时候，那一刻，他浑身冰凉，血脉凝固，几乎惊慌致死。
那些药粉他一直都有吃，根本不可能发生这样的错，唯一的答案只有是，她知道了！
她换走了他的药粉！
那一瞬间，对于身份被揭穿的恐惧绝望完全攫住了他的心，甚至都没有一丝空隙让他去担忧旧主的方面。
也就是到了那一刻，他才明白，自己心中最重要的人是谁，而那个人又是如何绝绝对对的压倒了另外一个人，甚至霸道得不留一丝空隙。
他捂住自己的心脏，这颗心什么时候背叛了自己，竟去属于另外一个人了？
可是，里面沉甸甸的塞满一个人，只装着她，其余别的什么都没有，这种感觉竟然也……很塌实。
可后来，那人却像没事人似的，什么都不问，什么都不说，待他比以前更好。几乎每天都过来看他，吃得喝的穿的盖的全都要过问，三不五时就让沉璧来给他检查身体。
那次沉璧提着药箱缓缓过来，他见他拖着腿忽然就心里不安起来，也不知怎地，后来忽然情绪失控，在沉璧面前哭了起来。
沉璧安静的等他发泄，完了只说一句：“你放宽心，她待你，跟别人一样。”
沉璧素来寡言，也不擅长安慰人，可每一次他说的话都救了他。
他忽然就懂了。那人洞悉一切却不曾介意，她待他，还是跟以前一样，跟别人一样。这就是她不曾说出的心意。
只是自己心里很难过。
他欺骗了她，自己最重要的人，这种背叛这辈子都偿还不了，倒不如豁出去，还她一个孩子。
那样，就算有一天，自己不在这世上了，也不算是，一丝痕迹都不留了。
他真的是那样想的，自己的命不值什么，他只想给她留一个孩子。
要是可以选，真的，他宁愿用自己的命去换孩子。
他躲在她的羽翼下，惶恐的，不安的，见不得光的，却有个秘密的喜悦在担惊受怕的日子里慢慢滋生出来。
他感觉到那颗种子一日日的长大，一日日的强壮，感受到他的生机，他忽然就觉得自己这一生呵，至此已是全部的意义。
只是神要收回她所给的幸福也很轻易。
在听到“金鸳”这个名字时，所有被他刻意掩埋在浮尘下面的阴暗恐惧全都翻了起来。
他几乎不能呼吸。
他知道这个时候去见那个人代表什么。
他知道会有这么一天，只是没有想过会这么快，这么早。
他好似患了寒疟一样，紧紧的抱住自己，想团成一个团子藏到某个谁也找不到的地方去，可是那个地方连他自己也找不到。
是最后了，他知道。
他终究还是没能留下些什么，终究还是没能护得了孩子，可是……
他还能护着一个人。
只要他死了，卑劣的在害死他跟她的孩子的同时，一起毕命，大概她就会转而来恨他，而忘了去恨别的人。
如果是那样，那他选这条绝路也算得有价值。
毕竟，他的命，根本算不了什么。
在上马车前，他服下了最猛的药。那药在入宫前就发作了，先是疼，然后是寒冷。他用尽了力气控制自己，却还是制止不了的剧烈发抖，当他被拉下马车，塞进轿子时，他紧紧抓住座位旁边的横隔才止住自己想嘶声惨叫的欲望。
轿门打开时，他是滚出去的，恰恰滚到旧主的足旁。
透过迷蒙的眼看去，骄傲的君皇的脸，因为愤怒和鄙夷完全扭曲起来，他毫不怀疑她会当场取他性命。
“不……不要……”他挣扎着，深深吸气，血从腹腔倒涌上来，他知道，孩子失去了生命，就在刚才，他不动了。
他的眼泪沾湿了君皇长袍的下摆，“杀了我……她……会……恨你……”
他知道她的心思，他只希望那人不要转什么报仇的傻念头，恨他就好，都是他应得的，只要恨他就好。
可这话听在别人耳里大概很像是威胁吧，皇上的脸已经青得没有人色，“把他扔进去！”她愤怒得声音都在发抖，“你给我看着他，不许让他死！没有我的命令，谁都不能进去！”
她是气糊涂了呢，他是一心求死的，怎么可能不死。还有谁，能阻得住！
可他毕竟忘了那人。
她竟然就那样闯进宫来，竟然就那样视帝皇为无物，竟然听都不愿听他说的话，竟然在御前手持凶器，竟然威胁他，说要跟他同死。
她怎么可以这样，怎么可以！
万念俱灰的心竟然又窜出红亮，烫得自己好痛，好痛……好……舍不得！
“唉……”
烟岚迷迷糊糊中叹了一声，声音小的连自己都听不见，也不清楚究竟有没有叹出口，可压着胸口的那又重又热的东西竟然就迅速移了开去。胸口传来的一阵畅顺舒爽让他神智清醒了几分，掂了掂重重的眼皮，竟然有了睁眼的力气。
“……”
近在眼前的是一双红通通灵眯眯的带笑眼睛，怎么看怎么像初夏刚熟的桃子。
就那么对了一刹那，那眼睛的主人迅速后撤，随即换上一副板的死硬的表情，硬邦邦的语气。“终于醒了？嗯，哼！告诉你，你现在死不了了，要听话乖乖的调理好身体，好让我慢慢算账！”
他不解的眨眨眼睛，有点不大能消化这话的感觉。
他竟然……没死么！
他下意识的去摸自己的肚子，手指头才一动，四肢百骸袭来的疼痛让他瞬间以为自己已经碎成了千千万万片。
“别乱动！”笑笑换上一副严肃脸，“孩子没了。”她瞧着烟岚的脸色迅速死寂下去，咬了咬唇，狠着心说：“是你杀的，所以你得赔我一个。”
“……”烟岚的眼睛冲进了水雾，扬起眼来怯怯的瞧她，眼里的表情无比复杂。
“这次是因为你不肯听我的话，不相信我能护你……不过我也疏忽了，没有及早跟你沟通好，让你独自担惊受怕，我也有不对。不过幸好现在一切都过去了，我不怪你，你也不要恨我，大家好好生活下去，孩子没了，以后再要一个就是，好不好？”
“……”
“不好？还是不敢？抑或是不愿？”
“……”烟岚的泪弄花了脸，紧紧咬着嘴唇，一声不吭，人变成了一尊雕像。
“哎……”笑笑随手从床头拿了块干净巾帕，搬过他脸，一点点的擦，最后索性蒙在他上，就用手盖在眼睛的位置。
“现在是最重要的保养时期，你还哭，还哭……以后会变得很丑很丑哟！”
手底下觉得巾帕更湿了。
“我早说过，无论你是什么人，或者不是什么人，我喜欢的只是你，要的只是你……跟你说了那么多，你就没往心里去？现在事情都过去了，你这样岂不是净让我难过？过去不开心的事情都忘了它，从头开始岂不是好，非要惦着记着，在自己心里戳一把刀，自我折磨！”
“我不是……”终于哽了一声。
“嗯……不是就好……”笑笑缩回手，一转身，手里端了一碗冒着热气的东西。
“真要不是就用行动证明给我看，张嘴吃一口！”舀了一勺递到他嘴边。
烟岚怔怔的瞧着她，抽噎了一下，又愣了楞，下意识的就张开了口。
“甜不甜？这是桂花梗米粥，我还让加了补血的红枣枸杞。来，再一口。”
粥的味道他尝不出甜来，可那软软滑滑热热的流体从口腔缓缓的落入肚子时，恍惚中，他感觉到生的勇气又从身体某个秘密的地方跑了出来。
他一口口的咽着，毫不抗拒的，吮吸着那些珍贵的生机。
“好吃不？”
他才意识到竟然把一碗粥都吃完了，傻傻的点了点头。他很奇怪，那些绝望轻生的念头都躲到哪里去了？
“好吃就好。这碗粥啊，除了桂花梗米红枣枸杞，还有人参鹿茸……”数了一串让人记不住的名字，笑笑才得意的笑道：“这简直是十全大补起死回生粥，不过我给它取了个名字。”
她不敢移动烟岚，就自己凑过去，在他恢复了些许人色的小脸上亲了一口，然后附在他耳边低声说：“就叫做人生的滋味。”
“你看，人生的滋味不就像这样，补血的，清香的，调味的，甜的，苦的……全都煮在一起，滋味可能不大好，可就是这样，才能让你好好的活下去，还会活得更好。”
人生的滋味！
一瞬间，烟岚的心被满满的感动充满，他说不出一个字来，只能痴痴的瞧着笑笑，无法转移视线。
他的生机在这一刻被完全的点燃了。
就在这时，那个好心的宫侍在门外低声请笑笑出去。
笑笑出去转了一圈，回来告诉烟岚，她有事要跟皇上商量，让他在此等她。见他又流露出不安，立即信誉旦旦的说他的事情已经解决，她这次是去皇上商量别的要紧事情，让他放宽心。
她这一去，足足跟慕容l商谈了两个时辰，地点在密闭的御书房中，密谈内容无人得知。
但就在那以后，扶凤国殿阁大学士，太傅常悦，被软禁于华春殿，不能擅离一步。进出人等，均需景帝御笔手谕方能放行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一生回首白云多2
                            

                                                        

                            

                            这日午后，刚下过一场秋雨。御书房外黄叶铺地，各色花瓣渍在水里，看上去分外凄艳。
两个负责洒扫的宫侍呆在院子角落，都很是不解为何皇上近来不让他们清扫落花败叶，虽然他们都是大字不识的人，但这样看着也会联想到这莫不是大人们嘴里常说的诗意？
不过这诗意难不成就是让人嘴馋难过？
这喏大一个花园才两天没有清理，眼睁睁看着变成了个腌菜缸子。
却见小径尽头，有人潇洒行来。
只见来人身穿一袭素色长袍，头发梳到顶心，用一根白玉簪子绾住，通身上下再没装饰，素净潇洒的打扮越发显得眉目郁青，俊秀如玉。
前面领路的一个宫侍长得五官精致，一对微微上挑的眼睛尤其漂亮，可走在这人前头，竟没人注意到他。
那宫侍似乎很是焦急，疾步走来，到了近处更是几乎小跑起来，他身后那人却是仍是不徐不疾的迈着步子，此刻仍有斜风微雨，不时将径上花瓣打到他长袍下摆，就此沾住不落，花瓣颜色艳丽，却益发衬得衣服主人神清气爽，恬然高洁。
角落里两个宫侍看得呆掉，直到那人进了御书房，方才找回神智。心神皆醉之下，一时忘了宫中规矩，窃窃私语起来。
“方才那人好风采，虽然一介布衣，可气度比朝中那些大臣不知强多少去了。”
另一个哧的一笑，“你又见过多少朝中大臣？”
头一个不服气，“能到御书房里跟皇上议事的我都见过，别的不说，就连皇上最喜欢的太傅，也比不上这人万一。”
讲到这位太傅，两人不约而同脸色一白，同时陷入静默之中。
过了半晌，才有人捡回了心思一般的低语道：“不过刚才那人看着有点眼熟。”
“你倒还认识他？”
“……我想起来了，他不就是先帝亲口称赞的春风学士么？可是，可是……她怎么变成了个男人！”
御书房中，乔珏将自己携来的棋盘棋子一样样摆好，端正坐好，垂手放在双膝，静静等着慕容l开口。
慕容l道：“先帝曾称赞春风学士棋艺超群，京城之内可入三甲，是以你今日才这般自信。”
乔珏道：“珏不会妄自菲薄，也不会自欺欺人，此来只是尽人事听天命罢了。”
慕容l端起面前茶杯，呷了一口，悠然道：“你想跟朕赌个东道么？”
“是。”乔珏直言不讳，“若珏败于皇上之手，可任凭皇上处置，但若珏侥幸胜了半子，就请皇上放了我家妻主如何？”
慕容l微恼道：“不是朕扣住她，是她自己不愿走！”
慕容l说的却是实情。那日常悦跟她提出一个匪夷所思但细想又大胆合理的要求，说想替她做最后一件事，去做她控制之下的黎国皇帝。慕容l当时的反应是此计大妙，只除了要放她走。
此事无论对谁都有好处，自己控制了一国之君，多了得力臂助，好处极大；常悦去做了一国之君，地位利益自然比现在当大臣上了不只一个台阶；甚至黎国，它得了新君主，又有扶凤作靠山，两国结盟交好，别国不敢来犯，至少可保五十年无虞，且两国建交，农工商都可互通有无，对两国同时发展都有好处。最要紧的是，黎国国力无法与扶凤相比，不会对扶凤造成威胁。
这么一想，此事若果真能成，可说是有百利，但也有一害。
那就是，从此以往，那人将会远离，两人之间，隔了一道海。
便只说此事不妥，她还需相加考虑。
然后，此人竟然以夫婿重伤不能移动为由，赖在宫里不走，还把这里当作自己府邸别苑，三不五时让家人带东西来。
她府里人来了一拨又一拨，一时是前皇子领着几个孩儿在御苑内嬉戏，园中御花御草御鱼御鸟死伤惨重，一时又是某医术高明之辈开出长长药单，大有要将她御医院药库里的珍异药材都清光掏空之势。
尤为可恨者，外头竟然传她软禁了自己太傅，要效那鸟尽弓藏之事。
被扣住的黎国使者说太傅曾与她们有约定，说她已掌握新国君的线索，待到京城禀明皇上便会告知，现在为何承诺不曾兑现？三不五时便要求与太傅对话。
若曦国君也派了个将军来凑热闹，口口声声说奉旨来探望她们小王爷的妻主。
又有惊人传言甚嚣尘上，道那前贤皇女未曾身死，以前为奸人所害暂时避隐，现已脱险，打着清君侧的旗号，想回来问候一下皇帝。
这种种传言不断越传越烈，越传越真，又种种压力纷至迭来，让人焦头烂额。
慕容l何等人物，虽然常悦自动把自己抵押在宫，但这些事情怎可能与她无关。慕容l一怒之下，再不许她家人自由进出，方才落实了软禁之名。
这禁到第五日上头，倒来了个乔珏，抓住她当日对乔榕甄绣逼婚不成所留下的一句威胁之语，说是要跟皇上一了当日棋约。
说实话，在慕容l眼内，常悦此人小事精明大事糊涂，大到那妙到巅毫的计划，小到把自己抵押在宫以示独善其身，远到国际压力，近到京城流传的风风雨雨，她都不相信是她自己想出来。而她背后策划之人，定是乔珏无疑。
而这乔珏竟然能察知她想除去他，亲自送上门来，这一局，她怎会不应。
当下两人相对而坐，乔珏抓了一把棋子，让慕容l猜先。慕容l在棋盘上放了两枚棋子，乔珏摊开手掌，共是六枚，慕容l猜中双数，执黑子先行。
当下两人你一着我一着的默默手谈起来，书房内静寂得只闻棋子落盘的清脆敲击声。
慕容l的棋路大开大阖，气势宏大，乔珏布局精密，寸土不让。
两人这一盘棋直下到掌灯时分，乔珏温润如玉的额上隐隐现了汗水。
慕容l仍是意态悠闲，见他落子变慢，忍不住些微得意，道：“乔珏，先皇虽曾说你棋艺可排入京城三甲，但你可知前头两人是谁？”
乔珏也不抬头，道：“排在首位者自是先皇。”
皇帝无论什么均是天下第一，这也是天下人的共识。
慕容l点头道：“你说得没错，但朕那时并未继位，先皇道我棋力可为京城第二，可说是并无徇私。”
言下之意是你的准备功夫做得不够，今日来简直是鸡蛋碰石头。
乔珏淡淡一笑，拈了颗白子，桌上轻敲了两敲，“皇上为何不愿应我妻主所请呢？是怕放出去的风筝收不了线么？”
“笑话，朕只是担心太傅远赴海外，水土不服。”慕容l有几分言不由衷。
“别人的事情珏不敢说，但我妻主的品性如何，珏最是清楚。她并非那种娇生惯养之人，有如野草，放到哪里都会存活，皇上不必担心。若皇上是怕她飞得太远，失了方向，草民倒有个建议，妻主最是重情重义，皇上不妨考虑留下她着紧之人，她定不敢叛逆君意。”
慕容l一怔，“乔珏，你这是什么意思？”
乔珏一笑，落子，“皇上，草民这着棋下在这里。”
慕容l凝神一瞧，见他这子下在自己小劫旁边，粘得极紧，一时看不出什么作用，顺手应了一子。
回道：“你这是怂恿我索求质子么？”
乔珏不做声，紧接着又下了一子。
慕容l皱眉，“朕若是索要质子，岂不是落了以上欺下之名，完全失了对太傅的信任。”
乔珏垂目只看棋盘，嘴里淡淡道：“这一点倒是不用皇上担心，只要皇上应了她所求，草民自会想出办法把自己留下充当质子，以安陛下的心，只不知皇上觉得珏够分量否？”
慕容l一震：“乔珏，你竟自愿留下充当质子？”
“皇上，草民这一着下在这里。”
乔珏又落一子，抬头微笑道：“若皇上要以我为牵制，自不会轻易动珏的性命，珏对此是放心得很。”
慕容l隐隐觉得不对，却一时没有头绪。
乔珏等了一会儿，提示道：“皇上，轮到你了。”
慕容l拈起一枚棋子，一看棋局，不禁一怔。只见黑白分明，各自所据之地都已圈稳，再无落子之地。这一局棋，竟已下完。
两人这便数子，不想慕容l的黑子圈了中原一片，看上去大幅，乔珏的白子只占边角之地，呈现完全的劣势，但实际数起来竟是平分秋色。加上慕容l执黑子先行，除去先子一目半，竟是恰恰平手。
慕容l细细回想适才乔珏神态，再思复盘，发现他以言语扰乱自己，趁机贴的几子，趁自己不备，吃了两子，那两子正是持平的关键。
她把棋子往棋盒内一扔，道：“卿之宫子手段人皆称道，果然闻名不如目见。只是这盘棋下成平手，朕不动你，也不能放人。”
乔珏道：“草民感谢皇上襄让，草民的提议，此生有效。”言毕辞去。
慕容l瞧着他抱着棋盒，潇然而去，暗道此人倒真是有胆识有真本事的，只可惜才学不用在合适的地方。
遂命宫侍掌灯，前往华春殿去见软禁那人。
那个她不想见的背叛者也住在这里，她不欲与他见面，便在外间等，只听得内间絮絮私语，又间夹笑声，风光十分旖旎。亏得身边宫侍伶俐，送上的是厚底五彩官窑，并非薄胎冰瓷，不然便再多十只也教她捏成粉末。
等了片刻，那人方才斯斯然出来，见到她便笑着行礼，倒是丝毫不曾慌乱。
慕容l来此之前，心中百般念头难以决断，只想一见那人再说，此刻见她疲懒模样，心中忽起恶念，此人何来的倚仗，竟敢在自己地头撒野！难道真的以为自己不敢动她？
笑笑却似根本感受不到低压，只顾笑嘻嘻的跟她说方才自己试验一种新食谱成功，又猜中她今日会来看她，留了一份让她试尝。
说着便递上一份点心，只见厚厚两个烙饼中间夹着鲜蔬薄火腿，更有血般红的酱料浓浓一滩。
看她面露疑惑，那人笑嘻嘻道：“我这点心名叫大胆汉堡，敢吃的人才识得其中美味。”
又胡扯道，“古人有个骁勇善战，用兵如神的将军，他曾题诗云：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。把敌人血肉大口吃下，该是何等的豪迈胆气啊！”
慕容l听得她这般一说，顿时觉得面前的点心恶心起来，正要推辞，却见她眼神亮晶晶的都是笑，受她一激，抓过来便咬了一口。
食物才刚进口，心中忽然一酸。怎地还是这般不设防，也不堪激，她说什么便听什么，她给什么便吃什么！
笑笑见她面色有异，反倒拍手笑道：“这里面的胡虏肉是用松香枝熏得梅花鹿后腿肉，这匈奴血是我自己做的果酱，怎样，好不好吃？”
慕容l见她笑靥如花，便慢慢咀嚼，一边点头。却觉得这果酱酸得要命，从口腔一直酸到心里。
若是一辈子都能听到这些奇奇怪怪的话，一辈子都吃到这些奇奇怪怪的东西……
也罢，这些东西她原本不是为我做的，可到底留了一份给我。
至此，她忽然大彻大悟，有些东西，她终究还是握不住，要放它溜走。要是松得迟了，怕连这仅剩的暖意也会消耗殆尽。
把食物咽下肚子，喝了口茶，她慢慢道：“乔珏今日进宫，跟朕下了盘棋。”
瞧瞧常悦面色，“他说要以他自己为质，换你出去黎国。”
笑笑脸色一变：“万万不可！”
慕容l“哦”了一声，瞅着她道：“看来你果然是舍不得他。”
这么一说，笑笑不禁踌躇。她自从知道慕容l对自己的感情并非那般单纯后，表面上虽是待她跟往时一样，但底下已更是提防。
她怕自己直承舍不得乔珏，慕容l更会拈酸对他不利，但若是违心说不是，又怎能骗过这精明的君主。一时只好万言不如一默，埋首默不作声，心里却暗怪乔珏私下出了这等馊主意。
慕容l等了一会儿，见她始终不语，冷笑道：“你也不必担心，朕自然知道他是你的心头肉，不会强留他。”
笑笑不禁松了口气，却听得她又道：“此人诡计多端，过去又对朕剥夺他的官职心有怨怼，若是留他下来，他定然会找个机会自尽或是弄出事端，总会挑起你我纷争，朕不会中了他的计。”
这番想法却是从乔珏临走那句什么“他的建议此生有效”中想来，他那般强调他活着有效，就是说若是人死了就一切都无效了，她才不会蠢得去成全他。
当下慕容l缓缓道：“朕觉得扣你夫郎也是无用，你这人风流薄幸，见一个爱一个，此刻夺走虽会心痛，但不日当会丢诸脑后。”
笑笑心中苦笑，脸上却装出惭愧的样子默默点头。
“况且强留别人家眷，传将出去于朕的名声也不大好听，朕要的质子便从你儿女里面挑吧。”
笑笑顿时僵硬。
“你这人与别不同，只关爱看重男儿，朕就挑你一个儿子。”
笑笑难以置信的抬起头来注视皇上，只觉得难以呼吸。
慕容l这时深思熟虑的开口，“朕跟丹麒到底姐弟一场，朕不便强留他的孩子，且朕与你幼子平安也甚是相得，就留下他陪伴朕吧。”
笑笑张大嘴再说不出一个字来，耳里清晰的听到了命运的轰鸣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一生回首白云多3
                            

                                                        

                            

                            且说这日正是中秋过后第二天，洛城官道上蜿蜒来了一队车马，单只那坐人的豪华乌蓬大车就连着足足二十辆，其余拉着大型物件的高头大马、坐着人的骏马、驮着行李的骡子更是浩浩荡荡的一大串。
虽然洛城这个近海城市有着扶凤最大的港口，但当地群众还是少有见到这般大规模的车队，她们纷纷驻足观看，结果发现，从第一匹驮着人的神气高头大马出现，到最后一只驮着两大筐水果的骡子过去，她们已经足足在街上浪费了半柱香功夫。
究竟是哪家客商，有这么大手笔的出行？这个疑惑直到了码头才得到解决。
半个月前，一艘极其巨大的，见所未见的，甚至超过所有人想象的海船，静静驶入洛城港口，停泊在避风港内，它的来历也曾招致了各种各样的猜测。而此刻，这艘船挪到了码头，从两人多高的甲板往码头搭了足够让两辆马车并行的木板，静静的等待着它的主人的降临。
此刻笑笑还呆在其中一辆车上，脑袋里带着昨晚在旅途中赏月，因为宿醉留下的些微晕眩，呆呆的瞧着花赤等人正命令船上的水手们下来搬运车上的杂物。而另一面，迎霄宝阁的小老板正指挥着他雇佣的那些马夫把那些驮着东西的骡马往船上赶。
因为船身很高，架设船体和陆地的木板很陡，骡马都有些惧怕，但迎霄雇来一人精于驱使畜生，她把骡马的眼睛都蒙了起来，用一种特殊的声调去呼喝，那些骡马就乖乖的往木板上走，一头跟着一头。
笑笑看着那些被蒙眼的骡马的驯服模样，一时间兴起了种如果把它们赶进海里不知会怎样的恶作剧心情。
足足忙活了小半个时辰，带来的杂物才算全部运送停当。笑笑这才懒洋洋从车上下来，让海风一吹，觉得非常舒服，不禁有点后悔不早点下车吹风。
接着就是上人，她瞧着自己那几个各有各俊秀，各有各风情的夫君吸引了在场所有人眼球，真是老怀大畅，只觉得人生最得意之事莫过于此。
众人不一刻都上了船，就连还在将养的烟岚也让她亲自抱了上船，现在码头上只余下搬空了的马车，临时雇来的脚夫开始把马车往回赶，那些是事先讲好给她们的额外报酬。
码头上留下了笑笑一个人，她回首望着这片土地，似乎还在等待着什么。
小路尽头果然传来的急促的马蹄声，笑笑满脸喜色，急走几步迎上前去。那人直奔到她跟前才勒住马匹，坐在马背上微俯着头瞧她。
两人都不说话，对着看了一会儿，笑笑忽然笑开了，“才来！都等着你一个人呢！”
“你就那么笃定我会来？”
“也不是很笃定，不过我想你要是连我们以前玩的小把戏都给忘了，那也就算了。”
“算了？”
“算了的意思就是，我只等你三天，三天过后，你要寻我，就得自己来黎国了。”
说罢，笑笑走到马前，伸出手，柔声道：“还是感谢你能来，走吧，君行。”
君行漆黑眼眸中流星般闪过一丝光亮。
当日笑笑在归晴楼给他的玉印虽是美玉，并非无疵，小小印章背后一道裂缝，用薄刃插入便可撬开两半。这种把戏往年在兰陵王府里两人曾玩过数次，那时藏的是写着谜语或打趣的小字条，今日里藏的是一只小小的珊瑚i。
已经忘了当日把珊瑚i还她时的心情，只知道今日里重见旧物，那种澎湃的心潮几乎把自己吞没。但细看之下，竟发现这不是他原来那只，而是一只新的。
原本的印象已经湮灭，这一只跟记忆中一模一样，但他就是知道，这一只不是原来的，而是新配的。
她竟已寻着了一式一样的，赔给了他。
她赔给了他，却扣住了他原本的。
一时间，相思成灾。
那人是如何周密部署，一步步谋求脱身，他都在旁边看着，虽然那人闯了宫，弄断了他的剑，之后再没有交谈过一语，但他知道，她在等他。
而且，不会像她所说的，只等三天。
他知道，如果他不来，她会等一辈子，所以，他丢下一切追来了。
笑笑等到最后一人，心满意足，两人并肩携手往船那边走，每一步都像踩到棉花上面一样。
不料恰恰踏上搭板，头顶忽然爆起一枝响箭，尖锐的呜呜之声震得人耳朵嗡嗡作响。
笑笑脸色一变，“糟糕，快上船！”
君行道：“恐怕来不及了。”
只见码头两侧的树林里突然窜出无数士兵，每人手里一副弓箭，搭个满弦，密密麻麻的对准了要踏上搭板的两人。
“常太傅，请留步。”领头的军官扬声道：“皇上正赶来此与你饯行。”
笑笑道：“怎敢有劳皇上长途跋涉为在下送行，况且在京城不是已经饯别过了吗？”一面用疑惑的眼神看着君行。
君行缓缓摇头。虽说笑笑离京时他也正忙着办理退职手续，但以他耳目，竟然也没能察知慕容l何时离京。
那军官道：“这是皇上的意思，皇上待太傅一向极厚，定是舍不得太傅远行方才千里相送，这是何等荣耀。”
笑笑心里苦笑不已，她最怕就是走漏自己真实身世或者慕容l临时改变主意，此刻怕什么来什么，什么千里相送的荣耀，她是敬谢不敏。
但见伏兵部署虽然严密，要是集合船上黎国的侍卫，永家人等，再找云中子等人作个法，要脱身也不是难事，但她却不想在这最后关头还要打慕容l一个耳光，也不想暴露自己这边的真正实力。
一时间站在岸上不禁踌躇起来。
船上众人见得不妙，纷纷开始往下走。丹麒跑在前头，奔得飞快，嘴里还嚷道：“皇姐是不是要为难你？我留下来跟她说话就好了。”
就连刚好起来的烟岚也颠颤颤的往岸上挪，说他可以让皇上出气。
笑笑忍无可忍，叫道：“皇上真要见到你，原本不生气的都教你气死了……你给我乖乖到船舱里呆着，甲板上风大得很！”她见烟岚楚楚可怜的样子，话讲得虎头蛇尾，最后一句说得温柔非常，只怕唬坏了他。
对丹麒却是另一番表情，“你也赶快给我回去！这时不是叙旧的时候，要是你在这里多讲两句，说不定你姐真的舍不得放我走了。”
说着便瞥见沉璧站在甲板上，一手拉着碧羽，一手牵着如意，如意还舔着串冰糖葫芦吃得不亦乐乎。她瞧着沉璧那安静的表情，心中一宽，心道，还是沉璧好，让人安心。
这时乔珏缓缓走下船来，笑笑脸色一变，暗道他也来搀和这种场面，不太适合吧。却有几分惧他，不敢开声让他回去。
乔珏慢慢走下来，到了两人跟前，对君行颌首笑道：“幸会。”
君行一怔，随即报以微笑，却回了一句：“久仰。”
两人就在这一对视间，营造出一种惺惺相惜的气场来，只看得笑笑在一旁想抓狂。你两人互相赏识我自然喜欢，可这是非常时期啊，周围还有近千个黑黝黝的箭头指着，你们还有这般心情？
只见乔珏寒暄过后，俯身在笑笑耳边说了一阵话，笑笑连连点头。转头松开君行的手道：“君行，你先跟乔珏上船，等你们都上去，就吩咐开船，不用等我。”
君行道：“我等你一起上船。”
笑笑摇头：“不方便。”
“为何？”
笑笑欲言又止，瞧见一旁乔珏负手看天，装作不以为意，却掩不住眼睛的笑意，想起他说过自己最爱找借口的事情，脸上一红，咬牙道：“你别问，没有理由，就是想让你先在上面等着。”
“不必。”这一招对君行不灵，他冷静的道：“一来我留在这里不会给你添麻烦；二来皇上此次出京行踪秘密，我尚在侍卫之位也未得半点风声，可见是已对我有所防备，我的行踪不需再瞒她；三就是我尚不算你什么人，你虽想维护于我，但我可以自己保护自己，在皇上也无法迁怒于我。”
难缠啊难缠啊，自己不过就是摆出家长的架势说了一句，他竟然还以三点理由，真是难啃的骨头。
笑笑眼尾瞥见乔珏又在笑了，那笑容还有几分得意，似乎在说，你要摆不平就来求我啊。
笑笑在心里大翻白眼，这身为妻主的尊严啊！
于是她咬咬牙，伸手握住君行的手，君行想甩，被她抓得死紧，她盯着他的眼睛，将全部的深情集中在眼神中，压得低沉的声音显得格外情深，她就那样死死盯着他，低沉的，深情的，缓缓的，用上掏心窝子的语气。
“君行啊，我让你先走是因为我舍不得看你受一点点的伤害，甚至受一点点的气，我对你的心意比这大海还深，你比我的命还重要，你就是我的……”
很明显的，她看到了自己这些话引发的良好效果，君行楞楞的看着她，眼神没有柔和，反而有点发直，然后就微不可察然而她却很清楚的感应到的，打了个哆嗦。两秒之后，又一个。
旁边的乔珏快步过来，拉住君行的手笑道：“放心好了，她定然活得比我们都长……”一面说笑一面就把给麻翻了的君行给拉走了。
笑笑撇了撇嘴，你这乔珏，当我不知道你在骂我是祸害么！不过这么一来，原本的紧张气氛荡然无存。
她转头对那领头军官说：“皇上要饯行的只有我一个，我一个人留下来总行了吧？”
军官在一旁好像看戏一样，也已觉得有点头晕，下意识就点了头。
笑笑回身，“大人祝我们一路顺风，大家起帆先行罢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一生回首白云多4
                            

                                                        

                            

                            慕容l赶到时，看到是这样一幅景象。
数百尺的宽阔码头上，摆着一张紫檀木长几，上面放着瓜果肉脯等物，她的太傅正与负责拦阻她的禁军头子碰杯言欢。约莫二三十丈开外的海面上，一艘庞然大物静静停歇着，充当和谐的背景。
禁军头子见到皇上出现，马上起身，诚惶诚恐的拜伏在地。太傅慢慢爬起来行礼，并无丝毫慌张，眼神始终带着那让人温暖的笑意。
码头上长几旁两张做工精细的椅子，面朝着一望无际的碧蓝海水。
笑笑提壶，斟满了两杯，随意的端起一杯递给慕容l。
慕容l双手来接，她看起来有几分紧张，或许赶路太急，失了平素的从容。
“这是黎国的蜜瓜，从船上拿下来的，这是烤鹿脯，味道挺不错，配这酒喝正好。这酒名唤杨柳青，有点酸涩，也不知你喝不喝得惯。”
笑笑的态度，不是对着君主，而是对着一个多年好友。
慕容l不语，举杯一饮而尽。
“还好吧？再来？”
慕容l放下杯子。
“我还记得你喜欢酒劲绵长的，是吧？”笑笑又替她满上一杯。 
慕容l没有端起杯子，只是说：“是送是留，只在你一个答案。”
她自答应了笑笑所求，便看着笑笑极大动作的举家搬迁，不但迎霄宝阁下属店铺各行中的钱财，甚至人才，能带的都带走，她有种自己的国家被搜刮了一半的错觉。
事情越想越蹊跷，她凭什么这般笃定自己可以搞定那三名黎国使者，她凭什么有这般把握自己一定可以当上黎国国君。
黎国虽是小国，但一国之君岂同儿戏！
她有种浓重的怀疑和不安，觉得这么一撒手，蛟龙入海，自己会失去对此人的所有控制。
她甚至会想，虽然她的儿子在自己手上充当质子，可那只是她儿女中的一个，她夫侍众多，想必将来也会儿孙满堂，自己抓住的质子不过是她的几十分之一。而就算换着扣的是她夫君，她也未必会如现在看起来的这般在乎。
而且这些年的政治斗争经验告诉她，面面俱到，大家都好的局势其实很多时候只是一个错觉，实际上是一个圈套，两国相争，不会有绝对的公平，绝对的信义。
她越想越是不安，当即发出密令，命附近驻军到此埋伏，截留常悦，自己则秘密离京，星夜赶来。
要如何做，是要赌上一局，予她成全，还是出尔反尔，把她强留，她还未想清楚。心里只有一个迫切的想求，便是要看着她，听她亲口说出真相。
笑笑一脸坦然：“我知道，如果是我自己，不亲口问问的话也会郁闷的睡不着觉。”
她捧起自己的酒杯，喝了一口，又拈起一块蜜瓜送进嘴里，意态享受。
慕容l遗憾的说：“朕不得不这样做，这不仅仅是朕自己想知道，这是为了安扶凤全国上下，百万民众的心。”
笑笑道：“我很明白，请你问吧。”她始终不再称呼她为皇上，语气亲切。
慕容l忽然微怒：“你怎么可以一点也不在乎，可知道朕现在随时可以把你带回去。什么君无戏言的话，对朕来说，根本不重要。”
笑笑道：“其实我很在乎，不过我想如果你真的想不守诺言，抓我回去，现在不会这样来询问我。这样一想，我就只记得你对我好，所以一点不在乎。”
慕容l一时无语。
笑笑道：“你不吃块蜜瓜？正当节令，很新鲜很甜的。”
慕容l低叹，“你……你究竟是不是黎国皇室要找的新君？是，抑或不是？”
笑笑脸上仍旧微笑，嘴里嚼着肉脯，心里却有一丝苦涩。
方才乔珏嘱她，若是皇上直接提出这个问题，她万不可回答真相，只要矢口不应，皇上就没有必要食言。
但要她亲口欺骗莲生，她又觉得大大违背本心。
她喝了口酒，呼出口长气，道：“莲生，我给你讲个故事吧。”
“曾经有个大臣想要作乱，他想看看有多少人站在自己这边，就牵了一头鹿出来，说这是马，好观察大家的反应。他脸上露出阴险的笑容，威压的气势让大臣们都明白了他的用意，于是为了避免被害，纷纷附和说这确实是一匹马。后来这个大臣果然把不说话或者说是鹿的人给铲除掉了，天下再也没有人敢说那不是一匹马。”
笑笑嘻嘻一笑：“这个故事说明了权威和实力的决定性，只要有足够实力，比如说有扶凤国君给我撑腰，就算我不是真货，也没有人敢说出来。她们只会附和皇上的说法，只要莲生说我是，我就是，没有人敢说个不字。”
慕容l正要说话，笑笑却摇摇头：“我也知道莲生你替我担心，但只要在你把持之下，扶凤国力始终凌驾诸国以上，就没有人敢反对你的意见。”
慕容l楞了一下。
她本想说：“这些事情根本与我的问题无关，我只想知道真相”，但她忽然觉得自己心境有点苍凉，就此成为她的大靠山么……
笑笑说：“你能够答应我，把扶凤建设好，保持第一强国的地位起码三十年么？”
慕容l沉重的点了点头。    
这种话原本不该由别人来对她说，但她现在听在耳里，却另有一种难言的滋味，心潮渐渐澎湃。
“那么，就让我们隔着大海，守望相助吧。”笑笑微笑，眼望着无边无际的大海。
慕容l从来没有如这一刻这般，感觉到面前这人的宏博气势，并不逼人刺人，却如柔和的月色，不知不觉中铺满天地。
无声无息，不知不觉间，已是无处不在。
这一刻，她竟感受到这个微笑着的人身上发出的强大威胁。
她霍然站起道：“朕舍不得太傅，请太傅暂留几日。”
笑笑道：“皇上日前已下诏，常悦已不是你的太傅。”
“是与不是只在朕一念之间，朕现在就可以重新下诏。”
笑笑点点头，笑道：“可以啊，但先喝完酒再下诏吧。”
慕容l一怔。
笑笑把杯子递给她：“莲生，我们好像认识了快八年了吧？”
“……是啊。”慕容l轻叹，举杯就唇。
两人对视着缓缓将杯中酒喝掉。
天色晴好，恰逢中秋，海水在秋日映照下好像一匹蓝绿色的缎子。
两个站在码头之上，随口说着当年，捧着酒对饮的君主，唇边都露出了一丝温柔的笑意。 
笑笑微笑着喝毕杯中酒，没有等慕容l喝完，扬手把酒杯扔上半空，“蓬”的一声轻响，那酒杯炸成了一个火球。
杯未落地，远处已有急羽破空而来的声音，只见海上那艘大船一支接一支的白羽箭衔尾射来，每一支箭矢都恰好射中前面那支的尾羽，把前面的箭支往前推动一段直至再推动前面一支的尾部。
如此神乎其技的连珠箭技，只看得众人张口结舌。转眼间，那最先一支竟然已越过浩瀚海面，射到笑笑跟前。笑笑一把伸手执住，转脸笑道：“谢皇上亲送，珍重再见！”
抓住那白羽箭，足尖一点，往海中纵去。
慕容l伸手去抓她，却发现自己还执着酒杯。笑笑这一跃虽然跃出丈许，距离很远，可怎能横越这二三十丈宽的海面，到得船上。却见她身形去势已尽，开始往海面落去，眼见太傅便要变成落汤鸡，谁知她双脚未触水面，身子又像个弹丸般弹起，遵循着一个诡异的轨迹，不住起起落落，始终未曾真正落水，却是离那大船越来越近了。
岸上众人都看得呆掉，禁军头子试探着问道：“皇上，可要放箭？”
慕容l怔怔瞧着那越来越远的身影，摇了摇头。
不一刻，只闻远处那大船响起如雷欢呼，那人已顺利上船。
慕容l又瞧了一会儿，霍然回身，“走吧，送到这里也已足够。”
那边厢，笑笑站在甲板上，脸颊上亮晶晶的不知是汗水还是海水。烟岚正凑过来，拿着块柔软的绢帕替她细细的擦，她却瞧着拿着弓箭的君行笑道：“你没看见，刚才皇上的眼珠都要掉下来了。如果知道方才那些箭是你射的，定然后悔让你辞官了。”
又见上了弓弦的后羿弓握在他手里，精致是精致，却是小了些，又笑道：“这弓好看是好看，就是小气了些，改天让人铸张大些的，仍旧配上这断君丝作弦，咱们自己造一张天下第一的名弓。”
旁边乔珏笑吟吟过来，“皇上大人，请把弓弦还我。”
笑笑把手中白羽箭给他，箭杆之上缠着一根比头发丝还细小的绿色细丝，正是乔珏缠在拇指上的断君丝，方才笑笑就是靠这柔韧天下第一的细丝，像一条鱼一般，让船上众人把她从海里吊上来。
“哎，我只是说说罢了，何必这般小气。何况这断君丝这么多这么长，弄几百张弓也够了。”
乔珏道：“若制了几百张，何谓天下第一呢。皇上胸怀天下的心是好的，可是过犹不及的道理应当知道。”说着把那细丝仍旧缠回拇指去了。
笑笑转头见到丹麒呆呆站在船边，翘首往扶凤方向而望。走过去把手搭他肩上，“小丹，怀国还是怀人呢？真要舍不得，不如……”
还未说完，丹麒回过头来，往她嘴上就是一口，狠狠道：“还说这风凉话，现在我跟你跑得这么远了，再也回不去的，你就算想要甩我，这辈子再也甩不掉的！”
笑笑揽着他腰，把下巴搁他肩膀上，远目之处，岸上众人缓缓撤去，她作出嘴形，对着已瞧不见的那人，遥遥无声的吐出几个字。
岸上缓缓远去的御辇之中，慕容l似乎听到了什么，难以置信的回头一顾。
却只见茫茫碧海，那叶孤帆已在天之尽头。
正是：把酒送春无别语，此去施翮起高翔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――荣华乐
                            

                                                        

                            

                            时值十月初八，黎国都城流锦叠翠，万众欢腾。

这日正是君主二十五岁寿辰，全城着令点灯三日，昼夜不竭。

讲到这位少君主，黎国民众少有不交口称赞的。她虽年少却不骄纵，虽风流但不寡行，治下手段灵活而不宽松，治国理念相当务实，说只要达到全民温饱自然就会国泰民安。上位之后便大兴建设，鼓励经商，当日回国之时，不但带来了大批的钱财，还携来不少宝贵人才。

最令人称道的是，她鼓励男子参与社会各行各业，采取了一系列的保护措施提升男子在社会中的地位。

其实这位新君也非毫无缺点，她有个特色就是懒惰。不肯日日早朝，提出有事启奏，无事不朝、奏折公文请用三句话概括全文的制度，后来还提出朝廷军权、法治、礼法按事情轻重缓急分级，较低级别的事情分部门主管有权作出决定，中等级别的可以各部门主管讨论决定，讨论结果写奏章让皇上签名就可以了。只有最高级别的重要事情才需要面圣启奏。

这一系列的措施刚出台时颇招怨言，朝中大臣们纷纷反对，认为这样会使君主的权力变轻，下属很有机会犯上作乱。新君只说了句：“喔，没有可能。”接着所作所为果然成功堵住了众人嘴巴。

很简单，她把自己的几位皇君放在了重要的位置之上，监管各部事务，自此无人再敢说不。而她几位皇君确实各有所长，五皇君的文才与手段都非凡，行事手腕无可挑剔，成为博得朝中老大臣们一致交口称赞的一代良相；大皇君手握兵权，武功高强，弓马骑射无一不精，善于调兵遣将，平易近人，俊美威仪，是军中偶像级的人物；身份卓越，政治地位崇高的二、四皇君均是出身皇室，若有礼法祭祀之事需要处理，随便一个指示便是最好的解决方法；而三皇君是个医术高明到连整个太医院也叹服的杏林高手，不时会拿一个千金难买的保健药方出来，博得那些伤病缠身的老将，鞠躬尽瘁的老臣十二分的感激忠心；更别说那短短三年时间便掌握了三个国家最主要的通商渠道，各国货品交易市场最大的幕后老板六皇君，正是那跺一跺脚，各国行商都要抖三抖的商业奇才。

据说满朝文武的内眷最近很流行一件事，就是借鸡产卵。只要跟这位六皇君搞好关系，拿出点钱财让他注入某场货品交易之中，等交易结束就可收到理想的利润回报，这种事情有个大家都不懂但都记得死牢的专业名称――期货投资。

总之，这位黎国新君以风流和懒惰之名闻于天下，同时也以鉴别夫君的眼光之准而称道四方。所谓：嫁妻当嫁黎国主，天下女儿无颜色。所谓：什么为之强人？要像黎国君戴的帽子――能罩！诸如此类跟新君有关的坊间俚语风行一时。

再说起这日十月初八，新君大寿，全城摆下露天流水筵十里，又设百叟宴，更免黎国各城免赋税三月，可谓相当实惠的与众同乐。

而那一国之君，如往日般没有上朝，自个在皇宫内东转转西瞧瞧。此刻拐到二侍君烟岚的宫里，烟岚正在挑选礼服，见她来了，连忙把手上的东西放下上前行礼。

笑笑早上前一把扶起，笑嘻嘻道：“这里也没有外人，行这么多虚礼作甚。”

烟岚道：“你是君，又是妻主，这不是虚礼。”

笑笑伸手把他搂了过来，见他此刻眉目舒展，小脸也见了光润，知道他已一步步远离过去的阴影，心里很是高兴。拿手往他腰上一掐，笑道：“总是不长肉，我喂的好东西都是白费了。”

“皇上要自称朕的。”烟岚纠正。

“反正没有别人听见，我就最喜欢听你像往时那样唤我小姐。”笑笑涎着脸道：“今日是我生辰，准备了什么好礼物没有？”

烟岚有些害羞，又有些不乐，半晌低声道：“烟岚只想……能为小姐再生一个孩儿，只是……肚子不争气。”

笑笑吓了一跳，“你身子尚虚，这事可不能急。”心道当日自己乱来，沉璧道他身子损坏过剧，往后恐怕难以生养，这事虽然一直瞒着，只不知能瞒多久。

迟疑了一会儿，笑道：“其实生了孩子的人老得比较快，我舍不得你辛苦。要是你喜欢孩子，待我看看他们谁个还想生的，抱一个给你养。”

话一出口就想抽自己一个嘴巴，不想烟岚却像什么都没听出来，笑眯眯的道：“这样啊，那我想要乔君的，可以么？”

此话一出，笑笑顿时脸都皱在一块。

一个乔珏一个君行，这两只最是难以搞定，虽说把他们放出去飞得高自己看得也畅快，可这两位飞得远心也散了，不知什么时候才肯乖乖呆在巢里不再出去。要是想他两人替自己生养孩子，在笑笑看来，除非他两人突然父性泛滥，自己想要，不然在她单方面而言，简直是不可能的任务。

见到笑笑神色尴尬，烟岚掩嘴一笑：“小姐不必烦恼，烟岚只是随口说说，不会强求的。”

笑笑擦了把汗，抱着他道：“我现在想想觉得求人不如求己，倒不如咱俩勤快点，自己造一个来。”

等笑笑从烟岚寝宫出来，砸砸嘴，一副意犹未尽的样子，晃到隔壁庭院，正看见迎霄站在院子里，负手瞧着院子正中摆着的那张双人绿玉床，并配套的绿玉枕头，眼神亮亮的赛过最美的宝石。

笑笑咳嗽一声，凑到他耳边：“值多少？”

“这么大块的完整绿玉，我方才看过了，一点没有拼凑的痕迹，在材料来说，起码值十万两，再加上这雕工……”迎霄忽然醒悟过来，道：“这是扶凤国君送给皇上的寿礼，自然是无价之宝。”

“咳，值多少就多少，你就打听下有没有人要，转手卖了就是，一定得要个高价。”笑笑摆出个你装什么装的表情，“明年还流行绿玉么？你事先说好，我好放出风声。”

这几年来，每年生辰，扶凤的慕容l都会送豪华贺礼来，不过都是风闻笑笑最不喜欢的。比如说传说黎国国君不喜容易勾丝的织锦，她就会送上一件超级豪华绚丽的织锦山河图。去年笑笑说不喜欢东陵绿玉，今年的寿礼就收到了一张巨大的玉床连配套枕头。

迎霄也不客气，张嘴便道：“依我看来，明年该当重新流行珍珠，皇上不妨说自己最不喜欢黑色珍珠，不定明年会收到最贵重的南海乌珠凤袍。”

两人正说着话，有人进来禀告说扶凤来了客人求见。

笑笑出来一看，会客殿里坐着光芒夺目的一对，她吓了一跳，忙命宫侍关门。

这两人正是慕容熙和柳玉言，若是让此刻正在乔珏院里叙旧的，前来送贺礼的甄绣夫妇看见，不知又要生出什么事端来了。

慕容熙笑嘻嘻道：“绕了一圈回来，还是觉得你这边最好。不知皇上可否留我在此做个客卿？”

笑笑亦笑道：“我这里只怕水浅困蛟龙，养不起你这条真龙。不过你若真要在此落脚，别的没有，吏部大员的位子可正缺一个人才。”

当年笑笑为求脱身，想起遁迹江湖的慕容熙，找她造势，给慕容l施加了压力，最后让君皇下定了心意，慕容熙所担的风险不小，所起到的助力更是颇大，可说很是仗义。

两人自敌而友，相交日子极短，也没有机会培养感情，紧要关头却反而能为对方担些重大关系，隐隐然有些肝胆相照的知己感觉。

慕容熙听毕道：“我不想当官，只求个闲职，可否？身为一国之君，门下养个闲人显摆威风也需要吧？”

这人不在其位，布衣多时，言语不羁，反倒更显得脱略可爱。

笑笑道：“哪里有这么便宜的事情，要我养你一辈子。你要不乖乖帮我干活，咱们朝上君臣朝下朋友，要不就给你一笔钱，你想去哪里祸害就到哪里去，只是不要打着我的旗号。”

慕容熙失笑道：“你倒把我当叫花子了！不是说黎国国君富甲天下，手里钱财比扶凤国君还多，怎地还这般小气。”

“谁说我有钱的，我最穷了。”笑笑瞪眼。

“我说了不算，自然有人说了算。我就曾遇到过一个镇日睡不醒模样的人，千杯不醉，最喜欢讲故事骗酒喝，她讲的故事里头，那富贵闲人最喜欢拿夜明珠当滚球耍，拿国君御笔倒卖……”

才刚说了两句，笑笑已瞪圆了眼睛，“你见到她了？她过得怎样？你在哪里见到她的？怎么不叫她来找我？”

问了一串十几个问题，慕容熙只是得意洋洋的摇头不答。

笑笑咬了咬牙，道：“你把钟……的事情告诉我听，我就赐你一座府邸，让你舒舒服服过日子。”

慕容熙方才眉花眼笑打起精神来，正要细述，外头又有人禀告若曦国君遣使者送贺礼来了。

笑笑下慕容熙到了偏殿，让使者觐见。那使者在无人处递上一封密函。

笑笑拆信一观，却是若曦国君约她面谈。笑笑对使者说过了年可约个春暖花开的日子，语气就像对着多年老友。

当年这若曦国君还给她下药要挟呢，当然那时还处于非完全信任状态，但当笑笑告诉她某个秘密之后，两人已基本成为了同盟者。

钟仪留下的秘档之中，其中有一条记载，扶凤前国君隽宗曾于登位后下令国内著名的堪舆风水师为她寻找灵穴，此事历时十年，后来不了了之。到得隽宗崩了之后，也不过是跟列祖同葬在历代皇室成员的墓陵群之中。

但永家人的秘档之中则记录，寻找灵穴之事并非如世人表面理解，而是在隽宗授意之下，寻找一处关系三国命脉的地穴，予以人工改造，好更改国运。事实上，在她命人一番布置之下，不久，若曦各族发生了内乱，而黎国国君则暴病而亡，朝中势力陷入分裂，扶凤一国独大。

此事原本非常机密，无人得知，即便连依附扶凤皇室百年之久的永家族人也未曾参与，之所以留下这份宗主才能得见的秘密档案，全在于一个人。

当年布下风水阵局之后，工匠等人全被灭口，而这些却被一个小孩儿得见。后这个小孩被发现也要灭口，却大难不死，只在胸口留下了一道伤痕。

时隔十年，若曦新君安定位置后，探查出当年事情，想寻出这处秘密所在，破坏其布置，须得着落在当年那小孩身上。

却不知这小孩其实已在当年被清洗了记忆，所看到的事情连他自己也记不得了，只在永氏人的秘档中添了一笔。

至于当年一个一岁多的小孩看到的东西能记住多少实在难说，反正永氏秘档中留下一幅模糊的地图，似是如非的很不完整。但某天笑笑灵机一触后拿出慕容熙当年给她的那张烂纸，两张叠在一起，竟然显示出比较清晰的山脉走向。而那地形，她怎么看都觉得有几分熟悉。

后来找了烟岚一问，才确认了那道山脉正是当年两人并丹麒一起掉下的那处，而那风水局很有可能就是笑笑当宝藏把东西乱搬的地方。知道了这些，笑笑甚至都懒得再专门去一趟，那里的东西已被她搬得七七八八，按说什么局也给破坏掉了，为了保险就派云中子偷偷潜去看了趟。后来果真证实那局已没有作用了，她就顺便告诉若曦国王，让她放心等待国运转向昌隆。

若曦国王见她把来龙去脉说得清清楚楚，而且黎国同是受害国之一，果然放下心来，这次相约面谈，只是为了进一步了解事情的细节。

笑笑还觉得疑惑的一件事是，当时隽宗怎地那么有钱，堆了那么多价值连城的夜明珠去造这个东西，假如真的这般富贵，直接出兵去打邻国就好了，用不着搞这么多小动作。百思不得其解，后来便想会不会那些石头堆在那里的时候原本不是什么值钱东西，不过经过几十年催化，就变得值钱？这反倒是比较可能。她记得夜明珠的成分主要是萤石，萤石吸收了光，在无光源处就慢慢施放出光子能量，就是发光。很有可能这些夜明珠一开始只是一种特殊的矿物，比如萤石，堆在那里经过二十年，发生了异变，开始变得会发光。

为什么会产生异变呢？笑笑不敢细考，那多半是受到了辐射。庆幸这些年都没有出现什么症状，后代也个个健康活泼，不然可真是亏大了。

处理完若曦使者这边，脱身出来，却又教人迎面截住。

这直抵御前之人正是三年未见的兰陵世女兰陵，劈面便冷笑道：“一国之君，果然忙得很啊。”

笑笑见到后头有几个侍卫满头大汗追来，像是拦兰陵不住，被甩在后头，忙示意众人放轻松。

兰陵道：“这几个便算是你的御前侍卫？”语气很是瞧不起。

那几个侍卫闻言露出不满的神色。心中均道，要不是看在你是皇上大姐份上，我们怎会容你这般放肆。

要知道大家平日是怎样尽心竭力保卫皇上的，甚至连皇上解手的时候也会盯得连只苍蝇都飞不进去。就算是若曦那个飞鹰将军的爱鹰，还不是来一次让大伙抓一次，确定没有携带危险品之后才送到皇上面前。

能让这般自由进入直接见到皇上的，这才是第二个。

当然，第一个是因为没有人拦得住。

永远不知道什么时候会来，又不知什么时候离去的，比鹰更英武不羁的男子。

还是因为去年中秋节过后那个晚上，皇上突然心情不好，多喝了两杯，又怕她那些皇君担心，摒退了众人，独自呆在湖心亭里吹风醒酒。众人散开在周围巡视，那么多双眼睛盯着，竟也没有人发现那个高大的男子是怎么出现在皇上旁边的。

众人大惊之下，围拢过来，却都被看到的情景惊呆。皇上嫌皇冠很重，丢在一边，散开了如云般的发，倚在那个男子怀里，脸颊红扑扑的，桃花眼半眯，笑得比映着月色的一湖柔波还要明媚。

在那个气质如峻岩的英武男子怀里，她们的皇上生生衬托出一种比男子更娇媚的似水柔情，那是她们从来没有见到过的。

还是在那时候才知道，男子长得过于高大硬朗，其实……也不是不好。

于是大家也就是远远看着，失去了上去抓人的打算。

后来到了下半夜，那男子就把皇上抱回了寝宫，他的身形快绝，眨眼不到一半，人已经不见了。

大家于是明白假如那男子对皇上怀有敌意，她们是绝对拦不住的，幸好他不是敌人。

后来皇上酒醒，依稀有点印象，询问大家之后，流露出一脸古怪的笑意。叹了口气，笑了笑，再叹气，再笑。

大家试探着问这人应该怎么处理。皇上就说，以后他想来就来吧，大家随意，反正这也算是他的家了。

这话不到众人不浮想联翩。不过那男子倒真把皇宫当成他自己的家，想来就来，想走就走，也不停留，极度洒脱加神秘。大家也不敢妄自猜测他跟皇上的关系，不过闲暇时说起来大家都对他很佩服。

当然那是对他本事的佩服，而不是像眼前这个，这个，大家都因为她的身份相让，她却毫无察觉还出言不逊的家伙！

笑笑察觉到手下的不满，笑眯眯的问大姐：“你来时递了名帖没有？”

“递了，不那样怎能进宫门！”

“你递了名帖后，确认了身份，让你进宫那一刻，你的身份已经各处宫人侍卫皆知。我这宫殿不大，主子不算，也就千把人。她们在你进门的一刻内，全都知道扶凤的兰陵世女，我的大姐给我登门贺寿来了。试问她们怎会拦主子的姐姐。”

兰陵听毕一时不语，半晌才哼了一声。

笑笑道：“有什么闲气好生，不就是我晚了点出来么，通常最重要的人物是压轴的，就算你早来了，我也想留到最后才见你，好显出你的地位重要。”

兰陵不禁笑了：“还是这副样子，搞不懂你怎么当一国之君的。”

“怎么来怎么当呗，是她们没得挑，我自己是有得挑的，我是见着她们可怜。”

两人说笑一阵，兰陵忽道：“你现在这般有出息，却不能返家，母王很是惦记你，只是不好来看你，想念太过，都得了病。”

笑笑紧张起来：“怎会得病的，病得可重？咳，她是习武之人，体格一向不错，怎会弄成这样！”

兰陵道：“自从去年王君逝世，母王不肯再纳侍君，我又须得在京城任职，她一个人留在兰陵，形影相吊，难免孤单了些……”

两人说得不住叹息，脸上都现着悲容。

忽然笑笑做了个打断的手势，笑道：“行了，到此为止，我爹现在已出皇宫去了，咱们这戏也就不用演了。”

兰陵笑道：“不想几年不见，你这洞察人心一事竟精进如此，演的也好，我看着你眼圈都红了……你是怎样看出来的？”

笑笑道：“你的演技不成，只能骗我爹，怎能骗到我。”

其实一开始她确实担心不已，但见兰陵后来那副样子一边说一边分神凝听左右动静，她也暗自留意，发觉自己爹躲在屋顶上。立知兰陵的来意，心中暗暗好笑，脸上却装出悲容，配合她好好演了一场戏。

兰陵听得不以为然的一笑，却道：“母王虽未真正患病，但她确实非常惦记你，只是现在这般情势，她却不能来看你。”

顿了一顿，叹了一声，“现在我膝下一双儿女日渐长大，这为母为父的心思多少也能体察些，虽知你过得很好，甚至比自己都好，但不曾亲眼见着，到底还是不会放心。”

笑笑听毕，也觉黯然。半晌抬头笑道：“大姐，跟我到一处所在。”

两人到了宫中一处，拾阶而上，到得由巨大汉白玉砌成的顶端平台，往下一瞰，整个皇宫尽收眼底。只见洧川之水滔滔滚滚，流入宫墙。宫内是宫殿林立，楼阁相属，曲廊幽径，花香景深。

笑笑道：“我初来时，宫殿只有现在一半大，后来经过三年扩建，才达到今日的规模。”

兰陵不知她意，只道：“这等宏伟，比得过扶凤国的扶凤宫了。”

笑笑道：“大姐，难道你没有看出来？这边，这边，还有那处，不像我们的兰陵王府么？”

兰陵心中一震，凝神看来，点头道：“有七八分神似。这是你心怀故居所作。”

笑笑伸手前指，点在那白云深处，眼神凝在遥远他方。

“承今日寿辰，朕会下诏，以皇宫为核，方圆八万里，自此更名为兰陵。我子孙后代，绵延千年，登基时均袭称号，兰陵皇！”

“哔啪！”绚丽的烟花在深紫的天空炸开，天地瞬间流光溢彩。

慕容l看着身边小男孩眼中满满的惊喜，脸上不禁泛起微笑。

“喜欢吗？”

“很喜欢！谢谢皇上！”平安高兴的回答。又一朵紫红色的烟花在后面炸开，他扭头瞧了一眼，很快转回来，坐得非常端正。

“今晚……不必拘礼。”

因为要看烟花，慕容l让把这殿中的宫灯全都灭了，她的脸静静隐在暗处，烟花炸开的时候，整个人都像被点亮了一般。

“皇上今天很高兴呢。”小平安忍不住想，猜不到今天是什么日子。

他也很高兴，烟花炸开的时候真美，真美。

他几乎忍不住要跳起来嚷起来，可也只是几乎而已。虽然皇上自己也有两个小皇子，可是她最喜欢的还是自己的陪伴。

一个邻国国君的质子，皇上对你好，是因为她仁慈！也会有这样话传进他的耳朵里，可他知道，不一样的。

皇上看着自己练字的时候，跟自己一起在荷塘抓鱼的时候，她的眼睛都是笑，好温暖的笑，跟爹娘看着自己的眼神是一样的。

他知道，皇上对自己不仅仅是仁慈，她对自己比对小皇子都要好。

所以，所以，他也要做得更好，不要让别人嘲笑他是个没有规矩的小孩子。

皇上的眼睛总是深深的，比皇宫里面那口御井还要深，可只要他在她身边，无论多深，都会有笑意满满的，溢出来。

其实，虽然不能像以前在爹娘身边那样又叫又跳，也没有如意闹腾腾的欺负他，也没有了碧羽哥哥的保护，可是……就这样规规矩矩的坐在皇上身边，陪她看烟花，也是很好很好呢。

那个人收到了绿玉的枕头，会是生气还是笑？还是会一边生气一边笑？只要想想她的表情，就会觉得很愉快。

那么个不学无术的人，那么个天真的人，那么个一直需要保护的人，竟然……站在了跟她比肩的位置。真是一件奇怪的事情。

慕容l忽然微笑着问：“平安，你往后想要做什么事情吗？想要熟读经史入朝封相，还是想练绝世武功做个将军，还是……想要片封地做个安乐侯？”

平安想了一会儿，认真的说：“回皇上，平安想学医，做个大夫。”

爹爹是个很厉害的大夫，别看他不爱说话，也从来不生气，可是全家人都尊敬他，倚仗他。就连对谁也不服气的四爹爹，忍不住也称赞自己的爹爹，说他有济世胸怀。他身上总是淡淡的一股草药味，闻到就让人安心，就连娘也最喜欢把脸埋在爹爹的脖子上半天不抬……

“平安，想学医是好事，只是……你的脸怎么红啦？”

“……”

“平安，你手腕上的那串佛珠是谁给你的？”

“是大相国寺的澄月大师，他……”一时间，小孩想不出更恰当的形容词，只含糊的说：“很好。”

“是这样啊。”慕容l的眼神忽然变得悠远，静静微笑道：“既然你喜欢他，就让他当你的少傅，教你学医好吗？他以前……医术很高明。”

“真的吗？”平安的眼眸，因为喜悦亮得耀眼。

就好像，就好像当日那人一手挽她，一手吊在悬崖下，大言不惭说必能救她，那一刹那的扬眉。

她极轻极慢的点头：“自然是真的，答允你的事情，终此不违。”

“啪”又一朵烟花在头顶炸开，金黄色的花火蔓延大半个天空，到达最盛的顶点，缓缓消逝。

漫天流金，宛如岁月。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――那些关于……的事儿
                            

                                                        

                            

                            关于偶然……

御花园里，花木扶疏，光影斑驳。

黎国国君坐在树下，给大家讲故事。

从前有两对少男少女，结伴游荡江湖，斩妖除魔，路见不平，拔刀相助。他们一个是大家闺秀，一个山野长大的傻小子，一个是古灵精怪的女盗贼，一个是名门正派的修道人。刚开始的时候，你看我冷若冰霜死人脸，我看你是刁钻古怪，一肚皮诡计，觉得大家小姐文质彬彬知书达理可不容易亲近，觉得山中长大的小野人什么都不懂超级容易被骗。

绝非一见如故，可冥冥中命线就是串联在一起。在那同看灯湖一夜，谁不曾感慨美景易逝，在知交成妖，转瞬永别之际，谁不是无怨无悔要上刀山下火海豁出性命的把她寻回？红尘兜转之中，谁丢失了谁，谁等待了谁，庆幸的只有，毕竟没有错过。想那百年之后，红颜已成一y黄土，身侧脉脉无言的娇俏身影化成幻想，容颜依旧的妖族少女款款而出，知交已成白发，语间只余苍凉。柴扉启处，盲目的少年遥遥伸出手，笑容仍如初遇之时。

说到此处，周围儿子、女儿、宫人、仆从一片叹息，叹得最大声的自是笑笑自己。唉，自打穿来这里，再没有玩过游戏，虽说人生如戏，可缺乏电子娱乐的人生，偶尔还是让人觉得纯天然的空虚啊，空虚……

打醒精神，后人还为这动人故事谱写歌曲传唱，真真动人。确定爱践踏妻纲的老公们不在身边，清清喉咙唱了一段：“诗为画，婉尔笑颜，落墨你眼眸一点。手中剑，与醉间，仍未参透浮生缘。云潮淹，千年咏叹，却似旧梦一场难圆……”

正在一唱三叹，沉溺在怀缅仙剑的时光中，儿子祈安突然插嘴（笑笑很想念平安，后来生的儿子都取了个“安”字，有祈安、思安还有顺安），“母皇，这歌皇儿常常听怪叔叔哼的，可他从来不给皇儿讲故事。”

怪叔叔是谁啊？

“怪叔叔长很高，老是穿青色的衣服，在天上飞来飞去。”

原来说的是他，笑笑的眼神一下深了去……前天那只鹰，嗯，也变成只脱毛老鹰了，过来送信，这两天都没见他的踪影。

……可能飞鹰将军那边出了什么事，也是，都过了这许多年，人其实是很脆弱的动物。

……虽然没有他离开国境的讯息，但按他的身手，要离开黎国去若曦，想不让人知道，那还不是一件易如反掌的事情。

……也真是精进如此，自己怕是这辈子都无法望其项背了，这明天的比试之日，其实他来不来都是一个结果。

“母皇……母皇……”最小的顺安小皇子，扯着她的袖子，奶声奶气的叫，胖乎乎的小手把个油团子执着的往她手里塞，“尝……尝……”

顺安是迎霄的儿子，整一个玻璃做的人儿，好像碰一碰就会碎，一对墨晶葡萄般的眸子，可怜巴巴的照出你的影子时，没有人忍心拒绝他的任何要求。

笑笑尝了一口那被孩子攥得黏糊糊变了型的一团，油腻了些……“小顺子喜欢吃芋团子啊……”话没说完，顺安的嘴扁了，指着她嘴，“……没……吃没……了……”想哭。

笑笑汗，感情让我尝就是让我舔舔，不许吃啊？一把抱起来，赶忙哄：“母皇马上让人做好多好多，把这里堆满……”想起来一个故事，“告诉大家这些芋团子都是我家顺安的，你就是世界上最幸福的芋团子小皇子好不？”

堆满御花园的一盘盘五颜六色的芋团子中，三岁的顺安小子笑得一脸幸福。

笑笑的创意得到迎霄的赞赏，巡视一遭后，抱走在团子堆上睡得浑身口水的顺安，留下话说这么些团子赶明儿让人堆出各种形状，组织一个文武百官游园会，又省钱又拉风。

笑笑封了儿子做芋团子皇子，可不喜欢史官在史书上记一笔，称自己叫芋团子皇帝，于是赶紧让人清理现场。到了入夜，再去看的时候，已经清理得差不多了，赶紧又让留下些，不要全部清走，好安抚那两父子。

空气中弥漫着油花的香味，笑笑走到花园拐角的时候，忽然看见有个人站在那里，挺拔的身姿过于高大，隐在黑暗中还以为是棵树。

“你……？”没有去若曦看安苇吗？为什么还在这里？笑笑眼目中满是疑问。

春和放下抱在胸前的双臂，只说了两个字，“来吗？”

不止一个人不止一次像她提过，春和这样影子一般追随在侧，不给他一个名分说不过去，笑笑恒常苦笑，不是我不给，是他不肯要！

记得第一次跟他提这个，他的脸冷绷着，回了她一句：“为什么？”

“正式成了我的人，我能更好的保护你，不会让你受苦。”今时今日的笑笑，已经有足够的底气和担待说这样的话。

春和默然片刻，冷冷道：“谁保护谁，还说不定呢！”

她就知道，他看似冷峻，其实最是计较。他定是记着自己当初怕麻烦怕拖累，把他推开的事，他就一顽固分子，顽固又反叛。开始用苦练武功来不让她看死，后来用紧随来抗议她的逃避，现在又来唱反调，说她只有在武功上胜过他才能谈其他。他他他，怎么就不跟自己比治国呢？！武功，自己都几百年没有练了，能比得上他心无旁骛几十年来华山一条路么！

可她竟然答应了，每年跟他比一次。每次都输的颇惨。可她想，这到底是给他机会了，每年一次，他真要肯了，就会打输……唉，这都七八年过去了，光阴不等人哪，可春和啊春和，你真辜负我给你取的好名字，怎么就这般死顽固呢！

现在知道他没有去看飞鹰将军，而是留在这里，心里泛起一股复杂难言的滋味，当然是点头了。春和把手里拿着的半个东西一丢，摆出架势，一如往年，无懈可击。

“……”笑笑跟他过了几招，急了！这家伙，说他没心，连安苇出事他也不去看，巴巴留在这里，说他有意，可招招不容情，他就是为了一年一次这般好羞辱她么。

就在她着急的时候，忽然发现春和冷峻的脸上露出奇怪的神色，似乎身上有什么地方不舒服，拧着眉头，精神不集中。她趁机过去攻击，春和格了两下，手臂到了中途都走形了，仿佛想拐往什么方向，可终于是没有，但在三心二意之下动作已经不能完成，结果就那样被笑笑放倒了。

笑笑看看四处无人――每年这个时候她都要清场，因为通常被打得脸青鼻肿仪态尽失的是她，这回难得反过来，一个虎扑，压在春和身上，叫道：“还服不服我？”其实她实在很想叫：“你从不从我？”

多年的郁气，一朝吐尽。

春和咬着牙关，绷紧了肌肉，还是难以控制的在地板上蹭了蹭，哑声道：“你放在园子里的都是些什么？”

笑笑道：“你肚子饿了？那是我小儿子的芋团子。”

春和片刻无语，脸上有种大彻大悟的表情。笑笑见他这副样子，大乐，一叠声的说：“封了当我七皇君，封号就唤作韶德如何？这个韶呢，可以解作韶容，说你德容兼备，也可以作韶光解，跟你的名字暗合……”

春和终于忍无可忍，一声大吼：“你先放开我行不行！”

笑笑见他脸到脖子一径红了，还道他不好意思，赶紧起来笑着安慰几句，春和却像中箭的兔子，三两下就不见了。笑笑很是纳闷，这家伙还敢赖账？不带这样的……

后来，他回来了。

后来，笑笑终于如愿封了他当韶容皇君。

后来的后来，笑笑发现他一个死穴，就是问他当时是不是有意败给自己时，无论问得多么巧妙，他都会翻脸。

到了很久很久以后，笑笑才知道，原来他不能吃芋头，一吃就过敏，而那天晚上，奔去看安苇途中又临时折返，饥肠辘辘的他，吃了有二三十个芋团子……

后来的后来的后来，史书上出现了一个特殊的名词――芋团子皇君。

关于错过

兰陵悦送给过慕容l不少东西。

包括身处困境时死不放手的勇气，对她裤子进行掠夺的霸王之气，如履薄冰的平衡姿势……似乎可以归纳成执着、情义以及勇气。

其中她最喜欢的是一块墨锭，上面刻了莲花，暗喻她的名字。她心念着自己，至少，在买这样小礼物的时候是。

兰陵悦知道莲生会喜欢，所以就买来送她。莲生虽然当了皇帝，可她还是常觉得她是自己朋友，当初一起合作从杀手手中逃亡，躲在自家庄园菜园子里并肩吃冷包子……她觉得她就是自己上辈子的朋友，可以一起上课，一起去饭堂，可以一起挑剔教授讲课的毛病，可以在寒冬凌晨翻墙出去觅食。她知道两人之间的墙越来越高，这是难以翻越的，可她常常会患健忘症。不过事实总是不断的提醒她，记性不好，后果很严重。

得知自己竟是黎国寻找的少年国君时，她心内隐隐喜悦，终于可以站在跟莲生对等的位置，虽然她不自卑，但时不时要仰视，到底辛苦。可见到她时才知道，间隙没有缩窄，反而逐渐变成鸿沟――莲生书房用的墨锭，跟自己送她的很像，不过有着细微的差别。

自己送的一块，侧面的莲花瓣少了几分神韵，到底不是出于匠师手笔。手刻的东西，怎么可能每一块都一模一样。

“皇上，这墨……还合用吗？”她终于开口。

“不错。”莲生回答得淡定。

“这墨虽是上好的松香墨，不过有个毛病，刚磨开来的时候，会掉细团子，得再把细团子磨开才能浓淡适宜。”笑笑看见莲生执着墨锭的手指不易察觉的紧了紧，轻轻说下去，“所以微臣觉得皇上磨墨的手势真是熟练，连这点都熟知了。”

一时间，两人都沉默了。

后来，慕容l问起她探问黎国使者的事，她没全说实话，皇上的态度很是闲淡，看不出来是不是在乎。

再后来，她提出见钟仪，皇上允了。

再再后来，她设计放走了钟仪，皇上都知道，可装不知道，顺便把钟仪逼下悬崖。

墨锭总有用完的一天，再一次到御书房的时候，皇上书桌上换了新墨，往后，她再也没有见过莲生磨墨的样子。

她也再没有送她任何东西。

她们之间可以说的话越来越少，随着莲生隐秘心思的逐渐曝光，她觉得自己隐瞒她的事也不少，到底是谁辜负了谁，又是从什么时候开始的，她无法t解。

清晨的浓雾总是倏然而来，谁也不知道它们什么时候会来，什么时候会走。

世事总是如此。

到了好多好多年以后，缠绵病榻的慕容l，遣使者送来最后一样生日礼物。金红的缎子里面，静静躺着沉寂如古玉一般的墨锭，通身已被摩挲得微微发亮。

她轻轻触摸着那磨损已甚的莲花花瓣，忽然想起，原来很多事情，她们还没有来得及了解，已经擦肩而过。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
