楔子
                            

                                                        

                            

                            御剑是仙山派最辉煌的一项绝技，技术含量极高，通常御剑好的，泡妞都比其他弟子强一些，其效果就跟现代开着宝马的富二代少爷一样。

还有一个重要的优势：御剑就算超过70码，也不会被驴霸给哔……香车美人，速度心跳……男人所追求的刺激感，尽在其中。御剑御的好，由此可见其实是很重要的，为此仙山派第三代大师兄决定闭关一月，专修御剑疾飞。

时间：金碧辉煌王朝纪年XXX年XXX月XXX日…… 地点：仙山脚下……

“恭迎大师兄出关！”喝声雷雷，方圆百里，鸡飞狗跳。

红门绿瓦，镶在半山中，山脚下，齐刷刷的站在一群白衣，山风一吹，头带衣角翩飞，呼啦啦的，很有气势。

红门缓缓的打开，走出灰衣的大师兄，黑眸亮晶晶的，红红的薄唇抿在一处高高的扬起，面颊上浅浅两粒小酒窝，顾盼之间，一副笑嘻嘻的样子，眉眼间皆是阳光，一挥手，身后那柄小小的剑就跃了起来，他凌空跃上，打算摆几个高难度的动作。

“大师兄，雄起！大师兄，奋发！大师兄，澎湃！”众人握拳，以膜拜之色看着大师兄凌空三百六十度转圈。

突然，嘭……一声极大的声响，将众人给震了震，大家瞄了一眼半山腰的红门，皆敛去声音，低下头去。

凌空飞跃的大师兄，乐极生悲，几个翻腾，头晕脑花的撞在了大红的门楣之上，许久之后，才颤抖着从地上爬起来扶着头重新跃上小剑，额头鼓着个大包，故作淡定的站在剑身上缓缓挥手向众人示意。

“众位师弟，请随我一起御剑疾飞，共享这破云显日的美景！”他很有气势的一挥臂，众位师弟终于抖擞精神，一时间小剑翩飞，金属撞击声和嗷嗷呼痛声不断，气息弱一点的小师弟，被横飞来的剑给戳得上蹦下窜。

“嗷嗷嗷……”这声音是最新进门的小弟子的声音，一边跳一边捂着头大叫，“师兄，好多剑……”

“废料！”人群之中走出唯一一个着淡紫之衣的师弟，冷着一张俊脸，伸臂握剑用力砍去，那戳着小弟子的剑通通都失去了准心，哗啦啦的往下掉。

“起……保持队形！！”大师兄一声吼，所有的剑就像打了鸡血一样，全体跃升了起来，其队形堪比大雁南飞，城管出勤……

大家的姿势保持僵直，徐徐上升，一手向前呈□□式的探伸，另一只手集体探在额上呈孙悟空式探望。

时间维持足足一炷香，众人腰酸背痛，敢怒不敢言，唯独某个淡紫色，抱着臂，徐徐滑动在队伍的最后。

“大师兄，这个动作要保持多久？”最小的小弟子实在按捺不住。

“咳咳咳，你不觉得这个姿势很有气概？”大师兄一回头，小酒窝浅浅一现，刚准备甩个头发，表现出自己浪荡不羁的一面。

突然，临空一道闪电，狠狠的朝他劈过来。

闪电过后，在他不断冒着黑烟的背上，多出了一个不明生物，黑发焦蜷，面色黑暗，正虎视眈眈的憋着气四处看。

“嗷嗷嗷嗷，是雷母显灵啊……”

这下小弟子再也受不了惊吓，直直的朝着地面掉了下去。

时间：公元2009年10月27日…… 地点：中华人民共和国峨眉山舍身崖边……

舍身崖前，跳着一群大学生，每个人都哈皮无比的比着POSE.

每个快门快要被摁下的时候，都会有一道红色的身影飞快的抢着镜头。

“我靠，毕灵灵，你腿脚要不要这么快！”

说话的是国贸系的系主任，继唱歌遭遇麦霸，吃饭遭遇菜霸，洗澡遭遇澡霸，就连拍照都能遇到照霸之后，他那颗燃烧着怒火的熊熊炙热之心终于爆发了。

“……”穿着一件大红衣服的毕灵灵很无辜的看她。

咔嚓咔嚓，又有一阵按动快门的声音，她的心又开始痒痒了，条件反射的飞升，跃起，姿态优美的抢镜头，哦也，拼了！！！于是，众人又一次看到了红光一闪。

红光之后……大家都沉默了。

因为最新照相的那位同学，是越过铁栅栏站在山崖边边上的，被毕灵灵这么一闪，充当背景，吓得满脸煞白，半身麻痹。

“啊……毕灵灵跳崖了啊……”许久之后，他终于回过神来，涕泪交加的咆哮，抱着舍身崖前的铁栅栏，歇斯底里的怒吼，眼镜因为强烈的分贝被震得呈现出龟裂状。

“嗷嗷嗷嗷……”他已经不知道怎么抒发自己的情绪了，咆哮到最后只会抱着铁栅栏涕泪交加的嚎叫了！

“……”大家都被震撼了。

这是一种什么样的境界啊，为了抢一个镜头，毕灵灵同学居然不畏艰险，一心拼死飞跃，这是一种何等执着的信念啊，为了争当一个完美的背景，毕灵灵同学居然可以蹦得那么高，那么快，丝毫犹豫都没有……

唉……阿门！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART1
                            

                                                        

                            

                            毕灵灵砸下来的时候，是电闪雷鸣的，黑烟过后，只剩下一双眼睛能够辨清，一直在咕噜噜的四处打量，两眼直冒光。每个被她扫过的师弟都会虎躯一震，接下来便是半身麻痹。

许久以后，她收回视线，瞄了一眼脚下，立刻像只壁虎一样将大师兄搂得更紧。

“兄弟，实地彩排么？仙剑4？哎呦，我知道啊，是唐人出品！！！这次演员素质不错啊！”怎么想起来在舍身崖下面彩排，这不是有病么，“对了，兄弟，你裤带紧不紧？你这个打扮是扮演紫英么？”

SIGH，他的五官也未免太精致了点吧！居然还有一双浅浅的小酒窝！

“嗯？”大师兄还没有反应过来，他的裤带就开始直直的往下坠。

原来是背上的毕灵灵再也禁不住重量，开始向下滑了，她憋着一口气，像软掉了的面条，从大师兄的背上一溜烟的往下滑，双手紧紧抠住大师兄的腰带，怎么也不松手。

“邪魔歪道，敢猥亵大师兄！”立刻有冲动的师弟上来跟她抢裤带，碰撞之间，毕灵灵咬着牙闭着眼，硬生生的被贴上了N 多片黄符纸，一颗大头被众位师弟给点得东倒西歪的。

“这是什么风俗，夏威夷送花，这里流行送不干胶贴么？”毕灵灵一把扯下许多，放在手上细细的看，看完以后又很自觉的吐了一口口水重新贴在额头上，很二很哈皮的举起手问：“是不是这样，我了，现在流行中华复古风嘛！”

“……”众人静默，许久之后，皆露出愤慨的神情。

“嗷，为什么她没有反应？”

“难道是道行太深？”

“废料，让开……我来！”冷冷的声音从队伍后面传来，紫衣的八师弟，终于晃荡晃荡的乘着小剑荡了过来，表情严肃的从怀里掏出一张纸符，突然一把抓住大师兄的手，出其不意的捅破了他其中一个手指，滴在那种符纸上，加固了符纸的效用。

大师兄的酒窝，剧烈的跳了一跳，一手拉着裤带一手抚额很隐忍的问：“林朗，为什么用我的血！”

林朗眼睛都没有抬，很正经严肃的回答他：“回禀大师兄，因为附近没有狗血！”

噗嗤……大师兄的酒窝终于消失了，眯着眼睛，搓着牙。

“妖孽，还不现出原形？！”林朗举起手来，那一股劲比其他师兄弟的力道更大，啪的一下钉在毕灵灵的额前，毕灵灵给他拍得头晕眼花，终于忽的一下，松手险险的从大师兄的身上掉了下去。

仙雾缭绕，她连尖叫声都没有来得及发一声……很玄幻的看着周遭如同过山车一般的景色，终于头一歪，将早上的早饭都给吐了出来！

“我靠，这种蹦极有没有保险带……”她闭着眼睛抱头嚎叫。

“等等，她身上没有妖气！”大师兄眼睛一眯，足下小剑陡然转了一个弯，犹如破云的闪电般，追着毕灵灵坠了下去。

手指刚一碰到她的衣服，他便伸指勾住了她的胳膊，那一截胳膊满是暗黑的焦灰，□□在外面，细细的，仿佛一掐就会断，他有些心惊，索性低下剑，将她整个带进了怀里。

“你不要动，会掉下去！”他的声音低低的，却有一股神奇的安抚作用，将晕头转向的毕灵灵给彻底安抚了下来，她一睁眼，便回忆起刚刚的情形，立刻后知后觉的尖叫起来，一边叫，一边又抠住他的腰带死命的拉。

“好吵……”大师兄终于忍耐不住，扬起手来，作手刀状，将她劈晕了过去，抬起头来，看见空中静默的师弟们，终于忍不住叹了口气。

他那妇女之友的形象终于在这一刻彻底沦亡在各位师弟们的心里。

“大师兄，现在怎么办？”

“对啊，搞不好，她真是雷母下凡！你看她手上还冒着火花！”新入门的小师弟心有忐忑，收了剑以后，直接以狗吃屎的姿态掉下来。

辏毕灵灵手腕上的电子表突然冒了几个火花，噗的一声，彻底报废了，连同大师兄在内，所有人都大吃了一惊。

“不会吧，长得这么黑，会不会是夜叉？！”大师兄胳膊抖了抖，看见师弟们都用膜拜的眼神看自己，硬生生忍住了将毕灵灵摔出去的冲动，捧着她眯着眼睛思量许久之后，，突然露出一双小酒窝，单手打了个响指，道：“这么高难度的鉴别，只有送去给师傅研究才能有结论！”

“对！师傅是万能的！”大家于是都很天真很无邪的笑了。

哎？
唉！远在仙山之上的清泉道人忍不住打了个喷嚏，仰起半痴呆的眼光，惆怅：“刮风了，以后御剑要限制时速了……”

………………………………瓦是被霸王刺激到了的分割线………………

仙山派在江湖上面一向低调，所谓低调的含义就是，长年累月仙山上下众位弟子一起宅在山上，除非有特别的事宜，否则绝对不会放一个弟子在江湖飘。

这是仙山派的人文文化，也是历来掌门的规定。

简而言之，一句话：想上来的上不了，想下去的下不去。

对于突然出现的毕灵灵，清泉道人很是纠结，前几天，他跟其他道友吹牛的时候，曾经掐着指头对天发誓：此派第三代弟子已经全部到位，最新入门的便是关门小弟子，绝对不可能再收第十三个弟子。十三十三，仙山脚下的话来释疑，那就是二百五的意思，怎么能随便用上十三这个数字！

仙山派是人文教派好不好！

如今跳出个毕灵灵，身份模糊，面容模糊，长得跟夜叉一样，放她下山恐吓群众，那是万万不能的，可是留她在山上，却是彻底难倒了他。

仙山上下没有奴仆，想招一个编外人员都是奢望。

“师傅，要不丢她去思过崖，思过一辈子！”弟子A 毫不犹豫出谋划策。

“哎，不妥！”清泉道人很郁闷的一甩袖子，思过崖那里是本派弟子鸳鸯□□的地方，怎么好放个夜叉过去吓唬自家弟子。

忒不人道了！咱们仙山派是人文教派啊……

“师傅，让她背着□□，守在山脚，那样我们就不用每隔十年换一次护山犬了！”弟子B很纠结的提议。

“……”清泉道人很想一口答应下来，可是，买护山犬是有回扣可以捞的，怎么可以就此破除。

“师傅，弟子愿意担负起教诲她的职责！”大师兄沉默已久，拨开众人，缓缓走到前头，微微一笑，两粒小酒窝忽闪忽闪：“弟子愿意收她做第四代弟子！”

“哎？”众人大叫。

清泉道人更为惊诧，猛地一转身，纠结：“可是，天官，你命中只有一个徒弟，如果收她……”

“那便是她吧，从现在开始，她便是弟子的关门弟子！”

“大师兄……”大家都感动了，做出这么大的牺牲，来成全师傅的掐指一算，大师兄果然是大师兄。

“弟子也愿意收她做第四代弟子第一人！”人群里走出个淡紫色的身影，清冷俊朗，如同黑珍珠的眼眸儿一转，看向安睡在榻上的毕灵灵，嘴角用力抿了抿：“弟子要监视她！”说到底，他还是不相信她是无公害绿色事物。

“我坚持！”天官向前一步，似乎这样便能占尽先机似的，声音稍有不悦。

“我也坚持！”紫衣的林朗朝着大师兄挑起眉头来。

哎？两个得意的徒儿，皆看上了同一个面目狰狞的夜叉女，这样非常不风雅的事情让清泉道人颇为头疼。

“莫要吵，莫要吵，修仙之人，怎么可以如此浮躁！”清泉道人很郁闷，看见墙角不温不火的女弟子，一伸指，道：“青莲，你来说！”

那位叫青莲的，是仙山第三代里唯一一个女弟子，长得明眸皓齿，亭亭玉立的，平日因为只有她一个女弟子，大家都让着她，性格多少有些傲娇。

听见师傅提名提到自己，很端庄的微微一笑，秋水眸子在两位师兄身上打了个转，滑过八师弟的时候，微微顿了顿，又不留痕迹的转过脸来，小声道：“师傅，徒儿有一法！”

八师弟抿抿嘴，微微一晒，别过脸去，倒是大师兄有些欣喜，转过脸去，眼神灼灼的看向小师妹。

“本门不是有一法，唤作：引血同归？”青莲慢条斯理道。

清泉道人顿悟，含笑点头称道：“此法甚妙！”

所谓引血同归，其实很简单，仙山派素来讲究契合，引血同归是指两人各引血一滴，若是两人性格契合，溅滴出来的血便会融在一处，日后修习本派武功，因为有血引，彼此之间会有种无形的契合，自然事半功倍。

这种方法，其实并不用做师徒之间，通常仙山的弟子有了中意的人，会引血一滴，同中意之人相融，以试探对方对自己是否有锦绣良缘。若是二人气场相悖，两人之血不但不会融合，更会相互避开去。

“好，我先来！”天官卷起袖子就要上前，被八师弟斜插一脚，挡在了前头。

“既然是引血探视契合，我们一道来吧！”

大师兄没有来得及回答，床榻上闭目养神已久的毕灵灵一下子睁开眼睛跳了起来，很惶恐并且惊恐的问：“难道不是轮着来，一个一个的上？！”

她问得非常惊恐，带着哆嗦。

“……”所有人都沉默了，包括正在卷袖子的大师兄，他纠结许久以后，伸指飞快的拂过毕灵灵的脸颊边，她立刻便又恢复了安静。

“咳，一起上吧！”他轻咳一声，看了一眼嘴角微微抽搐的八师弟，想起榻上那个黑若焦炭的夜叉女，也跟着叹了一口气。

咳咳咳，一起上吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART2
                            

                                                        

                            

                            引血同归心法其实很简单，一般是刺破中指，挤出一小滴血珠便可，天官和林朗早已经洗净手指，各自刺破一滴血珠，中指平摊向上，闭眼盘膝，低低念咒，只等毕灵灵的中指血涌出便可以见分晓。

倒是毕灵灵那里出了问题。

清泉道人拿着簪子，刚要下手，毕灵灵就醒了，扭着身体反抗，转手反身，将平时学的女子防身术都给用上了，一声不吭的顺手将簪子狠狠的插在了清泉道人的手臂上。

清泉道人口张了又张，发出嘶嘶的抽气声，痛得眼泪哗哗的。

一滴血珠从清泉道人的手臂创口腾空而起，引着天官和林朗的中指血，三血齐转，久久盘旋不聚，许久之后，天官和林朗的血像是受了很大刺激一样，各自崩盘，四处溅洒开来。

二人的双眼同时睁开，很是困惑。

“怎么会这样……”

直到看见清泉道人汩汩而流的血，大家都释然沉默了，其实血液崩盘也是有理由的，清泉道人，道号处南，万年纯情，他的血液是不可能跟谁契合的。

“师傅，徒儿要徒手捅她！”天官忽的站起身来，难得严肃，一抿嘴，小酒窝轻浅而现，他的眸子黑亮无比，灼灼有神，盯得毕灵灵好一阵头晕目眩，顺势给他一把捉住了手腕。

“师傅，由徒儿来捅！”林朗一改平日淡漠的样子，也站起了身，伸手抓住毕灵灵的一只胳膊。

噗嗤，要不要这么直接？！毕灵灵吓得两脚都发软了，翻着眼睛，手握得更紧。

清泉道人眼泪汪汪的又从发冠上拔下二根小簪，一边一根递了过去。

“来来来，师傅倾情大奉献，童叟无欺，一人一根，大家捅到开心为止！”清泉道人很淡定很宽容的安抚火光四溅的俩徒弟。

“……”所有人都眼巴巴的看纠结的三人。

大堂静悄悄的，谁都听得出毕灵灵的呼吸有些重，显然已经紧张到了极点。

“不要怕，只是轻轻一下！不会很痛！”天官朝着毕灵灵浅笑，声音压得低低的，很是温柔，毕灵灵眼巴巴的看他，除了摇头就是摇头。

“哼！多此一举！”林朗冷嗤了一声，突然猛地一摁毕灵灵的手腕处的脉门，毕灵灵吃痛，一下子伸直了手。

林朗的动作犹如闪电，簪子银光一闪，已经狠狠戳了毕灵灵一下。

天官大是不服，皱着眉头，微有些怒意：“对待一个女孩子，你这样未免太粗鲁了！”他惊怒之下，条件反射的松了毕灵灵的手。

“师兄，仙山只有一个妇女之友！”林朗冷笑，低下头去看毕灵灵的手指。她的中指有个小小的创口，虽然殷红殷红，血珠却并不见流出。

“妖孽，连血都聚不出么？”他冷冷的掐毕灵灵的中指，毕灵灵吃痛，嗷的一声，反手一扭，朝着林朗扑了过去，四脚并用，如同蜘蛛侠一样将他盘得个彻底。

“……”林朗和她鼻对鼻，眼对眼，很是无言。

左右甩动，竟然甩不落毕灵灵。

“同志，你有没有常识，我那血凝固度高！我缺水！！！缺水！”她爆吼，一边吼，一边以更坚定的力量束缚住林朗：“我跟你说，想甩掉我，没门，我这是香港剪刀脚！！！每次挤公车，从来没有被人拉拔下来过！”

“……”林朗的脸冷得可以结冰，许久之后，他终于爆发了，伸出手来，凌空比了个符咒，“去！”

他凌空一指，毕灵灵就跟火箭一样弹射了出去。

“我靠，你敢丢我出去！”所有人都看着她像疾飞的火箭一样，全部都哑口无声，唯独天官愣了一愣以后，点地飞了出去，追着她，飞出去好几丈。

“林朗，你没有资格跟我争母夜叉！”他终于也暴怒了，搂着毕灵灵，左手高高扬起，伸出两指，背后小剑跳跃而至，“没有引血同归，那么就以剑术一决高下！”

“……”毕灵灵童鞋泪流满面，黑着脸差点哭出声来，她怎么就成母夜叉了！

“来吧！”天官用力一搂毕灵灵，扬起头来，金色的小剑在他手上闪闪发光。

“不用了，你们继续引血同归吧！”许久之后，毕灵灵从他的怀里抬起头，很悲哀的捂着鼻子打断了两个热血沸腾的青年，很悲戚的问：“请问一定非得中指么，鼻血可以不可以？”

刚刚天官暴怒，猛的搂她入怀，精瘦的胸膛正巧撞在她的鼻梁上，两条蜿蜒的血痕，无比凄凉的从人中一直流到了下颚。

其实不用捅，用力撞的效果也是一样的！

“并非必须是中指血！”天官和林朗同时应答，二人迅捷无比的伸出中指，挤出一粒血滴。

这次，三粒血飞旋起来，不多时，便有一颗被甩了出来。

清泉道人探头一看，脸都青了：“天官，林朗，你们……思过崖思过！”

“……”哎？所有人都呆住了。

原来大师兄和八师弟有□□！

………………………瓦是爱师兄的分割线……………………

从前有座山，山上有个洞，洞内常年漏雨，滴滴答答的，只有一张小小的石床。这便是思过崖所有的格局了，通常上思过崖的，都是本派里面犯了清律的，上思过崖思过也是为了想清楚某些不良欲望。

这次林朗和天官双双上崖，将清泉道人给难住了。

“我不会让你们俩个单独在里面，我会将未来的徒儿给你们送上去！你们自己决定这起纷争！”

哎哎哎，孤男寡女的，上个厕所怎么办？这是毕灵灵童鞋听到噩耗后第一个反应，当然，之前她还有更正直的疑问。

她直接问清泉道人了：“道长，请问一张石床，三个人挤得下么？”

“……”除了清泉道人，另外两个当事人的脸全都薄红了，林朗转过脸去，不动声色的看天看地看群山，倒是大师兄很是郁闷，有些懊恼的瞄了一眼人群里的青莲师妹，突然就万念俱灰的叹了口气。

“你睡石床，他们两个彻夜打坐！”清泉道人很是恼怒。

“如果三日之内，你们三人有了决定，随时可以提早下来！”清泉道人很懊恼，挥挥袖子，他有些倦了，看看自己的胳膊，很中肯的劝解：“这位雷母，最好也放松下来，切莫再行凶了！”

“……”对于清泉道人的被插事实，毕灵灵无言了。

上思过崖之前，清泉道人再次劝解两位徒儿：“你们不若谦让一番，毕竟收徒不是件大事！又有什么理由这么执着？”

林朗垂下眸子，俊颜笼着一派淡薄之色，许久以后，有些不屑的撇撇嘴冷淡淡道：“为了仙山派！”

天官同样抱着胳膊，上山之前换了一袭藏青色的长袍，合着他挺拔修长的身形，竟然也穿出了俊逸沉稳的摸样，听到清泉道人的发问，他搓着下巴，突然露齿一笑，很是轻飘飘的重复了一句：“为了仙山派！“

口胡，他才不是为了什么仙山派呢，只不过最初的心情是收个母夜叉做徒弟很牛逼，现下估计有些赌气的心理了，凭什么自己看中的玩具要被别人抢走？！

为了仙山派，那是句空话吧！

可是却将清泉道人感动的老泪纵横。

毕灵灵也跟着老泪纵横，他们都为了仙山派，那她也跟着面壁又是为了什么啊？其实她最想说的是，可不可以真的给她一把护山刀，让她下山去做护山犬，最起码她现在的造型绝对比藏獒还要狰狞！

嗷嗷嗷，她真想仰天长啸。

上崖的时候，清泉道人心情甚好，甚至因为心情大好，特地将山后的温泉指给了毕灵灵，“你可以梳洗完毕一起思过！”

毕灵灵很郁闷的又问：“我为什么要思过？”

清泉道人哑口无言，捧着一叠干净的衣物，呆滞许久之后，很中肯的握拳回答她：“为了仙山派！”

“……”毕灵灵的眼再次呆滞。

山洞很小，三人入内以后，显得越发的局促，毕灵灵搂着干净的衣物，头伸出洞外开始四处打量。

“想逃的话，可以从左边的小道爬下去！”声音低低的，带着些许蛊惑之意。

毕灵灵一回头，嗷的一声差点掉出洞外：“兄台，你可以不要这么鬼魅么？”

林朗的唇突然扯了扯，露出个淡淡的笑意挫牙道：“小妖精，你以为你进了仙山逃得了么？”

“……”毕灵灵第一次有一种鸡同鸭讲的感觉，并且深深的挫败。

她决定用社会主义的美好来感化这一位入戏颇深的同志：“你要知道妖魔鬼怪是不存在的，迷信是没有前途滴！社会是和谐的！还有，请不要这么犀利！难道你看过妖魔鬼怪？”

御剑飞翔的时候，她处于昏迷状态，运气飞跃的时候，她一直以为那是正宗的少林武功，至于血引同归，= =||她有理由相信，那是一种拙劣的古人滴血认亲的把戏。

这个世界是唯物的，知道不！
就算自己穿越了，那也是科学范畴之内！那是磁场改变！！！

林朗挑挑眉，看着毕灵灵，道：“你没有看过？”

“……”毕灵灵终于被他崩溃了，甩起手旁的思过崖的木牌，一把掷了出去：“我靠，兄台，你需要脑补！”

她终于怒了。

林朗默默的看了她一眼，迈开步子不紧不慢的拾起木牌，随手又扔了一次。

那块木牌周边镶着一圈黄铜，拎起来奇重无比，被他这么轻轻松松的一甩，飞出去很远，将正对着洞口的一颗松树给打得支离破碎。

一声凄厉的叫声，随着松树枝叶的飞散而连绵不绝的传来。

蓝绿的血渍，从枝叶之中绽开，滴落了一地。

毕灵灵彻底傻眼了，看见那地上一地的蓝绿，和渐渐化成灰色的粉末，半晌无语。

“啊？它居然是个妖怪，真是活得太低调了！”天官也从洞里面走了出来，很是感慨的样子，“如今世道太可怕了，就连这么低调的妖怪也不能安然度日了！”他咂咂嘴巴，对于林朗不问青红皂白就灭了一颗树妖很是不能理解。

林朗瞄了一眼呆掉的毕灵灵，心下有些得意，故作淡然道：“上了仙山派的妖怪，它的下场通常只有一个！”

毕灵灵持续痴呆，看着那颗大树。

“那就是……”林朗看她一副淡定的样子，心中微微有些怒，用更加淡然的语气接着恐吓她，“灰……飞……烟……灭！”

话音一落，就看见毕灵灵身形晃了晃，电闪雷鸣之间直接就扑倒在了地上，她紧紧抓住林朗淡紫色的袍角，用一种极为梦幻的表情，饱含膜拜的语气，无比崇拜道：“林师傅，你收我做徒弟吧！为了你，我愿意唯心迷信！我愿意三观不正！我愿意满手血腥！”

他妈的，关键是那甩铁牌的姿势太美了！

林朗僵直着身体，僵硬着表情，彻底石化。

“林朗，你太卑鄙！敢跟师兄抢夜叉！”站在一旁一直看戏的天官闻言，彻底暴怒了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART4
                            

                                                        

                            

                            
…………………………瓦是开始明媚忧伤的分割线……………………

林朗这孩子属于被虐型的，毕灵灵这么一驯服，他立刻失去了兴趣，干巴巴的啊了一声，索性抽出袍角走到洞最里面盘膝打坐了。

果然太容易得到的东西很让他不爽。

天官想来想去觉得不服气，笑眯眯的靠过去，劝服道：“你要是想看捉妖，跟着我，保管天天都能看到！”

那多有生命危险？偶尔现一现那是帅毙，要是天天跟在后面捉妖，岂不是人身安全都得不到解决。

“……“毕灵灵回他一个白眼。

“你如果想御剑……”哇哈哈哈，天官澎湃了，自从闭关以后，他还没有这么舒爽过，他在闭关的时候，载过两只雌性的野猫，三只雌性的野狗，还没有载过女性同胞，他现在有些蠢蠢欲动了，想要彻底的卖弄一把。

他本来就是率性之人，想到哪里做到哪里，一心觉得御剑是件非常牛逼的事情，索性长臂一捞，将毕灵灵给捞了上来，嗖的一下，脚下的剑就射了出去。

整个思过崖彻底澎湃了，躲在灌木中的兽类都惊恐状的奔走着。

野猫：哇靠，母性的同胞们，快闪啊，仙山的大弟子又出来耍流氓了……

野狗：刮风打雷躲师兄啦，天官师兄又出来抓兽啦，是雌性的都给我缩头哇……

………………漫漫灰尘，满地暴走的都是母兽，打坐的林朗眉角一跳再跳，许久以后，他终于忍耐不住，悠悠的张开眼睛，抚额感慨：“果真天官师兄猛于虎！”

蓝天悠悠，白云缭绕，天官一脚点着小剑，踌躇满志，手中毕灵灵被风吹的嘴巴都合不拢忽左忽右的淌着口水。

“你看，这种脚踏万里河山的感觉，岂不是很玄妙！”他踏在剑身上感慨万千。

倒是毕灵灵终于忍不住，转头，哇的一身，尽悉吐了一口的胃液：“你鸟的，没做过飞机，搞个土炮也这么自豪。”

“……”天官师兄的自尊心再次受挫，将剑速提高一倍，毕灵灵童鞋只觉得面部肌肉簌簌直颤，等到到了仙山温泉所在，她已经彻底嘴硬不起来了，两股战战，黑脸虽然显不出灰黑色，但是也板了不少。

大师兄仍然处于不忿之中，指着她怒道：“放眼整个仙山派，再没有比我御剑御得更加得心应手的了，你若是对我尚且不满意，那么只能怪雷公将你训得太过刁钻！”

“……”毕灵灵哑口无言。

温泉边长着各色的奇花，衬着缭缭白烟，倒也如梦如幻，毕灵灵原先将干净衣物皆系于腰间，这下见了温泉，不禁喜笑颜开。

一把推开天官，道：“你替我守着，我梳洗一番！”

天官本来就是怜香惜玉的，平时遇到野猫如厕都会撇目避嫌，如今毕灵灵入浴，他思及之前她所受的委屈，不禁语气更软几分：“你且放心的去吧，我替你守着温泉入口处。”

毕灵灵很哈皮，朝着他露出雪白的牙齿，笑了一笑，转身就往池边跑。

进到池边，褪下衣物，尽情的遨游其中，她属于随遇而安型的，大致觉得自己可能遇到了某些奇遇，可是现在有了温暖的池水，立刻就将之前的不快和郁闷一扫而空。

一边洗一边哼歌。

在现代，她是有名的浴霸，所谓浴霸就是占着笼头能接连冲上一两个小时，依然屹立不倒，就算是有挑衅的来推，她依然如同磐石一般，巍峨耸立。

所以宿舍有舍友洗浴，都要带上她，一进浴室就会拍着她的头，指着莲蓬头，命令：“毕灵灵，上，抢龙头！”

结果只要耐得住她长达一两个小时的冲洗，大多数是哈皮收场。

她这个习惯延续到了仙山脚下，就有些不妙了。

“你好了没有？如果拖些时辰，天色暗了，会有山里的妖兽出来觅食的！”天官守在温泉入口处，有些担心的四处看。

思过崖属于仙山派的后山区，后山里面精灵妖精不计其数，因为仙山派常年仙雾缭绕，对于一心求仙的妖精兽类是个极大的诱惑。

尽管在此修行的妖精兽类并不主动伤人，可是毕竟是妖精兽类，仙山派的弟子日落之后通常是不会在后山区行走的。

天色逐渐的暗了下来。

寒风萧瑟，卷起池边的枯草，毕灵灵陡然打了个冷战。

“你给我出来，回思过崖的山洞了！”天官手持仙剑，俊逸的脸上一派紧张之色，看见天色黑得很不寻常，心下有些焦急。

这样的天色并不是自然所为，通常只有一个解释，那便是遇到了棘手的不安分修心的妖物了。

毕灵灵却不知道其中厉害，在温泉之中游了两下，看见灰蒙蒙的夜色中，陡然亮起两盏鲜红的灯笼。

“喂，你们这里泡温泉还挂灯笼哦！”她搓着发梢问温泉口的天官。

天官一转头，立刻蒙了，那哪是灯笼，灰蒙蒙的迷雾里，分明闪烁着一双妖兽的眼，贪婪而兴奋。

这是只不走寻常路的妖兽，分明是靠着吃其他妖物的元丹而聚起的妖力。

“我跟你说，你不要洗了，慢慢的从池边爬上来，擦干身体，穿上衣服，到我身边来！”大师兄冷汗淋淋，他临敌的经验虽然不少，可是从来没有见过如此红灿灿的眼神。

“哎哎哎，只是两盏灯笼，不够亮堂，为什么不多点两盏灯笼，这样根本看不清东西！”毕灵灵仍然在水中，用旧衣擦拭着身体，笨手笨脚的穿着那套清泉道人赠予的衣服。

衣服的带扣太多，她手忙脚乱。

那两盏灯笼越来越近，这厢天官再也忍不住，闭着眼睛寻了过来：“你给我听清楚了，呆会，如果有路，你就寻着跑，遇到松柏就左拐，不要迟疑，拐过七七四十九根松柏之后，必然就接近了思过崖的洞口，记得叫上八师弟！”

这双眼睛过于红亮，他摸不清妖物的底。

“哎？”毕灵灵终于察觉到不对劲了，停下手里忙碌，也朝着天官靠了过去，小声问：“是什么东西？”

那团迷雾越来越重，从迷雾伸出，传来嘶哑的怒吼声：“我要吃肉……”声音又苍凉又迷茫，颇有些后现代主义的摇滚风味。

毕灵灵大惊，跳了过去，一把捉住天官的手：“师傅，是什么东西？”

这会，她需要一个有力的后盾，至于师傅是谁，对她来说，完全无所谓。

天官被她一把捞住胳膊，惊了惊，很快平缓下来，安抚她：“不要紧，只是提着灯笼的妖物。”

口胡，才不会提着灯笼的妖物。

烟雾缭绕之后，渐渐显出它的形。

一双眼睛若红色的灯笼，黑夜之中闪着狰狞的细光，身大如牛，头长两角，嘴巴却是从耳部一直裂开，露出里面细细的齿。

“你到后面去！”天官面色一整，点出小剑，黑暗之中小剑放出银白色的光华，嗖的一下飞了出去，绕着妖物缓缓的绕行。

“成功率多少？”毕灵灵开始后知后觉的产生了兴趣。

天官瞪她一眼，运气于剑身。

那柄小剑旋转着，继续发出柔和的白晕，一波一波的荡漾开来，白晕之中的庞然大物，双爪抱头，捶胸咆哮，力气陡然又上一个台阶。

它深深呼吸了好几个来回，面上狰狞之色又添几分，那鼓足的胸膛，分明积聚着一股强大的妖气。

天官冷汗淋淋，挡在毕灵灵前头。

“胜算多少？”毕灵灵又问。

“三成……”天官皱皱眉头，双臂展开，护着毕灵灵又退几步。

“……”毕灵灵彻底无言了，短暂沉默以后，她决定撇开这位便宜的师傅，发足狂奔。

脚步刚迈出一小步，就看见那只黝黑的妖物突然仰天，双爪捶胸，牛一般的抢先哭喊道：“娘亲，娘亲，来救我啊……”

“……”噗嗤，二人同时沉默了，这次对付的居然是头庞大的幼妖。

它嚎叫之后，便是无穷无止的哭泣，声音粗犷，带着凄凉，眼泪鼻涕都甩在了小剑的光晕之中。

“咩咩怕啊……娘亲来救咩咩……”

“……”烟雾缭绕后，妖兽的原型显露出来，两人的表情都可以用痴呆来形容。

“这是什么？

“是只羊！”

哇靠，它好歹是只很有艺术气息的羊，扮着牛魔王的外表，出来找肉吃……毕灵灵彻底无言了。

对于异世界，她所需要的是时间，靠着时间来适应这里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART5
                            

                                                        

                            

                            …………………码字倦怠，陷入秋眠的某位分割线……

一炷香之后，咩咩的娘亲果真来接他，母子两个同时瞪着滴溜溜的眼睛看着天官。

“天官大人，对不起，咩咩总是觉得自己是头牛！”

“……”天官很是无语，谁告诉这群羊，牛是食肉动物的？！

“俺们那旮旯没有吃肉的羊，你得相信我们……”母羊很虔诚的看天官，大眼睛很悲戚。

“……”天官依然很无语，身后的小剑一抖一抖的来回荡漾。

许久之后，母羊终于下了决定了，用豁出去的表情道：“天官大人，我可以坚持陪你御剑一次，并且保证不中途跳崖自尽！”

她很坚定，带着革命烈士的勇烈。

这是一种什么境界啊，乘坐天官师兄的仙剑而不跳崖自尽，多么生不如死的经历，这样的话，最起码可以保住咩咩的一条小命。

“噗嗤……”毕灵灵立刻很不给面子的笑了。

天官青着一张俊脸，很啼笑皆非，转过手来挥了挥：“下次不要把你们夫妇的内丹都给它出来闹事，我还以为它是吞噬了其他妖兽的内丹了！”

咩咩躲在娘亲身后，用一双小蹄子捂住眼睛，满头的绒毛都随着它发抖的身体一起抖动，过了半天它才放下蹄子鼓足勇气很严肃的反驳：“咩咩没有闹事，咩咩出来找肉吃！咩咩是只作恶多端的妖兽大人！”

“……”大家都无视它了。

“闭嘴！”母羊一个爆蹄直接敲晕了它，驮着咩咩汗流浃背的几个跳跃，慌慌张张的消失在天官和毕灵灵的前头。

天官抱臂很幽深的远视，许久之后，转过身来，嘿嘿一笑：“宝贝徒儿，既然我们已经定了师徒名分，那么便可以叫上你的八师叔可以提前下山了！”

其实毕灵灵洗漱之后已经恢复了之前的白净，虽然算不上倾国倾城，但也是灵气十足的，大眼睛咕噜咕噜的一转，反驳他：“我们定了师徒名分么？”

天官朝着毕灵灵微微一笑，酒窝轻浅，“我和你的八师叔，哪一个更为出色？”

毕灵灵想了想，很实在的回答：“你活泼可爱，他成熟稳重，都不错都不错……”

“仙山派的弟子是不可以下山的……”天官继续自言自语。

“哎？”毕灵灵有些疑惑。

“仙山派的男弟子里，除了我和八师弟，其他的不是已经有了婚配，三年之后下山，便是未达适婚年龄！”他仍然喋喋不休的自言自语。

“……”毕灵灵迟钝的反应着。

“最重要一点，我喜欢的人是青莲，可是八师弟却是芳心未许的……”天官意犹未尽的停住，稍顿之后，酒窝浅浅的，挑眉强调：“你的师父只能从我和他之前选一个，仙山派的规矩是……师徒不可亲，选了谁做师父，以后都要恭恭敬敬的了，你自己想一想？”

哎，毕灵灵抓头。

这么说来，全山上下，也只有林朗一个人能够拉郎配了。

还是那种清纯少年，羞涩无比类型的。

毕灵灵眼泪汪汪的权衡许久，终于痛下决心，一抬头，握拳道：“师父，就这么定了吧！”

两人默默对视，各自心怀鬼胎，临了相视一笑，都是一副君子坦蛋蛋的样子。

“徒儿，师傅以后会教最好的法术给你！”天官心中喜悦，想起自己也不过二十四的年华就已经收徒，心里不禁一阵自豪。

“师父，徒儿以后，一定早中晚三香供奉师父！”毕灵灵也心中喜悦，找到靠山的感觉真是太好了。

两人相互吹捧，回去的时候，自然又是天官御剑，这次飞得又低又慢，通常剑身颤抖两下，才缓慢行走一步。

于此，毕灵灵心中大是感激，从破损的包包里掏出个GPS定位的手机，硬是塞给了天官。

“师父，此乃雷神界的定位仪，与你可有用处？”

天官好奇的接过来，手一碰荧屏立刻甑拿盎鸹ǎ他被打得目瞪口呆，捏着手机角好半天又给毕灵灵递了回去：“好好保管，以后传给你和林师弟的后代吧！这种天家圣物，我还是不要染指了！”

经过两人之前探讨，林朗童鞋已经由天官师兄做主，初步献给了毕灵灵。

如此一说，毕灵灵喜滋滋的将手机又给揣了起来，和天官一起踩着小剑，嗡嗡嗡一步□□的往思过崖的山洞赶。

到达山洞时，天色已经完全暗了下来，林朗点了蜡烛，正盘腿打坐，眼睛一瞄从外面进来的大师兄和毕灵灵，立刻露出一副很失望的样子。

“你怎么这个样了？”他诘责毕灵灵。

“哎？”

“你的雷母气势呢？你刚刚青脸獠牙的造型不是很气势么，为什么要改成现在这副摸样，唉！”他叹气：“你暴殄天物啊，多少妖兽寻你那脸，寻都寻不来！”

“……”毕灵灵无言以为。

林朗这下终于松口了：“大师兄，我不要她了，这么看来，她也就是个普通少女，还是给你吧！”

本来喜滋滋的天官，听他这么一说，满腹喜悦之情立刻冷却了大半，哎，居然不争了？那多没有意思。

“我们下山吧！”

天山的人一个比一个任性，天官也不过喜欢飚剑，平时领着众人飚剑，林朗的性格就更加任性恶劣，深更半夜的居然坚持要下思过崖去。

这里奇石嶙峋，到处都是九十度角的断崖，不要说晚上下去，就是白天，毕灵灵估计都没有勇气往下走。

“还是天亮了下去吧！”毕灵灵提议。

天官笑嘻嘻的看了她一眼，突然伸出手指，将她后领一夹：“你林师叔怀念自己的暖床热枕的，你怎么能扫他的兴？”

他朝着毕灵灵眨眨眼，突然手里用力，一个抛越，就将毕灵灵朝着林朗抛了过去：“八师弟，接好了，我先走一步！”

他果真嗖的一下，点着小剑就跑了。

只不过，单纯的大师兄忘记了八师弟的原来品性，过高的估计了林朗童鞋的道德心，毕灵灵尚在空中，他就已经开始催动自己的小剑，等到她砸了过来，他已经嗖的一下，也跟着飞了出去。

嗷嗷嗷……

寂静的山谷之中，雷母大人仰天长啸，落地的一瞬间，毕灵灵童鞋可以确定，自己的屁股彻底阵亡了。

“林朗，我恨你！”她泪流满面的仰脸对着黑色的天空，经过一天一夜的惊吓，她的眼泪终于后知后觉的流了出来。

山谷之中，幽风阵阵，气温比白日还要低上许多。

毕灵灵又恨又怒，带着些许惊怕，躺着地上，有些自暴自弃。

“你哭什么？”

嗖的一下，迎面飞来个小剑，紫衣玉冠的林朗转了个圈又旋回了原地，正点着自己的一把小剑居高临下的看她。

清俊的脸上一派困惑。

“你为什么把我丢下来？”毕灵灵抽抽噎噎。

林朗更加困惑，放低身体，伸出手来，语气冷冰冰的道：“我没有！”

“那为什么刚刚你不接着我，飞走了！”毕灵灵眼泪汪汪的指控。

林朗的表情更冷几分，有些许恼羞成怒的意味，“不是我躲的，是它！”他指指脚下的小剑，有些不自然。

原来只是个公路杀手，刚从驾校出来，尚且驾驭不了小剑。

他将腰又垂几分，他的手一用力，就将毕灵灵给拉上了剑身。小剑抖抖颤颤的，起飞了好几次，都没有成功。

林朗终于暴怒了，一把又掀开毕灵灵，索性自己也从剑身上跳了下来，抱着胳膊冷冷的瞪她。

足足瞪了一盏茶的时候，他终于又一次开口了：“我载不了两人，一起爬下去吧！“

哪泥……毕灵灵捧着屁股泪奔了，这刀削一样的男子啊，这刀削一样的山峰啊，上帝，你还能再恶搞一些么？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART6
                            

                                                        

                            

                            ……………………瓦是秋天即将冬眠的XXX，乃们记得要唤醒我，r(st)q………

焚香，沐浴，斋戒，这是新弟子入门前必须做的事情。

毕灵灵领了香随着青莲往后堂去，路过走廊时，看见林朗正傲娇的站在走廊末端，一脸淡漠的向远处看。

这次他换了件比较素雅的白色袍子，只是袍子的左下角用淡紫色的丝线绣了颗小小的兰花，整个人看起来，说不出的清爽俊逸。

听到动静，他微微侧过头来，眼睛一瞄，青莲的脸立刻带着层淡淡的粉色，扭扭捏捏的过去，叫了声：“八师兄。”

林朗很无所谓的嗯了一声，眼睛缓缓的看向毕灵灵，看见她眨巴着眼睛兴致勃勃穿梭于自己和青莲之间，不由得从胸口燃起一股憋闷之气。

他勾勾手指，示意毕灵灵靠近一步。

毕灵灵有些好奇，顺着他的手势走前一步，他突然曲起手指，狠狠的朝着她的头敲了一下，冷淡淡吩咐道：“废料，告诉你，以后看着师叔，得垂着头！”

他斜睨毕灵灵一眼，挑衅的挑挑眉头，连看也不看青莲一眼，带着小旋风转身而去，袍角微微扬起，又缓缓落下，极为优雅，白袍衬着他修长挺拔的身形，即便是性格任性的让人暴走，却也不得不从心里承认，他绝对是个养眼的人。

青莲的脸上一阵白一阵青，转过脸来，咬咬唇，看向毕灵灵的眼神突然就犀利起来。

“你跟八师兄很熟？”她怒。

“我跟他不认识！”毕灵灵默默的摸了一下自己的屁股蛋，很绝望的补充：“我跟他绝对是纯洁的男女关系！”

“你们昨日下山，还手牵着手！”她终于借题发挥了。

毕灵灵很沮丧的回忆起自己昨天半身不遂的样子，并且很无辜的回答道：“回禀师太，那是因为八师叔抱不动我！”否则怎么会沦为一手捂着屁股，一手硬拽着林朗这种尴尬境地。

青莲的脸一下子薄红，瞪了毕灵灵一眼，不屑：“什么人的徒弟就是什么样，轻贱，贫嘴，油腔滑调！”

毕灵灵立刻正色，很不遗余力的替自己未来的师父正身：“青莲师太，你骂我不要紧，但是师父大人是一等一的正人君子，我就算坐他小剑的时候，他都没有扶我的腰！”

“你……下流！”青莲一听到那一声师太，立刻就爆发了，“难道你还存了希望，让他扶着你的腰？”

哎？话好像不是这么说的！

“难道夜叉界的母夜叉都如你一样不知羞耻！”青莲气得美眸含泪，一转眼看见不远处嘻嘻哈哈和师弟笑闹的天官，突然就抽抽噎噎的哭了。

“师妹，发生什么事了？”天官正同师弟们嬉闹，猛地一回头，看见抽抽噎噎的青莲，立刻大吃一惊，运气几个纵身，就飞奔过来。

毕灵灵傻眼了。

这种女人要是搁在现代，就是一装逼女，而且是特矫情的那种，她就不相信了，这位圣洁的青莲师姑私底下就不会偷偷发春梦。

如今她这么含羞带怒的一哭，自己的立场就比较的为难了。

她实在没有办法，索性也扯起大嗓门，哇的一下哭了。

一边哭，一边朝着青莲扑了过去，一把将呆滞状态的青莲一把抱住，“师太，你就不要伤心了，师父一定会抽空带你御剑飞翔的！”

“原来是这一件事情啊！”天官闻言立刻就乐了，酒窝深深的看向青莲，一双眼睛，浓情蜜意：“青莲，你若是喜欢，上天下地，我都带着你！”

青莲又羞又气，终于爆发了，一把推开毕灵灵，颤抖着手，怒：“毕灵灵……你！”

她瞄了一眼众位师兄弟，觉得自己已经百口莫辩了，突然提气，一个旋身，高高的跃起，一路抽打着柳树，掩面悲戚而去。每一颗柳树根都被她踹得东倒西歪的，树身都在瑟瑟发抖。

原地留下的天官师兄，目瞪口呆。

“师妹她……”

“不要紧，以我女性的角度来看，她这是害羞！”毕灵灵很好心的解释。

“师父，你的魅力所向无敌，看得每个少女的心都BIANG,BIANG的跳！”

“难道你也是？”天官戒备的看她。

毕灵灵浑身一哆嗦，立刻正色答他：“师父，我是夜叉，不是少女！”好吧，这不是纠正错误观念的时候。

两人的目光在空中激烈交战四十回，都露出无比真诚的样子。

天官终于放下心来，大喜，一边摸着自己的发型，一边哈哈的笑：“没有办法，爹生的，娘养的，低调一点都不可能！”

他心情大好，突然就豪放起来，一把搂过毕灵灵用力晃了晃她，复又松开她的肩膀，朝着师兄弟振臂大笑：“今日我心情好的很，不如我们溜下山去，好好庆贺一番！”

“……”大家的脸上都露出了看白痴的神情。

许久之后，后知后觉的天官师兄终于反应过来，转过脸来一脸，清泉道人正站在他的身后，皮笑肉不笑。

“天官，倒是的确需要你下山一次，山下又有事端了！”

“对了，带着你的新徒儿，一起历练历练！也算是对她的第一次考验，若是顺利，回来便可以举行入门仪式了！”

山下事端不断，本来应该是清泉道人自己亲自出马，可是，他一介大神，随便出马会有自降身价之嫌。

所以，吃喝玩乐，也只能顺水推给自己的大徒儿了。

“天官，替师傅多吃点，多喝点！”他又一次忍不住老泪纵横了。

“师兄，请代替大家开怀畅饮！”众位弟子的脸上，都露出了同样羡慕的表情。

天官突然正色，朝着大家一拱手，道：“大家放心，这次带着小叉，我若是吃不够本，就将她放出去，必定能够一本万利！”

“……”毕灵灵后知后觉，直到大家的眼神都瞄向了自己，才想起来，自己已经被师父光荣的起了个代号。

代号……小叉！

这牛逼的称号，一点都不人文！

“叉叉，你相信师父，通过这一次历练，你会爱上仙山派的！”天官下山的时候，简直可以算得上神采飞扬。

只见到他薄薄两片嘴唇，抿着脸颊上的两个小酒窝，不停的动。

“哎哎哎，小叉，说正经的话，”他突然正色，很认真的同毕灵灵对视。

“哎？”毕灵灵一个激灵，眨巴了好几下眼睛。

“我说，你到底会不会叼猎物？”他终于问出口了。

嗷嗷嗷，毕灵灵暴怒，一脚踹在师傅的小腿肚，一改之前疲惫无力的样子，跑得雄赳赳气昂昂的。

跑了许久以后，她突然一回头，嘿嘿一笑，从腰间扯出青莲早些时候假惺惺送来的玉佩，凌空挥了挥手：“师父，看，接住！”

那块翠绿色的玉佩在空中抛了一道弯弯的抛物线，远远的砸了过去。

天官的眼随着玉佩一同转动。

“师父，那是青莲师姑的！”在玉佩落下之前，毕灵灵又补充。

嗷，天官一个提起，以平生最快的速度冲了过去，在玉佩落地之前，伸长脖子，以口堪堪的接住了玉佩。

毕灵灵大笑，原地站立鼓掌：“哎哎哎，师父，原来你叼猎物这码功夫比徒儿强多了！”

“……”天官很无辜的朝她眯了眯眼，小酒窝一闪一闪，很是可爱。

毕灵灵挑了挑眉头，走过去一把夺过他口里的翡翠，重新系于腰间，一转眼，看见他垂涎三尺的样子，不禁莞尔。

“你想要？”

天官微笑，很可爱很含蓄的点点头。

“那就给我看你的诚意！”她朝着他也微笑，“我希望你能做这世上第一个二十四孝的师父！”

二十四孝师父？天官挑眉，不动声色的疑惑，那到底是个什么东西？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART7
                            

                                                        

                            

                            
…………瓦是码字码得浑身无力的某某某………………………………

山脚下面，一派萧瑟之意，满地的枯叶，风一吹，草球连着枯叶呼呼的滚。还是春季，这里的气候却已经似进了暮秋一般凋零。两人刚进入城镇，就有人高声尖叫：“有陌生人进城啦，集体戒备！”初始只有一个声音在回荡，四五声之后，声音便从四面八方汇合而来。

哗啦啦，所有的窗门都关了起来。

毕灵灵正巧走到一户酒肆之前，那位掌柜的关门稍快，连门上插着的旗帜都给震了下来，掉在她的马尾上，活像火鸡尾巴一样。

“发生了什么事？”天官皱皱眉头。

毕灵灵自然不可能回答他，搓着手臂，走过拐角，一眼便能看见悬在城门口的头颅，那颗头颅面容安详，唇角似乎还带着笑意，眉清目秀的，似乎生前是位极为秀丽的姑娘。

她的脖颈之处切口粗糙，似乎是被钝器给硬生生的砍下来的，毕灵灵只看了一眼，就忍不住的想吐。

她转过头去，干干的作呕，脖间垂出亮闪闪的金色光芒，那是穿越之前买的小首饰，镀金的，坠儿是一个英文字母：LOVE。

“小叉，小心！”天官正在凝神看城门口悬着的头颅，突然一道极快的身影冲着毕灵灵而来，路过他的时候，还狠狠撞了他一下。

那是一个衣衫褴褛的乞丐，奔跑的速度极为迅速，绿豆小眼就集中在毕灵灵颈脖处的项链上，一个箭步，用力一扯，将仍然在发呆的毕灵灵给用力拉扯了一大步。

那根小项链本来就是极细的，被他用力拉下的途中，将毕灵灵的脖颈勒了条细密密的血痕。

“敢抢母夜叉的金器，小叉，上，咬死他！”天官一卷袖子，还没有反应过来，就看见毕灵灵一个箭步追了出去。

一边跑一边挽袖子，撩起袍脚露出中裤，跑得虎虎生威。

天官一副眼珠子掉下来的样子，很膜拜的看她精神奕奕的奔跑，一边看一边鼓掌：“小叉，好好好，你跑的比师父快，好厉害好厉害！”

他本来想御剑帮着毕灵灵追乞丐的，看她跑得这么哈皮，他决定不扫毕灵灵的雅兴了。

毕灵灵越跑越快，跑到最后，嘶声力竭的大吼了一声，一个飞跃，双手握拳，一下子顿住，原地又顺着路跑了回来。

天官大吃一惊，看她气喘吁吁的跑回来，问道：“你怎么不追了，是不是追不动了，师父帮你追！”

他伸出两指便要御剑。

毕灵灵一把拦下他的手指，叉腰大笑：“不用了，不用了！”她一边笑一边从手头捞出一根更大更粗的金色项链，用力的咬啊咬。

很哈皮的一抬头，对着天官笑：“哎哎哎，是真的哎！”

许久之后，她停下口，用很认真的眼神看天官道：“我的那根是假的，被我抢下来的这根是真的，我赚了！”

“……”天官无言以对，默默的转过身去，继续凝视城门口的人头。

看了许久以后，他抱着臂，摩挲着下巴道：“为什么断口处连一丝血迹都没有？”

他这么一说，毕灵灵也醒悟过来，刚刚她一直在看这颗头颅，心底觉得诡异，却始终得不出结论来。

“她的脖颈断裂处的液体是青色的！”她跟在天官后面走过去一些，探过头来，“为什么她的牙齿会这么尖锐！”

她大着胆子凑过去看，突然打了一个喷嚏，正中头颅的鼻间，天官想要拉她，却是晚了一步。

那头颅之上原本紧闭着的眼睛突然瞪了开来，眼珠边缘一圈红色，看见毕灵灵，居然阴森森的一笑，挣脱绳索凌空飞了过来。

毕灵灵大惊，条件反射跑了两步，突然脚下一A，就地滚了一圈。

天官早已经御剑飞起，手忙脚乱的掏出一把符咒，朝着空中不停飞旋着的头一把砸了过去，有几张粘着头颅之上，却丝毫没有起作用。

那头颅旋得越来越快，眼见着一双獠牙从口中露了出来，就要咬上天官。

“我靠，拼了！”毕灵灵冲了过去，扑过去忠心护师，一个头球，将飞旋的头颅撞得飞出去八丈远。

那颗头气晕八素的从半空掉落，滚了几滚，还没有来得及反应，就被毕灵灵冲过去一脚踩在了脚下。

一边踩一边举起顺手操起的大棒，狠狠的敲击在她的牙齿上，一个劲的敲击，两分钟后，两根又长又尖的獠牙终于被她敲得从中断了开来。

“小叉，你勇猛！”天官已经无法用言语形容自己的震撼了，只能就地鼓掌，为自己徒儿的勇猛呐喊助威。

“你要不要来收妖？”毕灵灵一甩马尾辫，一脚踩在头颅之上，一手撑着木棍，吐了口口水在地上，很哈皮的邪笑：“师父，徒儿的力度如何？“

天官不禁浑身一哆嗦，干笑一声，掏出一张符咒，贴于头颅上面，默默念咒，不多时，那头颅嘭的一声，瞬间燃为灰炽。

“你怎么不怕？”他看看灰尘旁的两颗獠牙，很胆战心惊。

他还记得几年前第一次带着青莲师妹下山，当时捉的是一只狼妖，狼妖刚显现出原型，青莲师妹就开始尖叫。

叫了足足一个时辰，最后他不得不以一记手刀将师妹揍晕，从那以后师妹对他的表情就很诡异。

每次看到他的眼神即恐怖又惊慌。

为什么到了小叉这里，完全是两种情形，他又惊又疑的看向毕灵灵：“小叉，不是女孩子第一次看到这些东西都会尖叫？”

毕灵灵阴森森的朝他笑：“我尖叫能解决问题？”

天官摇摇头。

“我尖叫能救得了你？”

天官又摇摇头。

“你又不是我的良人，我为什么要在你面前扮柔弱？！”毕灵灵冷哼了一声，举起手指在天官眼前晃了晃：“你得知道一件事情！”

“是什么？”天官很有耐心的看她，眉眼之间都是迟疑，因为他开始发现这个徒儿的思维简直跟他就不是一个国家的。

“女人变强是因为男人太弱，师父！”她勾勾手指头，朝着天官挑挑眉，天官凑近来，低眉顺眼的弯着腰听她说话。

“我说，师父，其实是你不行吧！”

天官师父终于后知后觉的发现自家的徒儿是在绕着弯骂他。

“小叉，以后有什么危险都让师父来吧！”他暗自在心底垂小泪，对于一个大男子主义思想极为严重的男子，他承认，小叉徒儿的话深刻的刺激到他了。

“好！”毕灵灵笑眯眯的答应他。

她等这一句纯爷们的保证等的太久了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART8
                            

                                                        

                            

                            
………………瓦是冷眼看霸王的叉叉娘…………………………

之前那一番大动静，总算有人忍不住好奇，揭开窗户朝着外面看，不时的有人躲在窗户门后面交头接耳，这下，整个城镇显得反而有些生气了。不多时，便来了接应的捕头，朝着天官一拱手，道：“天官大人，一路上撒石灰粉，所以来迟了！”

天官皱眉，看着大家的靴子边都沾上了石灰粉，有些惊诧的问：“撒是石灰粉是辟邪么？”

众捕快齐齐的摇头，总捕头抓着头解释：“也不是，撒了石灰粉的人家，妖孽似乎不喜欢沾边，每次都会避着石灰粉走，但是也有饿极了的，撒了石灰粉也会飞进人家。”

“……”毕灵灵听见饿极了三个字，不禁好奇：“是什么猛兽？”

众捕快都是认识天官的，看这次居然带着的是个女弟子，很是暧昧的朝他看了一眼，笑：“这位女侠不知道了，爱吃人口的，不一定是猛兽，据说这次的还长着人形！”

天官被大家暧昧的眼神看的很是郁闷，扯着毕灵灵的袖子，拉她过来，解释：“本派第四代弟子，鄙人的关门弟子……叉子！”

= =|||毕灵灵很郁闷的瞪了天官一眼，在心底为自己的大号叉子深深默哀。

大家哦了一声，齐齐的露出了牙齿偷笑。

暧昧之色更甚之前。

毕灵灵毕竟是现代人，看到大家暧昧的表情，心里也跟着不爽，直率无比的打抱不平：“你们不要这么色迷迷的看着师父了，师父大人他喜欢的是青莲师太！和他相亲相爱的是八师叔！”

“……”天官无辜的郁闷了。

“……”众捕快被她那华丽丽的形容词也给郁闷了，并且对天官师父的性取向问题产生了极大地疑惑。

于是，大家强压着更为强烈的好奇心，又讪讪的回归到案件探讨之上。

“天官大人，县官大人的意思是去衙门详谈！”总捕头的手指头总是在抽搐，且苍白得诡异，他自己将指头暗地里拉了又拉，看见毕灵灵在一旁瞪着一双大眼睛好奇的看，连忙将手缩进了袖子。

“大人是用马还是……“

“御剑！”天官当然是不可能放过任何一个展示的机会的，毕灵灵刚反应过来，就已经被他一把抓住后襟一甩手扔到了自己的身后，“小叉，抱紧师父的腰！”

“你难道还想着扶他的腰？！”
突然，毕灵灵很可耻的想起了青莲师太之前的嘶声力竭。立刻一个激灵，躲过他的腰，从后面伸出两臂，穿过他的腋下将他兜胸抱住。

柔软温热的躯体贴上自己的后背，天官猛的一愣，反应过来稍微有些尴尬，看看四周转过脸去偷笑的捕快，立刻很不自然的咳嗽了一声，故作镇定的伸指催动小剑。

小剑转了一转缓缓盘旋眼见着就要起身，突然，从天山方向疾驰而来同样一柄小剑，剑身上立着紫衣玉冠的八师叔林朗，如风似电，速度极快，呼呼的疾风将林朗的衣袍掀得不断起伏，远远看去，还真有些飘逸若仙的感觉。

剑身上的林朗正皱着眉四处打量，俊脸上一片淡漠，看见天官和毕灵灵，眸子奇迹般的亮了一亮。

嗖的一下，从天官旁边擦过去，一勾臂将毕灵灵给捞了过去。

“师兄，我带着小叉！”他也不等天官回答，直接催动小剑，飞在了前头。

天官童鞋是个强迫症长期患者，简而言之，只要是飞在他前面的事物，他都有一种超过去的欲望，当然他超不过去的，一般都会顺手打下来。

所以天山的鸟兽都是低空70码内飞行，如果遇到天官师兄御剑，一般都贴着崖壁让道。

这次林朗催动的速度极快，天官的强迫症于是再一次华丽丽的复发了。

他狠了命的去追，嗖嗖嗖，众位捕快只看到一道白光，再回首，只剩下冷风嗖嗖。

“天官大人去抢师弟了！”

“错了，天官大人去抢徒弟了！”

总捕头沉默，许久之后，归纳总结：“你们都错了，天官大人去一抱二，男女同归了！”

噗嗤……大家于是都沉默了。

等到大家回来衙门，天官，林朗和毕灵灵已经在品着县官夫人的碧螺春了，三人的头发都是竖在头上的，满头的乱发跟刺猬一样。

就连一向衣冠楚楚的林朗都是乱着头发，他索性解下了玉冠，任一头黑亮及腰的长发任意披撒，他每一次垂头轻轻的吹茶，紫色的衣袖和披肩的长发都会稍稍的滑动，即便是披头散发，他的气质却不损一丝一毫，竟然优雅更甚以往，眼眸回转之间，清淡却魅惑。

天官师兄一向随意惯了，发觉大家神色有异，心下估计是头发乱了，随手顺势又挽了一个挽，随意的捞着，没有被他束上的发，松松的掉落下来，顺着脖颈掉落在肩头，他转头一笑，酒窝轻浅，黑眸泛光，竟然平添出一丝平时所没有的慵懒之态来。

只有毕灵灵童鞋比较凄凉，她的发型在现代是打薄带削的，一层一层，好似压在松枝上的千层雪，极为有层次，结果被风一吹，马尾辫更加凌乱，散开来，立刻变成了一个轮廓不明的大锅盖。

每个人的眼神里都透露着惊艳之色，从这前两人身上刷过后，猛的看到毕灵灵大锅盖造型都是虎躯一震，实在是她逄百露的表情配着这锅盖一样的发型和前两位落差太大了，太让人惊悚。

“八师弟匆匆下山，是师父吩咐的么？”天官看众人都发着愣，索性先开了口。

林朗淡淡的扣上杯盖，垂下的睫毛动了动，很正经的回答他：“回禀大师兄，是林朗求着师父下山的。”

“嗯？”天官很是吃惊。

林朗这个师弟，入门其实并不久，但是却是出了名的天赋极高，平时看人都是四十五度倾斜着用鼻孔对着人的，很难得主动争取过什么，大多数都是淡漠无比的旁观。

这一次跟自己争夺毕灵灵，他便已经吃惊了，又听闻他自己主动要求下山，惊讶之情不禁流于面上。

“这也难怪，呵呵呵，我们许久都没有下过山了，人情世故和技艺都有些生疏，师弟有心帮忙那是最好！”天官轻轻喝了一小口碧螺春，替林朗找着借口。

林朗完全无视他，越过天官，直接冷冷的看了一眼毕灵灵，突然哼的一声站起来，趾高气昂的走到她的跟前，抬起下巴，似笑非笑的问道：“废料，我还是不是令人失望的男性？”

“……”毕灵灵被他问得目瞪口呆。

他见毕灵灵没有回答，下巴更抬高几分，冷冰冰问道：“废料，你睁眼看了，天山之上，并不是只有大师兄一个人能御剑载人！”

“哼！”他傲娇的从鼻孔里哼了一声，一甩手，极为冷漠的向县令大人问道：“有安排住宿么？”

县令大人连连点头，指了婢女将他引去。

他走得潇洒无比，转过弯的时候，袍角随风一摆，真是飘逸至极。大家都对他的反应很是费解，目瞪口呆的看他先行休息。

“嗷，我想起来了！”迟钝许久的毕灵灵终于回想起这句话的缘由。

那日山高路陡，她的屁股因为林朗御剑技术之差而遭了横罪，一怒之下，口出狂言：“林朗，你真是世界上最让女性失望的男性，天山之上，难道除了天官，都是公路杀手么？”

那一日，林朗是狠狠瞪了她一眼的，从那以后，他便一直沉默着，一直到住处，他一直搓着牙任她拉着自己的袖子，她原本以为他那时内疚，现在看来，这位傲娇的八师叔完全是自尊心受挫，躲起来悄悄练习御剑术了。

“难道林师弟不是因为辅助我们斩妖除魔而请命下山的？我该不该这么推测？虽然这么推测有些不厚道！”天官的嘴角一抽再抽。

毕灵灵用同情的眼神看他。

“小叉，你不要提示师父，说他仅仅就是因为为了展示他那狗屁的御剑术而请命下来的？”他终于有些薄怒了。

毕灵灵很中肯的点头，火上加油：“师父，我来这么久，第一次看到有人御剑比你牛逼！”

嗷……天官小师父自抢夜叉事件以后，第二次从心底发出了最愤怒的嚎叫。

“小叉，我讨厌他！”天官直言不讳。

毕灵灵跟着叹了口气，转过脸去看天官：“可是，师父，他是你帮徒儿选的良人！”

天官沉默许久之后，突然朝着毕灵灵露出极为灿烂的一笑，道：“师父帮你另外挑一个可好？”

毕灵灵挑眉，斜眼看天官。

仙山那么大，难道他还有更优的？千万不要毛遂自荐吧！

“师父，我不喜欢你！”她抢在他之前强调。

天官一甩袖子，很戒备的看她，用一种鲜花插了牛粪的表情反驳：“呸呸呸，你不要妄想师父了，师父介绍的是另有其人！”

“哎？”毕灵灵好奇了，悄悄的和他耳语：“师父，是哪个？”

天官嘻嘻笑，很自豪道：“我把我的师父推荐给你好了，师父不可亲，不代表祖师父不可亲吧！”

话音未落，他的笑容就彻底僵硬住了。

因为，他看见他那亲爱的徒儿小叉童鞋跟着冷冷笑了一声，将腰间拴着的那枚碧油油的玉佩掂了掂，突然一个发力朝着衙门之外奋力给掷了出去。

力道之大，连轮廓都看不到，只剩下了一道绿色的抛物线，这下，他连想都来不及想，嗷的一声就追了出去，跑得眼泪都出来了，刚巧用嘴巴接住。

“师父，我决定了！”他刚站定，就听见毕灵灵的挑衅，“我就是要选你最讨厌的人，并且拉着他和你朝夕相对！我讨厌师父你！”

“哈……？”天官师父终于华丽丽的石化了。

从心底他发誓，以后再也不会给徒儿再推荐什么爱郎人选！！！因为，他的徒儿异变起来，思维通常会达到非人的境地！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART9
                            

                                                        

                            

                            ……………瓦是半夜三更逵猩竦睦啄改铩………

夜色渐渐降临下来，良民镇的月亮都是与众不同的，大大的个儿，非常皎洁明亮。毕灵灵被县令夫人打扮得花枝招展的坐在院中，迎着冷风，哆嗦着喝茶水，一边抿着嘴儿偷乐，一双大眼都笑成了月牙儿。

她这次的身份是……诱饵！

这个身份出奇的危险，她却笑得无比的哈皮，为什么情节急转而下转变得如此迅速？！
当当当当……其实事情是这样滴……

这段时间以来，城镇之上经常会有年轻未婚的姑娘失踪，大多数都是养在深闺中的大家小姐，只有极少数的是贫下中农水准，因为长得清秀甜美而遭到横祸。

失踪了那么多的女孩子，结果找到只有一个，就是之前城门口悬着头颅的那个。

找到那个女孩子的时候，她是睡在棺木之中的，没有呼吸，却睁着眼睛，眼珠尚且偶尔在动，脖颈之处有两个绿油油的深洞，汩汩的向外渗出绿色的液体，整个人如同泥塑的一般，呆呆痴痴的。

只有到了夜间，她的动作才会更加剧烈一点。

像个被牵线的木偶娃娃一样，四处直直的游走，县衙出了五六个捕快，才割下了她的头来。

在天官没有来之前，已经有一个捕头因为被她尖利的牙齿咬到而变成了一个彻底疯癫之人，逢人便咬。

他的牙口变得很好，比一般牲口的都强，咬嘛嘛香！

被咬中的人不多时便恶行循环，变得和之前那位一样，流着绿色的液体到处寻觅下一个目标。大家心慌慌的，索性都关了门，防止被咬伤变成行尸走肉。

“到底是个什么妖物，如此横行！”天官很是不解。

“要是打不过怎么办？”县令大人忧心忡忡。

“要是被咬伤了怎么办？！”毕灵灵跟着忧愁。

林朗看了她一眼，嘴角一抽，冷笑：“不要紧，你最安全！“

“哎？”毕灵灵很惊奇的看他，心里有些窃喜，私下以为林朗的意思是暗地里保护她，不禁心潮一阵澎湃。

看林朗的眼神不禁又热切几分。

林朗挑挑眉，薄唇一抿，接下去淡淡道：“你个头矮，脖子短，想要咬你，很是费力气！”他皱眉，很嫌弃的样子。

毕灵灵立刻就怒了。

哗啦拉开一截衣服，露出又细又长的脖颈，挑衅的看林朗：“你的脖子才叫短，我的脖子比日本艺妓的还要优雅！”

林朗这下真的被她噎住了，眼睛忽离的瞄了一眼她白皙的脖颈，不自然的咳了一声，转过脸去。

从此不再搭理毕灵灵。

天官好笑，走过来替自家小徒儿掩上衣领，“唉，正因为你的脖颈如此美妙，所以一定要物尽其用！”

之前毕灵灵一直反对做饵，这一群人一直在劝导她，唯独林朗冷冰冰的站在她后面一个劲的朝着她的脖颈吹冷气。

这下毕灵灵傻眼了，跳起来要反驳。

林朗冷哼了一声，转过脸来，挑眉斜睨她：“你不敢，你不知，你不行，废料！这样的徒儿，幸亏我早些时候放弃了！”

“……”毕灵灵被他三不理论给彻底激怒了，跳起来，指着天官的鼻子怒吼：“师父，是男人的，就要为自尊而战！”

她怒了，可是她打不过林朗，辈分上更是比林朗少一辈。

天官很无辜的被她拉到跟前，给她拽来拽去的发泄。

“小叉，大敌临头，内部要团结！”他无奈的抿唇，两个轻浅的小酒窝便露了出来，眼神里都是讨好之色。

毕灵灵只是激愤，天官低声下气的一劝服，心情立刻好了大半。

林朗瞄着她渐缓的脸色，很不以为意的淡淡道：“大敌临头，你顾不上报仇，大敌之后，我怕你只有躺着的份！废料，你以为你是救世主么，难道不知出头的椽子先烂么？”

他的眸子亮黑幽深，在毕灵灵的脸上停了好一会，又转过脸去冷冷的瞪了天官一眼，颇有些不屑的扯扯嘴角，一甩袖子，第一个进了内室，头也不回。

毕灵灵给他说得有些委屈。

天官安抚道：“小叉，莫怕，如果妖物来了，师父第一个跳出来救你！”

毕灵灵还是很郁闷。

天官只能指天发誓：“若是你有任何差池，师父便是从地府里抢也会抢回你来，总之，即便是师父重伤，也不会让你伤一丝一毫！”

“如果变成行尸走肉呢！”她心里有些寒，想起自己看过的西方恐怖片，东方僵尸片，浑身一阵哆嗦：“没有意识，只是会咬人？！”

天官有些无措，停顿了好一会儿，靠过去，迟疑的搂了搂她的肩膀：“师父不会让你变成那样的！师父永远都会挡在你的前头。”

不得不承认，毕灵灵童鞋有些动容了。

还没有来得及继续感慨，便看见天官又皱皱眉，以一种无比自信的语气，豪气万丈补充道：“师父相信你的实力，因为你是夜叉嘛，拿出点精神来！它如果咬你，你就扑过去咬它！”

…………月光之下，毕灵灵笑靥如花！

“徒儿，有信心了吧！”天官看见她笑，也跟着开心，放松不少。

“好啊，先演习一番吧！”毕灵灵终于暴怒了，冷笑一声，从腰间的口袋里面拿出现代防狼器，滋溜一下，朝着天官狠狠的摁了过去。

火花四溅，天官被电得直翻白眼，手脚抽搐，许久之后，毕灵灵从他身上挪开防狼器，天官师父只剩下了喘息的份儿。

“小叉，很好！”天官师父泪流满面，很欣慰的看毕灵灵，气若游丝继续鼓励她：“你终于将你雷母的气势给释放出来了，小叉，师父真没有选错人啊！”

“知道么，你是棒的，你是最棒的……”

“你是师父的骄傲……”

BALABALA（此处省略天官自我感慨一百句……）

“……”毕灵灵很是无言，面无表情的看看天官唧唧歪歪，突然对于他的屁话很是嫌恶，锉锉牙高高举起手里的防狼器，无比哈皮的朝着天官甜甜笑了一笑，再次狠狠的摁了下去。

r(st)q，从此，世界寂静了！

站在屋内的众人都被雷母强大的气势给震惊了，包括从头到尾一直冷漠以对的林朗，虽然仍然扬着下巴，不过目光已经有了质的变化，那是一种无比震撼并且严肃的眼神！！！

“小叉姑娘果然雷母风范，一伸手便能放倒天官大人，实力超群啊实力超群！！！良民县的老百姓全靠你了！”县令大人泪流满面，跟着欣慰。

县令夫人扶着门框娇弱无力的看着毕灵灵，许久之后，感慨：“小叉姑娘，若是每个女子都能像你那么英姿飒爽，那么，这天底下的男人还有什么理由骑在我们头上！”

毕灵灵很淡定的看她，教导她：“夫人，其实你现在就可以骑在县令大人的上头！”

噗嗤……大家集体群喷了。

就连一向淡漠的林朗都嘴角抽了又抽，终于忍不住，将嘴角缓缓的扬起，露出了毕灵灵到古代之后，第一个春光灿烂的笑容。

那笑容犹如暗夜幽兰，淡淡一抹，却又蚀人心脾，让人忍不住想要再看一眼，可惜笑意刚刚染上，他便硬生生的收住了笑容，重新又淡然下来。

“废料，你……很独特！”他扬扬下巴，扔过去一小块翡翠，巴掌大小，上面刻着扭来扭去的小字，毕灵灵接住，看了又看，仍然不解、

“值钱么？”她故作淡定，假装漠不关心的问。 

“你……”林朗的脸立刻冰冻了，挫了挫牙，怒：“废料，这是辟邪的护身符！”他显然很气，索性冷哼了一声，坐在了内屋里面，闭着眼睛静坐起来。

毕灵灵呆了呆，提着那块尚且带着他体温的翡翠，好半天之后，又自言自语问道：“说了那么多屁话，那么这块翡翠那到底值多少钱呐？”

“……”静坐着的林朗，拳头握得青筋直冒。

“小叉姑娘，你要是喜欢翡翠，等到捉妖以后，我可以打开珍宝库，让姑娘选个痛快！”县令大人很有眼色，立刻谄媚着投其所好。

毕灵灵的精神立刻上来了：“不要银两么？”

大家都齐齐的点头，表情真诚无比。

县令夫人甚至握紧了毕灵灵的手，殷殷的看她：“小叉姑娘，你就是整个搬走都没有关系，那些财物，已经来到我们良民镇很久了……”

她的表情立刻变得幽深起来。

看起来颇有些LONG LONG AGO……的历史忧伤感……

毕灵灵等待她的典故等了半天，她终于开口：“就这样吧，小叉姑娘先去院子里赏月品茶吧！”

哎？这也太跳跃性思维了！

不过，赏月品茶，另有翡翠珠宝一宝库！毕灵灵童靴不怕死的精神于是又焕发了！

所谓人为财死，鸟为食亡，大抵是这么一个道理，大家只是眨了眨眼，便发现之前那位雷电闪闪的雷母大人已经自动自发的端坐在天井里，开始非常哈皮的赏月品茶了！

她的笑容，映在月色之下，比之前的吸血怪物笑得更为诡异一百倍！

想到得意之处，更是举着手里的防狼器噼里啪啦的一阵狂摁！

县令老爷非常郁闷的反省，自己何德何能将雷母哄得如此开心，能笑成那么一副摸样，他现在深深的担忧了，生怕那位狰狞的妖物因为雷母强大的气势不敢靠近。

“唉，天官大人，被小叉姑娘的雷电击中是什么感觉？”县令大人很好奇的同天官在内室的窗前私语。

刚刚苏醒的天官，微微一沉吟，很陶醉的笑了笑，又回味了一番这才回答县令大人：“那种滋味……非常销魂！”

“欠抽……”林朗立刻毫不犹豫的鄙夷，并且和天官所在的窗格离得更加远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART10
                            

                                                        

                            

                            ……………瓦是半夜两眼发绿光的叉叉娘………………

一直等到半夜二更，那墙外的梆子声久久回荡不去，冷夜寂静，冻得毕灵灵浑身哆嗦，她终于失去了耐心，呼啦一下站了起来。

“今天应该不会来了，回去洗洗睡吧！”她叉着腰看屋子里面的众人。

窗格黑影重重，在黑影之后，突兀的闪着两粒火红的亮光，明明灭灭，毕灵灵张大了嘴巴，呆滞……

窗格后的众人也张大嘴巴呆滞……

而后，猛然间，屋里屋外吼成了一条线：“妖物啊……”

屋里的人一起尖叫扑打，屋外的毕灵灵条件反射的卧倒，然后就地打了一个滚，眼睛朝后一瞄，果然身后十步之外，站着穿着一身黑色西服的不明生物。

她惊吓过度，撑着身体往后挪，每挪一步，那个不明生物就跟着朝前挪动一步，不紧不慢，似乎很开心看到她惊恐的模样。

屋里乱成一团，林朗沉着声指挥大家，一回头，看见天官正在慌手慌脚的找符纸，忍不住眉头一皱，将自己手心里的符纸给递了过去。

“出去保护你的废料徒弟去，这里我来！”

天官一个纵身扑了出去，将毕灵灵一把拉起，护在身后。

那个不明生物从阴影中一步一步走了出来，月华照在他的脸上，毕灵灵和天官一下子都惊呆了。

这是一个极为俊美的男子，二十上下的年纪，身着紧身西服，一头银发，折射着月光的光华，眸若最纯粹的蓝宝石，皮肤苍白，唇色淡淡，长长的睫毛扇一扇，一副很无辜脆弱的样子。

天官手一抖，灵符直冲着男子飞去，旋了一半，后继无力般啪的一下黏在了男子的额间。

男子眨眨眼，似乎有些意外，缓慢的抬起手来，撕下灵符仔细的打量，许久之后，抿嘴笑一笑很有礼貌的指着灵符道：“可能是最后一捺忘记补上了，有些失效，对不住！让你失望了”

“……”天官僵硬着转过头看着窗户内的林朗。

林朗正很不耐烦的指导一群捕快捕捉那位中途异变的总捕头，一回头看见天官的表情，很不自然的怒：“我入天山派刚刚一个月整，师父每日教一笔，最后一捺，还没有教到！”

“谢谢支持！你的道具很漂亮！”天官很有礼貌的感谢林朗，有一种神经错乱的悲愤感。

“小叉，把你的雷鸣宝器借给师父用一用！”自家师兄弟靠不上了，他突然想起自家徒儿尚有宝物未出手，急吼吼的伸出手去。

毕灵灵别他一眼，将防狼器教在天官手上，指导他摁钮。

噼啪，火光一闪，极为微弱。

天官一咬牙，一个旋身靠了过去，将防狼器狠狠的戳在了男子身上，那个男子也不闪避，眼巴巴的看着天官举着防狼器来回用力的戳。

许久之后，男子很内疚的道歉：“可能是电池没有电了，有些失效，对不起，让你又失望了！”

他依然很有礼貌，朝着天官九十度鞠躬。

“……”天官和他面对面，呈现出呆滞状态。

“小姐，这个，是不是你的？”他略过石化了的天官，手一抖，露出金灿灿的一条链子，正是毕灵灵早些时候被抢走的那根镀金项链。

“不是我的！”毕灵灵手一摸脖颈处手指粗的金项链，坚定的否认，并且走前一步小心的将呆滞掉的天官给拽了回来。

男子也不反驳她，淡淡的一笑，道：“这个字读作LOVE，你懂不懂这个意思？”

毕灵灵的眼立刻瞪得极大，跳出去，激动：“你怎么知道？”

男子终于展颜畅意的笑，一口雪白的牙齿中突兀着两颗小小的虎牙，很是可爱：“我是吸血僵尸，血族里的名门望族，来自中国……峨眉山！”

“哎？”毕灵灵很诧异他的自报家门。

“我的母亲是偷渡来中国的吸血僵尸，我的父亲是偷渡去欧洲的吸血贵族，在下山本流一，请多多指教！”

山本流一再次很有礼貌的鞠躬。

制服了总捕头的林朗也从屋里走了出来，不声不响的站在天官和毕灵灵身后，抱臂冷观。

“小姐，我和你，都是峨眉山下的受害人！”他再次笑，很信赖毕灵灵的样子，“你有没有方法，能不能将我带回2009年？”

他见毕灵灵不说话，双腿并拢又很有礼貌的一鞠躬，道：“对不起，可能是磁场缘故，我第一次试飞，你第一次掉崖，时空扭转我们一同穿越来这里了，我原以为你会有方法回到未来。”

“对不起，没有，不能！”毕灵灵一口回绝，就算是能回去，她也不会带着这么一个危险物种来穿越，看过异形不，回去的时候，难保不会变成另外一个吸血僵尸。

“你吸食这里的百姓？”天官打断他们的对话，质问。

流一有些困惑的摇摇头，看见被制服的总捕头，道：“他身上的确有我的气味，可是我从来不吸食人类！”

“很奇怪！”他总结，然后看见皱着眉的天官，和冷着脸的林朗，觉得很内疚，又是一鞠躬：“对不起，我的否认让大家都困惑了！”

“……”毕灵灵对于他的礼貌很是无言。

大家都对着这个奇怪的生物无措起来，沉默许久之后，林朗举起宝剑，斜斜的指了过去：“一起上天山，让师父定夺！”

天官立刻无邪的笑了：“对，师父无所不知！”

山本流一也跟着微微笑了，对着天官和林朗一鞠躬，道：“能和小姐一起，那是最好了，请大家以后多多关照！”

天官很纠结的又为难：“那么良民镇这里仍然没有找到妖物，要如何才好？”

山本流一答道：“这应该是低等生物照成的，可是却有我的气息……”他很困惑的思索，可是怎么也想不出答案：“这样吧，为了世界和谐，我决定协助你们追寻妖物的行踪！”

他信誓旦旦：“在破案之前，我保证不会逃走！”

毕灵灵还是不相信他，推着天官，道：“师父，你去，将他用铁链细细的栓紧了，方圆50米不允许别人靠近！”

“小叉，你想的妥当！”天官拍手赞同。

一回眼便看见林朗撇嘴不屑的样子。

山本流一静默许久以后，很悲伤的举出一只手，迈出一只脚来让天官捆绑，一边撅着嘴小声的抱怨：“小叉小姐，你这是种族歧视！”天官听他说得哀怨，手顿了一顿。

毕灵灵一转脸，完全无视了他的抱怨，以更大的声音，朝着天官道：“师父，捆的时候，请不要大意，对于糖衣炮弹，革命同志要抵御!”

林朗闻言挑了挑眉，居然也伸出手去，贡献出自己的腰带一根：“大师兄，此乃西海龙筋，结实无比，绑完了这位兄台，记得向他道歉！会很痛！”

他很正经的转过脸去，同山本流一傲娇道：“你很荣幸！”

当然荣幸，他林朗少爷的裤带可不是人人都能享用的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART11
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是牺牲在JJ抽&插之下的叉叉娘………………

其实拴着山本流一，每一个人的神经都紧绷绷的，经过商讨，大家决定，提前将山本流一送上仙山派，由清泉道人接管。

“师父定能安置好你！”天官安抚和自己铐在一起的山本流一。

“他喜欢天外飞仙！”林朗也冷冰冰的安抚山本流一，顺带瞄了一眼毕灵灵，“连夜叉都收了，没有道理会拒绝你！”

毕灵灵默然，半晌之后，也尝试着安抚山本流一：“你想一想，到这里人生地不熟的，上了山，有肉吃！或许上头还养着鸡……”

山本流一很沮丧的看这三位，垂头丧气道：“小叉姑娘，我宁缺毋滥，不会尝试着降低品位喝鸡血的！”

天官闻言精神一振，扯动手臂看他：“你不喝鸡血，难道是喝人血？”

山本流一更加悲戚，愤愤道：“我茹素很多年了，长年累月贫血，所以才会飞不高！”他着实愤怒，想他今年刚入了党，交了党费，思想境界超一流的高，怎么会做那么不和谐的事情。

“我从来没有喝过人血，小叉姑娘，时至今日，我们是有代用品的！”他伸手从怀里摸出个塑料袋来，小叉凑过去一看，顿时辶恕

“这个是……？”

“红糖剂，补血用的！”他很友善的回答毕灵灵，“你要不要来一点，女孩子补血脸色好看！”

“……”毕灵灵朝他干笑。

顺带示意天官，可以送他上山了。

天官会意，挡掉他的塑料袋，道：“早点启程吧，这里的事端还没有找到由头，我们一来一去需要一天时间，还不知道会发生什么。”

林朗睫毛垂得低低的，嗯了一声。

来的时候，是林朗载着毕灵灵的，走得时候，天官突然松了手，将铁链不由分说的扣在了林朗的手上。

林朗冷眼看他动作，不露声色，许久之后，直率道：“师兄，我拒载！”

一共四人，林朗如果拒载，那么天官绝对载不动两人的，于是，他又讪讪的将铁链抽下来，重新扣在自己腰上：“八师弟，御剑不是看运气的，一次速度快，并不代表……”

林朗一瞪他，忽然伸臂拽过毕灵灵，嗖的一下就飞了出去。

飞到一半，他突然开口问：“废料，你到底是什么？”

毕灵灵被风吹得东倒西歪的，白了他一眼，冷笑：“你不是神通广大，无所不知么，探一探就知我是什么了！”

林朗沉默，眸光定定久视于她，突然挑起嘴角，朝着她淡淡道：“我入门尚浅，师父没有交过我其他的法术，但是却有个基本的方式可以探一探你的究竟！”

风声喝喝，从两人耳边穿过，他突然扬指，剑锋稍稍一转，突然就朝着偏处飞了出去。

那个方向处有一大片茂密的竹林，绿色葱葱，风一吹过，沙沙作响，因为转得突然，毕灵灵失了重心，一把扑在林朗的怀里，索性用胳膊勒住了他的腰身。

小剑略略降了几分，在竹林之中缓缓定住。

“为什么停住？”毕灵灵反应过来，左右顾盼。

林朗挑眉，环抱着毕灵灵，居高临下的看她，许久之后，突然石破天惊淡淡一笑，道：“你求着我探你的究竟，师父说，助人为快乐之本，我若是不助你一把，日后恐怕要被你指责师叔不近人情！”

毕灵灵沉默以对，静观其变。

“看来你没有意见！所以只能是我牺牲……””林朗撇撇嘴，深呼吸几口气，突然垂下头来，缓缓的将目瞪口呆的毕灵灵一口吻住。

舌尖灵巧缠绵，深入浅出，卷着毕灵灵呆滞掉的舌头厮磨长长久久，许久之后，直到天官追来，他才放下毕灵灵，微微偏转着头，淡淡一笑：“废料，你没有内丹，可是，你却有仙气！”

“……”毕灵灵仍然僵直。

“这股仙气真是可口的很，可是吞不下！”林朗很正儿八经的平铺直叙，黑亮的眼珠儿紧紧锁在毕灵灵的唇间，一副惋惜的样子。

一同僵直掉的还有御风匆匆寻来的天官。

“八师弟，你……”他悲愤，咬着拳头很激愤。

“非礼勿视，大师兄！”林朗瞄了他一眼，又转过脸去，彻底无视了他，催动了小剑，载着毕灵灵扬长而去。

风继续吹，两人依然站在剑身上东倒西歪，许久之后，毕灵灵终于清醒过来，一个激灵，突然扯着八师叔的袖子，怒吼：“你敢负责么？”

林朗极为冷静的扯开她紧抓着的袖子，抿了抿嘴，问她：“如何负责？”

毕灵灵更悲愤了，难道还要她主动开口。

林朗看她表情悲愤，伸指弹了弹她的额头，极为无所谓的一笑，道：“你若是将仙气渡于我，我便对你有责任！”

“你是我的责任，我便会照顾你一辈子！”他突然低下头来，极近的同毕灵灵对视，看她面红耳赤，突然心情很好。

“可是我现在不知道怎么将你的仙气化为己用，所以，在我知晓方式之前，”他挑挑眉头，“你只能是我的！”

毕灵灵的脸终于哗的一下全部红透，两眼眨巴眨巴的看林朗。

一腔春水，激荡无比，越看林朗越是顺眼，想起现世，求爱的不是歪瓜就是劣枣，现在居然有一个如此之帅的古典帅哥情意绵绵的表白。

她嗷的一声，立刻就澎湃了。

“林朗，我也喜欢你！”说话的声音小的可怜，跟蚊子哼哼一样。

就算是胆大如此的毕灵灵，涉及到爱情，也是含羞带怯的。

林朗默不作声，表情极为淡定，目不斜视，快要到天山的时候，他突然道：“废料，我刚刚说的话，你不要对第三人提起。”

毕灵灵有些诧异，但是仍然心存甜蜜，朝着林朗点点头。

“还有……”他抿嘴露出一丝笑意，朝着毕灵灵看去，眸子幽深黑邃，“我也喜欢你的某些方面！”

嗖……没有等到毕灵灵细想，那柄小剑突然加速，朝着山头直直的落了下去，仙山派的红木门前站着兴奋澎湃的清泉道人，正在急急的来回走。

看到林朗和毕灵灵无比的激动地迎上来：“那个吸血的呢，我等了一个上午了，你看，做研究的器具都准备好了！”

果然一回头，清泉道人的身后列着整整一派程亮的铜制品，有刀有斧，尚且还有榔头三四把。

“……”毕灵灵突然心生内疚了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART12
                            

                                                        

                            

                            …………我是偷了小懒的叉叉娘，哦也………………

一盏茶之后，满脸不自然的天官才拎着山本流一姗姗来迟。他怕自己御剑太快，又看见什么让自己心头猛跳的事情。

他原本就是想撮合林朗和小叉的，可是当两个人神态亲昵的站在一起时，他又开始觉得有些不适应了。

类似于玩具被抢夺后，很不爽的感觉。

“他们会不会发展太快？”他忧愁的问山本。

山本无所谓的耸耸肩膀，朝他安抚的一笑：“在我们那里，一夜白头的很多，像这样清水的，完全是小把戏！”

天官哦了一声，面色有些不悦，便再也没有开口，见到师父时，将山本匆匆的丢给了清泉道人，自己提着剑往后院跑。

后院平平整整的铺着石块，二十几个师兄妹正抡着剑早修。

青莲师妹站在队伍的最前列，一身白衣，翩翩而动，柔顺的长发微微随风摆动，巴掌大的小脸因为早修而汗水淋淋的，眸子波光粼粼的朝着天官瞄来，刚一触及到天官的脸，便又垂着睫毛躲闪开来，眉眼之处更显出一份楚楚之色来。

天官只看了一眼青莲，就释然了。

“师妹……”他朝着青莲招手。

青莲左顾右盼，见他身后空空如也，微微皱了皱眉头，收起剑身，娉娉婷婷的缓步移了过来，看见天官，整了整衣服，柔声道：“师兄，找青莲何事？”

天官酒窝一闪，有些羞涩的笑了笑，有些不自然：“师妹，我看到你就安心了！”

青莲有些诧异天官的主动，她虽然知道天官师兄对自己颇有好感，但是却总是若有若无的，像这样外露的极少见到。

“师兄，你怎么这么说！”她娇羞无比，垂着头，又用眼角瞄了一眼天官，小声娇羞的嗔道：“讨厌，大师兄！”

天官立刻脸就垮下来了，他已经不止一次被青莲师妹讨厌了。每次能跟她答上话，最后一句必然是，讨厌，大师兄。

他默默的悲哀，默默的凝视，许久之后，垮着肩膀垂头丧气的又默默的走开了。

青莲师妹垂着头独自娇羞，将寻常女子那种羞比海棠的容颜展现了个十成十，等到自己认为已经足够了，一抬头，立刻恼羞成怒了。

“天官，我讨厌你！”

她的身边空空的，哪里还有半个人影，她不禁又羞又怒，这种情形已经上演过很多次，大师兄总是在她展示娇颜展示得最得心应手的时候，不声不吭的就遁了。

她有气，更多的是羞怒，仙山派第三代里面，算得上少年英俊的也只有大师兄和八师弟了，前者木讷，后者冷峻。她的娇羞，她的少女情怀，总是在这两位的身上屡屡受挫。

不错，她一开始心目中的确对大师兄有些许好感，大师兄入门最早，对于每个入门的师弟总是和颜悦色的，从来没有动过怒，为人豪爽仗义，师弟们有了错，他总是第一个站出来帮着开脱。有的时候明知道会被连累，也第一个抢着承担责任。

他的俊美，他的豪爽，包括他的笑容，一开始的确是她心心念念的，可是大师兄除了是仗义的君子外，个性却极为木讷。

八师弟来了以后，她的眼里便再也没有大师兄了。

同样的不善言辞，到了八师弟那里便成了冷峻有型的代言词。

况且，八师弟的清俊是大师兄不能比拟的，大师兄的那一双酒窝，以往是优点，现在一比照，却完完全全变成了缺点。

他的外貌和着他的个性，太过于孩子气任性了！

可是他却一次又一次的无视自己娇羞的容颜，这让她的心里有些深深的受伤之感。

“讨厌，我发誓，不让天官师兄在我面前成为一只绵羊，我就永远不下仙山！！”

她恼羞成怒的跺脚，觉得不够泻气，一抽剑面目狰狞的冲着竹子就是一阵乱劈，漫天的竹枝嗖嗖嗖的飞来飞去，不多时，她的身后便积了一堆竹枝竹叶。这下，她终于心满意足了，接连冷笑三声以后，缓缓的转过头去，突然就呆住了。

身后走廊的尽头，站着紫衣玉冠的林朗，正津津有味的看着自己刚刚的疯癫动作。

“八师弟……”

“青莲师太……”从林朗身后跳出毕灵灵，以无比热忱的怀抱迎向了青莲，“你劈竹子的样子好帅啊！”

青莲持续石化中……

“对了，还有最后那三声，嘿呀~嘿呀~嘿呀……太有气势了！”毕灵灵很有些膜拜的感觉。

青莲悲愤了，用柔弱绝望的眼神看了一眼面无表情的林朗，突然一捂嘴巴，就要向前奔去。

毕灵灵尚且没有抒发完自己满腔的膜拜之情，动作快于思想，一脚踏去，踩在她的裙摆之上，鼓掌大叫：“师太，你又准备劈竹枝么，话说，你这个准备动作很美妙啊！”

青莲的尊严完全被羞辱了，她嘤的一声，捂脸向外奋力冲，完全没有注意到自己的裙摆已经被毕灵灵一脚踏住。

那截裙摆被如此大力的撕扯，咯吱一声脆响，从中断裂开来。

青莲的身子飞速前倾，满脸惶恐的看向正对着的林朗，含羞带怨的颤抖着叫了一声：“八~师弟……”

她原本以为自己貌美如花，娇弱纤细，这般模样之下，林朗好歹会英雄救美，她却不知道，林朗生平最讨厌别人叫他师弟，叫他师弟的，除了天官那种天然呆，拼了也没有意思的，其余的都被他知会过，大多被他揍得鼻青眼肿。

青莲因为是女生，亦很少同他对话，所以他便无视过去了。

如今，青莲颤抖着叫唤他师弟，而且还如此声泪俱下，他有些薄怒了。

不但不去接她，反而侧过身去，冷冷的看她以一种无比悲壮的动作扑倒在地。

“小叉，去扶师太！”许久之后，他才冷冷的吩咐毕灵灵。

青莲泪流满面的伏在地上，一个劲的抓土，毕灵灵扶了她半晌，都搬不动她丝毫。

“八师叔，师太太重了，我搬不动！”她很老实的报告。

青莲趴在地上抖了抖，将土抓得更加的紧。

林朗皱了皱眉头，冷冷的瞪了毕灵灵一眼，骂道：“废料！”他突然探下身去，一把抓住青莲的后领，一把将她提了上来。

青莲正努力抠着土，给他一提，双手挠着两把土给拉了起来。

噗嗤一下，从口里吐出两颗撞断的门牙，突然嚎啕大哭起来，血水混着眼泪，看起来狼狈不堪。

林朗被她的哭声弄得心烦，抬眼一看她，立刻被她鼻涕眼泪满脸鲜血的吓了一跳，一抖手，重新将她挥了出去。

“八师叔，青莲师太飞天了！”

毕灵灵看着青莲从头上飞了过去，很是震撼的问：“要不要追着师太看看？”

林朗别了他一眼，突然嘴角一扬，很是赞扬的夸奖她道：“有何不可，你真是太有勇气了，小叉你要不要也试试看飞天的技巧？“

“……”毕灵灵很可耻的就沉默了。

并且决定更加无耻的和林朗童鞋一起将刚刚飞天的青莲师太给彻底无视掉……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART13
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是澎湃着码字的叉叉娘，你澎湃，我澎湃，大家都澎湃……

可是表面无视，并不代表心底真的无视，毕灵灵足足内疚了好几个时辰，直到中午用餐时，看见纱巾蒙面的青莲师太，她才彻底呼出了一口气。

“师太，你牙口还好么？”

青莲怒瞪她一眼，突然摔下筷子，极为骄傲的站起身来，看着林朗哀怨的稍稍顿了顿，转身轻轻的朝外走去。

天官的筷子一顿再顿，终于忍不住也跟着追了出去。

“青莲师妹，你可好？”他纠结。

青莲看看他，想起之前他无声无息的冷淡以对，突然就很傲娇的变态了：“你去屎！”因为牙齿漏风，说出来的话也带着嗤嗤的音。

天官的表情一滞再滞，许久之后，垂下头去，默默的又要想遁走了。

青莲尚且在憋怒之中，看见他又不声不响的走，横过去挡住天官的路，道：“你不问我为什么出言不逊么，大师兄！”

她矫情的毛病又发作了。

天官有些黯然，闭嘴不答。

青莲早些时候从林朗那里受了气，急切需要有个人来安慰，看见天官沉默，眼泪汪汪的嗔：“大~湿~兄，我受委屈了！”

天官有些愕然，抬起头来，正要发问，就看见毕灵灵一蹦一跳的从里面蹦出来。

很真诚的看青莲，道：“师太，对不起，我知道缺了门牙会漏风，说话不容易，但是我有个好方子，你试试撅着嘴说话，会不会好一点！”

“……”青莲看她说的如此真诚，想发火都发作不了。

“像我这样！”毕灵灵果然撅起嘴来做示范。

天官很惊奇，问：“师妹，你的门牙如何了？”

青莲羞愤交加，狠狠的瞪了他一眼，突然扯着裙摆一个转身，又飞奔了出去，边跑边呜咽。

毕灵灵看了很内疚，一把拍在天官肩膀上，提示他：“师父，追！“

天官仍然傻乎乎的，皱眉问：“小叉，师妹那是怎么回事？“

毕灵灵很无言，照着这个功夫，早就可以追上去慢声细语的安慰了，说不定安慰的好，都能成了一段佳话了。

自己提示成这个样子了 ，他还是唧唧歪歪的胡乱思索。

她怒了，从腰间一把扯下翡翠玉佩，嗖的一下纯熟无比的就丢了出去，她丢得纯熟，天官接的条件反射，追着青莲的翡翠玉佩一路飞奔过去。

玉佩越过青莲，当的一下落在她的脚前，天官顿了顿，刹不住脚，一把将她扑在怀里。

“大~湿~兄……”青莲的眸子含羞带怯，看得天官好一阵哆嗦，手一哆嗦，条件反射的就把她给推了出去。

“青莲师妹，对不起！”他又一次害羞了，脸色陡然红成了一片，看看不远处的毕灵灵，怎么也觉得别扭。

毕灵灵在这里，他对待青莲师妹总是多一些尴尬。

“你……你们都好！”青莲终于暴怒了，一把扯下白纱，一改以往淑女的形象，狮吼道：“我恨你，我恨八师弟！”

她的嘴唇肿的跟两根香肠一样，缺了两颗门牙的嘴巴一咧开就跟漏风的鼓风机一样，丝丝的漏风，毕灵灵没有□□住，拼命的忍笑，掐着天官的腰。

天官吃痛，表情扭曲着，一抬头一下子就惊呆了，许久之后，道：“师妹，今天风大，你还是蒙上面纱吧！”

他的意思本来是好的，青莲失了门牙，漏风之后，会呛风伤体，可惜青莲师太的思想一向矫情扭曲，听天官这么一说，又看见他一脸同情的样子，立刻就悲愤了。

“大师兄，想不到你也是落井下石之人！”她一把捂住嘴巴，又嘤的一声，这次是御剑飞走的。

“啊？！”天官被她的哀怨给弄得困惑万分。

他无法揣摩青莲的强大内心，只能目送着她离开，青莲赌气御剑已经飞出去很远了，突然剑身一颤，突然整个人凌空翻转一百八十度，撞晕了一只鹭鸟后又撞着颗高大的银杏树，嗖的一下擦着路牙的连人带剑坠了下去。落满银杏树叶的小道立刻给她蹭出来一片干干净净的路径。

落地以后，她僵直着爬起身来又迅速的摆了好几个姿势，这才颤抖着腿一步一步挪了回去。

这一系列动作连贯得简直就是天衣无缝，天官看了许久，终于又黯然的叹了口气，忧伤明媚的赞叹道：“天山鸟飞绝，万径人踪灭，好，果然好！！！小师妹过处，果然是鸟绝路灭，气势非凡！”

“……”毕灵灵对于他这种盲目爱恋的情结，彻底没有了语言。

他又惆怅了许久，一转脸看见满脸鄙夷的毕灵灵，微微笑了笑，问：“小叉，你要不要学青莲师姑的天女指路？女孩子学来应该都是漂亮的！师父明日就开始教你这个好不好？”

原来刚刚那个POSE百变的女子御剑还有如此名堂。

毕灵灵很严肃的思索了一番，问：“请问天女指路比起师父修习的有何优势？”

天官也很严肃的思索，答她：“除了身段优美之外，速度稳健似乎尚且还不如男性弟子修习的御剑之术！”

他看小叉挑眉，笑嘻嘻道：“八师弟御剑术修习的好，你就算差一点，也无所谓，日后，让他带着你飞！”

毕灵灵很是不赞同，反驳他：“师父，靠人不如靠己，为什么我不能飞得比你们更快更好？为什么不能是我御剑带着林朗去飞？我和你们并没有什么不同！”

“恩？”天官第一次听到女生这么问，很是惊诧，惊诧过后，却不由自主的佩服起毕灵灵的强势。

“师父，如果修习的话，请比照着最有效果的剑术来教我吧，我希望我是沙漠里的向日葵，而不是温室里的花朵！”

天官很困惑的看他，眨了眨长长的睫毛，很正经的纠正她：“小叉，沙漠里长的是仙人掌，还有，没有人会画蛇添足的在温室里种植花朵，仙山这里的植物都是土生土长的！”

“……”毕灵灵的话彻底被歪到了宇宙之外。

她除了无力只有无力。

“总之，师父，你不要当我是女孩子！”她无可奈何的提议。

天官浅浅一笑，酒窝轻浅，垂着长长的睫毛轻笑道：“我了解，你和八师弟情投意合，我会适当避嫌，除了教授你课程，不会私下寻你！”

毕灵灵张大了嘴巴，除了无语还是无语。

其实，天官师父是火星人吧，怎么沟通起来就是有一种暴殴他的冲动呢？！

“小叉，还有一句，师父要提醒你！”

“说……”毕灵灵忍住焦躁的心情，听他一直唧唧歪歪。

“就算是情投意合，你一个女孩子也要矜持一些。”他斟酌又斟酌，生怕刺伤道小叉的自尊心：“有些事情，只有自己夫君才可以做，你和八师弟……”

他完全不知道该怎么说下去。

停顿了许久，道：“你和八师弟如果走不到一起，如果你们最终是分开的……如果他受伤失忆忘记了你不能回来寻你婚配……又比如他堕入魔道不能回头不能来寻你婚配……”他换了十几种说法，极力想将自己的意思降低到不伤害毕灵灵的地步，可惜他斟酌来斟酌去，将所有不好结果都说了一遍，也没有阐述的了自己的意思。

可是，他却成功的激怒了毕灵灵童鞋！

“我靠，你是TVB卧底来的吧，还受伤失忆堕入魔道，你他妈的，就是在诅咒我吧！”毕灵灵纵身过去，一个回旋，踢起跆拳道的飞脚揣在天官的下巴上，将他的下巴成功的给踹脱了臼。

“这下该清净了吧！”她怒火中烧的瞪天官，两拳握在身侧，脚狠狠的踩在天官的脚面上。

天官无比淡定的看毕灵灵，眼里丝毫没有责怪她的意思，在毕灵灵熊熊燃着火焰的目光里，缓缓的淡定的摁上了自己的下巴，继续劝道：“你就算如此，师父该说的还是要说的，如果……”

噗嗤，毕灵灵立刻泄气，彻底泪奔了。

原来唐僧的确是存在的，她终于明白孙悟空痛扁唐僧大人的心情了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART14
                            

                                                        

                            

                            
……霸王越来越多，叉叉娘无力鸟r(st)q ……

林朗寻来的时候，天官还在循循善诱，毕灵灵已经被他烦的捂着耳朵蹲在了地上，看见林朗，立刻跳了起来，大叫：“林朗，带我走！”

林朗被她叫得顿住了脚，眸儿冷清的一扫天官，看他有些意犹未尽的样子，不禁心底莞尔，朝着毕灵灵勾勾手指头，道：“废料，过来吧，还有以后在外人面前要叫八师叔！”

毕灵灵屁颠屁颠的跟上去，一路走过走廊，走过院落，最后停在一小扇木门之前。

“我洗浴换衣服，你要跟来么？”他淡淡的扭头看毕灵灵，伸手抽开腰间的扣带，毕灵灵心中狂跳，看他扯开腰带，似乎要很放荡的样子，强压下狂喜的心情，也很淡定的看了看他，微笑客气道：“不了，你先死吧……”

她家是江苏某地的，洗字和死字是同音，一激动乡音出来，洗就变成了死，平时普通话好的时候不会犯错，可惜一激动经常会得罪人。

林朗本已经转过头去推门了，听她这么一说，立刻嗯了一声，惊愕的转过脸来。

毕灵灵条件反射的继续道：“你先死，你死了以后我去我屋里继续死……”

林朗的表情高深莫测，看了她半天以后，突然意味深长的露出了个灿烂的笑容，这下他的笑容全部绽开，眉眼处都是笑意，连眼睛都微微的眯了起来，整个人看来说不出的俊朗，“小叉，你真是与众不同，你是第一个在我面前让我死的人！”

他似乎很受用的样子，居然伸手捏了捏毕灵灵的脸，咯吱一声推开门，又笑了一笑，这才缓缓的走了进去：“你也去死一死，回头我跟大师兄接你下山！”

“……”毕灵灵被他笑得冷汗淋漓，看他站在门内眸光灼灼的看来，吓得一溜烟，小跑步回到了仙山上的住处。

她的隔壁住着的就是青莲师太，她想了想，仍然不放心，顺手很有礼貌的敲了敲青莲师太的门。

青莲的嘴巴已经上了药，抿着嘴巴来开门，一看见是毕灵灵，立刻破功：“你又屎来作什么，不跟你湿父父慈子孝么？”

“……”毕灵灵对于她文盲的措辞表示了谅解，并且更深一步的关怀她：“师太，你的牙口要不要紧了？”

青莲终于崩溃了，泪流满面的问：“夜叉姑娘，请你不要再关怀我的牙口了，自从你关怀它之后，它就没有好过！”

“……”毕灵灵无言了，安抚的朝她笑了笑，顺手递过去一个苹果，道：“师太，我师父托我带来给你的！”

天官喜欢青莲，她是知道的，现在她心里已经有了个林朗，心下甜蜜，不免也想撮合撮合这一对。

青莲颤抖着腮帮子将苹果接过去，靠在自己的唇边，表情泫然欲泣，突然仰天怒吼一声，将那个苹果一把掷了出去。

“天官，你就这么羞辱我！明明知道我无法啃……”她的话说了一半戛然而止，表情狰狞的咧开漏风的嘴巴，仰天长啸。

姿态如魔似癫，毕灵灵看了浑身又一阵冷汗，小心翼翼的从她那里退了出来，在心底暗暗决定，从此不再撮合这一对。

男的天然呆，女的天然癫，这一对如果结合了，将会是多么幻灭的一件事啊。

她深深的为自己刚刚错误的一步擦汗，并且挪了挪步子，打算回自己屋子好好沐浴一番，刚一转身，便看见天官：“师父，你怎么来了？”

“小叉，你怎么不去沐浴，呆会就要下山了！”天官换了一身淡淡鹅黄的长袍，发丝随便一抓，用一根白玉簪别在脑后，剩下的都垂落在肩臂腰间，手里捧着一盆梨，正站在毕灵灵后面浅笑。

“吃不吃香梨？”他捏起一颗梨递了过来。

毕灵灵摇摇头。

天官笑了笑，将梨又放回盆中，叮嘱：“带一些换洗的衣服，这一次不知道要在山下呆上多久！”

毕灵灵看着他手里梨，不由自主的顺着他的眼光看向青莲师太的木门，突然浑身就打了个哆嗦。

“师父，你不是要送梨给师太吧？”

天官有些不自在，咳嗽一声，辩解道：“是送梨过来你给你和青莲。”

毕灵灵想起刚刚青莲师太如魔似癫的嘶吼，浑身一颤，极为有良心的提醒自家师父：“师父，我劝你还是不要去了，青莲师太估计不喜欢吃梨吧！”

天官微笑，温和道：“小叉，你不爱吃，但是青莲却是爱吃的，你先去整理衣服吧！“

“……”劝诫无效，毕灵灵眼睁睁的看着自己的师父羊入虎口，以一种同情的目光，砰的一下关上自己的房门。

调水选衣，挑了一套淡粉的衣服，放于床头开始沐浴。

刚脱了一半衣服，又有些不放心，于是她敲敲的将门拉开一条缝来，从缝里看去，天官师兄正满脸笑意从房间里踏了出来，青莲师太蒙着层细纱，羞怯怯的将他送了出来。

“师兄，青莲好开心！”她又开始作了。

并且还带着一丝丝的哭腔，“青莲早些时候骂了师兄，回来以后心里好难受好内疚，觉得天都暗了呢！”她果然揪住胸口，楚楚可怜的看天官。

天官眉头皱了皱，看了看天色然后又低下头很关切的对着青莲道：“师妹可是眼睛不舒服，要是眼睛还有不舒服，一定要告诉师父，要知道师父无所不能！”

毕灵灵嘴巴抽了一抽，默默的无言。

其实天然呆也有天然呆的好，就比如天官这样的，他有笃定的信仰，有笃定的偶像，整个人都整天意气风发的，也挺好的。

下面该轮到矫情女自由发挥了，看惯了欧巴的偶像剧，经历了TVB的宫斗剧，现在毕灵灵童鞋已经步入了自编自导的境界。

果然，下一刻青莲师太果然含羞带怨的悲泣起来，一边哭一边朝着天官靠：“师兄，青莲摔了牙，破了相，以后该如何是好，如此丑陋不如一辈子带着面纱好了！”

天官一边躲一边手足无措，面红耳赤的给她出主意：“戴面纱不好，夏天会热！”

“……”毕灵灵躲在门后，忍笑忍得浑身颤抖。

青莲愣了愣，回过神来，继续哭诉：“师兄，青莲这辈子已经完全毁了，如此样貌，还有哪个男子会倾心于我！”

她的眸子里始终含着一泡泪，泫然欲泣的样子，这比嚎啕大哭的她更多一些楚楚可怜之态，毕灵灵在门后叹口气，估计自己师父就要举手投降。

果然，天官纠结了一会，一不留神给青莲扯住了袖子。

他有些羞怯的扯了扯袖子，很真诚很中肯的继续出主意：“师妹，没有人因为你缺了门牙就会嫌弃你，就像我，每次看到师妹就觉得开心，并不是因为你的容貌，而是因为你优雅的气质，并不是因为你的牙齿，而是因为你有双美丽的眼睛，并不是……”

BALABALA……他一直竭力安抚着青莲，很认真，很正经。

毕灵灵无力的靠在门上叹气。

门外的天官依然在很真诚的安慰青莲：“师妹，相信大师兄，你不会没有人要的！！！！”他顿了一顿，酒窝轻浅的露了出来，眸子里都是真诚的神采。

青莲本来有些倦怠，已经被天官罗里八嗦的行为刺激得有些暴躁了，听他这么一说，立刻抖擞精神，含羞带怨道：“师兄，你要说什么？”

毕灵灵也不禁竖起了耳朵，重点狗血的时刻到了！

天官师父估计是要决定终身了!!!

天官抿了抿嘴，很认真的看青莲，许久之后，他再次无比真诚的开口，加重语气安抚道：“师妹，你看，只要你抿着嘴不笑，还是很端庄美丽的！”

噗嗤……毕灵灵终于忍不住，捶着门抽搐。
我靠，这个时候男主不是都应该是甜蜜蜜的接口到：如果没有人要你，我便娶你！这么简单天雷的台词，为毛从天官口里出来会这么艰难？！

毕灵灵华丽丽的辶恕

“天官，我讨厌你！”砰的一声，天官师父又一次被关在了门外。

毕灵灵悄悄的看天官，看他无辜而受伤的表情，突然就觉得其实之前他诅咒自己可能就是无心的。

于是，她决定原谅他了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART15
                            

                                                        

                            

                            ………………哦也，吃饭吃到吐的叉叉娘前来补文…………

等到三人再次下山，这一次依然是所有的人都来相送，唯独少了一个青莲师太。

大师兄的眼里明显的有些失落，伸指御剑时，也比平时无力许多。

“师父，不要气馁！”毕灵灵跳到他身后，一把扯住他的袖子，天官回以毕灵灵安抚一笑。

“嗯，谢谢小叉！”他伸手拍拍毕灵灵的手背，顺带将自己的衣袖又送过去两寸，让毕灵灵扯得更加顺手些，两人站在剑身上，剑缓缓升起。

林朗倒是没有再来抢着载毕灵灵，将速度控制在和天官差不多的速度，一路冷冰冰的跟着。

快到到达良民镇的时候，天官的剑刚一落下，他便默默的追上来，伸出手来：“废料，过来！”

毕灵灵看看天官，看他微微皱了皱眉头，调转开眼光，将手神给林朗，林朗愣了一下，稍稍拉了一下毕灵灵的袖子，将她从天官的剑身上拉了下来。

“进镇以后不要离我们多远的，否则出了什么事，我不会保护你！”林朗看了一眼毕灵灵插在腰里的桃木剑，撇了撇嘴角。

毕灵灵不声不吭的跟了上去。

良民镇比前一天更加萧瑟，连巡街的捕快都套了盔甲，僵直着身体，看见他们三人，都惊喜万分，很远的就打招呼道：“天官师父，林朗师父，小叉姑娘，总算你们回来了！”

天官提着剑，走过去，问道：“可是事情有变？”

捕快苦着脸道：“总捕头一直在撞柴门，快到中午的时候，将自己的一小截手指给吞食下去了，现在又恢复了点神志，正在抠脖子准备接断指呢！”

“最可怕的是，他现在看到东西食物就会刨坑藏起来！”

“……”大家沉思中。

“还有一个，大家发现，凡是被掳走的姑娘，之前都去过镇外的姻缘庵求过姻缘！”

天官惊喜了，摸着下巴，道：“是么，小叉，要不你和林师弟也去姻缘庵求个姻缘什么的，顺带探探虚实？”

林朗抱着臂，鄙夷他：“废料，无聊！”

毕灵灵看他一眼，看他冷漠的表情，心里有些郁闷，赌气道：“师父，不要叫他，要去我们两个去！”

天官有些尴尬，露出一丝干笑道：“小叉，这样不妥吧？“

毕灵灵扬起头来，挑衅的看一脸淡漠的林朗，道：“有何不妥，你我君子坦蛋蛋，难道会怕人非议！”

天官看林朗一副无所谓的样子，讪讪笑了笑，此话题就此告一段落。

晚间就餐的时候，气压无比低落，林朗甚至没有入席，县令大人唤了婢女，将饭食送去了他的屋里，一餐下来，大家都是寡然无味，各自转回了屋子，早早入睡。

这是毕灵灵在这里第一个在山脚下独睡的夜晚，有些辗转反侧。

柴房那里不停的传来刨土的声音，还有总捕头嘶嘶沙哑的呐喊声，她觉得万分烦躁，打开窗户，窗外冷风凄凄，一轮幽月阴森无比的挂在林梢上，整个院子显得更加冷瑟。

夜风袭来，卷着叶子沙沙响。

院子里面站着紫衣玉冠的林朗，正抬头看月，愣愣出神，听见毕灵灵推窗的声音，缓缓转过头来。

两人四目相对，皆是一副梦游的样子。

“你在看什么？”毕灵灵忍不住还是先开了口。

林朗眸子动了动，放下背在身后的手，缓缓的朝她走近，隔着窗户看她，默默不语。

毕灵灵被他看得有些不自在，便要关窗，林朗条件反射的一撑手，将窗户又推开几尺，眸儿黑亮，直勾勾的盯着毕灵灵。

“你明日和大师兄去求姻缘？”他的语气冷淡，表情冷漠，似乎此事与他毫无干系，“还要跪在一张蒲垫上掰佛？”

毕灵灵没有拜过姻缘，有些迟疑：“步骤是这样的么？”

林朗有些郁闷，道：“我怎么知道，我又没有求过！”

两人又闷闷的对视，许久之后，林朗咳嗽一声，道：“明天我也要去！”他看毕灵灵惊奇的看他，有些恼羞成怒道：“我是看求姻缘的步骤！”

毕灵灵哦了一声，对于他的回答很是失望，手上使劲，又要关窗。

林朗的手撑在窗户之上，暗暗的使劲，撑着不让她关窗。

两人暗中较劲，窗格晃来晃去，毕灵灵终于怒了，一把松开窗户，怒道：“八师叔，你还有什么事情？”

她是对林朗有好感，可是并不代表要用自尊去做牺牲，林朗的冷淡，已经给她造成一种难堪的局面。

她甚至在想，是不是有必要再独立一些，不要去胡思乱想她和林朗的关系。

“喂，那个！”林朗终于开口，脸上有些薄薄的桃红之色，别过脸去，看向窗户外的某处，“明天不必要扮着那么逼真，意思意思就可以了！”

他还是有些介意了。

毕灵灵面无表情的瞪他。

他被瞪得有些毛，转过脸来，皱着眉头，探身一把扯过毕灵灵的手，将她拉近窗口，挫牙：“小心扮得太真切，佛主当了真，真的赐你们段好姻缘。”

毕灵灵朝他冷笑。

一把抽出手来，道：“关你何事？”

林朗愣了愣，也缩回手去，表情古怪的纠结了好半天，道：“倒是不管我的事，不过如果你和大师兄真的有了好姻缘，我如何来亲近你？”

“……”毕灵灵对他强大的思维能力表示叹服。

“没有关系，八师叔，如果你有足够魅力，就算我和师父有了好姻缘，还是可以和你暗度陈仓的，红杏出墙并不只是成语，它还可以指导我们的行动！”毕灵灵朝他假笑。

“对了，我们还可以群P ！”毕灵灵很开心的朝林朗笑，随手捞过一只柑橘，剥下橘子皮，突然朝着林朗的眼睛嗤去。

橘子汁呈现出一道橘红色的细小抛物线，全部溅洒在林朗的眼睛上。

林朗眼睛受到刺激，条件反射的捂眼，默默的流泪。月光之下，白玉般的腮边上流下一串晶莹的泪珠，他本来便生得俊朗，面若冠玉，此刻晶莹的泪水划过，更显现出一种凄楚的美。

毕灵灵握着橘子皮，看得目不转睛，见他缓了一会，慢慢的要张开眼睛，觉得意犹未尽，又抬手挤了一挤。

林朗向后跃出去好几尺，第一次不淡定的暴怒：“废料，你做什么？”

“看你为我流泪！”毕灵灵朝他呲呲牙，冷笑一声，咣的一下猛地甩上了窗。

林朗被她的举动激了一激，反而怒气渐退，站在院子里，慢慢的扬起了唇角，而后，伸手点了点自己面上被喷溅到了的橘子汁，啼笑皆非的叹了口气。

“废料，你的怒气真不小哇！”他叹息着感慨，这还是第一个当着他的面报复他的女子，当然也是让他第一次流泪的女子。

月华光晕之中，他的笑容显得更加不真实。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART16
                            

                                                        

                            

                            ……………………我是冷得哆嗦的叉叉娘…………………………

第二日一早，天官就藏起剑来寻毕灵灵，他今日穿得极为儒雅，淡青色长袍，同色发带，看见毕灵灵，微微笑了笑，眸色流动，酒窝浅浅，一脸的和煦。

一点都不像御剑70码的大师兄。

“小叉，跟师父去探探虚实吧！”他从身后掏出一把芭蕉扇，呼啦呼啦的摇了摇，披肩的发丝随着扇来的风飘飘荡荡。

毕灵灵冷汗，问他：“师父，你的扇子从哪里讨来的。“

天官笑了笑，指着身后的林朗道：“八师弟说，扇着扇子才显得更加斯文！”

林朗的脸皮抽了抽，他今日也穿了一身比较淡雅的衣服，颜色发白灰色，腰间坠了个紫玉的玉佩，发丝用木簪挑起，闻言突然从袖子里掏出把洒金的折扇，啪的一下打开，优哉游哉的扇了几扇。

大师兄的脸色立刻就变得很古怪，看看自己手里的芭蕉扇，很随意的又扇了扇，然后状似随意的一把塞在毕灵灵的手里道：“来来来，小叉啊，你长得英姿飒爽的，看了就有杀气，师父的扇子交给你用！”

“……”真是当村长不是干部，专门挑弱的下手哇！毕灵灵有些郁闷，接过扇子摇了摇，一个甩手，朝后丢了扇子，冷笑：“师父，我脸上写着好欺负三个字么？”

天官赔笑，笑得更加温柔，伸手替毕灵灵整整发带，讨好无比。

“还有八师叔，都秋末了，只有二百五才那么扇扇子！”

“……”林朗顿住手，默默的将扇子握在手里，默默念咒，嘭的一下，从手心里燃起了一股火焰，将手心里的扇子烧了个精光。

火焰燃起的时候，毕灵灵正巧走到他的旁边，嘭的一下，被惊了惊，不禁暴怒，冷笑了一声：“八师叔是恐吓小叉么？！”

林朗很无辜的垂下睫毛，也不去争辩。

天官连忙来扯毕灵灵的衣袖道：“走吧走吧，时候不早，迟了的话又要吃了午饭才能上路了！”

天官童鞋三观很正，规律正常，一日三餐，片刻不能迟缓，如果有延缓，他就会发作歇斯底里的强迫症症状，比如贪食……比如节食……比如……怪病举不胜举。

大家都抽搐着哈哈笑了一声，县令爷递过干粮若干，姿态卑微的恭送了天官一行。

城外果然有一座求姻缘的庵，虽然小巧，可是香火很好，来的都是未出阁的少女，还有一些年纪稍大的妇女，很虔诚的替自家闺女求段好姻缘。

姻缘庵前，人来人往，蒲垫之前，排着信女若干，他们几个恰恰排在最末的一个。

“这么看来，不是要排很久啊！”毕灵灵探头一看，发现天官已经就地坐下，很优雅的打开包裹，捏起一个馒头，慢条斯理的啃食了起来。

午间时分，一分不能有差，是天官师父吃午饭的时间。

林朗嘴角抽了抽，转过脸去看毕灵灵，道：“这样排着，到了晚间也未必能轮到我们！”他很是不耐，看看队伍，冷冷道：“走吧，我们去前头！”他挑挑嘴角，一把抓住毕灵灵的小手，大摇大摆的走向最前方的铺垫。

毕灵灵微微一惊，忆起之前他说的话，手使劲的挣了挣，林朗没有料到她会挣扎，手一松，紧扣的十指突然被摆脱开来。

不知为何，他的心里顿时有种很不舒服的感觉。

“喂，废料，你在别扭什么？”他很困惑的问，重新探过手去，更加紧密的和毕灵灵十指交缠，道：“这样握着，不是很舒服？”一副理所当然的样子，丝毫不觉得有何不妥。

她的手指细细软软的，带着温热，从他的指缝间查过，平生第一次，两个人的脸同时染了淡淡的桃红色。

“果然你的手适合我来握！”林朗很中肯的总结。

“……”毕灵灵怒视他，被他黑亮的眸子一扫，立刻转了脸去，他的眸子闪闪发光，似乎子夜里最亮的星星，灼灼灿灿，让她心里好一阵慌乱。

两人紧扣双手，立于铺垫之前，将跪在铺垫之上的求签人惊得一跳。

“哎，你们做什么？”跪在铺垫之上的女子大惊，瞪大眼睛，看着眼前突然出现的一对。

那着灰白色衣服的少年，俊朗挺拔，表情冷漠的看着他，那身着淡粉纱衣的小姑娘，面色红红，一双大眼睛带着些许羞怯之意，也一动不动的看着她。

“当然是求签！”林朗连多余的话也不愿意说，屈膝就着铺垫跪了下来，将原本跪在上面的女子挤出去大半。

“可是我还没有求完！”那女子很有些气愤。

“恩，你继续！”林朗冷冷的点头，握了握毕灵灵的手，道：“来，小叉，挤一挤，约莫还可以挤下一人。”

毕灵灵很厚颜无耻的跟着跪下，笑眯眯的感慨：“哎哎哎，是啊，这里的铺垫都要比别的地方大上许多！”

“你你你们……”原本跪着的女子估计没有见过如此不讲道理的人，涨红了脸，手指颤抖着一个字都说不出来。

“小叉，你们又不等师父！”天官吃完馒头，笑嘻嘻的冲了进来，顺势也挤了挤铺垫，跪在了上头，“哎，这位嫂子，谢谢你帮我们递过来签筒！”他更加厚颜无耻，以一副天真无邪的嘴脸，将跪在旁边，已经被挤出铺垫的女子手里的签筒给拿了过来。

“……”女子彻底无言了。

大家看着铺垫上的三人，谁也不让着谁，一起跪下去磕头，三人一起默契的一同抓着签筒摇签，都沉默了。

情投意合的男女一同来求签的很多，但是这么三人行的还是第一次，如此的创意，如此的组合，就连高高在上的月老塑像都抖落了一丝灰尘。

一根小小的细签，顺着竹筒，滑了出来。

“36签……”三人一起凑过去，齐齐的看着签文，毕灵灵一把夺过竹签，昂首挺胸的在众人膜拜的眼神里走向解签的庙祝。

庙祝是位老者，长得贼眉鼠眼的，身着一袭灰不溜丢的长袍，正伏在解签的桌上，脸部扭曲的看着立于桌前的三位。

“三位，是共同发展？”

哎哎哎，他好先进，居然还懂发展一次，毕灵灵衷心的感慨起这架空的空间。

天官和林朗互相看了一眼，同时保持了沉默。

只有毕灵灵恶狠狠的瞪他：“嗦什么，给我解签！”

他窒了一窒，慢慢展开签文，读到：“镜中月，水中花，竹篮打水一场空……”

此签文一出，三人的脸色都白了，僵直着看向老者。

不知道为什么，三人皆特别在意这支共同求来的签文，这种说不明，道不清的焦躁席卷了三个血气方刚的青年。

“走，去再求一遍！”头脑简单的天官第一个提议。

“这种破签，劈了烧柴！”这是傲娇的林朗的意见。

“封建迷信，迫害人啊……”毕灵灵童鞋穿越后第一次想起来自己原来还是个党员，并且更加坚定了破除封建迷信的信念。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART17
                            

                                                        

                            

                            …………我是睡的死去活来的叉叉娘…………………………

‘不过，也不是无解，只要……”老者看三人皆是一副暴走的样子，连忙搓着手指，一双鼠眼，骨碌碌的看向眼前的三人。

“没有银两！”林朗抱臂，冷冰冰的答。

倒是天官条件反射的捏出一块碎银，直直的递了出去：“解了这个签吧，下下签一样的，听了就不舒服！”

毕灵灵一把夺过他手中的银两，很小心的点了点，放进了自己腰间的荷包：“师父，求人不如求己，拜佛不如自立，既然这么悲剧了，何必强求，一切随缘吧，留点银子买肉吃！”

“……”老者伸出去的手干巴巴的顿了顿，脸部老皮抽搐再抽搐。

然后又干笑道：“其实还是其他的破解之法！”

“免费的？”毕灵灵第一个回过头来看，眼神犀利，射出来的是阴森森的凉意。

老者惊了惊，很谄媚的笑道：“三位有缘人与本庵缘分，怎么能用纹银这么庸俗的世俗之物来玷污，本庵的庵主每夜子时都会施法度人，三位若是不嫌弃，只需留宿一夜，签文之中的噩运便会自行解除！”

三人同时高深莫测的沉默，老者忐忑不已，探究的看去，又道：“如果不妥，需要准备什么事宜，姑娘不妨带着本庵的香囊，庵主自会于子夜梦中寻你。”

毕灵灵第一个有意见：“为什么不是交给他们两个？”

老者咳嗽一声，小声的解释：“庵主是位女子，子夜寻着男子，那个……“

原来还是一个很有节操的庵主。

毕灵灵伸手就要去接香囊，被天官一下子拦住，天官笑嘻嘻道：“小叉，何必劳烦庵主去梦里寻你，不如就此住下，听从庵主安排吧！“

毕灵灵非常干脆，跟着点头，道：“那就安排住下吧，我和……师父一间房？”

天官脸红了红，没有作答，倒是林朗冷冷翻了个白眼，怒：“不可以，男女授受不亲！”

毕灵灵又提议：“我和八师叔一间房？”

反正她不要一个人住，这里阴森可怖，鬼影重重，虽然在白天，阳光也依然惨淡无热，就连供奉的月老都是面容可怖的，让她一个人一个房间，她还不如放浪形骸算了。

这一次换做林朗的脸红了红，默默的转过脸去，天官大不赞同，道：“孤男寡女，共处一室，不妥不妥！”

老者十分为难。

毕灵灵十分郁闷，索性道：“不用想了，三人共处一室吧，这样，两男一女，不存在孤男寡女之说！”

“……”老者无言，解签这么许久，他还是第一次看到连矜持也不矜持一下的。

“那么，就让小老儿给两位带路？”

老者从木桌之后绕出，佝偻着腰，走在了前头。

“等一等！”

哎？老者缓缓转头，满脸的疑问，同样疑惑的还有天官和林朗，两人同时皱眉，转头看走在最后的毕灵灵。

“这里荒郊野外，估计寻找吃食不易，我先拿些点心！”她跑得飞快，从供桌之上，拿起两只又大又红的苹果，擦了擦，咬了一口，挑眉看向惊呆掉了的众人，笑嘻嘻的问：“不可以吃么？”

“……”老者看她笑得阴森森的，颤抖了一下，看了又看她手里的苹果，忍了又忍，终于将滑到嘴边的话给吞了下去。

算了，祖师爷向来吃荤，区区一个苹果，还是舍得做饵的。他这么一想心下大为宽慰。

毕灵灵啃着苹果，旁若无人的走了几步，突然又停了下来，这下，连天官都局促了，他实在不知道自家的小徒弟又要惹出什么祸端了。

“哎，师父师叔，你们两个大男人，不能只吃苹果！”她很是体贴的拍了拍天官的肩膀，一路小跑，又跑回供桌之前，对着泥塑的月老拜了一拜，顺手将刚刚偷的苹果又放了回去：“江湖规矩，见面分一半，苹果还给你，换个零食！”

说话间，她迅速的拎起一只油亮亮的烧鸡，一路小颠跑了回来。

“油腻了点，凑合着吃没有问题！“

林朗嘴角很可疑的抽了抽，顺手从腰间抽出丝绢一块，将她的烧鸡裹了去，顺带又擦了擦她的手，不满道：“一只鸡怎么够，你该将另外一只也取来的！“

天官很不好意思的朝着老者颔首，看着那只小烧鸡，很纠结为难道：“也是难为月老了，供着这么小的烧鸡，可是怎么塞牙的哦……”

走在前面强作镇定的老者，闻言胸口一窒，差点跌倒，脸上表情悲愤交加。见过不要脸的，就没有见过压根没有脸皮！

他老泪纵横的自我安慰，算了算了，想来仙姑祖师爷也不喜欢吃饿得消瘦的食品，为了肥美的食物，偶尔的投资还是必要的！如此一想，他的心再次强大的坚强起来。

姻缘庵看起来小小，走进庵内，居然后头还有很大一块土地，延伸开去，曲折回旋，红栏绿阁，潺潺流水，如果不是都笼罩在一片灰蒙蒙之中，应当会如仙境一般漂亮吧。

“这边请！”老者领着她们三个，弯弯绕绕，这里的连廊九曲十八弯，犹如隧道一样，盘旋而上。

“哇……这里居然这么的大！”毕灵灵嗅嗅鼻子，皱眉在心里思量，这里灰蒙蒙的，空气质量真的很糟糕，如果仔细的闻，似乎空气里面还有一股隐隐的怪味。

那是一种食品已经馊掉，并且开始发酵的味道。

林朗闷闷的走在毕灵灵的前头，也嗅了嗅鼻子，眉头细不可察的皱了一皱，旋即又舒展开来，淡淡的撇了撇嘴，随手又递来一块雪白的帕子，帕子上绣着一朵小小的紫叶，手帕带着一股幽幽的冷香。

毕灵灵被他的手帕给惊了惊，抬头看他。

“废料，擦汗！”他的语言始终这么简洁冷淡，不过这次他做了个掩鼻的动作，毕灵灵会意，将手帕掩在了鼻子上，心里不由自主的衍生出一股感激之情，

林朗虽然冷冷淡淡，却总是在细节之处打动自己。

她越想越是心跳，眼光渐渐柔软，朝着薄雾里的林朗看去，薄雾之中，林朗的眼睛分外清亮，黑白分明，闪着华彩，见她看来，眼波微微流转，似乎有些不自然的转过脸去，他的手微微的垂下，脚步也放慢了几分，似乎顿一顿，就能触到毕灵灵的手臂。

气氛顿时暧昧起来，毕灵灵有些羞涩，悄悄走快几步，想来个不知不觉的突袭。

突然，她身后的天官一把拉住了她，哀怨道：“小叉，师父鼻子也出了汗！分我半块锦帕吧！”毕灵灵是因为天生嗅觉灵敏，对着异味有着天生的敏锐力，而天官则是因为长期修炼而为，天山派的人都是清修之人，嗅觉比旁人更加灵敏，虽然这里馊臭之味尚且不明显，可是也足以将他熏得头脑发晕。

他看毕灵灵不作答，顺手扯过毕灵灵掩在鼻尖的绣帕，嘶的一下从中撕裂开来，捂在鼻子上，眉开眼笑：“哎哎哎，这样舒服了！”

林朗的眸子转瞬冻结，那垂下触及毕灵灵的手呼啦一下，又缩了回去，冷硬的抱在胸前，这一次，他的步伐走得又快又急，一下子将毕灵灵和天官甩在了后头。

毕灵灵回头哀怨的看天官。

天官不明所以，放下鼻尖的绣帕，朝着毕灵灵更加和煦温柔的笑了笑，抚慰她：“小叉莫怕，师父在此，就是你的后盾！”

“……”毕灵灵捂着手帕，默默的转过头去，决定无视天官。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART18
                            

                                                        

                            

                            
…………我是已经淡定不看霸王的叉叉娘………………

她又快走两步，跟上了林朗，没话找话道：“哎？居然是块上好的苏绣！”她才不懂什么狗屁苏绣呢，只是为了搭讪，才扯出这么个话题。

林朗连头都没有回，冷冰冰的丢了个背给她。

她又喜气洋洋的夸奖上面的那片紫叶：“哎哎哎，这块地瓜叶绣得真是漂亮！“

这下，将林朗的注意力终于吸引了过来，他愤怒的转过头来，琉璃琥珀般的眸子里都是满满的怒气，眯着眼搓着牙道：“废料，你真是废料，看清楚了，这不是地瓜叶，这是一片紫苏！“

“……”毕灵灵讪笑，哑口无言。

林朗走了过来，一把扯过她手里的手帕，冷冷的瞪了她一眼，一转身，腰间那块小小的紫玉啪的一下打在她的手上，她有些觉得不自在了。

似乎好像在某个时候又得罪了眼前的八师叔。

她想了想，硬着头皮又凑过去，道：“八师叔……”

林朗冷冰冰的回她：“唤我林朗！”

毕灵灵愣了愣，又叫道：“林朗，是不是我说错了话，惹你生气，若是我说错了话，你能不能原谅我，我们那里不是这么沟通的！”

她真想流着眼泪告诉他们，古人的沟通方式真是太憋屈了！

林朗放慢了脚步，展开手里的手帕，虽然还是硬邦邦的，但是显然是有些放柔了声音：“废料，记住，这是紫苏，以后不要认错！”

毕灵灵点点头，顺势伸手去取他手里的手帕，手指刚触及到绣帕，就被他的大掌一把裹了进去，两人的心都是猛的跳了一跳。

林朗索性再次放缓了脚步，和毕灵灵并肩而行，薄薄的黑雾之中，两人的手心都出了一层密密的细汗。

毕灵灵没话找话，尴尬：“那个紫苏叶很漂亮，绣工一流！”

林朗嗯了一声，道：“喜欢便好！”

虽然依然冷淡淡的，但是那样的神态，那样的腔调，像有些纵容宠溺的意味。

毕灵灵又画蛇添足道：“比起这锦绣的绣工，我更爱买这幅绣品的银两！”

走在前面带路的老者脚下滑了滑，忍不住抽了抽嘴角。

倒是林朗仍然是一副处乱不惊的样子，淡淡道：“恩，记住了！”嘴角一抹笑容，快且轻，却让从后面冲上来的天官给一眼瞄到。

“八师弟，你在笑？！”他很惊悚，然后顺着两人的手臂往下看，立刻了然，觉得心里很不是滋味。

这种情绪天官将它归结于自己愤懑不平的嫉妒心里。

凭什么林师弟他能抱得美人归，自己却连一个缺牙巴的青莲师太都搞不定，他深深的郁闷了，很是没有品的从两人中间穿了过去，将两人紧握的手给冲了开来。

然后，在林朗和小叉徒弟的怒视下，他圆满了……

绕过三道回廊，走过四条木楼，四人终于在一间灰蒙蒙的屋前停下。

“恩，屋子还算大！”毕灵灵道。

“恩，光线不算好！”天官摸下巴。

“恩，差劲！”林朗总结发言。

老者已经完全淡定了，一面点起桌上的灯，一面面无表情的转过脸来，屋里盈满了橘色的灯光，并不显得温馨，反而更添一种毛骨悚然的感觉。

“三位暂且呆在屋中，不可四处乱走，惊了其他的香客，小老儿担待不起！”老者诚惶诚恐的探了探身，继续强调道：“请千万不要到处乱跑，三位在屋里好好静静心，定定心神，否则，晚间的作法，是不会灵验的！”

“嗯嗯嗯！”天官一把推开窗户，眯着眼睛看了看窗外的黑雾，漫不经心的回答：“放心吧，你们这里光线这么差，味道那么重，又有什么好逛的？”

林朗冷哼了一声，接口道：“你该连窗户都不要打开，影响视线！”

“对，手帕也不要放下！”毕灵灵提议。

“……”老者再次无言以对，他是解签看庵的，白日里庵主和修行的仙姑都不能出来，所以寻了他维持秩序，寻找猎物，之所以找他，是因为他口齿伶俐，思维活络，可是在如此强大的三人组面前，他无言以对，只能默默的替三人关上木门，退了下楼去。

屋内三人以对，都是很尴尬。

天官道：“小叉，你可知道，我们现下所处何处？”

毕灵灵摇摇头，道：“徒儿不知，只知道这里很古怪！”

的确古古怪怪的，还是正午时分，这里就已经是黑蒙蒙的一片了，虽然亭台轩榭一个不少，但是都笼在一层灰蒙蒙的雾中，空气里还不时的若有若有的传来阵阵馊臭的味道。

“啊，是有些古怪！”天官笑一笑，合起窗户。

又问：“你大胆猜一猜我们现在何处？”

毕灵灵站起身来，细细思索，这里的光线阴暗，阳光照射不进来，她本来是唯物主义的支持者，可是这是个有些剑仙妖魔的异世界，所有的事情不能按照正常的思路来讲。

她想起之前看见空中那个迷蒙的太阳，光线阴阴暗暗的，就算是直视也一点也不刺眼，盯着数分钟也不会眼涨流泪，显然那是个法术幻化出来的太阳。

如果是法术幻化的太阳，这里又这么潮湿阴暗，那么……

她脱口而出：“我们是在地下！”

这下不仅是天官，就连本来独自发愣的林朗都抬起头来赞叹的看了一眼毕灵灵，天官露出浅浅的小酒窝，抚掌赞叹：师父果然没有看错你，小叉，天山派这么多修习者里，就只有你有着跟师父一样的慧根，智慧，冷静，……“

BALABALA，无数赞美的话行云流水般脱口而出。

夸奖别人的同时，天官师父总是不遗余力的带上自己，这是天山派所有门人众所皆知的，现在当然包括了毕灵灵。

毕灵灵和林朗同时以一种宽容的目光包容了天官。

毕灵灵童鞋甚至还宽宏大量的朝着天官笑了笑。

眼见着毕灵灵没有跟着沸腾，天官稍稍有些失落，咳嗽一声，背过手去，道：“小叉徒儿，你可知道我为什么这次一定要带着你出行？”

林朗闻言挑了挑眉，注意力也跟着转移了过来。

毕灵灵撇撇嘴，很是淡定的看天官，对于他的卖关子，她完全不给于面子，因为她现在总算明白了，天官童鞋的嘴巴里，永远不可能吐出象牙。

天官顿一顿，回过头来期待无比的看向毕灵灵，本来以为她和林朗都会好奇的追问，谁知道两人都是淡定无比的看着自己，那眼神里宽容之色又增一倍，他不由得无趣，泄气道：“我带你出来，是因为约莫知道你一些习性！”

“恩？什么习性？“毕灵灵这下总算好奇了。

天官有些成就感，很深沉的转脸看向窗户，道：“因为你好食鱼，每次鱼儿上来，你总是抢着去夹！”

哎？这个又是什么道理？

毕灵灵被天官无厘头的答案又一次击倒了！同时被击倒的还有林朗童鞋，他用一种你在放屁的眼神瞄了瞄天官，索性眼观鼻，鼻观心的开始盘腿打坐。

“师父，到底何解？”

毕灵灵终于按捺不住，开口追问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART19
                            

                                                        

                            

                            
…………我是裹着被子哆嗦的叉叉娘………………

天官笑嘻嘻的分析道：“我是这么想的，你好食鱼，又喜洁净，想来，应该对于老鼠也是有兴趣的！“

“……”毕灵灵很是无言，虽然知道天官师父很是无厘头，她已经渐渐习惯并且跟着条件反射了，但是这么跳跃性的思维，已经超出了往常的习惯之外。

“师父，你在讲废话！”毕灵灵直言不讳的评价天官的解释。

“你听我说！”天官很有耐心的解释：“我曾经养过一只波斯猫，雪白的毛发，可爱的很！”

林朗微微睁开眼，再次以鄙夷的神色瞪了一眼天官，索性面朝着床里，静思打坐。

“……”毕灵灵持续石化。

“听我说下去！”

毕灵灵僵直的点点头。

“它也是爱吃红鲤，一日一澡，最重要的是，它却是个捕鼠的好手！”

毕灵灵叹息了，纠结的问天官：“师父，原来徒儿同师父的宠物一般，想来，以此类推，喜食鱼类，有洁癖，所以最拿手的便是捉鼠，所以师父力荐了徒儿同行？”

“一言即中，小叉厉害！”天官笑得开开心心的，酒窝一边一个，可爱又俊美。

果然，天官师父的心思你别猜，因为猜多了也是枉然……，你可以进步，但是你得承认，你进步的空间永远没有天官的跳跃，你永远跟不上他超凡脱俗的思维。

“那又说明什么？”毕灵灵耐着性子跟他沟通。

天官故作神秘的笑了一笑，道：“庵里作怪的是耗子，小叉跟小波斯猫一样，一定能够手到擒来！”

林朗终于微微侧过身来，半眯着眼睛冷嗤了一声，道：“小叉，记得一句话！”

“恩！”毕灵灵靠了过去，挨着床边，看一脸不赞同的林朗。

“出头的椽子先烂！”他说完这句话，朝着天官狠狠瞪了一眼，突然站起身来，走到窗口，咯吱一下推开窗户。

他静悄悄的站在窗口，看天空的那枚烈日。

烈日比刚刚又淡了几分，几片乌云游走了过来，悄悄的遮住了日光，估计是施法者也倦了，不高兴掩饰这样灼灼的日光了，索性扯了几片乌云来做遮挡。

“很逼真的天幕，道行最起码三百年以上！”林朗眯着眼睛道。

天官有些诧异的看看他，也伏在窗口看外面的天空，看了许久，很高深莫测道：“恩，很高深的道行，最起码三百五十年以上……”

“……”毕灵灵无语，这个时候，天官师父还要争所谓的面子，真是要命。

“小叉，相信我，你一定能行的！”天官转头笑眯眯的看毕灵灵，酒窝轻浅，眉目可亲，却让毕灵灵没有来由的浑身一哆嗦。

“我先去外面替你打探打探！”眼见着四周黑了下来，天官背着手，缓缓朝着房门走去，咯吱一下，拉开房门，步伐轻松的踱了出去。

毕灵灵纠结的伏在窗口，颇为天官担忧。

“八师叔，师父要不要紧？”

林朗狠狠瞪她一眼，毕灵灵立刻改口：“林朗，师父……”

“他只要不对着湖面搔首弄姿就没有关系！”林朗抱臂，冷冷的朝着窗外看，果然在不远处黑雾缭绕的小湖边端坐着天官。

他正定定的看着湖水，发呆。

毕灵灵的一口气提到了嗓子眼口，生怕一眨眼，天官就自动自发的跳了湖，她纠结万分，正在考虑是否要冲出去。

忽然湖边的天官突然有了动静。

只见他解下发间的束发带，将一头如墨似缎的长发给披散了下来，端坐在湖边的石头上，一下一下的以指作梳，对着湖边梳理了起来。

“我去揪他回来！”林朗再也看不下去，一提起，嗖的一下飞出来窗外。

“北国有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国……”他居然自己哼哼呀呀的唱了起来。

噗嗤，林朗倍受打击，一口气提不上来，从半空中掉了下来。

要命！

“哎！沉鱼……”他缓缓转过脸来，看着从半空中掉落下来的林朗，又自怨自艾的叹息道：“哎，落雁……”

这下连靠在窗口的毕灵灵都崩溃了，立刻横生了一股暴殴他的冲动。

黑暗之中，黑色的烟雾缭绕之中，一盏盏红色的灯火，忽明忽灭，朦朦胧胧的又增了几分可怖。

毕灵灵眼睛一瞄看见那些红色的闪烁，心下一寒，立刻从腰里掏出了利钗一枚，紧紧捏于手中。

这枚利钗还是早些时候天官看她没有束发的工具，特地挑选出来的。

钗身布满了铜锈，钗头是一颗红灿灿的玛瑙，握在手里沉甸甸的，带着一丝寒气，在这么一个气氛中，毕灵灵只觉得手里的寒已经投过了皮肤渗入了骨髓。

所幸不久之后，林朗便拽着披散着发的天官匆匆归来。

天官的脸上带着笑意，一边走一边用发带束起一肩的散发，表情带着几分得意，进屋的时候，特地很仔细小心的带上了门和窗。

毕灵灵和林朗冷眼看他徒手画了几道虚空的灵符，金光一闪之后，一切又恢复了正常。

“为师的不惜出卖色相，终于确定妖物是何物了！”他很有成就感的下结论。

林朗脸色更冷几分，瞥过眼去，眼神里闪烁的依然是你在放屁这四个字，不待天官显摆着开口，他便冷哼道：“难道不是耗子精？”

“……”天官高高的兴致立刻低落下去，许久之后又振作精神，道：“这些耗子精喜好美色，尤其喜好面上有酒窝的女子，我和捕头们私下研究过，这些出事的女孩子，脸上都会有小小的酒窝！”

毕灵灵很澹问道：“师父，既然如此，你何不扮作女孩子来，却要拉着我一起来？”

天官很是惆怅，道：“师父本来也是这么想的，可是师父对着镜子扮了女装之后，却发现自己挪不开眼，罪过罪过，人的外貌过于美好，也是一种罪孽，师父不能将罪孽暴露在众人的面前！”

“……”他明明是不想面对妖物，却找了这么一个牛逼无比的借口，毕灵灵有些无言。

“所以师父之前想过给你虚幻一张跟师父差不多的脸，可惜，师父发现，任何法术在你身上只能昙花一现，所以，到了这个时候，师父只能以身犯险了！”

“……”这次轮到林朗无言了，他冷嗤了一声，不屑道：“可惜小叉拿的是烤鸡，我看她实在错得离谱，她该拿的是馒头！”

哎？毕灵灵云里雾里。

倒是天官恬不知耻的笑：“林师弟，有一种美貌凌驾了性别，有一种魅力不分男女，所以没有馒头做掩饰，我一样能引起她们的注意！“

“低俗！”这是林朗给他的直接评价。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART20
                            

                                                        

                            

                            ……我是昨天偷懒的叉叉娘，哇咔咔……………………

正在说话间，突然不远处突然传来好一阵尖叫声，声音凄厉，带着惊恐，显然是最先入住的几位少女。

“它们白天也敢杀生！”天官有些怒意，终于整了整色，抬起手卷袖子，就要冲出去。

“难道你想一个人冲出去救人？”林朗看他的动作冷冷的问道。

天官白了他一眼，突然一笑，道：“我以出窍之法去会会她们，杀她们个措手不及，到时候，你们只需回去接受英雄的膜拜便可！”

林朗冷冷的笑道：“我记得你修习此方不过一月，万一归不了躯壳可是怎办？”

天官也不回驳，盘膝原地坐下，拈了个手势，缓缓闭上眼睛，竟然如老禅入定般，顿住了身形。

少了天官的嗦，屋里顿时安静下来。

林朗的眉头一皱再皱，毕灵灵不知所以，也不敢多话，许久之后，窗户外面突然听见好一阵挠窗的声响，咯吱咯吱，每一声似乎都用尽了力气，缓慢而沉重，像是挠在了人的心尖之上，让人不寒而战，间歇还夹有尖细的声音嘶声呐喊，嘶嘶嘶嘶声不绝，很是让人心烦。

毕灵灵不明所以，转头去看面无表情的林朗。

他守着天官的旁边，静静的沉思，似乎在想着什么。盘坐的天官突然眉头皱了皱，面色苍白起来，嘴唇抿了又抿，没有按捺住，一口鲜血喷洒下来，嘴唇因为沾着鲜血而益发红得诡异，他的脸色眼见着更加惨白了，却依然闭着眼睛，坚持着先前拈起的手势。

“小叉，你守着我们两个！”林朗突然开口，也盘腿坐下，闭眼之前，不放心的叮嘱：“不可以离开屋子，不可以离开我们的躯体！”

毕灵灵紧张兮兮的点头，有些担心的问：“你……们，会不会有危险？”

林朗的眼神在她身上顿了顿，并不回答她，也缓缓的闭上眼睛，他并没有捏任何手势，眼见着也凝了神。

毕灵灵不知道其中的奥妙，不敢妄自向前，也不敢放松下来，握着铜钗，站在两位之前一动不敢动。

窗外的嘶叫扑打声更加激烈，还有剧烈的风刀声音，砍在窗格之上，连着窗户格拉格拉的响。

她站也不是，坐也不是，眼见着林朗清俊的脸颊之上慢慢渗出一道血丝来，很是心痛，抬着袖子摁在上面。

林朗的身子颤了颤，眼皮跳了一跳，又恢复了之前的凝重。

突然，窗外的声音一下子都静了下来。

木门响了响，似乎有人曲起指头在轻轻的叩。

“小叉，开门，你师父受伤了！”

门外的声音俨然是林朗的声音，冷漠带着些许怒意。

毕灵灵的手紧紧的摁住铜叉，纠结不安，她不能肯定门口一定就是床上二位的魂体。

“快开门，让我们归位，你天官师父在窗格上画了符咒，魂体出的去，进不来！“林朗的声音更提几分，似乎怒气又大了许多。

毕灵灵更加为难，捏着铜钗蹑手蹑脚的靠近木门，从门缝里往外看，门外黑雾缭绕，隐约两个黑影互相搀扶着，分辨不出容貌。

“八师叔，师父可好？”她试探的问。

门口的黑影果然躁动起来，“快开门，小叉！”

“八师叔，谢谢你的金钗，让我一直有勇气坚守到现在！”她依然试探。

果然门外从善如流的回答：“你若是喜欢，等我回去，送你各色的钗子，保管你喜欢！”

毕灵灵吓得后退一步，将手里的钗子握得更紧，这不是林朗，林朗没有这么和蔼，也没有这么温柔。

她的冷汗一滴一滴的从额间滚落下来，低落在自己的脖颈之处，更加收紧了钗子，索性站在床边上，紧张兮兮的看着门口。

门外的黑影见骗不到她，也起了性子，将门撞得直颤，每撞击一下，从门楣处都会显出一道金色的光华，被撞开些许的门便会自动合拢。

门口的黑影撞得不耐，嘶叫起来，爪子又快又急的挠在门板上，咯吱咯吱，这让毕灵灵很是害怕。

她喜欢看鬼片，喜欢闯鬼屋，可是那些都是假扮的，搬到现实里来，就算胆大如她，也有些害怕了。

天官和林朗依然闭着眼睛，保持着原来的姿势，两人额上都是汗水淋漓，林朗的眉间甚至还笼着一层紫气，毕灵灵探手替他们两个擦了擦额头，更加忐忑的看向门口。

眼见着门楣上的金光越来越淡，甚至可以看见从门缝里探来的乌黑带毛的五指尖爪，毕灵灵的恐怖爆棚了。

她反而不害怕了。

开始打开自己的口袋，寻找更加有利的东西。

口袋里面除了一个没有了电的防狼器，便只剩下小号手电筒一只，502胶水一只，还有一些小零食，简装的袋子，两三包。

她想起之前天官露出的口风，迅速的蹲下身去，将所有的502胶水从门口一直挤到床边，顺带抽出床架一根，握紧于手。

转瞬之间，门上最后一丝金光被黑雾吞没，一阵阴风夹着土腥味袭来，门被撞开了！

“我倒要看看天山的女弟子吃起来是什么滋味！”漫漫黑雾之中，有红光点点，毕灵灵左手拿钗右手举棍，目光炯炯的朝着黑雾看。

“我靠，黑雾挡着什么也看不见！”她自言自语，将手里的铜钗咬在嘴里，掏出手电筒，啪的打开，一小束橘红色的光朝着领头的黑雾直射过去。

那团黑雾刚踩进了屋子，双脚被粘得紧紧的，动弹不了，被电筒的光一照，吓得嗷嗷直叫，身后面的小喽更是惊魂未定的退了回去，缩在门槛那里唧唧的叫。

光线照射过去，黑雾之中站立着一只巨大的直立着的老鼠，毛色黑得发红，眼睛如同艳红的小灯泡，唇边露出的一双尖锐的巨齿让毕灵灵狠狠的惊了一惊。

她不等老鼠回过味来，勇猛的大叫了一声，将手里的钗往发间一别，手举着木棍便冲了上去。

之前城门上的那颗头颅给了她深刻的记忆。

所以她什么地方不抽，专门照着那对大尖牙抽，有战略有方针的跳动着抽，抽一下换一个位置，那只巨大的老鼠给她抽的头昏目眩。

“他妈的，你能不能站好了抽，满地跳得老子眼睛花……”那只老鼠怒了，双手抱着牙嚎叫，一边叫着一边对着门口的小滴们做了个手势，示意他们上前抢夺天官林朗的身躯。

毕灵灵急了，这一地的502胶水被风一吹，时间久了都失去了效用，这下如果让门口的老鼠精都冲进来，她实在没有什么能力保护床头的两位了。

她发愤了，抡起棍子，将一腔怒气都泄在了被黏住的老鼠精身上，那只坚忍不拔的老鼠为了稳定门后那群哆嗦着的喽硬挺着，连吱吱声都不敢发。

一对巨齿终于被毕灵灵敲断了一根。

“你必须得死！”老鼠精愣了愣，终于也爆发了，抬脚扯断了自己不少的毛皮，一把朝着毕灵灵扑了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART21
                            

                                                        

                            

                            …………我是无比哈皮的叉叉娘，得了精神伟哥，振作鸟………………

尖利的爪子立刻将毕灵灵的衣袖给割破，细微的鲜血从破裂的衣服上渗了出来，阴风一吹，血腥味四漫，让原本退缩在门口的老鼠精们同时精神一振。

吱吱的尖叫着兴奋起来。

密密麻麻的硕鼠，从门口涌了进来，里面还夹着一只纯白色毛发的羊，大大的眼睛，咕噜噜的转，头顶一撮发，随着跳动抖来抖去。

一边冲一边激动地大叫：“咩咩要奋发，咩咩要做大妖物……”

“……”毕灵灵分身乏术，手举着木桩来不及挥动，一边替床前的天官和林朗驱赶老鼠，一边还要疲于奔命的躲着最大的那只。

眼见着那只断牙硕鼠的爪子又袭来，她悲愤交加，大吼了一声，一道强烈的气流随着她的声音破空而出。

带着淡淡的银光，轰的一下将那只断齿的硕鼠给凌空劈了的飞了出去。

连带着密麻麻的小硕鼠都给扫了出门。

毕灵灵自己吓了一跳，惊魂未定之间，突然觉得某个毛茸茸的活体动物靠了上来，想也不想就循着自己胸口的那股气飞起一脚。

原来是靠过来的羊咩咩，凌空飞起时，正用它那双大大的眼睛膜拜的看着毕灵灵，它是头幼羊精，功力尚且不如门口积压的那一群硕鼠，被这么一踢，顿时飞得无踪无影。

黝黑的天幕中，传来它激动的声音：“咩咩要做天山派弟子，好威风好威风……哦吼吼，我……会……回……来……”

“……”毕灵灵无言。

显然那凌空一脚已经迫使羊咩咩改变了它一生的追求。

倒是被劈飞到门外的断牙硕鼠很是不甘，怒吼一声，以更加猛烈的姿态扑了进来，毕灵灵退缩着，捏紧了手里的几颗散装零食，一扬手，飞了出去。

蜜汁的橄榄和乌梅，带着甜甜的气息划了好几道抛物线，门口的小硕鼠们唧唧的朝着甜食奔了过去，暂且缓解了汹涌而来的队伍。

只是那只断牙的硕鼠带着私愤，不依不饶的依然扑了过来。

避无可避，转瞬已经冲到了面前，毕灵灵来不及多想，纵身朝着林朗的躯体扑了过去，将他护在自己的身下。

身后凌烈的风声，带着划破空气的犀利，朝着她的背部袭来。

毕灵灵全身的血液都凝固了，悲愤交加的眼泪汪汪，十分惋惜道：“林朗八师叔，你就给我摸摸你的胸大肌吧，反正老子就要为仙山派捐躯了！”她亏啊，连美男的小手都没有拉到尽兴呢！

她美好的青春，即将在这一时空定格！她怎么能不悲愤？

“不会让你死！”冷冷的声音，苍白的脸，一双眸子却异常明亮，最关键的时候，林朗居然张了眼，伸出手臂去，徒手抓住了老鼠精的双爪，毕灵灵伏在他的身上只剩下惊喜。

“躲一边去！”他怒道，一把拉开毕灵灵，一口气抬不上来，从唇角细下一道淡淡的血丝，血丝的颜色极淡，闪着淡紫的荧光。

毕灵灵抱头就地一滚，这才想起身边还有个需要保护的师父大人。

天官的眉头皱了又皱，眼睛依然紧闭，被毕灵灵抱着朝后挪了好几步之后，眼睛才悠悠的打开，虚弱的朝她笑了笑，道：“小叉，对不起！”

要不是他的逞强，他们三人都不会陷入如此境地，可是现在再说这些，已经无济于事了。

毕灵灵扶着天官，拿起之前的木桩，很警戒的守在天官的前头。

天官撑起身子，扶住毕灵灵道：“不要怕，小叉，到师父身后来，师父保护你！”他咳嗽着，有鲜艳的血沫从唇角流了出来，显然受伤不轻。

“没事闭嘴！”毕灵灵白了他一眼，眼见着一只小硕鼠冲了上来，使出打网球的力量，嗖的一下狠狠的抽了过去。

那只老鼠连声唧唧，落地就窜了出去。

“小叉，你试着贴符！”天官喘了一口气，从怀间掏出符咒来，颤抖着递了过去，毕灵灵一把抢过来，贴在棍子头，凌空挥了挥，果然金光闪闪的。

“八师叔，你能不能撑住？”毕灵灵站起身来，单手提着天官的腰带。

林朗正咬着要同断崖硕鼠缠斗，听见毕灵灵问，猛提一口力气，剑锋一亮，将硕鼠的另外一只牙也给生生切了下来。

“完全没有关系！”他逞强。

只有天官心知林朗伤的有多重，室外的另外一端，有一只更为厉害的妖物，同这一群硕鼠精相比，更加恐怖凶暴。

因为两人没有设防，匆匆迎战，魂魄都受了不小的伤害，林朗更是因为急着赶回来，完全不顾法禁，强行瞬间挪回了躯体。

这样的伤害，只会更大。

就好比强弩的弓，稍稍压力再大，就会折断，天官心里焦急，可是面上却不能露出半分，他见毕灵灵一副放下心来的表情，勉强撑起身来，笑：“八师弟，莫要缠斗，我们不如先回良民镇，再做考虑！”

林朗长身玉立，下巴傲然微抬，广袖无风自动，他极为缓慢的提起手臂，凌空挥了挥手里的小剑，嗖的一下，从空中掠过一道淡紫的光彩，那些硕鼠眼见不敌，吱吱的朝着门外缩瑟。

“好，先回去！”他垂下眸子，转过身来，一把撑住天官的另外一臂，牙关咬的紧紧的，看天官提起手来，咬破手指，沿着三人画了个小小的圈。

“可惜了那些一同住进来的女子！”天官叹息，迟迟犹豫。

毕灵灵暴怒，一巴掌敲在自家师父的头上，怒道：“快念咒，你把我们送走以后，慢慢的同那些女子殉葬！“

“……“天官被她暴戾的语气给惊了一惊，闭眼念咒，彼时门外呼呼山响，阴风来得更加猛烈，眼见着一只更大更利的爪子从窗格处探了过来。

“哇靠！”毕灵灵惊叫，掐着天官大叫：“快快快！”

那巨大的妖物眼见着破窗而入，三人周身金光一闪，瞬时失去了踪影。

等到再次脚踏实地，已经是良民镇内。

“嘘……”毕灵灵长长的舒了一口气，转眼看天官，他正蕴着一丝笑意向自己看来，眸光柔和，酒窝轻浅，只是微笑之时，鲜血如丝，络绎不绝的从唇角细出。

“小叉，麻烦你呆会不要将师父丢得太重！”

林朗提着他的胳膊，长长的睫毛一个劲的往下落，面色苍白，身形晃了晃，竟然抢先一步朝着毕灵灵栽了下来。

毕灵灵被他扑得倒退了好几步，好容易托住了林朗。

天官一愣，不禁大笑，咳嗽不断：“咳咳咳，林师弟生怕我占了你的便宜，居然抢先扑过去了！”

笑声未断，他也撑不住身体，朝着毕灵灵的另外一边倒了过去。

毕灵灵悲怆万分，被两人砸倒在地，砸得头昏眼花，许久之后，才回过神来，从两人身下跳起来，一人踹了一脚，怒：“什么天山派弟子，简直就是两个废料！”

她不解气，又蹲下身，戳着两人的脸，怒骂：“废料，废料，废料……”

一连好几声，这才泄了心头火。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART22
                            

                                                        

                            

                            …………天气转暖鸟，叉叉娘又奋发了，哇卡卡卡………………

两个大男人，就算是一手一个，在地面上拖行，都是有些重量的，毕灵灵拖了许久，终于崩溃了。

开始无比怀念现代社会的手机。

良民镇自从有了妖物出没以后，一直都是人烟稀少的，大白天里，只有风滚着草片儿，满地打转。

就连以往一路小跑的捕快们都失去了踪影。

她不禁悲从中来，终于决定放弃地面上的两位，一个人去县衙求助。

从所在地去县衙需要一盏茶的时间，她想了又想，从路边捧了些焦黄的树叶盖在两个人的身上，走了几步，又觉得不妥，反转回去，扯了两块布，一人给他们一块，都盖在了脸上。

又走了几步，还是觉得不妥，索性从路边又搬来了石块若干，将两人的衣角都压住，免得随风飘荡。

“嗯，如果是个上档次的妖怪，应该不吃死物！”她满足了，又捧了几捧泥土象征性的盖在两位的身上。

然后提着粗树枝雄赳赳，气昂昂的跑去了县衙门。

县衙门的大门紧紧闭合着，黄昏之中，黑雾缭绕，她一连敲了好几次门，才有人慢吞吞的来开门。

开门的是县令夫人，满脸的发丝盖在面上，阴森森的佝偻着腰。

从发丝之中露出点点红光。

毕灵灵干干笑了一声，“县令夫人好！”

县令夫人低垂着头，默默地点了点，从袖笼里露出的手尖毛绒绒的，带着尖利的指甲，毕灵灵不动声色的摸自己的腰。

扯出之前天官给的符咒。

“你……进来吧！”县令夫人的声音颤颤的，带着丝寒意。

毕灵灵扯着符咒，突然一巴掌贴了过去，转脸就跑。

符咒贴上县令夫人的脸，她突然尖利的大叫起来，一边挠着脸，一边尖叫，声音凄厉无比，她跟着跑了几步，然后痛苦的蜷缩起来，继续一边尖叫一边大吼：“她跑了，她跑了！”

从县衙里面冲出一群捕快，都红着眼睛，朝着县令夫人所指的方向跑去。

好在毕灵灵从小到大跑步一流，跑过一个巷子，又跑过一个巷子，她完全昏头了，站在黑雾缭绕的街头，困惑了。

巷子七万八绕，全部都是一个样。

天空黑蒙蒙的，云朵都像是剪贴上去的。

她开始后悔将天官和林朗丢在路上了，因为焦躁和不安，她的坚强终于有一丝丝破裂了，终于忍不住蹲了下来，抱着膝盖埋头下去。

眼泪还没有涌出，她便呼的一下又站了起来。

“毕灵灵，你是天山派第四代的小叉，不能哭，不能停下！”她捏紧拳头，将长长的群摆给撕短了一截，便于奔跑，顺带用破布将早已经跑散了的头发给扎了起来，“我还不能投降！”

她重新捡起之前掉落的棍子，循着巷子一节一节的去寻找天官和林朗。

巷子的墙壁开始凹凹凸凸的晃动，整个空间就像是扭转了过来，她一边走，一边咬牙，身上禁不住寒风，起了一层鸡皮疙瘩。

巷子的尽头，画面突然改变了。

显出之前爬山的情形，所有的同学都在嘶声的叫着她的名字，领头的系主任像是突然见到了她，一副惊喜交加的样子，挥着手跑了过来。

“毕灵灵，你原来在这里！”她一直心心念念的男生，远远的伸出手来，“快过来，汽车停在山下，等了半天了！”

毕灵灵冷眼看着这些，很是感慨。

多牛逼的妖怪，居然还会用心理战术，但是……它真是错误估计她坚韧强大的内心了，对于一个看着恐怖片长大的御女级别的女王，怎么会被这些小小的障眼法给迷惑住。

而且，自从她痛殴了暧昧男以后，这位英俊潇洒的学长已经半个学期没有理过她了。

“来，过来吧！”

如同3D荧屏，那里的同学都在招着手，每个人的脸上都带着笑容，就连她早些时候过了世的父母也加入了其中，笑容慈祥无比。

毕灵灵终于动了，豹的速度，简直是刘翔附体，这一次，她决定朝着幻影相反的方向奔走，继续寻找被黄叶泥土掩盖着的天官和林朗。

她跑得果断，并且毫不眷恋，将巷子头的妖物给惊呆住了。

这一幻境，是折射本人内心里最渴望的一幕的，多少人虽然意志坚定，可是遇到了自己心中渴慕的画面，终究反抗不了，乖乖入了瓮，只有这个小小的女孩，居然跑得如此义无反顾。

“我要圈养她！”妖物大人很哈皮很振奋，转过头对唯唯诺诺的硕鼠精们宣誓：“我要让她做一号宠物！”

一个傲娇的妖物大人必须有一个傲娇的宠物，它决定了，一定要征服这位内心强大的少女。

原本有些倦怠的妖物大人立刻澎湃了，决定亲自投入到这一场捕猎行动中去！

毕灵灵并不知道方向，也不知道时辰，一个劲的跑。

跑过丘陵，跑过草地，跑过许许多多虚幻的空间，她终于停下步子了，开始明白，自己原来一直在原地打转。

“我靠，道具背景很牛逼！”她很中肯的下了结论。

伸手去推虚空的空间，凌空中摸着实在的地方随手抓一把，都有泥土的土腥味。

她颇为无言，开始用棍子四处捅。

果然是打了障眼法的。

从哪里出去好，从哪里转弯？她完全没有了主意，一步一步的挪，转弯的地方，突然脚下一滑，身体失了重。

“他妈的，变态！”她来不及骂完一整句，就掉进了起起伏伏的草丛里。

其实那只是一汪池水。

她扑腾着身体，池水似乎很深，脚怎么也探不到底，池水的底下，有无数的利齿，稍稍落底，就会跃起来啃噬。

她手脚并用的滑动，每一次力竭的时候，都会努力的咬牙向上，无数次努力之后，她终于泄气了。

缓缓的向下方沉了过去。

忽然，池面之上的水纹剧烈的溅绽开来，一抹灰白色，飞快的破开水面，直直的向下沉去，临近了毕灵灵的地方，反手一捞，将她稳稳的固定了下来。

毕灵灵勉强着半眯开眼，水波荡漾处，对方的黑发迎水飘荡，一张俊脸苍白无比，正是先前受了重伤的林朗。

“八……”她一张口，无数的气泡咕咕的翻滚出去。

空气顿时稀薄起来。

林朗一把扯过她，猛地将自己的唇给贴了上去，直到新鲜的空气度了过去，毕灵灵才醒悟过来。

他和她，又一次口舌交缠了。

他的舌头更加灵活，像尾小鱼在她口中快速的游动，每次触及到她的小舌，就会微微的稍卷起来，温柔的贴合。

所幸这一次，他是真的渡气，顺手撩了撩水草，他半抱着毕灵灵的腰，努力的冲了上去，水波荡漾，他的发扫过毕灵灵的脸，即便是在水里，都能闻见一股淡淡血腥之气。

毕灵灵的眉头皱了皱。

“小叉，安好？”哗啦一声，两人终于破水而出，爬上岸，林朗立刻一把握住她的肩膀，左右的打量。

毕灵灵始终紧闭着嘴巴，浑身哆嗦着看他一副焦急的摸样。

许久之后，她终于按捺不住，颤抖着鼓起勇气问道：“请问一下，兄弟，你到底是谁COS的？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART23
                            

                                                        

                            

                            
…………我是周末稍微偷懒减少字数的叉叉娘，哇咔咔………………

对面的林朗愣了一愣，缓缓松开抓住毕灵灵肩膀的手，脸上缓缓露出个笑容，“哎，这样可不好玩！”

声音慵懒带着磁性，黑雾更加浓厚了。

刚一被松开，毕灵灵立刻跳了好几步远，默不作声的打量。

浓雾这么重，两人站得这么近，毕灵灵怎么看也看不到对方的样貌。

“你的声音很好听啊，显出脸来给我瞧一瞧啊？”她索性豁出去了，丢掉手里的棍子，抱着手臂破罐子破摔。

死就死吧，说不定峰回路转能脱离这该死的世界。

“哦？你对我的样貌有兴趣？”声音带着淡淡的笑意，黑雾渐渐淡了下去，黑暗之中走出一抹淡淡的黄色，很淡很淡，像是白色的布料染了鹅黄之色以后又重新被洗去一般。

他的轮廓渐渐的清晰起来，猫瞳高鼻，眸色呈现褐色的琉璃色，薄唇多情，栗色的长发，披散在毛绒绒的披肩之上，栗发的两侧，伸出两指毛绒绒的尖耳。

一袭长袍，长长的迤逦而下，跑遍绣满了银色的荆棘，蔓延连绵，华丽无比。

那淡黄的袍子之后，扬着三根巨大的蓬松的尾巴，泛着淡淡的金色。

“哎，你比林朗妩媚多了，为什么扮作他的样子？”毕灵灵伸手摁摁自己的手指关节，俯下身做了几个蹬地的动作。

又抬起头来对着妖物大人微微笑：“喂，你是什么？万鼠之王？”

一只老鼠长得这么华丽，她的人生观世界观彻底转变了。

“他们的王有什么好做的？”他微笑，眸儿一转，如山泉缓缓流淌而过，水波荡漾，琥珀琉璃的眸子华彩四射，漂亮的很。

“哎，你的眸子也很漂亮啊！”毕灵灵用欣赏的目光观赏他，一边掏出腰里的手机，咔嚓顺带拍了个照片。

“你说，如果捉你做宠物，岂不是很拉风？”

“……”妖物大人的笑容滞了一滞，第一次觉得胸口有些发闷，无言以对。

“恐怕你养不来我，因为我很挑食！”药物大人很老实的回答，顺带很有礼貌的微笑。

毕灵灵又扭了扭腰，问：“你是变异的么，怎么有三只尾巴！”

药物大人顺着她的视线回头看了看自己的尾巴，很耐心的回答他：“不好意思，我是一只杂交猫，家母是九尾狐狸，家父是家猫一只，混合最后就成了这般模样！”

“……”毕灵灵始料不及，大为惊诧。

“那些老鼠精……”她很纠结的问。

妖物大人眼睛眨也不眨，微笑答她：“是我养着玩的，你可喜欢？”

OMG，这个世界太神奇了，也太疯狂了，居然有猫养着耗子做宠物。

“嗯，你比我有格调，宠物也比我的牛！”毕灵灵很是敬佩，完全忽略了对方是只妖物的事实，她在现代也养了一只宠物，是一只碧绿的小蜥蜴，就是如此已经够引人注目了。

但是到了这里，她突然发现，自己的爱好那是多么滴渺小哇哇哇……

“你可以加入我宠物的行列，我可以将你视为第一宠物！”妖物大人缓缓的伸出手来，朝着毕灵灵，唇角一抹笑，艳丽无比，身后三根蓬松大尾，漫天的抖动。

“NO ……不，我拒绝！”毕灵灵很严肃的立刻打断了他。

“哦？是因为天山派和魔道的区别？”

“不！”毕灵灵再次打断他，很严肃的告诉他：“你问问你的宠物，为什么总是吃食的时候弄得那么恶心？”

妖物微微一愣，真的大笑起来，点头道：“如此说来，是她们不对，但是，如果你跟着我，我保管你同我一同进食，食物最是正常不过，都是烹饪好了的人间食物！”

他微微歪过头来，对着毕灵灵细细打量，很意犹未尽：“你吃起来很舒服，还有一股甜丝丝的仙气，可以供我修炼魔力，我很中意你！”

毕灵灵无言的沉默着。

“对了，我可以恩准你不必口口称呼我为主人，你可以叫我的名字！”他很傲娇的笑，看着毕灵灵，俨然已经当她是宠物一号：“我的名字叫……若猫！”

噗嗤，毕灵灵很不给面子的喷了。

并且很不识时务的往后又退了退，突然猛地起步，朝着若猫冲了过去，一头撞在他的胸口之上，乘着他惊愕之时，发足狂奔。

“你难道不知，方圆千里对于我都是咫尺！”若猫叹息着，伸手就要去捉她。

毕灵灵分心扭头去看，果然看见他像逗弄耗子一样，不紧不慢的飘荡在自己的身后，一个泄气，软软的瘫倒在地上。

“我不跑了，你索性吃了我吧！”她完全淡定了。

“为什么如此自甘堕落，你该是骄傲的！”若猫很纠结的探手过来，想要拎住她的衣领。

“做我的宠物有什么不好！”他幽幽的叹息。

眼见着爪尖碰上她的衣领，突然，一股浓烈得化不开的雾气突兀的弥漫开来，横生出一只巨大的紫色叶蔓，将他和毕灵灵生生的隔离开来。

“你难道不知，她是我的？”紫色的迷雾之中缓缓走出一人，紫衣紫冠，面若冠玉，眸子冷冷，面色苍白，看见跌坐在地上的小叉，很是不屑的鄙夷：“废料，你哪有死的权利！”

他大手一探，便将毕灵灵横抱起来，柔软的发丝划过毕灵灵的脸，他弯了腰，细细看她的脸色，见她非常平静淡定，悄悄的舒了一口气。

“放心吧，我和大师兄，都回来了，他在后方抵挡着鼠妖！”他安抚毕灵灵。

“嗯！”与其说她淡定，不如说她已经被惊得灵魂出窍了。

“嗯，你很胆大！”这是林朗重新出来以后第一句鼓励之言，他走了几步，在一株小小的紫苏叶群处站定，将她放了进去，道：“好好看着，看我为你压惊！”

毕灵灵条件发射的傻乎乎的点头。

然后，看见他从指尖缓缓的炼出一段淡紫色的剑身，那剑身紫光萦绕，被他白皙修长的手指捏住了剑尖，发出嗡嗡的声响。

“小猫，来试剑！”他将剑尖凌空挥了挥，玉树临风的挽了剑花，然后嘴角一扬，竟然很舒畅的笑了开来。

“很久没有认真的玩一玩了！我要先削掉你的唇舌！！！”

他的笑意越来越深，眸子却越来越冷，就连紫苏群中的毕灵灵都忍不住打了个寒颤，林朗童鞋这算是暴怒了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART24
                            

                                                        

                            

                            
……………我是中午提前更文的叉叉娘，大家撒花！！……………………

“哎？你也很好！”若猫摇摇他身后那三条尾毛，很澎湃很激动的看林朗，居然也是笑眯眯的：“我喜欢你，你虽然做不了我的宠物，可以做我的盆栽！”

好创意的猫妖！

其实大家都错了，它该是古代第一只有玩家精神的妖物。

林朗微微一下，突然面色一凛，手持紫剑迎身而上，淡紫色的衣角翩飞，黑发如缎，眉目如画，毕灵灵看得神魂颠倒的，站在紫苏丛中欢畅的鼓掌。

若猫并不迎战，看见紫色小剑袭来，很是惊诧的咦了一声，道：“你如此折损你的功力，不可惜么？“

林朗并不答他，冷哼一声，剑身紫光更胜一筹。

若猫虽然躲躲闪闪，终究不敌小剑，三两次被削到毛发以后，他终于也怒了：“你敢削我顶中发？！”

话音未落，他发顶混杂着的银色发丝，已经一剑被林朗削了下来。

林朗猛地一瞪眼，寒眸若星，剑并不回撤，直接朝着若猫的唇削了过去：“敢冒充你家小爷，怎么不敢迎战么？”

若猫抖擞起精神，也从指尖幻化出三叉戟一枚，铿的一声架住了林朗的紫剑，很委屈的回驳：“我邀请你们去我府穴好吃好喝，这有什么错哦？”

他很是委屈，琉璃眸子转向毕灵灵的时候，居然很挑衅的笑了一笑：“小叉姑娘，如果我胜了这颗小紫苏，你还愿不愿意渡些仙气于我？”

林朗的脾气终于全部爆发。

他收起紫剑，突然无声的笑了一笑，眸色冷冷的转来瞪了瞪毕灵灵，突然回过头去咬破舌尖，连带着血气一口全喷在自己手中的小剑剑身上。

那口血气带着紫色的荧光，刚一触及剑身，剑身立刻光亮十倍。

“你太不淡定了！”若猫看看那枚小剑，突然手里的三叉戟一晃，化作一道光又敛入他的指尖，他的长尾巴抖了抖。

很严肃很认真的凌空拈指，半垂下睫毛，衣带款款无风自动，周身也亮起一片淡淡的银白之色。

毕灵灵紧张无比，索性抱着头蹲了下去。

“很好，很好！”林朗顿了顿，举起小剑就要砍过去。

突然听见若猫大喝一声，喵的一声，突然就着光晕，夹着三条长尾，嗖的一下就遁了，他跑得如此的快，栗发夹着银发，随风飘荡，整个人仙风道骨的，似乎还腾了一片云。

“小紫苏，比起你损耗功力来拼命，我更愿意损耗功力来保命！”遁了很远了，他还不忘记挑衅林朗：“我喜欢盆栽，我喜欢宠物，你们两个，我都喜欢！”

林朗持剑，怒气冲天的指着他的背影，恨声道：“有种的你不要跑！”

若猫的身影突然隐了隐，一下子嗖的不见了，遗留下的是他欢快的声音：“顺带告诉你，家父是种猫，本大王从来不缺种！”

声音飘来，很是飘渺，他这算是遁得远了。

周遭的景色一变再变，终于恢复了之前的样貌，毕灵灵缓缓站了起来，看着周遭的景色，很是惊讶的啊了一声。

这里哪里是良民镇的外面，分明仍然还处于姻缘庵的地下。

因为没有了法术，周遭恢复了原来的样貌，只剩下黑黑隧道一般的沟壑，林朗随手捻起火折子，一把拉过毕灵灵。

“废料，不是让你护着我们的躯壳么？”

毕灵灵很委屈，眼睛眨巴眨巴的看他：“我护了，而且撒了叶子和泥土在你们身上！”

林朗冷冷哼了一声，幸亏她那几捧泥土，让他稍稍接了地气，恢复了功力，这只妖猫，功力和他相当，却相当狡诈。

偷了当初天师遗留的符咒，反过来用在了他的身上，他的魂魄受困，若不是接到了地气，加之天官不经意间鲜血落在符咒上，损了符咒一部分的灵力，估计三人现在皆已经凶多吉少了。

“喂，你怎么知道他不是我？”他换了个话题，很是奇怪毕灵灵的灵敏。

毕灵灵很纠结的看他，打算打马虎眼熬过去。

“说，废料！”他不依不饶，捏着她的手，任性起来，不许她前进一步。

这里的地道又黑又臭，明明光亮就在眼前，他却不让她再走一步，她不禁怒气四起，一转身，狠狠的甩他的手。

“你吻起我来，比他生涩多了！”

“……”林朗的面上桃红带怒，眸子烁烁的射向毕灵灵，许久之后，才恨恨的回驳毕灵灵。

“那是因为妖猫经常舔老鼠，当然灵敏度高过我！”

呕……他话没有说完，毕灵灵终于如他所愿的吐了出来。

“下次，看清楚了亲！”他懊恼，伸出袖子替她擦嘴。

两人相依，经历此事，心里对对方的依赖都增加了不少，彼此相视，都是情意绵绵的。

“小叉，师父好想你！”

一双大手从毕灵灵身后探来，将就要偎进林朗怀里的毕灵灵给揪了出来，顺带将她换了个面，一把拥进怀里。

大手的主人一身血腥，之前干净的长袍子上都是血渍斑斑，脸色苍白得一点血色都没有，只有两只酒窝依旧浅浅而现，毕灵灵呆呆的被他抱在怀里，半天才反应过来。

“师父，你没有事了？”

天官大笑，伸手用力揉她的乱发，道：“小叉，你是师父的福音，若不是你埋了师父，师父又怎么能用五行里面的土遁逃了出来！”

他很开心的样子，虽然仍然在轻微的咳嗽，但是整个人的确同之前的重伤时的病态有了很大的改变。

“这下，良民镇的居民该有救了！”他提起手里的一连串耗子，笑嘻嘻的给毕灵灵看：“只要剖了它们的心脏，以阴阳水煮之，便能恢复！”

毕灵灵被那一串硕大的老鼠给惊了惊，急忙将头埋进天官的怀里，半天没有能发出一句声音。

“小叉啊，师父真是好记挂你！”天官索性将耗子都甩给了前面绷着脸的林朗，更加用力的抱紧了毕灵灵：“可是，师父也很欣慰！”

他用大手一下一下的拍着毕灵灵的背，很骄傲的自豪：“我的小叉是这世上最勇敢的女孩子，一个人能识破幻境，一个人能勇敢的面对大妖物，师父以你为荣！”

毕灵灵之前都是一直撑着一股盲勇之气，此刻天官这么一夸奖，她终于忍不住了，眼泪悄声无息的顺着脸庞就落了下来。

渗进天官的衣服里，他大吃了一惊，微微推开毕灵灵一些，看她满脸的泪水，有些手足无措起来，伸出手指来，慌手慌脚的替她擦泪。

“小叉，有师父一天，以后便不会让你涉险！”他又一次保证了。

可惜这次毕灵灵丝毫没有给他面子，他的话音未落，她便破涕为笑的反驳：“师父要是靠的住，母猪都会上树！”

林朗的睫毛垂了垂，唇角若有若无的微微扬了扬，一把从天官的怀里勾过了毕灵灵，道：“你弄哭她了！”

他一个用力，将毕灵灵横抱起来。

那一团湿漉而温暖的小团被林朗接手过去，天官愕了一愕，双手依然保持着抱着小叉的动作，心底陡然升起一股莫名其妙的失落之情来。

林朗并不等他，阔步向前。

彼时洞外已经是阳光普照，又是新的一天了，随着他的步伐向前迈进，温暖的阳光也渐渐的渗透进来，毕灵灵又累又困，居然渐渐的睡了过去。

三人爬出洞来，沐浴在阳光里，都是感慨万千。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART25
                            

                                                        

                            

                            …………继续振奋的叉叉娘，哦也，加油，奋发，画眼线也要澎湃……

三人同归，彻底灭了鼠妖，又寻了解药，良民镇的人民皆是一副感恩戴德的样子，每户都举着自家做的菜肴，守在县衙之外，苦苦等候。

县令夫人更是热泪盈眶的扯着小手帕，看见三人除了林朗，都是一副狼狈不堪的样子，很是同情，拉着毕灵灵闪进了房内，热情的帮她梳洗换衣。

“小叉姑娘，不插点珠宝么？”她替毕灵灵换了一身银白色滚边的裙子，腰带是绣着银色的蔓藤的，腰间垂着青莲师太的碧绿翡翠，头发却只是挑起一绺稍稍挽了个发髻，余下的就着肩背披散开来。

发髻上只是松松的插了一个缀着红玛瑙的铜钗。

毕灵灵自从来到这里，一向都是梳个简单的马尾，此时被县令夫人的巧手一梳理，整个人都柔和了许多。

微微一笑，大眼睛左右打量，竟然是出奇的灵动。

“小叉姑娘，不是我说你，姑娘家的，怎么也不好打扮，我可是看过青莲仙姑的，从早到晚都是寻着倒影整理仪容的！每次见着自己的倒影，都会微笑做姿。”

毕灵灵想起青莲师太缺了两颗牙的笑容，浑身一哆嗦，道：“估计以后不会了！”

县令夫人装扮好毕灵灵，将她领到前厅，前厅乱成一团，都是热情的镇民，一批一批的进来赶着道谢。

天官和林朗早已经梳理过，神清气爽的接待镇民。

天官的笑容比平时更温柔几分，若是看见有哪位丢了谢礼，必定会掏银两回送过去，倒是林朗由始至终，一直抱着胳膊，冷冰冰的站在大厅里，听见珠帘声响，转过脸去，冰冷的眼神突然就破了冰。

“废料，衣服大了！”他依然是嘲讽的口气。

县令夫人是丰满型，衣服比毕灵灵要大上许多，就算是腰带缚得紧紧的，毕灵灵仍然觉得衣服不合身。

听林朗这么一说，她更加不自在，扯着衣角低头看自己的衣服。

“哎？小叉，很漂亮！”天官转过头来，看见毕灵灵，眼睛陡然一亮，顺着看过去，又看见她发间的铜钗，心中猛地一甜，不禁心情大好。

“小叉，要不在良民镇多停留一天，让县令夫人领你去做身漂亮的衣服吧！”天官想一想，从袖笼里掏出银两，朝着县令夫人递了过去。

县令夫人显然很是乐意帮这个忙，忙不迭的收下，笑眯眯的道：“天官大人真是疼爱小叉姑娘，这种小事都想到了！”

天官天生直性子，根本没有回味到这话里的暧昧，酒窝轻浅一现，朝着毕灵灵又笑了笑，转过脸去，继续应付前来答谢的镇民。

倒是林朗，立刻便从心底转过弯来，又怒又醋的狠狠瞪了毕灵灵一眼，突然站起身来，朝着毕灵灵走了过去。

“废料，只会站在这里傻笑么？”他伸手抓住了毕灵灵的手，第一次正大光明的和她十指交握立于众人面前。

县令夫人见此情形，立刻心中有数，不再多话撮合天官和毕灵灵。

索性转了话题：“小叉姑娘，之前老爷允诺，灭了此处的妖精，小叉姑娘可以去挑选自己中意的珠宝！“

哎？毕灵灵很激动地看县令夫人。

县令夫人微微一笑，站起身来，主动带路，午间阳光正好，洒在三人的身上，分外舒服，走至县衙之内，都是懒洋洋的。

县令夫人熟门熟路，七万八绕，走到一处假山之处，伸手叩了叩石门。

石门应声而开，迎面扑来好一股寒气。

林朗眯了眯眼，悄声无息的将毕灵灵护到了身后。

“宝物就在里面！“县令夫人提了裙子，走在前头，顺手拿起沿壁之上的火把，一边走一边道：“其实也不知道算不算宝物，因为来得蹊跷，大家都不愿意去接近，丢在县衙里面好多年了！”

暗室蜿蜒而下，阴风卷着寒气，一阵阵的扑向她手中的火把。

三人转过弯，毕灵灵立刻愣在了原地。

OMG……上帝！

她简直就要泪奔了！

“小叉姑娘？”县令夫人转过脸来，看毕灵灵。

毕灵灵泪流满面，突然拔足冲了过去，抱住前方一人高的镜子，使劲的蹭：“我要这个，我就是要这个！”

这面镜子无论是从做工，还是雕刻，包括镜身上的包铜，都已经凌驾于这个时空的工艺之上，完全没有可能是这个时空的所有物。

只能说明一点，那就是，还有人和她跟山本流一一样，从异时空穿越过来了。

想到这里，她兴奋的浑身都在哆嗦。

县令夫人很是惊诧，举着火把道：“小叉姑娘，那个东西只是用来反着火把采光用的，这个东西照不得，半夜时分，会有人像出来的，我当初刚见着的时候，可是吓了一跳的！不过时间久了，看着又不会动，这才松了口气的！”

毕灵灵完全无视她的解释，抱着镜子不松手。

县令夫人见状颇有些无奈，指着桌上的林林总总又道：“小叉姑娘，真正的珠宝在这里，请尽情挑选吧！”

毕灵灵顺着她的手指看去，一桌子首饰在明灭的火焰跳跃中，朦胧神秘。

毕灵灵放下手里的镜子，慢慢朝着桌子靠过去，举起一串手链，不禁大为失望。

“我靠，塑料的！”

她挑起另外一串，迎着火把的光，更加失望：“我靠，玻璃的！”

剩下的都是些现代小商场的廉价首饰。

“神奇了，难道是摆地摊的穿越了？”她感慨。

顺带表现出自己高风亮节的一面：“县令夫人，我们天山弟子一贯淡泊，这些珠啊宝啊，于我们来说，就跟尘埃一般，如果你实在需要表达澎湃的谢意，你就将这面镜子送给我吧，就算是留个纪念！”

县令夫人瞪大了眼，很是激动的一把握住毕灵灵的手道：“小叉姑娘，你真是高风亮节，上一次青莲仙姑来的时候，还忍不住挑了两串手串过去，想不到你新近入门，觉悟却是如此的高！”

毕灵灵很淡定的笑，指着镜子让林朗去搬。

林朗皱眉，抱着胳膊走向镜子，伸指抚摸镜面，心下隐隐觉得不妥。

“小叉，这样照的人形神俱似的东西，不免会招惹一些灵怪之物，还是不要了吧！”

毕灵灵立刻像只小哈巴狗一样扑过去，扑在镜子上，直摇头：“我就要这个，我就要这个。”

林朗皱眉，正要反驳。

“这是我家乡的东西，好歹让我睹物思乡，有个念想吧！”她哀求，撅着嘴，很是可怜的样子。

林朗不再说什么，单手举起镜子，走在了她们的前头。

毕灵灵得了镜子，这才想起还有更重要的问题尚且没有问出口来。

“县令夫人，这些东西怎么来的？”

县令夫人皱着眉头回忆，道：“有一年中秋，月光正好，老爷院中散步，突然有一巨物从天而降，砸在他的头上，昏迷了一天一夜才醒来，从那时起，老爷就特别厌恶这一箱东西，命人封在县衙内的暗室里。”

“从天而降……”毕灵灵很纠结的抬头看天，突然很为自己的安全担忧。照这样个逻辑，大家落山会穿越，摆个地摊，地摊样品货也会穿越，难保哪天自己和林帅哥赏花赏月的时候，被天外飞仙给砸蒙过去。

“太可怕了！”这是她对于此样品包袱私自穿越的最后一句评价。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART26
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是很乖很天真的叉叉娘，很用功的更新，哇咔咔………………

镜子被林朗一路倒提着拎了回去，放置在了毕灵灵的屋子里。

整整一个下午，天官和林朗都被堵在这间小屋里，观摩毕灵灵的模特造型。

一直到了黄昏，天色渐暗。

烛光一点，幽幽的橘红色立刻在屋子里晕染开来，毕灵灵开心无比的在镜子前跳来跳去，拉着林朗一同来照镜子，林朗很不耐烦，冷着俊颜瞄了一眼镜子里的两人，索性抽出手来，在屋里寻了椅子坐下。

倒是天官第一次见到这么清晰的镜面，也跟着开心，左右扭胯上下跳动，跟着毕灵灵一起胡闹，甚至将头凑过去数自己长长弯弯的睫毛，毕灵灵见他碍事，好几次用手推开他的头，挤在前头挤鼻子上的黑头。

“师父，你是男生啦，怎么也这么样照镜子！”她很有意见，天官对着镜子已经足足扭了三四个小时了，并且对着自己的影像简直是百看不厌。

天官腆着一张脸，小酒窝一闪一闪的开心：“小叉，原来师父长得是如此的……出类拔萃！看看师父这气质，看看师父这身材……”说到兴奋之处，他当的一下取出自己的剑来，挺胸收腹，傲然无比的摆在了一个姿势。

毕灵灵很受不了的看他。

林朗一直沉默着，这下终于按捺不住，冷冷的接口道：“无聊！真是做作！”

他也站起身来，走到镜子前面，扬着下巴骄傲的看自己的倒影，久久未动，然后缓缓的伸出一只手来，抚摸镜子里的倒影，从眉毛到唇角，从胸脯到腰带，未几，他悠悠叹口气，转过身道：“这个东西还是毁了好！”

毕灵灵横眉怒对，扑在镜子上，护着镜面问：“又碍着你什么事了，八师叔！！！”

林朗淡淡的叹息道：“真是狗咬吕洞宾不识好人心。你看，这镜子每照一次，都会让我从心底感慨世间的不平！”

“哎？”毕灵灵皱眉，表示不解。

林朗瞄了毕灵灵一眼，面上波澜不惊，缓缓解释道：“这世间有我这样的容貌，居然也有你这样的，本来看不见，现下对着镜子一照……啧啧啧，有对比果然是不好！”

“……”毕灵灵愣了一愣，比后知后觉的天官提前顿悟了。

她朝着林朗冷冷哼了一声，然后恼羞成怒的一把将两人推出门外，啪的一下摔上门。门关的极快，天官吓得提起飘出去好几步，才一脸无辜的站立下来，很困惑的伸手抓头。

“八师弟，你不去劝劝她么？”

他眼见着林朗伸出手来，缓慢的理顺自己肩膀上的长发似乎并不在意，很是不解的问道：“八师弟，叉子又怎么了？似乎很生气啊！”

“你想知道？”林朗看看天官，语气虽淡，却有些介怀。

天官很中肯很老实的点点头：“女孩子总是让人琢磨不透！”

林朗抬眼淡淡看他一眼，嘴角一侧微微扬了扬，然后很淡定很无谓的答他：“估计说了你也不懂！”

他掀了掀长袍，提着自己的佩剑，心情颇好的施施然而去。这一日一夜的事情，其实三人都已经累了，不过毕灵灵得了镜子，心情愉悦，整个人打了鸡血一样的激动，拉着天官和林朗一起来观赏，现下，大家都闲了下来，自然都是倦意无边。

天官歪过头来，细细想了想，仍然还是不得其解，索性不再去想，顺手敲了敲毕灵灵的门，提醒道：“叉子啊，早点睡，明日一早便要归天山了！”

毕灵灵听到叉子二字，很是闷闷的嗯了一声，然后，又闷闷的将窗边的蜡烛重新添了几支，自己扭动着腰肢对着镜子又照了许久，终于也扛不住，一路打着哈欠直接倒在了床上 ，抱着被子和衣而眠。

窗口的几支蜡烛，忽明忽灭，闪闪烁烁，偶尔有漏风从窗缝里漏进来，还会滋滋的闪动，那立在窗边的整衣镜在蜡烛的映衬之下，镜面越发显得幽深可怖。

镜面对照着毕灵灵的床，镜面里的画面持久不变。

蜡烛渐渐的短，烛光渐渐的暗，午夜十二点刚至，那镜面突然微微的颤抖起来，所映衬的画面，也如同流水一般波动不停。

镜子里渐渐显出一些端倪来。

直到波动停止，那镜面的画面已经同刚刚完全不同了。

镜面里是一间富丽堂皇的欧式装扮的房间，水晶的吊灯，蕾丝的窗幔，幽暗的古老烛台，站得最近的是一位金发碧眼的欧洲美人。

她肤色白皙，如同早春初雪般透白，身段姣好，前后凹凸有致，身形玲珑小巧。气质高贵优雅，举手投足间，皆是一派欧洲贵族的样子，只不过眼神很是诡异，翠绿的眸子出神的看向床上的毕灵灵，恶毒中带着些许得意。

仿佛在看一只待宰的肥羊。

毕灵灵正睡得香甜，抱着被子滚了滚，一个不留神，啪的一下从床铺上摔了下来，她睡意正浓，掉在地上继续打呼翻滚，直到地面泥土的潮湿寒冷直透她的中衣，她才迷迷糊糊的从地上爬起来，睡眼惺忪的看向镜子。

一边看一边抓着乱发慢慢的靠近。

眼见着镜子里的美女同自己的样子大相径庭，她不但不觉得恐怖，反而觉得很是开心，睡眼惺忪的又抓了抓头，自言自语道：“哇靠，我不是蛮好看的么？”

索性掀起衣服照自己的身形。

那身材要胸没胸，要臀没臀，她居然还很满足的打着哈欠道：“果然凹凸有致，□□！”

镜子里的欧洲美人儿忍不住抽了抽嘴角，尖细的牙齿闪了闪光，从抽搐的唇边露了一露，又缩了回去。

“唉，难道我华丽丽的变身了！”毕灵灵又打了一个哈欠，揉着一泡眼泪，将被子横披在肩膀上，很哈皮很澎湃的啪啪啪鼓掌：“啧啧啧，居然披着被子也能倒映出皮草，现在的工艺真让人叹为观止！”

她抓头，仍然迷迷糊糊的，即便是迷迷糊糊也是兴奋异常的：“我要记录这伟大的时刻，将漂亮的样子都画下来！”

她随手拿过窗台条几上的毛笔，打着哈欠，一笔又一笔的照着镜中古典的欧洲美人儿描了起来。

描了一会，看见一张美人脸被自己描成了熊猫，很是尽兴，嘻嘻笑了笑，一把将手里的笔甩到了身后，抱着被子，艰难的爬上木床，继续呼觉。

那只毛笔从空中划了一道长长的抛物线，对着镜中美人的脸直奔而去，呼啦一下，照着鼻子人中狠狠的划了一道长长的墨迹。

镜中的欧洲美人浑身哆嗦，僵立许久之后，终于有了第一个动作，她伸手颤抖着摸向自己的脸，然后又颤抖着将手送到自己的眼前。

然后……无声的张大嘴巴，貌似很崩溃的尖叫了一声。

镜面于是又起了剧烈的条纹波动，明灭交替，变幻无常，如同现代的电脑显示器出现了巨大的故障一般，画面跳个不停。

足足一盏茶的时间，波纹终于安定下去。

而后，画面终于又恢复到之前的样子，依然是毕灵灵童鞋抱着一床被子，口水长流的酣睡样，烛光又跳动几下，终于慢慢的暗了下去。

一切又恢复了正常。

这还是这面镜子中咒以来，第一次在凌晨一点提前恢复正常，也是这面镜子在午夜十二点，第一次主人现身之后没有采取行动就偃旗息鼓。

归根到底，毕灵灵童鞋还是太强大了，无声之中，就平息了一场可怖的午夜凶铃。

r(st)q…………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART27
                            

                                                        

                            

                            …………我是发奋的叉叉娘，为了庆祝上月榜，今日多更新一千字………………

第二日清晨，良民镇的镇民自发的涌到镇外，欢送天官一行人。

这次由天官倒提着镜子，由林朗带着小叉，三人随风飘荡，不多时便已经落在了天山派的门匾之下。

清泉道人早已经巴巴的守在门口，看见天官一行人，异常兴奋，道：“乖徒，师父顿悟了！”

他从后面扯出神色萎靡的山本流一，开心道：“流一，看，你心心念念的人回来了！”说话间，他还拍了拍流一的头。

像是对待一只守门的狗。

山本流一哀怨的抬起头来看了一眼毕灵灵，只是一眼便差点让毕灵灵从飞剑上摔落下来。

只见他半边银发被剪至耳边，半边睫毛眉毛完全被剃光，手臂□□之处贴了最起码十道不同的灵符。

每一张都在金光闪闪的发亮，阳光之下，山本流一似乎笼罩着一片薄薄的金色光晕之中。

“啊，这是做什么？”毕灵灵跳下剑来，看山本流一。

山本流一终于按捺不住，痛哭流涕：“小叉小姐，对不起，我觉得我实在忍受不了了！”

“……”毕灵灵被他抓住胳膊，生痛生痛，看他如此悲恸欲绝，实在不敢打断他。

“我可以忍受每天各种各样的练级，也可以忍受他们每日将我当小白鼠进行灵符测试，可是能不能给我点人权！！”他悲愤至极，“我已经两天一夜不曾吃食，洗澡，出恭了！“

“啊，为什么？”毕灵灵很同情他。

“因为不论我做什么事，都会有一帮天山派的师兄弟聚集在身后，默默的观察！！！我要求下山！”他错了，压根就不该小觑古代的淫民，他们对于科学的求知态度，简直到达了求知若渴的地步。

“哈？”毕灵灵很内疚的看山本流一，默默的拍了拍他手臂，又默默的看清泉道人，想从他的脸上也看出点内疚之色。

可惜，她奥特了，清泉道人不仅丝毫没有内疚之色，反而一副大义凛然的样子：“叉子啊，将山本流一留下吧，我喜欢他！”

山本流一泪奔了，鞠躬再三，道：“道长，谢谢你的垂爱，请让我自甘堕落吧，我实在不配做天山派的弟子！我有宗教信仰的，不能随便加入黑社会！”

他需要人权，更需要自由。

“好，本道允了，你不必做天山派的弟子！”清泉道人很开心的朝他笑一笑，随手啪的一张符咒，又帖了过去，这次的符咒显然显出了效果，金光一闪，将山本流一整个罩了进去。

待到金光散去，山本流一已经幻化为一只巨大的金色蝙蝠，落在地上有气无力的扇动着翅膀。

“不要紧，做不了弟子，可以做宠物的嘛！”清泉道人打了个响指，姿态好比香港下九流的地痞流氓，立刻有弟子奉上紫檀木的笼子一个，他探下身去，抓起山本流一，将他硬塞了进去。

隔着笼子，又喜滋滋的伸指头摸了摸金蝙蝠的额发，然后很开心的抬眼看毕灵灵，道：“哦，小叉啊，这次跟着师父学到不少东西吧，回去收拾收拾，准备参加入派仪式吧！”

毕灵灵看看笼子里扑腾着翅膀的蝙蝠，脚往前蹿了蹿，刚移了半□□形，就给天官一把拽了回来。

“叉子，去吧，梳洗一番，准备入门！”他朝着毕灵灵微不可察的摇了摇头，毕灵灵会意，微微点了点头，有些不愉的随着天官向清泉道人行了个礼，就往起居处赶去。

她的心中压抑着一把火，熊熊燃烧，所以走得又急又快，林朗和天官跟在她后面，也不声不响，三人一前一后的冲进了房间。

待到毕灵灵回过神来，看见林朗和天官，才反应过来：“哎，你们到我屋子里做什么？”

林朗依旧冷冰冰的，只不过眸光稍稍带上了温柔之色，伸手摸了摸毕灵灵的头发，安慰道：“放心，会偷出来的！”

天官也放低声音，过来安慰她：“师父小孩子心性，等他过了这阵新鲜劲，我们再把山本流一放出来！”

毕灵灵终于忍不住，爆吼出来：“他是一个人，他是一个自由的人，你们的师父又凭什么将他关在那样的一个笼子里！”

人家是吃红糖素的老实孩子，宁可贫血也不吸食人类，本来的确有嫌疑，可是现下已经洗清了嫌疑，为什么却遭到如此的对待。

那么窄小的笼子，罩着山本流一，换位思考，如果圈养的是她，她也会郁闷而亡的。

“小叉，乖，先缓一缓，你想一想，师父并不是不讲道理的人，等到四下无人的时候，我们再悄悄的去求了山本回来，这样又不会丢了师父的面子，又求回了山本流一岂不是两全齐美？“

毕灵灵心有不甘，可是想一想自己身无长物，即便是硬碰硬，也讨不了好处，只能闷声点了点头。

天官见状，从心底长舒一口气，伸手将毕灵灵拉了过来，从腰间掏出一把牛角梳替她细细的梳理头发，“等一会举行入门仪式，仪表可不能差！“

他仔细的用梳子将毕灵灵的发给梳上，然后伸手闭眼，念了一个小小的口诀，从他的手间幻化出一个小小的玉冠，雪白之中点缀着淡淡的绿意，很是可爱小巧。

“这是为师的加冠时带的玉冠，师父一直收着，想着有一天有了自己的徒儿，可以一代一代的传下去。”他将毕灵灵的一绺顶发挑了起来，用玉冠压了下去，手脚放得极轻，生怕弄痛了毕灵灵。

余下的发，替她梳了又梳，顺着她的腰背披散了下来。

他这么慢慢梳理着，手脚又轻，力道又柔和，很快将毕灵灵胸中翻腾的怒气给安抚了下来，毕灵灵索性闭上了眼，由着他去捣鼓。

两人皆是静悄悄的，有说不出的默契流转于两人之间。

林朗有些不耐，看天官小心翼翼的替毕灵灵梳理头发，心中莫名升起一股烦躁之感，抱着剑冷冷的瞪了两人一眼，一抬脚，就从毕灵灵的屋子里走了出去。

屋外阳光正好，秋风阵阵，吹过竹林沙沙作响，本来是一片好景，可惜林朗心中烦躁异常，虽然面上依然无波，可是心中却已经翻腾爆裂了。他勾着剑穗，久久的凝视着木门之上，样子怔怔，显得很是困惑。

“八师弟！”

林朗本来便是憋闷不已，听见这一声八师弟，心情更加抑抑，转过脸来怒视。

却看见一身翠衣的青莲，正严肃的绷着张脸，抿着唇，正儿八经的朝他看来：“八师弟，你回来了啊……”

这声音绵软含情……

这模样严肃认真……

青莲师太显然已经从缺牙这一事实里挣扎出来了，并且总结了一套自己的掩饰方式，面上的表情开始呈现出圣母的庄重之色。

多角色的扮演，完全满足了她人格分裂的爱好。

林朗稍稍转过头来，冷冷的斜睨她，并不应答。

“师弟，秋凉了，需加秋衣了！”她很温柔的提醒衣袍单薄的林朗，并且蠢蠢欲动：“如果师弟不嫌弃，师姐不才，可以为师弟裁剪秋衣！”

她的声音含羞带怯，可是面上依然是铁打不动的严肃正经样，嘴唇抿得更紧，一丝风都漏不进去。

“其实不止你，只要师兄弟们不嫌弃，我都可以帮着裁剪秋衣……”她垂了头，羞怯万分的样子，感觉自己刚刚说话孟浪了一些，连忙扯上了其他的师兄弟。

林朗闻言，好生厌烦，眼神更加冰冷，微微斜过脸来鄙夷的斜睨她，冷冰冰的回驳道：“我嫌弃！”

他厌恶的一回头，正巧看见天官推门出来。

天官的脸上倒是又惊又喜的，接着林朗的话，一路小跑直奔过来。

一边奔跑，一边喜滋滋的大叫：“青莲师妹，师兄我不嫌弃你，师兄的秋衣就拜托你了！“

青莲张口结舌，来不及表达一下被林朗师弟刺激的悲痛，就已经被天官师兄给再一次刺激到了。

天官见她久久不语，搓着手，有些羞涩的补充道：“师妹，小叉徒儿来得匆忙，没有带一件秋衣，可否也烦请师妹劳神？“

他想一想，觉得有必要替毕灵灵说一些好话：“青莲师妹，小叉一直当你为长辈般的敬重，她是第一个尊称你是师太的弟子，很是尊重你！”

青莲师妹悲戚万分，忍耐多日，终于破功，一下子打破了两天一夜的圣母形象，又一次无意识的露出她那两颗空洞的门牙，龇牙怒吼：“天官，我恨你！”

秋风一阵，立刻从她的漏齿里灌了进去！

青莲师妹一下子醒悟过来，悲伤逆流成河，立马捧着脸，一把捂住自己的嘴巴，又羞又怒的跳过两位师兄弟，一路暴走而去。

天官面色惨白，许久之后，很受伤的看向默默仰视着自己的毕灵灵，道：“叉子，你师太又生为师的气了！”

“……”毕灵灵很是无言的叹了口气。

其实，她很想告诉天官师父，缺牙是其次，师太这词才是傲娇师太的命门！

天官师父，你真狠，一击便中！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART28
                            

                                                        

                            

                            …………我是无比振奋的叉叉娘，画着括弧眼线来更文，哦也哦也…………

仙山派虽然极力超凡脱俗，可是入门规矩却是一点都不脱俗，简直算得上繁琐至极，毕灵灵和天官，林朗三人至正殿的时候，众位师祖师叔已经排列完好，正肃穆的等待毕灵灵进来跪拜。

毕灵灵是第四代弟子，在堂各位皆是她的长辈。

第四代弟子辈分浅，入门之时只能低着头，作垂视状缓慢进来，天官怕毕灵灵野性不驯，临场又出了什么问题，索性以剑身做引，一步一步牵着毕灵灵走了进来。

之前仓促，他也没有同毕灵灵说上一两句关于入门的规矩，总以为自己在场，便会按部就班的来。

谁知道毕灵灵是个淘气的，一路走过来，瞪大着眼睛，四处的看，既不垂视，也不谦逊，引得众位师祖师叔咳嗽不已。

“师父，我不会磕头的！”她申明。

自己是未来人，从来不信这一套，这辈子跪过的，也只是父母的墓碑，让她对着这一堆认都认不清的老古人磕头，太没有面子了。

天官闻言，心下为难，很是郁闷的回头看了一眼毕灵灵，也压低声音道：“你可以不对着我磕头，但是……”

他没有说下去，只是叹了口气，漆黑的眸子纠结的转了转，哀求道：“小叉，当做我求你！”他当然知道自己徒儿是个什么礼数都不懂得莽撞蛮夷，吃软不吃硬。

纠结再三，也只能希望她看在自己同她出生入死的份上，稍稍给点面子。

毕灵灵绷着脸，伸手拉着他的剑身，很是郁闷。

大堂之上，静悄悄的，除了清泉道人手上檀木笼子里的山本流一扇动翅膀的声音，便只剩下天官的轻浅急促的呼吸声。

毕灵灵听得天官急促的呼吸声，想起之前三人在姻缘镇里出生入死，心不禁软了软，打定主意，呆会闭着眼睛磕头。

好比遥寄自己双亡的父母。

这段路走得缓慢且沉重，两人走到清泉道人之前，天官突然一撩袍子抢在毕灵灵的前头跪了下去。他的手劲颇大，剑身上自然带了些许功力，毕灵灵不察，一个踉跄，扑在他的旁边，头撞着头的也跪了下去。

天官一抬头，两人斜斜的对目而视，倒像是在拜堂。

“天官，你不必跪拜！”清泉道人站了起来，手里笼子里的金蝙蝠剧烈的跳动，一边跳一边叫：“小叉，小叉，来救山本……谢谢！”

噗嗤，关键时刻他还不忘记谢谢。

毕灵灵抬起头来看山本，强迫着自己转过脸去，垂着头又移了移膝盖，更加直面的对着天官。

她不喜欢清泉道人，更不喜欢对着他下跪，如果一定要跪，她宁可跪跪傻气的天官。

天官手里擎着剑，将毕灵灵的手压得低低的，抬起头来，对着清泉道人微微一笑，道：“师父，徒儿也有自己的徒儿了，心里感慨，想起师父之前的教诲，心下更是感激，忍不住的同小叉一起跪拜师父！”

“叫师祖！”他恭恭敬敬的叩首，手里的剑一动，拉着毕灵灵。

“师祖！”毕灵灵撅着嘴巴，索性闭着眼，对着天官胡乱的拜了拜。

天官心里暗松一口气，站起来时，手里猛地用力，一把将毕灵灵也提了上来，喜滋滋的靠过去，同她并排而站。

“师父，叉子乃是蛮夷之地所来，对于天山的规矩，很是不熟悉……”天官欲言又止。

清泉道人显然心情很好，长袖一挥，很大方的道：“那些繁琐的礼节可以免除，不过师叔祖，师叔们的茶可是要一个一个的敬过去，本派祖师爷前也是要上香的！”

毕灵灵看看大厅里林立的师叔们，从心底抖了一抖。

“谢师父！”天官显然不给毕灵灵颤抖的机会，伸手取香五支，替她点燃后，一把塞了过去：“去，给开山祖师爷上香！”

开山的祖师爷长得贼眉鼠眼的，一身蜡黄的道袍都已经分不清颜色了，虽然是个泥塑的人，可是怎么看怎么不爽。

毕灵灵看看天官，随意的对着空气挥挥香火，上前一步将香火插进了香炉。

然后开始一位一位的敬茶。

先是师叔祖，再是师叔们。

“师父，好像新婚夫妻招待宾客！”她郁闷。

天官走在她的前头，为她指点，她的声音虽然很轻，却请清楚楚的飘进了他的耳朵里，他装作不知，从脸到脖子却全部红透了。

毕灵灵走在他的后面，看他红透了耳朵，忍不住好奇，一扯他的袖子，将他拉转过来，低声的问：“师父，你很热？！“

天官酒窝一现，有些羞涩转过脸，他的眼睛游离左右，就是不敢去看毕灵灵，然后极为不自然的干咳了一声，伸手拍拍毕灵灵的手，道：“敬茶给三师叔！“

他做着样子微微倾身，毕灵灵也跟着倾身去递水。

如此反复，一直到了青莲跟前。

青莲一改往日圣洁慈悲的模样，冷着脸，绷着嘴巴，一声不吭的沉默，就是不接毕灵灵的茶杯。

大家的眼都集中过来。

就来大殿之上的清泉道人都咦了一声，微微探过身去看。

“青莲师妹，你在出神么？”天官童鞋很傻很天真的问，并且轻轻笑了笑，拉着毕灵灵走上一步，将茶水顺手端了过去，柔声道：“师妹，叉子来敬茶……”

青莲冷哼一声，就是不动作。

毕灵灵也开始怒了。

一把夺过天官手里的茶水，一口喝尽，顺手将个空杯塞进了青莲的手里，笑眯眯道：“青莲师太，你要是不喜欢喝茶，小叉帮你喝！”

青莲又恼怒又愤恨，浑身气得直哆嗦。

毕灵灵笑眯眯的看她，很友好的拍拍她的肩膀，道：“师太，你的状态很好，就这么绷着脸，不容易生皱纹！“

像三圣母那种造型其实不适合她，她比较适合冷艳教派，r(st)q！

青莲一跺脚，哀怨的看天官，娇嗔道：“湿兄，你收的徒弟真是牙尖嘴利！”

天官很骄傲的看毕灵灵，带着自豪感道：“谢谢师妹夸奖，小叉的优点又何止这些！你跟她处久了，就知道她是个勇敢又可爱的好孩子！”

“谢谢师父夸奖！”毕灵灵听了很哈皮。

“……”大家有目共睹，青莲师太的脸都黑了。

除了兴高采烈自我陶醉的天官师徒俩，大家都装作淡定的看向了其他的地方。

一个一个师叔敬茶过去。

很快到了林朗面前。

林朗站得如同一颗松柏一样，挺拔高直，一身紫衣衬得他更加眉目如画，看见天官走在前头，小心翼翼的替毕灵灵张罗，心里很是不爽。

不等毕灵灵敬茶，便一把拉过她的手，连着她的手将一茶盏的茶水喝得干干净净的。

“废料，站着离你师父远点，这么并排敬茶，成什么样子！”他诘责毕灵灵，顺带斜睨了一眼天官，道：“你是师父，不知天山规矩，师徒不可亲？”

天官的表情一愣，无意识的皱了皱眉头，许久之后，干巴巴的回驳：“八师弟多虑了，天官早已经心有所属，对于小叉……”

他怎么也说不下去，睫毛垂了垂，盖住了自己的眸子，拉着毕灵灵朝着第三代最后一位小弟子逃也似的走了过去。

连他都不知道心底的不悦到底从何而来。

一直到仪式结束，第三代关门小弟子的一声爆吼，才让他从不悦的情绪里跳了出来。

“师父……开山师祖的香……”他惊吼。

所有人惊疑不定的朝着香炉看去，那五支长长的香已然燃到了一半，呈现出一个诡异的形状。

毕灵灵心直口快的脱口而出：“我靠，三长两短！”

噗嗤，要不要这么杯具啊……………………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART29
                            

                                                        

                            

                            ………………我是周六提前更新的叉叉娘，大家撒花吧………………

清泉道人呼的一下从椅子上站了起来，面色凝重的看向香炉，伸手很纠结的抓了抓头发，又转过脸去看一脸崩溃的毕灵灵。

大家都愣在那里了！

“师祖，让小叉来解决这个难题！”毕灵灵卷袖，一拍胸脯，自告奋勇的冲过去，以豹的速度将五支香一把拔了下来，轻松松的一把折下，r(st)q果然又齐整了，她很开心的笑了一笑，重新将五根一样齐的香又点了点，在众人目瞪口呆的注视中，若无其事的将香在香炉边整了整重新插了进去。

“要是再三长两短，我以后就只上四根给你！”

她居然还有心情威胁开山祖师爷！

天官不禁抚额，嘴角抽了又抽，赶紧一边抓过她，干干陪笑：“师父，师叔们，大家都累了，我带小叉去研读本门的门规！先行一步！”

可怜清泉道人还没有从毕灵灵掐断香火的震惊中缓和过来，就看见天官扯着毕灵灵像台风一样，呼的腾空御剑飞出去老远。

飞沙走石，卷起众人衣角若干！

“他一定很中意自家的徒儿！”清泉道人顶着一头被风吹乱的乱发，纠结许久之后，很中肯的同大厅里的各位一起下了论断。

“我们该宽容的对待蛮夷之地来的小叉嘛！”他高高在上，很是慈悲为怀的笑了。

于是，大家都跟着笑了。

“我擦，丫的不讲人权！！！还说别人是蛮夷！！！”除了檀木笼子里悲戚泪奔外加第一次爆粗口的山本流一，大家都被清泉道人的宽容慈悲的情怀给感动了。

这次入门仪式也在天官慌慌张张御剑狂奔之下，草率的了结了。

是夜，乌云遮月，寒风四起，青莲在房间里辗转反侧，思绪如潮久久不能入睡，她唉声叹气的爬起来，推开窗户，一阵诡异的冷风迎面吹来，带着一股血腥之气，让她不禁打了个哆嗦。

她突然就想了之前大厅上的三长两短，又想起毕灵灵来时种种诡异，越想越是可疑，迅速下床，整理衣装，又拿起师父在她及笄时送的捆妖索，决定夜半三更，去探一探毕灵灵的虚实。

这根捆妖索之所以清泉道人那么大方的一甩手给了她，其实是因为此捆妖索原本就是祖师爷在飞升为散仙之前的一根裤腰带，捆妖效用很小，只能捆一些不入流的妖物。

青莲却并不知这些，凭着对着师父无穷的崇拜，青莲已经将这跟山寨捆妖索当作了至高无上的法宝。

她抖抖捆妖索，一步一步的靠近了毕灵灵的房屋。

说来也巧，毕灵灵临睡之前喝了些许水，夜里肚子涨的慌，早就提着裤子睡眼惺忪的外出如厕了。

青莲师妹将耳朵贴在门上，门内久久没有动静，她终于按捺不住，挫挫自己尚好的牙齿，吱呀一下推了门，颇有些勇气的闯了进去。

此时正是午夜十二点，那面被毕灵灵从山下带来的镜子正泛着奇异的光彩，像彩显出了问题的屏幕一样，跳动个不停。

青莲师妹推门之时，那只羞愤已久的镜中妖物，正愤慨着，挣扎着从镜子里爬着出来。

这是她第一次脱离镜子，出来行凶，小心跳的扑通扑通的。

一边爬一边颤抖，夜是这么黑，伸手不见五指，她有些胆怯，虽然她是一只妖物，但是毕竟是个美妙的少女，就算在镜子里也是点满了欧洲复古蜡烛台的。

小资的情结是根深蒂固的，装逼的基因是深入骨髓的。

像是在如此艰难困苦的环境下操作，她是第一次，这完全体现不了一个人文妖物的气质，于是她更加羞愤了。

好不容易爬了出来，她扶着床，正微颤颤的站起来，冷不丁一转身看见提着捆妖索冲进来的青莲，四目相对，都是又惊又恐，两人同时爆吼了一声。

“人啊……”

“鬼啊……”

都吓到肝胆破裂。

青莲一抖手，劈头将捆妖索就丢了出去，转脸就奔，镜中妖物抖了一抖，眼见着捆妖索凌空飞来，极其微弱的闪了闪白光，劈头盖脸的就朝着她飞落下来。

她惊恐到极点了，挣扎着又往镜子里爬，一边爬，一边颤抖。

“GOD BLESS ME !”她虔诚的祈祷，并且飞快的在胸口划了个十字造型。

捆妖索一把将她的腿脚捆住，她连爬带滚的一把翻进了镜子，并且剧烈的颤栗，“哦，上帝，我错了！”

她更加用力的跺脚跳动，终于那根法力低微的捆妖索给她跺了下来，她一把嫌恶的将它丢出了镜外，然后坚定无比的站在镜中，虔诚的反省：“主啊，请宽恕我吧，我知道我该做好事，说好话，存好心！我发誓，等我收集满了一百个处女血，我就收手，阿门，我其实骨子里是个好女人……”

…………

镜面又剧烈的跳动，跟之前一样，条纹不断。

门咯吱一声又打开了，睡眼惺忪的毕灵灵披着条薄棉被一跳一跳的蹦了进来，“我靠，冷死了冷死了！”

她走到床前，眼睛一瞄波纹渐退的镜子，惊了一惊，然后很是深沉的沉默了一会，突然猛地拉上被子，坚定不移的继续呼觉去了。

对于毕灵灵童鞋来说，美容觉胜于一切！！

这一觉睡的无比香甜，等到第二日天官来敲窗时，她还抱着被子口水横流。

可怜青莲师太，一夜又惊又怕，抱着被子，将自己的屋子贴满了灵符，早间太阳陡升之时，她才浅浅的松了口气。

跟着众位师兄弟一起进食。

两只大熊猫眼，又黑又大，天官带着毕灵灵走在她的后面，很是扭捏的过去打了一声招呼：“青莲师妹……”

毕灵灵也跟着打招呼，笑嘻嘻道：“青莲师太！“

青莲正在晃神，一转脸看见毕灵灵的笑靥，拔高声线，尖叫一声，嘭的一声将进食屋子的大门给撞了个人形，慌慌张张的御剑就奔。

“……”毕灵灵和天官同时石化了。

许久之后，天官沮丧无比的垂下了头，连脸颊上的小酒窝都有气无力的：“小叉，对不起！”

“哎？”毕灵灵很困惑的看他。

“其实青莲师太讨厌的是师父，现下你做了师父的乖乖徒儿，她便连你也恨上了！”他满脸的内疚，垂着头道歉。

这个傻瓜！

毕灵灵好笑，推了推他的手臂，道：“师父，你这么可爱，终究有一天，青莲师太会看到你的好啦！你们是天造地设的一对！”毕灵灵很肯定的点头，语气充满了鼓励。

天官这么纯良，如果青莲师太真的跟了他，那才叫造化呢。

天官的眼神更加暗淡了，这句话本身前半句让他很是欣慰，只不过后半句，虽然是安慰之辞，可是他听了却觉得心更酸了。

他想来想去，直到吃完饭，又传授完了基本打坐姿势，毕灵灵已经学会了打坐练气开始静坐了，才顿悟过来。

原来他不舒服，是因为后半句话太理想化了……

理想越高，栽得越深！他懂了！

“小叉，师父以后决定低调的喜欢青莲师太！”他转过脸去看打坐着的毕灵灵，道：“你不要再说我和青莲师太是……天造地设的啦，那样师父会心里很不舒服！”

毕灵灵睁眼，奇道：“为什么？”

“刚刚为师也不知道是为什么会难受，现下仔细的想想，估计是因为理想总是高过现实，会让人唏嘘，所以为师觉得，如果没有希望就不会失望了！”他背着手，转过身去苍凉的远目，群山之巅，衣袖翩翩。

“……”毕灵灵的嘴角抽了抽，其实她很想说，天官童鞋，你想太多了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART30
                            

                                                        

                            

                            
…………我是吃撑了以后想呼呼大睡的叉叉娘，哦也………………

简单的打坐姿势练好以后，天官带着毕灵灵开始修习入门口诀以及运气的基础功。

天山的口诀是半文言文的，天官极为耐心的一点一点交给毕灵灵，毕灵灵得了口诀，盘腿修习，心中很是烦闷。

似乎有一股气堵在胸口之处，不上不下。

“师父，我觉得有一口气上不上，下不下！”毕灵灵的汗珠一颗颗滚落，脸色苍白的可怕，天官大惊，伸手过去探她的脉。

脉搏强弱不明，很是诡异。

“小叉，你试着运气于指尖！”天官皱着眉头，提示她学着运气于指尖，真气绕着肺腑一周回归指尖，如果可行，那么没有什么问题。

毕灵灵咬着牙，想象着气随指法，手指颤抖，许久之后，她爆吼一声跳了起来，一股金色的剑气，从她指尖直射出去，射在山巅的松树枝条之上，啪的一下火光四射的打断了一根，陡然间，胸口的那股气就平了。

“我靠，六脉神剑！”她自我陶醉了。

“我的天，天赋异禀！”天官很是惊喜。

这一招指尖剑，好多年未见弟子大成，就算是天官，也只能在指尖燃起一朵小火花，像这样凛然正气的，简直是闻所未闻。

“小叉，师父很自豪！”他无法表达自己的感情，站起来热情洋溢的将毕灵灵一把捉进了怀里。

手臂收的紧紧的，毕灵灵被他抱得就差要断了气。

等到天官反应过来，立刻闹了个满脸红。

“小叉，师父不是……师父是……”可怜的天官手臂僵直着抱着毕灵灵，连一句完整的话都说不清了。

毕灵灵冷冷的瞪了他一眼，一把推开他，大口的吸气，道：“师父，你是嫉妒我的天赋么？”

天官的窘迫稍稍缓解了不少，有些尴尬的笑了笑，道：“小叉，师父耍一套剑法给你看一看？”

他有些局促，不知道要说什么 ，也不等毕灵灵答应，哗啦一下拉出剑来，随风舞了起来。

今日他的衣服是黑色的，边口镶着一圈红色的绸缎，飞身跃起之时，袍脚翩飞，回旋落地之时，宛若绽开的黑色大碗花，俊面带着薄薄的桃红，每一下都刺得异常的认真，生怕自己和毕灵灵的眼神相触。

舞了一会之后，他终于收剑，凌空挽了个剑花，浅浅一笑，看向毕灵灵 ，道：“这套剑法可好？”

毕灵灵很无趣的干笑了几声，随手很敷衍的拍了几巴掌。

这种程度的飞跃哪有电视剧好看啊，人家那个才叫行云流水，看看天官童鞋的剑法，一套下来，额头都沁出了汗珠，从他的脸颊之上滚落下来，顺着白皙修长的脖子滚落进衣服里面。

阳光一照，天官的眼睛亮晶晶，汗珠晶亮亮，配着酒窝，整个人看起来说不出来的俊朗阳光。

“好看么？”他又挽了一朵剑花。

“好看！”毕灵灵看着他的脸很真诚的鼓掌。

“好看就教你这套吧！”他很认真的拍拍毕灵灵的肩膀，突然手里用力，毕灵灵没有准备，吧唧一下跌倒在地。

不禁怒从心中起。

“你干什么？”

“师父在检查你的下盘，看来真的是毫无根基，需要长期锻炼啊！”天官叹口气，道：“不要怕吃苦，等你遇到妖怪就知道师父的苦心了！”

“哎？”毕灵灵很纠结的爬起来，拍衣服。

“你要知道，御剑不能，打拼不过的时候，我们天山派弟子靠的都是一双坚强有力的腿啊！！！”天官语重心长。

毕灵灵丝毫不留情面的就大笑开了。

“师父，你真乃是二中精品，人中两百九……”

天官眨眨眼睛，长长的睫毛扇了扇，道：“何解？”对于新鲜词语，他一向有异于常人的探索精神。

毕灵灵很认真的掰手指：“也就是二百五加上个三八外加个二，合一起就是二百九十了。”

这是现代骂法，天官眨巴眨巴眼睛，跟着笑，酒窝浅浅：“嗯，听不懂，但是知道不是好话！”他叩起食指，轻轻的弹了弹毕灵灵的额头。

那笑容显得异常开心，那手势带着不明的宠溺，毕灵灵的笑声顿了顿，僵硬了一会终于停了下来。

然后，她听见，山巅最高的一颗树上，传来冷冷的一声“哼！”

天官和毕灵灵都被这一声天外飞声给弄得浑身发毛 ，两人同时仰天，看见高高的树枝之上斜倚着一人。

淡淡的紫色，俊颜紧绷，正冷冷的靠着树干朝两人看来。

毕灵灵很大方的招呼道：“八师叔，一起来练剑么？”

林朗冷哼一声，突然衣角翩飞，从高树上一跃而下，冲着天官的方向，二话不说，拔剑相向。

天官愣了愣，行动快过思维，当的一声已经架住了他的剑。

两人的剑法都是又快又轻的，旋在一起，宝剑碰得叮叮当当的响，毕灵灵只看到一黑一紫两抹色彩旋得飞快，至于两人的招数却是看也看不清楚。

足足一盏茶的时间，一黑一紫同时向两边跃起，各自盘了一块山崖嶙峋的石头轻轻落下。

一阵秋风过去，林朗对视着天官，两人久久不语，突然嘴角都露出了笑意。

“以后不叫你废料！”林朗挑挑眉头，咣当一下，将剑放回剑鞘。

天官也挑挑眉，正色道：“以后不许偷看我们师徒修习！”

他将修习二字咬得很是清晰，生怕林朗误会一样。

林朗会意，眼睛带笑，转脸看毕灵灵，轻声道：“你好好的跟着大师兄修习，不要学着偷懒！这些以后都用得上！”山风吹起他的发丝和袍脚，说不出的清新仙逸。

毕灵灵站在他的旁边，看他飘飘欲仙，看满山由绿转黄的树叶，在秋风中萧瑟，觉得一切都跟电视剧画面一样失真，突然就失落了，许久之后，感慨：“几日之前，我觉得好专业好导师很重要，可惜到了这里，最重要的却变成修习练气了！”

她感慨一番，转过脸来问天官和林朗：“修习练气，是为了什么？为了修仙么？”

“不，是为了斩妖除魔！”天官性子单纯，第一个脱口而出。

林朗思考半晌，才答道：“是为了自保！”

大家都没有想过要去修仙，可是却要练得这么苦，人生的变化太反复无常了。毕灵灵幽幽叹了口气，跟着两位的后面无比惆怅的回答：“我也不是想要修仙，之所以修习练气呀，其实是为了做米虫！”

不入天山，不修习练气，她拿什么去养活自己啊！

“所以，好好的打基础吧！”她照着先前天官的指示，半蹲下来，扎了一个马步，打算开始认真的练习下盘力量。

天官微微笑了一笑，伸手纠正了她几处角度，回头一看，紫衣的林朗已经提着剑，飘飘然往山顶另外一处走去了。

“八师弟，不一起练剑么？”天官很热情的扬着嗓门问。

林朗头也不回，伸出手来摆了摆，道：“三人一起练剑，会分了她的心，你好好的带她吧！”

天官闻言，心里一松，转过脸来，对着毕灵灵露出了一个真心实意的笑容。

“叉子，师父觉得你这样成效太慢了！”

他慢慢的弯下腰，从地上捡起大小一般的重石块两块，施法作咒紧紧的缚在了毕灵灵的大腿面上。

毕灵灵吃重，差点摔倒。

仰脸怒视天官。

“师父是为你好！”他很心痛的摸摸毕灵灵的头，叹气：“其实以你当初踢师父的脚力，应该练得不会很久！”

嗷嗷嗷……毕灵灵顿悟了！

天官师父这是开始报那一脚之仇了。

他还真是能忍耐啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART31
                            

                                                        

                            

                            ………………瓦是很喜欢小叉的叉叉娘，哦也，大家要积极的撒花………………

眼见着明月高挂，毕灵灵的腿脚已经都软成了豆腐渣，天官见她冷汗淋漓的，也不主动喊停，自己先心疼起来。

正打算扶她起来，便见着紫衣的林朗提着剑正赶过来。

“冰冻三尺，非一日之寒，你这般训她，也太严厉了！”他果然有意见，顺手去拉毕灵灵。

毕灵灵倔强，拒绝他的好意：“我要练完三个时辰，别人可以的我也可以！”她已经力竭，稍稍说一句话都会觉得手软脚软。

林朗甚是意外，缩回了手，也不勉强她，同天官一起看她汗如雨下。

最后一炷香终于燃完，毕灵灵手脚一软跌倒在地，虽然疲惫不堪，但是眉眼之间都是笑意：“终于到时间了！”

林朗看她突然跌下去，眉头皱了皱，有感于她之前的倔强，很是不赞同的冷冷讽刺道：“废料，有什么了不起，我们打基础时都是6个时辰为计数单位！”

天官大惊，怕毕灵灵又拼命，赶在他之前打断他的话：“我们开始入门都是两个时辰的训练，没有那么多的！”

毕灵灵心里知道他是在安慰自己，忍不住对着天官笑了一笑。

林朗有些不快，斜睨于天官，蹲下身来，伸出手，抓住毕灵灵的腿，稍稍用力，替她揉捏，余光瞄见天官仍然立于一边，傻乎乎的站着，稍稍偏转头来，淡淡的问他：“你还有修习训练么？”

天官摇摇头，也想蹲下来。

林朗长袖一挥，打在他的小腿上，一股力道由下至上，天官顺势又直起腰来。

“既然训练结束，我便送小叉回去了！”林朗丝毫不让，一个用力，将毕灵灵打横抱了起来，路过呆愣着的天官时，顿了一顿，道：“你的青莲师妹做了糕点，正在前厅等着你！”

天官这才回过神来，有些勉强的笑了笑，提气御剑，傍晚的风幽冷彻骨，呼呼的卷起他的衣角，他立于剑身之上，脸上一片迷茫，整个人看起来说不出的失落。

剑身转了转，朝着前厅休息之处飞去。

青莲正捧着装着糕点的盆子，左顾右盼的，看见天官御剑而来，衣带翩飞，俊逸的面上第一次显得严肃异常，整个人看起来一副玉树临风的样子，不自觉的心跳了跳，很委婉的抿嘴冲着天官笑了笑。

“大师兄，你来了！”她本来想讨好讨好天官，让天官神魂颠倒，顺带指点天官好好的羞辱小叉一番。

天官性格单纯，天性纯良，有时候稍微挑拨，便会做出让人哭笑不得的事情，关于这一点，她深有体会。

于是自从从林朗那里受了打击以后，她便决定改变线路，走天官这条道路，紧紧抓牢天官的爱慕之情。

“青莲师妹！”天官疲倦的笑了笑，酒窝浅浅，灯光之下，眸色含蕴着华彩，眸子稍稍一动，整个人显得又斯文又温柔。

青莲师太立刻就萌了。

“师兄，青莲给你做了糕点！”她含羞带怯的举上糕点。

糕点做出各种动物的形态，显得憨态可掬。

天官心不在焉的笑了一笑，拿起一个笑随口称赞道：“师妹，这个猪头做的好！”

青莲嘴角抽了抽，用了九牛二虎之力强压下辩解的冲动……

天官手里抓的，其实是个可爱的小兔宝宝。

“哎，这个鸭子做的甚是可爱！”

“师兄，那是一对儿！”青莲师妹忍啊忍啊，生怕自己破功，破坏自己贤良的气质，抿嘴笑一笑，很温柔很温婉的从旁边拿起一只来。

天官大奇，毫无心机的问道：“它们是天残地缺么，怎么一个少翅膀，一个少鸭足！！”

青莲终于按捺不住，悲愤的回驳道：“师兄，它们是鸳鸯！”

天官干干笑了笑，用袖子将剩下的都卷了进去，很真诚的道：“谢谢师妹的糕点！它们……”他想了想，又很真诚的补充夸奖道：“看起来又好看又好吃！“

灯光下，天官面若冠玉，其实他不二的时候，面容很是俊逸端正，青莲近距离的偷瞄天官，久违的心跳感，终于波涛汹涌的复苏了。

“师兄，你喜欢就好！”青莲含羞带怯的睨了天官一眼。

天官喜滋滋的将糕点收了起来，一边用手帕包，一边分：“圆的完整的给小叉吃，那些做的残缺的我就自己留下做夜宵……”

他自言自语的嘀嘀咕咕，完全忽视了辛勤劳作的青莲师太。

青莲的脸色变了又变，终于换了一种方式，决定采取怀柔政策。

“师兄，青莲也喜欢小叉的很，若是师兄不嫌弃，以后我也给小叉做一些！”

天官惊喜，抬头看青莲，抿起嘴儿笑，眸子流光溢彩的，感激道：“青莲，你真是善良，叉子有你这个师太，真是走运了！“

“……”青莲的嘴角抽了又抽，忍不住条件反射的咧嘴尴尬的笑了笑。

一道金光从她唇缝间露了出来，天官大奇，偏转过头去偷偷的看，看见她门牙的地方装了两只金色的门牙，很是欣慰。

不禁从心里替她开心：“师妹，真是太好了，你的牙齿终于不会漏风了！”

青莲的脸终于撑不住，完全垮了下来，哀怨无比的看天官：“师兄，你……”

天官看她哀怨的样子，怜惜之心陡然而生，柔声安抚：“师妹，你一向都是天山派的骄傲，大师兄一向都是敬佩你的！”

“师兄！”青莲偏转过头，脸上飞起两朵红晕。

天官继续安抚：“现在叉子来了，她和师兄一样也是真心实意的敬佩你的，她天真直率，而且天资极佳，师兄不想耽误她，所以，师兄现下有一事相求！”

青莲陡然闻言，本来飞起红晕的双颊，渐渐的恢复了原来的脸色，心里顿时有了不祥的预感，转过脸来，带着薄怒，嗔道：“师兄，你求我做什么？“

“师兄的剑法偏阳刚，我想能不能让你教习小叉一些轻灵的套路，毕竟你的天女飞天这一套剑法又轻灵又漂亮！”天官小心翼翼的看青莲的眼，看她似乎有些不快，又补充：“天山派中，只有你是修习女子内法的，叉子一直都将你视作自己的长辈，尊称你为师太，你就帮帮师兄这一次吧！”

师太，师太，师太……犹如魔音穿脑！

“……”青莲虽然来之前做够了心里建设，可是这一刻，她强大的内心防御还是于刹那间土崩瓦解了。

她极为哀怨的瞪了天官一眼，脚一顿地，扭头便跑。

“师妹，你这是答应了？”天官很是困惑，追上去问。

青莲一扭头，面目狰狞，就差咬碎两颗装点门面的小金牙，她怒之极致，怨恨的骂道：“天官，我真的恨你！”手指凌空一挥，小剑陡然跳起。

“师妹……”天官惆怅了，抱着糕点，迷茫的看她发愤御剑狂奔。

眼见着青莲身影越来越远，他觉得实在不能这样让师妹含愤离去，从心里想表达一些自己的感激之情，于是陡然提高声音，大声喊道：“师……妹……，我和叉子都要谢谢你的糕点……“

噗嗤，青莲师太终于撑不住，嗷的一声，从剑身上摔了下去。

所以说，御剑跟开跑车一样，70码内外都不能随便走神，r(st)q！！！

天官这晚收获了一大碟糕点，而与此同时，林朗这里却是收获了一个吻。

花开两朵，各表一枝……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART32
                            

                                                        

                            

                            …………我是终于泛着困，仍然上来更新的叉叉娘 ，哦也……………………

话说天官御剑而飞，方向是内室，林朗却是背道而驰，抱着毕灵灵向山腰走去。

既不是回房，也不是去用餐。

一路走过去，两人都沐浴在明亮的月光里，近距离相视，连脸上的睫毛都能数的清楚，气氛相当暧昧，毕灵灵被他抱在怀里，越来越不自在。

“林朗，我可以自己走！”她扭了扭，挣扎着就要跳下来。

林朗收紧了手臂，将她死死的困住，站在山崖边的月华之下沉默，眉头紧锁，面上迷茫又纠结，许久之后，他突然垂头问道：“小叉，你觉得月华之下，万物有何变化？”

毕灵灵从他怀里探出头去，细细的看周遭。

深山僻静，群树摇曳，映衬着月华，显得幽静而恐怖，若是有寒风袭来，所有的静物都会跟着狂乱的摇摆一阵，跟白天不一样，晚间仙山的动植物，都似乎笼上了各自的色彩，每个物体周身都有淡淡的光彩。

就连摇摆着的树枝都似多了一份灵气，有近似乎拟人的动作。

“好像活过来一样！”毕灵灵老实的回答。

林郎慢慢的将她放下，改为牵手，两人十指交握，面朝深渊，寒风吹过，都是衣角鼓鼓的，只不过林朗的衣角翩飞是俊逸潇洒，毕灵灵的衣角翩飞就变成了两股战战的发抖了。

林郎转过脸来，看她冷得上下牙打颤，稍稍运气，一道淡紫色的光华便顺着两人交握的手蔓延开来，毕灵灵顿时觉得浑身暖洋洋的。

“就如你所见，我们都喜欢夜间出来吸食月华！”

“哎？”毕灵灵转过头来看林朗。

“不明白不要紧，只是告诉你，我和天官他们不是一类人，亦不可能永远呆在仙山派，迟早有一天我会下山，会回归到我以前的生活！”林朗转过脸来，面色淡淡的。

分明是在很稀松平常的陈述一件事情，可是毕灵灵却有了一种听他剖析内心的感觉。

“你若是选择永久的留在仙山，只是偶尔下山除妖的话，我想，以后你我便不必私下相见了！”他见毕灵灵一副困顿的样子，声音又冷了几分。

“是选择题么？”毕灵灵问道。

“不错，天官和我，你选一个！”林朗面色无波，眸子冷冰冰的转过来看毕灵灵，食指一扬，突然从指尖变出一片小小的紫苏叶，“若是选择的是我，便吞下它！”

毕灵灵纠结的看向林朗，顺带迟疑的接下了那片小小的紫苏叶。

这片小小的紫苏叶，有着漂亮的光华，在夜色里灼灼生辉，捏在指尖，像是夜光吊坠一样，很是漂亮。

“那你告诉我，如果我以后跟着你，会有什么好处？”毕灵灵举高紫苏叶，对着月亮来回的转动叶梗。

林朗似乎很吃惊，转过脸来，问道：“你们凡间女子爱慕男人，都是讲好处的么？”

真实毫不掩饰的直率，让毕灵灵的脸红了红，有些恼羞成怒，道：“没有好处，我跟着你做什么？”

林朗想了想，想起往昔那些小的们有求于他，都是含羞带怯的□□，虽然每次被他抽得死去活来，但是等到下一次再次有求于他，还是故态萌发。

美其名曰：大恩不言谢，以身相许……

他顿悟了，深呼吸几口气，然后弯下腰来缓慢的靠了过去，见毕灵灵瞪着眼睛推他，伸手一下子遮住了她明亮亮的大眼，手上用力，很蛮横的一口亲上毕灵灵的嘴巴，唇贴着唇，辗转用力，这次不是测试仙气，他便生涩许多，舌头规规矩矩的压制在自己的口里，紧闭着嘴巴，只有用唇去压，压得毕灵灵的唇隐隐的痛。

毕灵灵大怒，一巴掌劈开他，怒道：“你当我是什么，八师叔！”

这是一个可耻的暧昧男，当你觉得他冷冰冰的时候，他会做出一些让人匪夷所思的暧昧动作，当你陷了进去的时候，他便又恢复一脸的冰霜了。

而他们的爱情，总是来得隐晦不明。

林郎给她推得很是迷茫，站定身形之后，委屈道：“即便是这样也不行？”

“我们这样算什么？林朗，你都不愿意挑明了说么？”毕灵灵又是羞愤又是失落，一下子觉得心灰意冷，将手里的紫苏叶朝着他的脸丢了过去，转身就走。

林朗愣了一愣，弯下腰去，很是小心的捡起紫苏叶，朝着毕灵灵又追了过去。

紧紧的跟在她的身后。

“小叉，你吃了紫苏叶，便是我最重要的人！”他终于开口，一把拉住毕灵灵的胳膊，将她扯了回来，小心翼翼的将紫苏叶递至她的唇边，食指轻触她的唇。

毕灵灵终于脸红了。

“乖乖张嘴！”林朗语气虽淡，动作却是霸道的很，食指微微用力，轻轻的撬开她的唇，灵活的探了进去，顺带将紫苏叶放进了她的嘴里。

毕灵灵来不及吞咽，那片紫苏叶便闪了闪紫光，自己顺势顺着她的食道滑了下去，毕灵灵大惊，捂住嘴巴忐忑不安，“林朗，不会有毒吧？”

林朗摇摇头，面上的表情立刻温柔许多，破天荒朝着毕灵灵温柔一笑，月光之下，当真是眉目如画，俊逸非凡，两人视线一接触，毕灵灵的脸更红几分。

“小叉，谢谢你！”林朗松出一口气。

毕灵灵红着脸摇摇头。

这算什么呢，求爱成功的答谢么？

毕灵灵从心底哀怨。

照着这样，那个爱你，到底要到什么时候才能从林朗的嘴巴里脱口而出呢？

她有些介意了。

“林朗，我喜欢你！”她决定主动一点，并且主动上前一步，和他站得更近。 

林朗猛的一愣，似乎第一次体会过来所谓的喜欢为何意，他的睫毛颤了颤，面上稍稍染了一些晕红，手足无措的愣了一会，突然背手弯腰，再一次吻上了毕灵灵的嘴唇，这一次比上一次温柔许多。

两人唇舌相触，都是生涩无比。

缠绵悱恻，心底都是蜜意无限。

许久之后，林朗终于缓缓地离开她的唇，感慨道：“明明一样的动作，一样的人，却会新添如此的滋味！”

毕灵灵无语。

“小叉，我也喜欢你！”林朗终于顿悟了。

只不过他一向擅于缩句 ，所以整个句子其实是：小叉童鞋，我也喜欢你的嘴巴！

林朗童鞋所谓的喜欢对象，从来都是物件的零件部分。

只是毕灵灵不知道其中的弯弯绕绕，心脏突突狂跳，终于像着第一次一般，口无遮拦的脱口而出，再次毫不羞涩的回应道：“林朗，我也喜欢你！”

林朗唇角一扬，拉起她的手。

“所以，以后你都是我一个人的！”他骄傲无比的笑，看着毕灵灵，像是欣赏自己一件无比得意的杰作一般，“小叉，你的选择完全正确。”

这个晚上，他笑了很多次，完全是放松的状态。

送毕灵灵进屋子的时候，他又笑了一笑，替她仔细的关好门窗，心里很是蜜蜜的甜。

回去以后，一夜打坐，兴奋异常，只觉得自己丹田妖气更甚几分。

倒是毕灵灵，激动澎湃，睡到半夜，都无法入眠，午夜时分，索性举着烛台，对着镜子揽镜自得起来。

“毕灵灵，你还是长得蛮漂亮的么？”她得意的对着镜子笑。

蜡烛忽明忽暗的燃烧，她静静的坐在镜子前面，恍如隔世，只是几天，自己的人生便已经发生翻天覆地的变化了。

她就这么感慨的坐着，橘红色的蜡烛映衬着镜子面，除了蜡烛光照到的地方，其他没有光线的地方，镜面黝黑一片。

十二点一到，她的眼睛立刻瞪得大大的，完全石化了。

因为镜面又像之前很多次一样，起着波纹，开始跳动个不停。

“难道接收到卫星频道了？”毕灵灵很惊喜，将烛台又移近半寸。

然后，她惊诧的看到，从镜面之上，缓缓的，由模糊到清晰，现出一个古典欧洲美人来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART33
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是吃的肚皮朝天的叉叉娘，一边打饱嗝一边发稿，哦也………………………………

古典美人的身后是华丽的欧洲家具，蕾丝的大床，水晶的吊灯，还有雕着玫瑰花的黄铜蜡烛台。

灯光映衬之下，美人面色如玉，唇畔一抹轻笑，显得格外的迷离。

“哇哦，第一收视频道……”毕灵灵震撼了，将蜡烛台移近了，火苗陡然升了一倍，呼的一下，朝着镜子的方向被吸了过去。

镜中的美女正笑盈盈的凑过来，被火苗一灼，嗷的一声抱着手臂往后跳了一步。

阴森森的道：“我要放干你的血！”

毕灵灵有些毛骨悚然了，悄悄地往身后挪了几步，问她：“喂，你是立体声环绕的么？声音怎么这么逼真！”

镜中美人沉默了一会，突然扑的一下，从镜子里伸出一小截手臂来，将毕灵灵吓了一跳，短暂而急促的尖叫了一声，而后她站稳身子，以不变应万变。

看见她如此惊恐，镜中的美人终于萌发出一股成就感，傲娇的笑了，笑声放浪形骸，激得自己浑身颤抖，她到古代这么久，终于能完整的体现自己无比人文的阴森气质了：“你叫破嗓子也没有用！我今天一定要用你的血洗浴！”

毕灵灵生长在恐怖片盛行的年代，如果连这幕都不清楚的话，真是枉为现代人了，她纠结万分，终于开口小心翼翼的问：“请问，你是那位女公爵么？”

镜中美人很傲娇的一甩头发，回驳她：“那是我的偶像！”

她很有气质的在镜子的那边摆好一流边的器皿，然后重新点上了一根带着香薰的蜡烛，开始扭动着身体向前爬行。

毕灵灵大惊，对方每爬行一步都会发出咯达咯达的声音，如同在卷着一根生锈的链条一般，她心下又是恐怖又是好奇，纠结再三，终于一根神经无比粗犷的蹲了下来，看是什么地方发出这种咯达咯达的声音。

那镜子的小旮旯里有一小块滑轮，就像卷轴一样，随着镜中美人的爬出，咯达咯达的转动着。

毕灵灵颤抖着走过去，将滑轮用脚踩住。

一切都停顿住了。

镜中美人泪流满面，大声嗷嗷的咆哮：“你松脚，你松脚，让我出来！”她被卡在镜子里，半截身子子里面，半截身子在外面，很是痛苦。

哎，原来如此。

毕灵灵很哈皮的举起凳子砸在滑轮之上，使出吃奶的劲砸，木屑飞溅，镜中美人惊慌失措的捂脸大叫：“啊……救命啊，救命……”

声音凄厉，划破夜空，传达出去。

隔壁的青莲师太哆嗦着用被子遮住自己的头，一边颤抖着祈祷：“天快亮吧，天快亮吧！”

这次她是无论如何也不会出去擒妖了。

她虽然不愿意出去擒妖，但是颤抖了一会，仍然振作着靠近窗口，伸指御剑，召唤众位师兄弟。

她得意万分的哆嗦着，心中幸灾乐祸的思量：此时不揭露毕灵灵的真面目，还待何时？

接到讯息的众人，火烧火燎的赶了过来，最先赶来的是天官师兄，隔着窗户，轻轻问道：“师妹……”

青莲一把扯下被子，咯吱一下推开窗户，指着隔壁，颤抖：“小叉屋子里有尖叫声，好恐怖！”

话音未落，便看见连外袍也不曾穿戴整齐的天官摇身一晃，再回过神来，他已经撩袍踢了小叉的门冲了进去。

“小叉，怎么了！”他紧张万分。

只叫了一声，便停住了嘴，因为，他惊愕的看到，毕灵灵同学正很哈皮的举着一盏蜡烛，蹲在那里，用蜡烛油滴着镜中美人雪白的背部。

“会不会疼？”她很好奇的问。

镜中美人大澹扭动着身体，怒吼：“士可杀不可辱！”

原来她还是个有气节的美人……

毕灵灵又换了一个方式，掏出一道仙山灭妖的灵符贴在她的额头上，继续问：“有感觉么？“

地上的镜中美人立刻浑身剧烈的颤抖，抖得连眼白都翻上来了，一边抖一边叫：“我不怕，你还有什么招数，一并用来……”

“……”

眼见着门口的师兄弟越聚越多，毕灵灵终于站起身来，拍拍手，笑眯眯的鼓励大家：“要不要一起来玩？”

地上的镜中美人哪里还有之前高贵典雅的气质，满面尘土的颤抖，大叫：“你们过来，我就放掉你们的血……”

最后跟来的是林朗，衣着整齐，就连头上的玉冠都扣得端端正正，倒提着剑缓缓一步一步的走进来，看见地上的美人，稍稍思索便皱眉道：“好眼熟的人！”

大家都好奇的仔细看过去，果然眼熟的狠。那眼神，那面容轮廓竟然眼熟的狠。

大家对视半晌，天官第一个叫出声音来：“是山本流一……”

哎哎哎，她果然像之山本流一变身前的模样。

地上的美人颤抖了一下，终于停止挣扎，缓缓抬起头来，颤着声音问道：“流一也来到这里了么？”声音压抑的轻轻的，仿佛受了很大的刺激。

大家面面相觑，正待仔细询问，忽然窗外鸡鸣，眼见着天露出白肚，竟然是天明了。

地上的美人悠悠叹了一口气，光彩一闪，瞬间失了踪影，镜面于是又恢复了平静，变成了一面再普通不过的镜子了。

天官纠结再三，突然走了过去，一伸胳膊举起了镜子：“小叉，此镜太危险，师父会将她锁入封妖洞里……”

“不要紧吧……”毕灵灵很纠结，她已经很久不曾这么哈皮的开心一夜了。

“就这样了，小叉捉妖一夜，很是辛苦，上午就留在屋内补眠吧！”他一边说，一边示意众位师兄弟出去，“这里乃是小叉的闺房，虽然大家都是仙山人，不像山下那么讲究男女之防，但是也不能这么明目张胆的挤在女孩子房间里，都出去吧！”

林朗率先提剑走了出去，站在门口。

大家都跟着陆陆续续的退了出来，最后出来的是天官，他仔细的将毕灵灵的屋子角角落落都布了符咒，又仔细的替毕灵灵压好被角，才小心翼翼的退了出来。将她的门窗都关的紧紧的。

出门之后，依旧不放心，又在她的门口凌空作了几道守护的符咒，这才稍稍放下心来。

林朗抿着嘴，冷笑一声讥讽他：“你这个师父倒真是个好师父！”

天官面色微红，很谦虚的推辞道：“哪里哪里，我做的还是不够好。你不晓得，我原来是答应了小叉做一个二十四孝的师父的，这样的举动远远不够。”

噗……毕灵灵身在屋内，听见天官如此得意洋洋的宣称，忍不住笑出声来。

天官如此甜蜜的笑容，终于让林朗童鞋的心理陡然升起一股无名之气，他冷冷哼了一声，一甩袖子，连头都没有回，直接纵身御剑飞了出去。

屋内毕灵灵心里好不失望。

她原先指望众人都走了以后，林朗最起码会留下来好好地安抚一下她，结果，最先一个走的却恰恰就是林朗。

这种失落只是在她心里存留了一瞬，她便立刻感觉到了极度的疲倦，恹恹的闭上眼睛，不多时居然熟睡过去。

在她的双眉之间，有一小块紫色的光芒，闪闪烁烁，虽然淡淡的，但是已经能看出一个小小的轮廓来。

俨然就是之前被她吞下的小紫苏叶。

紫光闪了又闪，不多时，便又自己渐渐的暗了下去，毕灵灵翻了一个身，表情痛苦无比，汗珠滚滚而落。

睡梦里一望无垠，都是炙热的火焰，灼灼的包围着她的身体，将她烤的昏头昏脑。

无论她走到哪里，那些火焰都会紧跟其后。

她躲不得，也避不了，虽然知道是个梦，但是那些火焰席卷而来时，她居然感觉到了真是的灼痛之感。

好痛啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART34
                            

                                                        

                            

                            …………我是勤劳的叉叉娘，更完稿子去叉饭，哦也………………

一夜火热灼痛，毕灵灵醒转的时候，已经是过了午餐时段。

浑身虚脱无力，她一推门，便看见林朗拎着食盒早已经守在了门外。林朗见毕灵灵神情萎靡不堪，似乎并没休息好一般，皱了皱眉头，抢先问道：“身体安好？”

毕灵灵左右做了几个拉伸动作，确定自己完全已经恢复过来，朝着林朗微微一笑，道：“很舒服！”

林朗似乎嘘出一口气来，探出手来，将食盒交到了她的手上，又心不在焉的叮嘱道：“如果有不舒服的状况，随时来找我！”

照例是弯腰，只不过这次他犹豫了一下，亲在了毕灵灵的双眉之间，然后缓缓离开她，定定的凝神，眸子深邃若黑潭，让人透不到底。

“晚间我来找你！”他伸手，将一小截紫水晶一般的宝石轻轻的拴在了毕灵灵的手腕上，而后又轻轻拍了拍毕灵灵的脸，眉目柔和，嘴角淡淡的勾出一抹笑意。

“嗯！”毕灵灵被他这么深情的一凝眸，食盒差点摔下去。

两人对视，半晌之后，还是林朗主动转了身去，这次他是一步一步的提剑往回走，走了一段路程以后，他回过头来，忍不住又叮嘱一遍：“水滴石不可离腕！”

毕灵灵抚上手腕，朝他甜丝丝的笑。

突然觉得仙山之上鸟语花香，美不胜收。

下午照例是天官教习剑法，他苦求青莲师太不得，只能将自己所学的剑法一点一滴的交给毕灵灵，一边舞剑，一边很内疚的道歉。

“小叉，师父的剑法过于阳刚，男子习来比较适合，要是你们女子来练，唉……”

“会不会肌肉横生，长得粗枝大叶的？内分泌失调，变成了男人？”毕灵灵截断他的话问道。

“那倒是不会，只不过动作会很粗鲁，而且剑法复杂，虽然威力比较女性的大一些，但是你修习起来会很辛苦啊……”他喋喋不休的唠叨。

毕灵灵嫌他罗嗦，也不理他，跟在后面一遍又一遍的学习他的动作，或许是天赋极高，亦或者是到了古代以后，她的磁场完全改变，所有的招数，她一遍皆过。

“师父，这些都很简单啊，你重新换一套吧！”她见天官打的跟太极拳一样慢悠悠，不禁心中烦闷。

捻指挺剑，长啸一声，居然身轻如燕的跃了起来，凌空将天官刚刚教习的套路行云流水的全部舞了出来。

天官提剑，愣愣的看她舞剑，半空之中，她的衣带翩飞，黑发如墨，一双亮晶晶的大眼，带着骄傲和不耐的神色，手中小剑，呼啸破空，竟然比他施展的还要流利几分。

“小叉，你竟然是个天才！”他激动无比，站在原地大笑鼓掌，由衷的为她开心。

“好了，你该教点有技术性的！”毕灵灵凌空挽了一个剑花，算是作为收工，她开始喜欢上这种锻炼方式了。

天马行空的，凌空于半空中，很是舒爽。

那些剑法，像是以往便修习过一般，只要握着剑，照着套路去舞动，一切都顺理成章。

天官不敢怠慢，握剑凝神，将自己十七八岁时修习的一套稍微精深的剑法，一一比划而来。

长发如墨，身形挺拔，这套剑法是当初清泉道人看见他剑法的缺陷，专门为他所创，配着他的身形，舞起来居然是潇洒如风。

“太快了，师父！”不知怎么回事，毕灵灵对于这套剑法，却是生疏不已，接连舞了好几次，都收住了手，觉得涩涩的舞动不下去。

“我慢慢的来……”天官回眸，眸子晶晶亮，小酒窝一闪，“难得你也有跟不上来的！”他好不自豪，缓慢的将剑法一点一点的传授于她。

幸好毕灵灵来到古代以后的天赋是强大的，只消两个时辰，她便已经运剑如飞。

“师父，单挑！”她调皮的将剑尖朝上一举，脚一点地，就冲着天官舞了过去，可怜天官即怕伤了她的积极性，又怕自己的剑伤到她，手足无措的到处跳，哪里还有刚刚的潇洒。

“小叉，师父甘拜下风！”他无奈，一边跳一边求饶。

“不行，打起你的精神！”毕灵灵好胜心强，一直逼了过去，手腕处破绽大开，天官是练惯了剑法的，条件发射，剑尖立刻顺着破绽滑了过去。

毕灵灵手腕处那截小小的手链啪嗒一声，被天官的剑给割裂了下来。

天官一凛，清醒过来，呆巴巴的看地上的那截小手链，很是内疚，皱眉叹息着道歉：“小叉，师父不是故意的！”

毕灵灵也很惋惜，提起那截小紫晶叹气：“哎，师父，看来我真不是装扮的料，你看，戴上去还没有几个时辰呢，都已经被我弄坏了！”

天官闻言更加内疚，伸手去讨断裂的手链：“师父给你重新编一编吧！”

毕灵灵大奇，问道：“哎？师父，你还会编手链么？”

天官有些不好意思，抿起嘴角，小酒窝深深的羞赧：“山上的师弟们或者师叔们偶尔下山捉妖，草鞋都是我亲手编织的，相当结实……”

哦哦哦，毕灵灵大喜，连忙将手链递了过去，塞在他的手里：“师父帮我好好编织，小叉就不怪师父！”

天官将手链放入怀里，莞尔。

心脏的地方贴着这截从小叉手腕上摘落的手链，跳的扑通扑通的。

“师父，继续！”毕灵灵手腕一转，重新挽了个剑花，照着天官就劈了过去。

天官无奈，依旧躲躲闪闪的回应她。

哪知毕灵灵的攻击一下子比一下子狠，剑身劈来，天官举剑自卫，两剑交织在一起，火花四溅。

虽然毕灵灵是第一次修习这两套剑法，可是奇怪的很，她的剑法熟练的就像修习了十几年的一般，姿势剑招，糅合得天衣无缝，如果真的是天赋，那真是仙山第一人了。

天官心中暗暗叫苦，只能靠着自己腿脚灵活，尽量躲着她。

“出剑！”她的脸上渐渐的严肃起来，眼睛也露出狠戾之色，剑势一招比一招狠毒，撩刺劈粘，样样不拉。

天官见她面色凝重，眉间紫光微闪，诡异无比，那紫光虽然只是一瞬，却是清清晰晰，他唯恐是自己的错觉，将眼睛眨了又眨，努力又看时，哪里还有什么紫色的光芒。

倒是他心不在焉的随手一挡，毕灵灵的剑尖正巧劈来，将他的手臂由下至上，划了一道深深的口。

温暖的血液溅射开来，好几滴落在了毕灵灵的面上。

她大惊，梦游一般，哐当一下丢掉宝剑，然后，看见天官手臂上的鲜血，身体晃了晃，眼睛一闭，朝着天官就扑了过去。

“好恶心的血……”她昏迷前仍然不忘记总结发言。

“叉子，可是师父的血是滚烫的……是正直的！！！你不能嫌弃师父啊！”天官差点泪奔了，然后他托着毕灵灵一抬头，整个人都石化了。

因为他看见，不远之处，聚集了一群自己的师兄弟，正在目瞪口呆的朝着两人看来，想来是刚刚的比试，将散落在各处各自修习的师兄弟都给吸引了过来。

他突然就郁闷了。

想起之前被毕灵灵划破的胳膊，非常郁闷的拼命的往身后藏起自己的伤臂。

多丢人啊，当师父的居然被自家徒儿给刺得遍体鳞伤的，尤其是这个徒儿还是第一天修习剑法。

从此以后，仙山之上，他哪里还有大师兄的威严啊……

他愣了又楞，呆若木鸡的站在那里，心里百转千回的思虑。

大家都沉默着看他，还处于被毕灵灵狂野的剑术极度震撼之中，突然，有人大喊一声：“看，师兄动了！”

于是，大家果然看见天官师兄眉头一皱，虎躯一震，像是触电一般，扛着毕灵灵，发足狂奔起来。

一边奔一边大叫：“师父……小叉练剑受伤了，她现在血流不止啊……”

大家于是更加沉默了。

天官师兄，你当大家都是瞎子么，那么多血滚滚从你胳膊上汩汩流出来，难为你还要掰到小叉姑娘的身上。

你无敌了！

“……”树荫之上，林朗站立在树叶之上，闷了好半天，终于开口冷冰冰的骂：“废料！脑子朝下的扛着她，是会变笨的呀……”

噗……他完全纠结的不是地方！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART35
                            

                                                        

                            

                            …………我是人文气质的叉叉娘，骑着咩咩前来更文，哦也哦也……………………

仙仙弟子练剑受伤，这在仙山上还是第一次，以往清泉道人最注重安全第一，这一次少不了将毕灵灵提了过去。

“初学剑谱便凶戾好斗，争勇要强，我们仙山派修习的是一股清气，剑道剑道，以道为先，小叉，你欠缺的是心平气和啊……”

毕灵灵很无辜的悄悄打着哈欠，站在那里，看天官焦急万分的分辩。

“师父，此时事端不关小叉的事，是徒儿没有教导好！”

清泉道人看他的胳膊，皱眉头：“我是知道你的，平素善良，举剑向来留三分，现下伤口狠戾凶猛，由下至上，绝对不是无意造成，若是无意，不会从这个角度一直划上肩头！”

那是明明可以收手，却恶意用力的后果。

天官张口结舌，再也无法辩解，很是担忧的转脸看毕灵灵。

“小叉，罚你静坐一天一夜，不得吃食，你服气么？”清泉道人转过身，眼光灼灼的看向毕灵灵。

毕灵灵看看愁眉苦脸的天官，有些郁闷的点点头。

一天一夜不吃饭，太痛苦了！

清泉道人见毕灵灵一声不吭的，状似悔过状，稍稍平了一口气，抬手示意天官跟着出门，天官虽然无奈，仍旧一步一回头的跟在师父后面出了门。

“我会布下结界，不到时辰不会打开这扇大门！”清泉道人一回头，看见天官面色焦灼的向里探视，有些意外，“天官，你不觉得你对小叉的关心稍微过火一些了么？”

天官愣了愣。

清泉道人继续道：“师父和师叔，都收了无数的徒儿，没有哪一个像你这般宠溺着自己的徒儿，明知道她把握不了高深的剑谱，居然在修习第一天就尽悉交给她，你啊……”

他状似明了一些什么，长长的看着天官叹了一口气。

天官垂下睫毛，置若罔闻，许久之后，酒窝浅浅的抬起头来，讨价还价的嬉皮笑脸道：“师父，一天一夜会不会时间太长？”

“……”清泉道人无言，冷哼了一声，抬手做结界，思过的厢房之外，笼罩起淡淡的薄雾，外面人看不见里头，里头人也看不见外头。

“一天一夜不会长，师父决定再追加一天！”

天官惊愕，猛的抬起头来，却咬紧了牙关，不再求清泉道人。

他有些委屈了，受伤的是他，要罚也是他来罚，清泉道人这般代他出头，他深深的悲愤了。

一股义愤从胸口盘旋而上，他开始耍无赖了。

他索性就地盘腿坐下，一把扯掉胳膊上的伤药，赌气：“师父，您先走吧，天官在这里陪小叉，两天一夜不算长，眨眼之间而已……”

清泉道人又气又好笑，笑着怒斥他：“怎么，为了你的宝贝徒儿，你连师父也要忤逆？”

天官更加委屈了，赌气回答他：“师父，徒儿辟谷，修身养性！”

清泉道人叹气：“天官，不是为师的越过你代你训你的小徒儿，实在是你的小徒儿野性难训，你看看她的眼，便知道，她从来不曾将仙山派的门规放在眼里。”

他又沉默一会，又道：“开山祖师爷给过我们征兆，她上的香是三长两短，为师不能放她下山，测了她的根基，却又是极好，虽然勉强收入仙山派，却是要比旁的弟子更加小心谨慎的对待的！”

说到底，清泉道人还是介意当初的三长两短，这根骨刺更在他的胸里，让他彻夜寝食难安，从一开始，他便密切注视着毕灵灵，生怕有什么祸端被显了出来。

天官很不服气，抬头反驳道：“师父，你这样提防小叉不公平！！小叉刚正不阿，可爱伶俐，怎么会是祸端？”

果然是各家的孩子各家爱，天官童鞋就犯了这个主观性的错误，他自己看毕灵灵千般好，万般可爱，可是不见得其他的人见着就是舒坦的。

“就连师父养着的宠物，她都心疼着，生怕那个金蝙蝠得不了自由，会胸闷萎靡，一直想着怎么劝你将它放出来呢，她这么善良，连宠物都考虑的全全面面的，怎么会有邪恶的心思，徒儿敢以人格担保，她是最坦率的！”

说到这里，清泉道人终于有些薄怒了，他一甩袖子，道：“她肖想我的金蝙蝠，就是居心叵测！”

这下子无法沟通了！

“徒儿嘴笨，帮不了小叉分辩，所以就此闭嘴！”天官也有些郁闷，不再说什么，屏息打坐，眼观鼻，鼻观心，完全心平气和了。

清泉道人一甩袖子，摇头愤慨，大有出了忤逆徒的悲愤感。

两人不欢而散，结果连晚餐连天官的这一份，都没有准备。

仙山之上，夜晚寒冷潮湿，半夜之时露水湿重，天官的外罩已经完全湿透，他依然是白天的那个模样，闭着眼睛静心打坐。

附近的草发出淅沥淅沥的声音。

像是有人拖着长袍迤逦而过，天官心惊，猛的睁开眼来，薄薄的夜雾之间，幽深可怖。

声音还在淅沥淅沥的响，他一下子站起身来，拔出小剑，瞪着眼睛极力远眺。

渐渐的，薄雾之中透出一丝橘色的光来，那一小撮光，慢慢的慢慢的靠了过来，离得近了，天官终于看清楚来得是什么东西了。

“咩咩前来报到！”噗……居然是山间的那个野羊精，胸前挂了个小灯笼，大大的眼睛水汪汪的，可怜巴巴的看着天官：“林师叔祖说，给废料们送餐！”

天官朝它身后看了看，果然一大布袋吃食给它一路拖了过来。

“咩咩是乖孩子，送完东西要去御剑！”羊咩咩眨巴着大眼睛，卸了包袱，很欢快的捡了一根小枯树枝，刷的一下站在上面，因为发动不了树枝，便学着他们御剑的姿势，左右扭着屁股，过了半天心满意足，转过头来很天真的问：“咩咩动作对不对？”

“……”天官的脸抽了抽，缓缓点头。

咩咩得意，摇晃着脑顶的一小撮毛，得意洋洋的叫：“林朗师叔祖叫我送完了就跑，因为你爱吃羊肉！”

“……”这属于诬蔑，天官向来食素。

“还有，天官师祖，为什么你不进去看小叉师父？”咩咩很天真的问。

哎？怎么小叉成了它的师父了？真是一笔烂帐！天官看它迷糊的样子很可爱，忍不住莞尔：“因为清泉道人设了结界，我进不去！”

羊咩咩继续天真的问：“难道你的功力不如林朗师叔祖？“

“哎？”天官皱眉。

“因为刚刚咩咩看到，他直接进去找小叉师父啦！”

天官猛的顿住，一转脸，看向混沌的迷雾，伸手去推，手接触到迷雾的地方，飞快的闪起一道小闪电，滋啦一下，将他的手心灼了个小小的黑痕。

怎么可能进的去，这里明明就是师父的天雷局，旁人怎么能打的破。

他转脸又看瞪着眼睛的咩咩，问：“你确定是林朗进去了？”

咩咩点头，头上的绒毛根根倒立，它举起蹄子，很害羞的压了压自己额头上的绒毛，笑：“林朗师叔祖说，只有废料才会忍饥挨冻的消极抵抗！”

“……”这话的确像那位傲娇的林师弟说的。

“他还说，所谓积极的方式，就是进得内厅，同小叉师父守在一起度过这两天一夜啦！”

天官的心一下子拔凉拔凉，他自己也说不出为什么会突然就心灰意冷了，那屋里，温暖光亮，林朗师弟必然同小叉并肩一起相伴对视。

如此温馨，他为什么还要守在外面忍饥挨冻！他悲愤了，一手一个大馒头，咬得愤慨激荡。

顺带用恶狠狠的眼睛瞪羊咩咩：“我真的想吃肉了！”

羊咩咩看他发奋啃食，吓得头顶的小绒毛直颤，听到天官恶狠狠的语气，它终于扛不住，咩的一声，划着干树枝，一路冲着山间的小洞穴划了下去。

既然御剑不能，那就御根树枝吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART36
                            

                                                        

                            

                            …………我是玩疯了的叉叉娘，良心发现来更新，哦也哦也………………

这种天雷阵对林朗来说，只是小菜一碟，进入内室的时候，他忍不住扭头去看门口，看见天官正在门口愤愤的啃馒头，不禁心底莞尔。

“真是憨直……”他忍不住摇摇头，一扭头看见趴在开山祖师爷画像前的毕灵灵，顿时一个头有两个大。

她居然提着毛笔，将开山祖师爷的画像描得乱七八糟的。

一双小眼都勾上了销魂的眼线，嘴唇下面点了个非常八婆的痣，就连鼻孔前面都描了一些鼻毛。

“哎？林朗，你怎么进来的？”毕灵灵一回头，看见是林朗，心中一甜，笑嘻嘻的撒娇：“还是你最有人情，他们都不来看我了，你看师父平时那么关心我，原来归根到底我在他心里还是比不上仙山派的门规！”

林朗想起刚刚门口端坐在寒露里的天官，嘴角抽了抽，很不情愿的开口道：“师父设了结界，他进不来，一直守在你的门口呢！”

不知道怎么的，他实在不忍心将这事瞒过去。

天官这个人吧，虽然二了点，但是整个人却异常的热情，整□□气蓬勃的，师兄弟间有了难处都会找他，他能帮上忙的，总是尽力去帮，帮不上忙的也会尽力去寻解决的法子。

自己入门虽然只有短短几月，倒是受了他好几次恩情。

比如初次入门，大家见他孤傲，都不愿意同他说话，还是天官第一个提着酒儿来寻他，又比如在山下那一次，明明妖物都已经快要掐得他的魂魄半灭了，他仍然不忘记扑过来就自己。

归根到底，他不想欠天官的人情。

“哎？师父在外头哦！为什么他不进啦？”毕灵灵从窗格向外看，外面灰蒙蒙的，什么都看不到，她撅撅嘴，叹气。

林朗淡淡的回她：“他不会破阵，进不来！”

毕灵灵皱皱眉，转过脸来若有所思，眼神瞄了又瞄林朗，然后微微一笑，道：“哎，他这样蹲在外面有个屁用啊，不如回去睡觉！浪费感情！”

“……”林朗有感她的铁石心肠，也沉默了。

“你出去的时候，让他去睡觉，他的胳膊给我划伤了，我到现在还内疚着呢！”毕灵灵想起他那汩汩流血的胳膊，就是一阵恶寒。

浑身哆嗦了一下。

看见林朗手里的食盒，一把夺了过来，吃得狼吞虎咽，一边吃一边看开山祖师爷的画画，道：“林朗，为什么我看他就是不顺眼！”

林朗站起来，看看开山祖师爷的画，默默的摸着下巴，许久之后，很困惑的问：“难道因为开山祖师爷的身份？”

“哎？”毕灵灵的八卦之魂熊熊燃烧了。

“他其实不是人！”林朗很干脆的接口。

毕灵灵一口饭含在嘴里，听林朗这么严肃的评价，噗的一下都喷在画像上了，一颗颗饭米粘着画像，显得异常滑稽。

“开山祖师爷其实是只黄大仙！”林朗转过脸，用一种少见多怪的眼神看毕灵灵，道：“仙山之上，其实一开始不是住着人的，住着的都是一些快要修成人形的妖精。”

噗……黄大仙，毕灵灵顿悟了，难关开山先祖的脸型如此销魂，鞋拔子脸上还种着小绿豆一样的眼睛。

“你不必管这些，好好的吃完这一餐，就地打坐吧，时间会过的很快！”林朗破天荒的安慰毕灵灵。

毕灵灵叹气，道：“你不知道，静坐这码事情是世界上最痛苦的事情，我以前上课四十五分钟，都要扭动N次，私下废话一百遍，才能堪堪度过，痛苦啊痛苦！”

林朗觉得很困惑，对于他来说，长久的静立绝对不是什么为难的事，他皱了皱眉头，淡淡道：“若是像你这么说，那这世上的花花草草又怎么办？”

那是绝对静止的啊。

毕灵灵笑一笑，道：“所以说它们想着修炼成精，出来游荡啊！“

林朗再次迷茫了，垂下眼去，看她呼呼的扒饭，许久之后问道：“小叉，如果让你静静的呆在我身旁一辈子，你会不会觉得烦闷？”

毕灵灵闻言，想了一会，脑海里自动幻化为台言韩版的温馨爱情场面，花前月下，两人并肩而立，执手相向，巨大的HAPPY ENDING的字幕啪的一下浮现出来……

太完美了！

毕灵灵立刻转过脸去，迅速的答他：“我愿意，一辈子陪在你身边！”

林朗的眉头一下子松开了，心里像是放下了一块巨大的石头，他找不到表达的途径，索性撩袍盘膝坐下。

“哎，八师叔，你做什么啊？”毕灵灵吞完最后一粒饭粒，看他似乎有长期打坐的意向，很奇怪的问他。

“你陪我一辈子，我便可以陪你一时！”他淡淡道，伸手拍拍身旁的蒲垫，示意她坐在他的身边。

毕灵灵拔了根簪子剔剔牙，一屁股坐了下去，靠在林朗的身上，嘻嘻笑：“哎，你看，开山先祖流泪了！”

果然在画像之上，被浓妆艳抹的开山祖师爷流下了两排血泪，惊悚可怖。

林朗大惊，面上抽了抽，将剑持于手里，呼的一下站了起来，毕灵灵躲闪不急，跟着他的动作，扑通一下跌倒在地。

她怒了，抱怨：“没有意思，胆好小，上面是我掐的两团红蜡啦……”

噗………这下就连一向淡定冷漠的林朗也破功了，他默默的转过头来，指着开山祖师爷的画像，毫无起伏的道：“这里的每一笔都可能是两天一夜！”

他忘记告诉她了，这幅画，是师父大人的精神食粮，每逢初一十五的，师父大人都会诚惶诚恐的来磕拜。

这下，这画算是完全毁了。

毕灵灵毫不在意，笑嘻嘻的站起来，将毛笔塞在林朗的手里，道：“你也来画一画吧，很爽！”

一想到清泉道人跳脚的样子，她就无比哈皮。

顺带，她又补充了一句：“林朗，要不把师父也放进来吧，让他也涂两笔，然后下次打坐我们可以三人围在一起聊天了！”

“……”林朗提着毛笔，完全不知所措。

“哎哎哎，你记得留一双脚给师父发明创作啦……“她握着林朗的手，不偏不斜的将开山祖师爷的手画成了一对爪儿。

“……”可怜的林朗只能冷着脸面对着画。

“你要不要继续？”毕灵灵很开心的捅他的胳膊，示意他继续泼墨挥毫。

“……”林朗久久的沉默，许久以后，他终于妥协了，嘴角抽了抽，下定决心道：“这种高深的事情我实在做不来，不如现下就放大师兄进来？！”

毕灵灵很哈皮的拉开门，做了一个请的动作。

林朗叹了口气，伸出指头来，咬开指尖，弹出一道淡紫的光晕，那团光晕晃悠悠的一直缓慢前行，渐渐的将薄雾推开一条小道，然后……天官大师兄那高大挺拔并且极度悲愤的身影立刻显露了出来。

地面上一片狼藉，之前咩咩送来的将近十来个馒头都给他扫得光光的。

这算是他第一次开戒，修仙之人，最为讲究过午不食，他现下悲愤交加，已经顾不上解决精神层面的问题了。

他要化悲愤为食量。

“师父……”小叉很开心的扬声大叫。

天官正在啃着最后两个馒头，听见叫声，以一种超级缓慢的姿势，慢慢的，慢慢的转过头来，看见果然是毕灵灵，激动地将口中的馒头一口噎在了脖颈里。

“师父的样子好萌啊……”毕灵灵感慨，她所看见的天官童鞋，一张脸因为口里挤满了馒头，鼓成了包子状，眼睛瞪得大大，水汪汪的眨巴着，包子腮之上都是残留着的馒头屑。

整个人傻得可爱。

“小叉？”

“师父！”

“小叉？”

“师父！”

“………”林朗额头上的青筋跳了跳，对于这两人的白痴对白，已经出离的愤怒了。

“小叉……”激昂惊喜的声音！

“师父……”感慨感激的声音！

“大师兄……”噗……请相信，这绝对是死气沉沉，隐藏着怒意冷冰冰的声音。

所以大家一下子都冻得清醒了。

然后，就看见天官童鞋双手扬着一对啃残了的馒头，哈皮无比的朝着小叉冲了过来，临近了两人，他突然羞涩起来，一个打弯，扑的一下抱住了林朗。

“八师弟，谢谢你！”他真诚的道谢，眼睛亮晶晶的。

林朗被他抱得青筋直冒，直接单手横劈，啪的一下就将他甩了出去。

“无聊！”他中肯的评价，瞪了一眼毕灵灵，将手里的毛笔往天官手里一插，甩了甩他那紫色的袍角，第一个闪进了内室。

“师父，来吧，我们一起涂鸦！”毕灵灵更加哈皮了，一把扯着天官，将他甩进了内室。

天官的头刚一转，看到墙上开山祖师爷的画像，立刻踉跄了一下。

然后悲怆的扭头，道：“小叉，你知不知道，这样是要关禁闭的！”

毕灵灵点头。

天官又苍凉的看向林朗，重复一遍：“八师弟，你为什么不拦着她，你可知道，这样是要关禁闭的！”

林朗翻了翻白眼，冷淡淡的斜睨了他一眼，嗤了一声，道：“知道，所以让你也来涂两笔！”

噗……天官童鞋终于顿悟了。

原来他不是来探视的，他就是来背黑锅的！！！= =++
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART37
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是玩十八X游戏到废寝忘食的叉叉娘，哦也，滚来更新………………

天亮的时候，天官终于想起来，就这样两男一女的其实也很伤风败俗，他纠结许久以后，终于怯怯的举手提问。

“林师弟，你可不可以跟我一起守在外面？这样在室内守着小叉，师兄弟们看了，可能对小叉的清誉不好！”

林朗正背着手看窗外，听见他提问，缓缓转过身来，冷冰冰的看了他一眼，然后又看了看趴在香案台上睡得直流口水的毕灵灵。

“可以！”他淡淡道，淡漠的朝着天官一扬下巴。

天官楞了一下，反应过来，领悟到他是要自己先出去，弯起唇来笑了笑，走过去，脱下外袍将香案上的毕灵灵严严实实的遮住，抬头一看祖师爷的画画，忍不住苦着脸笑了一笑：“我估计是前辈子欠了小叉的！”

他啼笑皆非，想了又想以后，索性取下画，卷起来放进了自己的袖笼里。

“这是做什么？”林朗看他一系列的动作，皱了皱眉头。

天官有些宠溺的看了一眼毕灵灵，转过脸来浅浅的笑：“若是受罚，我怎么忍心让她再忍饥挨饿的，我们修道之人，之前常常打坐，罚我总归比罚她要好！”

林朗闻言，心里顿时不爽，觉得落了下风，冷冷哼了一声，看看他手里的画，突然劈手袭来，天官不防，傻乎乎的伸手去挡，给林朗两指一夹，将那副涂鸦给抢了过去。

“罚我吧，我擅长静坐！”他冷冰冰的道，转脸看了一眼眨巴着嘴的毕灵灵，眉目之间柔和了不少：“女孩子受不了冻的。”

这下轮着天官郁闷了。

这世上，太匪夷所思了，就连背黑锅这么倒霉的事情也有人跟他抢了。

他叹气再三 ，灰溜溜的跑了出去，在昨天打坐的地方又盘了腿，继续打坐，林朗倒提着紫剑走了出来。

关门的时候，顺手拈了个咒，在香台之下，很快燃起一股淡淡的热气，不灼不亮，却异常温暖和煦，熏得毕灵灵蜷缩着的手脚都舒展了开来。

他淡淡的弯了弯唇，随手关上了门。

其实他这个举动很是任性，想来这仙山之上，估计没有哪个愿意折损这五年的功力，用三味真火给别人取暖了。

他的心思都放在这里，索性也盘了腿，端端正正的坐在了天官旁边。

天官看他靠过来，很郁闷，小心翼翼的劝道：“师弟，你完全可以守着门的那一边……”

林朗缓缓的睁眼睛，不解。

“哎哎哎，你看见哪个门神是都堆在一堆的，不都是一边一个咩！”天官笑嘻嘻的解答他。

跟这位师兄讲话简直是浪费口水，林朗立刻就后悔自己睁眼了。

他迅速站起身来，朝着另一边缓缓盘膝坐下，然后缓缓的闭上眼睛，吐气纳气，很快入定。

天官见状，也悠久绵长的吐气纳气，跟着也进入了修习之中。

早间的初阳从山际缓缓的升起，照在这两个人的身上，两人浑身上下都笼在了一层淡金色的光晕之中，同样的面若冠玉，同样的腰板直直，来往修习的师弟们都忍不住回过头来打量。

“哎？朗儿，你怎么也一起来凑热闹？“

经过昨夜一夜的缓气，清泉道人终于对天官的忤逆不再介意，一早便赶来，看看这个实心眼的徒儿，是不是真的风霜夜露的打坐了一晚，谁知道一过来，便看见两尊雕像一左一右的守着门，如老禅入定一般守着思过室。

“师父！”林朗睁眼，缓缓站起身来，行礼，冷冰冰的道：“徒儿是打算投罪的！”

他呼的抬起手来，手里抓着一卷画轴，唰的一下递到了清泉道人的前头，从头到尾都冷着一张脸，长身玉立，骄傲无比的抬着下巴，头上的玉冠坠儿，随着他的动作，晃了一晃。

不像是请罪的，倒像是来兴师问罪的。

清泉道人头顿时头大如斗，这个八徒儿是山下老友举荐来的，据说身世大有来头，平日里，他都是绕着这个徒儿走滴，山上的开支有一大部分都是仰仗着这个徒儿来周转的。

他实在不想得罪这个徒儿。

“我们仙山派嘛，慈悲为怀！”他哈哈干笑，从林朗手里接过画轴，缓缓打开，刚瞄了一眼，就差点昏倒。

“祖祖祖祖……师爷？”

他泪流满面，抬头看林朗。

林朗挑挑眉，问：“后山的思过崖？还是身后的思过室？”

清泉道人泪奔了，抽搐着，尴尬的挤出笑容：“林……朗”他差点叫他林爷爷了，噗……

“要不你就今晚回到寝室，好好面壁思过一个晚上！”他颤抖着，抱着那副画，个人精神文明要推崇，但是得罪仙山派的财神爷却是万万不能的，虽然他还没有觉悟到物质基础决定上层建筑这个高深的问题，但是他已经敏锐的洞悉到，自己信仰是以银两为前提的，这个伟大的因素是不可忽略滴！

于是他和蔼可亲的和谐了！

天官大急，扑了过去，也急吼吼的抢话：“师父，那画跟林师弟没有关系，那是徒儿画的！”

噗……清泉道人正愁找不到发泄的途径，脸上的肌肉抽了抽，突然笑了笑。

天官大为欣慰，以为清泉道人已经原谅了自己，举着手，抢着道：“师父，我自罚回去面壁一天一夜！”

清泉道人哈哈笑了两声，突然脸一绷，怒：“你做梦，你给我去山后思过崖，面壁一周去！！！”

天官张口结舌，看看林朗，又看看清泉道人，突然就困惑了。

“师父，那先把小叉放出来吧……”他想了想，仍然不忘记自己的小徒：“她睡在香案上，很不舒服啊！”

“白痴！”林朗抚额，转过脸去无言。

果然……

“天官，小叉，一起去思过崖面壁一周！”清泉道人终于暴怒了，长袖一甩，胡子颤抖着，扭头就走。

天官扁了扁嘴，垂下头去，哀怨：“师弟，你要不要一起来？”

“……”林朗瞄了他一眼，彻底打消了跟他说话的念头。

他倒提着剑，缓缓走近屋子里，一把拎起还在呼呼大睡的毕灵灵，毫无表情的抖了抖手。

毕灵灵丝毫不知道自己的刑期已经又加了一周，打着哈欠，睡眼惺忪的睁眼睛。

“喂，你师父把你卖了！”林朗冷冰冰的道。

“哎？”

“恭喜你，他将你的面壁的时间和地点都提升到了一个更高的层次！”林朗抽抽嘴角。

“哦！”

“回去整理被褥吧，要去思过崖呆一周！”

“啊？！”

这下毕灵灵终于完全醒了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART38
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是顶着锅盖来更新的叉叉娘，哦也哦也，遁走………………

一直到了思过崖，毕灵灵都处于沉默状态，她就不知道了，自己怎么会又被惹上了闭门思过这个祸端的。

“师父，为什么师祖会延长了我的禁足时间？”

天官有些内疚，默默的在洞内替小叉铺好一层厚厚的干草，然后将自己的被褥又盖了上去，转过脸来，有些内疚的笑了一笑：“小叉，是师父连累你！”

毕灵灵撇撇嘴，拈起天官带上来的那副开山祖师爷的画。

这幅画，清泉道人最后又甩给了天官，让他在思过崖上对着思过，天官拿上来以后，心情郁闷，索性就一把丢在了地上。

毕灵灵缓缓的展开画，迎风一抖，看见自己的杰作，哈哈哈大笑。

笑声清脆悦耳，她笑着笑着，突然笑容僵住了，然后捏着画的手开始哆嗦：“师师师父，你看……”

天官正在整理床铺，听见声音，转过头来一看，也愣住了。

画像上的开山祖师爷，原来笑容满面的样子，渐渐的变了，脸阴沉沉的沉了下来，眼神阴鸷，因为被画了眼线，更加可怖。

这副样子在画卷上停顿了足足一盏茶的时候，然后由下至上，祖师爷的整个身形都渐渐的淡了开来。

最后整个人像都消失了，那卷画轴空白成了一片。

天官大惊，伸手一把夺过画卷，闭眼探去，纸轴之上并没有妖气，他心下也很忐忑，但是看到毕灵灵呆楞的样子，鼓起了勇气，勉强笑着安慰道：“不用怕，估计是这画有些年月了，墨汁失了作用……”

他自己也觉得这样似乎说不过去，喃喃的呆了一会，突然蹲下，划了一道符，将画轴给点燃起来。

“烧了就无所谓了！”

火舌卷着画轴，噼里啪啦的响，不知为何，小小一卷画轴，居然能燃起一人高的火焰，火焰跳动，热力隔着空气传袭过来。

毕灵灵惊了惊，然后眉间紫光一闪，眼神缓缓的，缓缓的冷了下来。

“是你点的火？”她的声音又冷又沉，眼睛盯着天官，冷冰冰的。

天官抬起头来，有些诧异，试探的问：“小叉？你怎么了？”

“是不是你点的火？”她怒斥。

天官有些迷茫的微微点了点头。

毕灵灵终于爆发，拔出宝剑，一路劈了过去，剑光闪闪，映衬着火光，洞内嘶嘶声不绝，这是剑气劈在石壁上的声音。

天官大惊，运气气来躲闪，他现在终于确定毕灵灵有什么地方不对劲了。

这不是她的眼神，这个眼神太尖锐，似乎一眼过去，就有一道冰凌刺过来，他的小叉虽然野性难驯，可是眼神却是最温暖的。

好像整日都含着笑意。

他终于拔出剑来，脚点着壁石，临空跃起，绷着脸朝着毕灵灵袭来，哐当一声，毕灵灵的剑被他砍得晃了晃，她咦了一声，向后蹭蹭蹭倒退三步。

“你是谁？”天官冷着张脸，剑尖直直的指了过来。

毕灵灵冷哼了一声，扬起下巴，斜睨过来，唇边一抹笑，冷冷的，同她平日的笑容完全两样：“你说是谁就是谁！“

她傲气十足，举着剑，冷笑：“怎么，还打不打？“

天官冷着脸，缓缓的挽了个剑花，声音虽然竭力的保持平稳，却带上了一丝细微的烦躁：“不管你是谁，都给我离了她的身！”

毕灵灵的眼睛眨了眨，突然脆生生的叫了一声：“师父！”

跟往日一般的声音，一般的语气，让天官不禁恍了恍神，就在此时，对面的毕灵灵已经冷笑一声，手持着小剑迎面刺了过来。

天官很是狼狈，跳着避过这一剑。

伸指念咒，祭出一张离魂符，照着毕灵灵打去。

这种符咒，乃是开山祖师爷独门密咒，被妖物附体的人，一点碰到了此咒，必然会自发的剥离了妖物。

他生怕咒术法力不济，咬破手指，洒了过去。

滚烫的热血随着符纸一并飞了过去，毕灵灵眉间紫光一闪，符咒连着血水一下子正中她的眉间，她的睫毛垂了垂，嘴角露出一丝诡异的笑意。

身形久久定住，许久之后，她伸手扯下符咒，睫毛缓缓的扬了起来，举起手里的剑，很是困惑：“师父，为什么我会握着剑？”

天官一直提着口气，看她恢复了正常，嘘出一口气来，笑了笑道：“是为师在试验最新的符咒，看看能不能催眠你……”

“……”毕灵灵嘴角抽了抽，将那个符咒缓缓的放入前襟，朝着他笑了笑。

“师父，我出去走一走！”她伸出兰花指，小指翘翘的，缓缓的卷起耳边的发，虽然是个简单的动作，却做得妩媚无比。

天官心下一沉，不动声色的朝着毕灵灵笑一笑，道：“你出去走一走，早些回来，这里晚间不太平！”

毕灵灵又笑一笑，提着宝剑，闪出了洞外。

天官心里冰凉一片，那不是毕灵灵，她并没有恢复，那种姿势，那种提剑方式，跟小叉完全不一样。

他定了定神，跟在毕灵灵后面出了洞，顺带将自己的内息调到最微弱。

毕灵灵提着剑，一路走过山崖，边走边看，有时会蹲下身去，看地上的枯草，每到一处，都会有浅浅的叹息之声。

最终，她来到山腰处，面对着悬崖缓缓的蹲了下来。

抱着手臂看山间的景致。

天官跟在她的后面，小心翼翼的，看她突然停在了那里，有些不知所措，正在探望间，突然毕灵灵一回头，朝着崖边的一株雪松笑了笑，道：“你来了？”

她的笑容十分自傲，正是刚刚那个妖物的笑容，天官捏了捏剑，就要冲出去。

“你站在树顶作甚么？”她又道。

高高的雪松枝顶颤了颤，天官惊了一惊，立马顿住了脚步，重新躲在了石头之后，因为他看见，那个从雪松顶上跃下的人，居然是林朗！

林朗今日难得穿了个白色的长袍，乌发间别了一直紫玉发簪，山风一吹，乌发长长的扬了起来，更显得丰神俊朗，他刚一落地便冷冷的转过脸去打量毕灵灵，然后悄声无息的叹出一口起来。

“你来早了！”他冷冰冰的看向那位“毕灵灵”。

对方莞尔一笑，神态温和了许多，撩着发，有些玩世不恭的笑道：“我嫌弃自己睡了太久了！”

林朗的脸越发的冰冷，突然想起什么似地，一把抓起她的手腕，那手腕上果然空无一物。

“原来如此！”他眯了眯眼睛，突然凌空一指，点在毕灵灵的双眉之间，一道紫光像反抗一样耀眼的亮了起来。

林朗大怒，反手一记，劈中了毕灵灵的脖颈。

毕灵灵的身体软软的瘫了下来，林朗一把将她拽进怀里，重新伸出指来，贴在她的额头之上，简单的加了个封印。

“怎么能让你现在出来！“他叹息，看看臂弯里的毕灵灵眉头紧锁，突然心就莫名其妙的狠狠的刺痛了一下，他甩甩头，一个横抱，抱起毕灵灵，朝着思过崖走去。

天官震惊，扶着石头，眼睛瞪得大大的，正在呆愣间，突然觉得脖颈之处麻酥酥的痒，他大惊一扭头。

“啊……”两人大眼相对，都吓了一跳。

原来是瞪着眼睛的羊咩咩，正偷偷的伏在他旁边，也伸长脖子在探视。

“咩咩看到了！”

天官皱了皱眉头，比了个嘘的动作。

“咩咩看不懂！”羊咩咩摇晃着额上的绒毛，纠结：“他们是在排练修习么？”

天官郁闷，理也不理它，拔足便走。

咩咩跟在他的后面，跑得欢畅无比，一边跑一边叫道：“师祖，我们一起御剑吧！”唰，忽然冒出一截小树枝，它欢快的跳了上去，嗖的一下飞了出去。

嘿，给它琢磨了几天，它还真能御树枝了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART39
                            

                                                        

                            

                            …………我是热爱羊咩咩的叉叉娘，哦也，抖擞精神来更文………………

天官一回头，看见咩咩御着根树枝，四只小蹄子颤抖着，额头上的一撮绒毛呼呼呼的上下左右摇摆着，大为惊讶。

临近山洞，他缓缓落地，却看见御着树枝的咩咩嗖的一下凌空从他上空飞了过去，一边飞一边尖叫：“祖师爷，咩咩要降落了，靠边靠边……”

噗……原来它还没有琢磨透降落是怎么降落，每次降落都会找颗高大茂密的大树，迎头撞上去，然后滋滋滋的一路滑下来。

天官看得目瞪口呆。

看到羊咩咩跛着一只脚扭过来，眼泪汪汪的用爪子捂住脸哭。

“喂，你还好吧？”天官心中不忍。

羊咩咩大哭，“咩咩一共御了三次树枝，胸毛都给大树蹭光了啦……”

噗……

天官的脸抽了抽，拔了剑在手里，打算不理这只悲痛欲绝的小羊精了。

洞里已经燃了火堆，毕灵灵早已经醒来，笑眯眯的在喝着林朗炖的汤水，一转脸看见天官，道：“师父，你出去抓了羊来拷全羊么？”

“……”天官默然。

“哇……”咩咩闻言大受刺激，哭哭啼啼的，小蹄子直抖，躲在天官身后，可怜兮兮的抽泣：“师父，咩咩是来拜师的！”

“哎？！是咩咩啊！”毕灵灵突然想起这只小羊精来，走过去，一把将它拎了出来。

“哎，师父，有人要拜我做师父！”她很开心的转过脸去看天官。

天官无言，过了半晌，看毕灵灵一脸兴趣的逗弄羊咩咩，无可奈何的道：“你喜欢就收了吧！”他突然从心底感到悲怆了，不出两月，他已经经历了从为人师表质变成为人师祖的震撼飞跃了。

年华易逝，黄昏已见……他惆怅了！

他想了想，又对着羊咩咩补充：“它可以拜在你门下，可是，却不能在这一百年内再收徒儿！“

他被刺激的够多，实在不愿意在短期内再经历一次打击了。

咩咩很懂事的点点头，然后跳起来扭了扭小尾巴，笑眯眯的看毕灵灵，终于得偿所愿，它满足了。

“好了，你先回去吧，等我们下了思过崖，你再来找我！”毕灵灵看它满心崇拜的样子，心里不禁莞尔，摸了摸咩咩的绒毛，道：“以后不许出来到处跑，要乖乖的修炼！”

咩咩大喜，用头蹭蹭毕灵灵，呼的一下御起树枝，一下子跳了上去，树枝载着咩咩转了几圈，突然顿住，咩咩又转过头来，问：“师父，林师叔祖刚刚劈昏你，是为了在和你修炼高深的技艺么？”

= =|||洞中三人同时沉默。

天官的眸子冷了冷，斜睨林朗，却沉默不语。

毕灵灵惊诧万分，转过脸去，惊怒交加的看了看林朗，同样选择了沉默。

林朗垂着睫毛保持沉默，脸色越发凝重。

咩咩眨巴眨巴大眼睛，看见大家都保持沉默，兜着圈子又绕了几圈，乖乖的同毕灵灵和天官林朗道别：“咩咩要回家修炼了……”

毕灵灵站起来，同它招了招手：“好了，下了思过崖，再来寻我！”

咩咩开心的转了几圈，嗖的一下，踩着根树枝，眼见着朝着山间飞去。

毕灵灵敛住了笑意，转身朝着火堆坐下，并不说话，默默的拔出腰间的剑来，仔细的擦拭，柔软的布顺着锋利的剑尖一点一点的擦过去，每一下都带着极为愤慨的怒气。

突然，她呼的一下站起来，剑尖朝着林朗一下子指了过去。

“说，怎么回事！”她愤怒了，就算眼前这个人是她喜欢的，是她心心念念的，可是如果对方是利用她的感情，欺骗她的感情，她一定会勇敢迅速的振作起来回击他，保管让他吃不了兜着走。

她才不会哭着逃跑！绝对不！

因为她是孤勇的毕灵灵，没有脆弱的资本，亦绝对不会像那些脆弱的电视女主一般拍着树掩口一路哭泣而去。

林朗面无表情，缓缓的站了起来，看见毕灵灵脸上的表情又是伤心又是愤怒，心里隐隐痛了痛，他不知从何开口，想也不想突然一把抓住毕灵灵的剑尖，指节稍稍用力，锋利的剑锋划破他的手指表皮，淡淡的紫色血液顺着剑身蜿蜒而下。

“我不会伤害你！相信我！”他很认真的看着毕灵灵，第一次真心诚意的强调。

毕灵灵咬着牙，看他的鲜血蜿蜒而下，心底一阵恐慌，轻轻的抽了抽剑，剑身被他捏得紧紧的，她不敢用力，生怕将他手指的伤口割得更深。

“你不相信我了？”他皱眉，眸子黑黑亮亮，认真的凝视于毕灵灵。

毕灵灵冷着脸看他，两人对视，丝毫不让。

“小叉……你真是倔强！”林朗看她倔强的样子，心下一暖，忍不住长长的叹了一口气，突然眉眼都舒展开来，极为无奈的笑了出来，他仗着毕灵灵不敢抽剑，手上一个用力，霸道的将她扯进怀里，压下唇来用力的吻她，“我是喜欢你的！真的真的喜欢你！”他的吻热烈而真诚，毕灵灵挣了挣，终究在这个吻里败下阵来。

这么热烈的吻，这么激烈的情感流露，她的第六感告诉她，林朗对她的喜爱是真心的。

洞内的柴火发出噼里啪啦的脆响。

天官傻乎乎的拎着剑，呆立在一边，就像个观戏的戏外人，从头到尾，他都插不进一句话。

他的担心，他的忧虑，包括他的失落，都藏在了心底。

却没有办法上前一步阻止眼前热吻的两人。

他实在不知道自己是怎么了，那个吻发生的时候，他就像被雷电劈中一般，浑身都在哆嗦，心脏疼得像是流尽了每一滴心头血。

他伤心，亦失落，却迈不开一步。

难道是山风太大，自己着了凉？他深深的疑惑了，默默的转过身来，面朝着石壁，火堆的余光忽闪忽闪的，映衬着石壁的光芒也是忽闪忽闪的。

他垂下睫毛，看着石壁上微微跳跃着的暗光，心下一片茫然。

许久之后，他终于忍不住，提起剑来，跃出了石洞，一路迎着山风提气狂奔而去，要去哪里，要干什么，他不知道，只知道一路奔下去。

或许出点汗，自己受了伤风的身体会正常一点吧，他心里如是想。

洞外的人心慌无措，洞里的人却缠绵悱恻，两人这个吻，维持了很久，直到林朗的呼吸变重，两人都双颊粉红，他才克制着缓缓离开了毕灵灵的唇。

“就算是这样，我还是要解释！”毕灵灵撅嘴。

林朗笑一笑，轻快的弹了弹她的头：“能不能让我带着秘密过满三个月，三个月以后，我们一起拜别清泉道人，下山找一处幽静的地方自己修仙好不好？”

这是他第一次同毕灵灵讲未来的事情。

毕灵灵抿嘴笑了笑，很憧憬那副幽静温馨的画面，朝着林朗点点头，道：“我相信你，也尊重你的个人隐私，可是，你答应我，不管如何，都不能欺骗我！”

林朗的表情怔了一怔，垂下睫毛思量，将自己所作之事又细细思量了一番，觉得尚且够不上欺骗她的地步，于是，抬起头来，举起指头发誓：“若是我骗了你，就让我……”他顿了顿，选择最毒的誓言。

毕灵灵挑了挑眉头，不打算打断他。

她可不是台言女主，会娇滴滴的扑过去打断毒誓，如果他真的背叛了她，就让毒誓来得更加猛烈点吧！

“就让我永堕魔道，一生一世孤寂到老！”他终于寻了个最可怕的毒誓，指天指地的赌咒了出来。

毕灵灵闻言，终于露出了微笑。

一拍林朗的胳膊，嘻嘻笑道：“很好，这个毒誓很有深度，我现下，相信你了！”

林朗啼笑皆非，默默的同她注视，看她得意的大笑，看她恶作剧的斜睨自己，突然也忍不住微微笑了起来。

“唉，师父一定是受不了我们的KISS……”她冷静下来，终于想起了那位可怜的师父，探出头去看洞外，“都已经傍晚了，他这么跑出去，会不会遇到什么？”

林朗宽慰的拍拍她的背，道：“怎么会，大师兄的功力犹在我们所有师兄弟之上！”

他怎么能这么笃定哦！事实上，天官却是真的遇到了件匪夷所思的事情！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART40
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是快乐的叉叉娘，哦也，给天官师父点甜头……………………

傍晚之后，仙山之上始终笼着一层薄雾，人穿行在其中，扑面而来的都是寒冷的气息，可是就算是有薄雾，以往御剑的时候，稍高的地方还是能模模糊糊的看到下方的影响。

这一次，却不一样了。

天官本来一路狂奔，并没有目的地，奔了一段时间以后，他彻底迷茫了，因为这个地方，他从来没有来过。

这里的雾比他来的时候更浓一些，他走在其中，感觉自己进入了虚无，脚下的泥土比别的地方更软，更松。

他蹲下去的时候，看见一地的紫苏，旺盛的开着，在浓雾里枝枝蔓蔓都舒展开来。

“这是哪里？”

他伸手去碰那些紫苏，手指触碰间，所有的紫苏叶幻化为空气，紫色一层一层的褪尽，只剩下了纯粹的乳白。

雾比刚刚更浓了。

他提着剑超前走了几步，然后，目光一凝，顿在了那里。

浓厚的白雾里，他看见有一只硕大无比的老鼠，皮毛泛着金黄色，眼睛小而亮，正像个人一样直立在那里，背着手看向自己。

“你就是天官？”它的小眼睛晶晶亮。

天官皱了皱眉头，没有回答他。

它的眼睛闪闪发光，慢慢的靠过来，绕着天官的身边，转了几圈，突然笑：“哎，皮囊真不错，我就是需要这样一具皮囊！”

天官警戒，举起剑，向后退了一步，一口气运在指尖，只等着情况突变。

那只巨大的黄色老鼠，不怀好意的蹭过来，小爪子一拍天官，立刻被震了开来。那是一道淡淡的紫光，从天官的衣襟前面透了出来。

天官大惊，掏出那团紫光，提起来看，原来是早些时候，毕灵灵那截被割裂的手镯。

那只硕大的老鼠见状，吓得跳了一跳，自觉离了天官五步之远，又气又恼：“这种东西怎么还没有毁掉？！”

天官见他害怕，突然笑了一笑，酒窝深深的，将手里的紫色手镯猛的探了出去。

果然紫光大振。

那只硕鼠气极发笑：“你这样，我就不能取你的臭皮囊了么？”

天官不屑，笑：“一只老鼠，口气也这么大！”

他很少有这种不屑的语气，此刻酒窝深深，眉眼一片自傲，却显出另外一份慑人的魅力来，那只硕鼠看见天官一副丰神俊朗的小模样，不由得心花怒发，同时对于他的话也作出了恼羞成怒的反应。

“不要拿我跟那些乱七八糟下等的物种比较！”它愤怒了。

“哎，你是什么？难道又是杂交的？”天官好奇。

噗……硕鼠出离的悲愤了，怒：“你每月跪拜的开山祖师爷难道就是一只耗子？“

天官抓头，困惑，不消片刻，恍然大悟，道：“我原来不知道黄大仙的皮毛这么稀疏，你长得太逗乐了，我们仙山派的祖师爷怎么会跟你一样！“

他想了想，用一种自豪的声音道：“他就算是只黄鼠狼，也是大仙里最打眼的！“

“……”那只黄大仙郁闷了。

它决定不跟自己的后辈徒孙计较，“你这副皮囊，用在你的身上未免太可惜，不如让给师祖吧！”

它垂涎三尺，小眼睛骨碌碌的转。

天官一挑眉，将手里的紫色挂件提了提。

它吓得又倒退几步。

“敬酒不吃吃罚酒！”它桀桀笑了两声，一双爪子鬼画符一般凌空做法，未几，一声爆吼，食指指向天官。

“去吧，颠鸾倒凤，做你想做的事情！然后好好的沉睡吧！”其实黄鼠狼的脸不笑都是一副阴森森的样子，它这么一笑，整张脸说不出来的诡异，眸子发出一种阴森的绿色利光。

天官只看了它一眼眸子，立刻便觉得头脑晕晕。

他摇了又摇头，努力的甩走那种昏晕之感，再次睁眼，眼前的景象却出奇的变幻了。

浓雾都散开了去，他看见毕灵灵俏生生的站在眼前，眉目鲜活，红唇微弯，正朝着自己微微的笑。

“师父，小叉找你好久！”她的眼光里一派痴迷，就如同当初见林朗的那种。天官一震，心里说不出哪里不对劲。

“师父，这些天，你去哪里了？”她问。

哎？天官很是诧异，眼见着毕灵灵的手伸过来，一把握住了他的。

他的心里很是甜蜜，明知道不对，可是却仍旧红了脸任由她去牵，一路走过，繁花似锦，两人对视，说不出的开心。

“小叉，师父原谅我们了？”他突然想起之前他们是在思过的，怎么就过了这一周的时间。

“你失踪了一周了，我倒是一个人面壁了一周，师父，你偷懒！”毕灵灵撅嘴，娇憨可爱。

可是天官却惊了惊，这样的小叉好陌生。

“你不是小叉？！”他后退一步，拔剑相向。

眼前的毕灵灵立刻怒了起来，冷笑一声，突然扯下腰间的碧绿翡翠，照着他的头二话不说的砸了过来。

翡翠咚的一下砸在天官头上，疼痛无比，他都被砸出了眼泪，但是心里却是踏实而快乐的。

“哎，小叉，我说你还是就这么跟为师的说话吧，为师已经习惯了！”他揉着自己的额头很哈皮。

毕灵灵无言。

两人一路手牵手下了山，清泉道人很是慷慨，大袖一挥，竟然以往事端既往不咎。

“去好好修习吧！”清泉道人的小眼一转，诡异的笑了笑，那笑容非常熟悉，让天官有一瞬间的愣神。

“师父，回去吧！”毕灵灵拉拉他的袖子。

天官的思路被打断，沉思着跟她回了院子。

一路走一路晃神，一直到毕灵灵反身将他所住屋子的门给关上，他才醒悟过来。

“小叉，你也回去休息吧！”他看见毕灵灵身子靠在门上，含笑看着自己，心扑通扑通的乱跳。

索性别过脸去。

“师父，我要坦白一件事情！”

“啊？你又犯了什么事？”他惊诧，刚刚羞涩之感一扫而光，他哭丧着脸问：“如果够严重，师父决定常驻思过崖了，以后你犯事，师父就对你师祖讲，天官常年在思过崖上赎过！”

噗……毕灵灵笑了起来。

缓缓走过来，仰起头来，突然一把将他的腰抱住：“师父，小叉最喜欢师父了！”

哎哎哎？这是什么状况。

天官的面上一片滚热，就连脖颈都是红红的，手足无措的抬着手，垂下头去看毕灵灵，他不知道自己该说什么话了。

或者说，他吓得不知道要说什么了。

“小叉最喜欢师父了！”毕灵灵踮起脚来，双手勾着他的脖子，压下他的头。

印上了自己的唇。

唇儿柔软芳香，跟她的人一样，她的舌头异常调皮，舌尖划开天官的齿，像一尾小鱼一样游了进去。

天官吓傻了，面红耳赤的任由她动作。

好半天，才动一动舌头，脸上红的就要烧了起来。

“师父，你不专心！”她有心使坏，咬了一口天官的舌尖。

天官浑身大震，缓缓闭起眼睛，唇青涩无比的回应毕灵灵。

毕灵灵似乎有些意外，愣了一愣，眼光有一瞬的迷糊，然后不待她思虑，耳边便有一股声音低低的提醒她：“继续……”

是了，她喜欢师父。

两人交缠，呼吸渐重，天官的手，不知何时已经滑到了毕灵灵的腰间，手指灵活的动，条件反射的便散开了她的衣襟。

衣袍之下，她的皮肤白皙似雪，胸脯剧烈的起伏着。

“小叉……”他低低的念，埋下头去亲吻她的脖颈，一路轻轻吮吸，毕灵灵呼吸急促，整个人像是软成了水一般，躺在他的怀里，连手都抬不起来。

“天官……”她咬唇，眼睛水汪汪的，带着迷茫，似乎恨不能理解自己的反应。

“嗯！”他应着她，他的手指从她的肚兜下抚摸过去，触及到她的胸，完全处于本能，他顺着意志垂下头去，覆身上去，用舌头轻轻的舔舐她小巧的胸。

“好痒！”毕灵灵大笑出来，伸指挠了一把他箍在她腰间的手。

天官一个刺痛，突然醒转过来，一下子愣住了。

原来是这样！

他大惊！

原来，他竟然想对小叉做这种事情。

他又惊又慌，一下子坐了起来，惶惶的看毕灵灵：“小叉，我们不能这样！”

他闭起眼来，痛苦万分：“师徒，不可亲！”

“师父……”声音飘渺，似乎离了很远，天官缓缓睁开眼睛，额头上都是冷汗，眼前哪里还有毕灵灵。

他依然站在那片迷雾之中。

原来刚刚一切都是幻境。

良辰美景，皆是空，他一下子又气又失落，终于爆发了，剑尖劈过，火花四溅，只听嗷的一声，那只硕大的黄鼠狼举起爪子，嗷嗷的满地跳着。

一边跳一边怒吼：“你不是我的徒孙，居然做到最后，功亏一篑！”它懊恼啊，哪有人会在那种情况里，会在迷幻的梦境里自己挣脱开来。

事实证明，它这个徒孙，完全是个二傻！

天官砍红了眼，一言不发的拼尽全力去刺剑。

它跳了跳，用话去激怒天官：“到手的女子，为什么放过！”

天官愣了愣，剑尖一缓，它瞅了一个破绽，嗖的一下溜了出去，太可怕了，原来兔子急了，咬人也是极为厉害的。

于此同时，思过洞里熟睡着的毕灵灵打了个寒颤，一下子坐了起来。

在洞口抱剑静坐的林朗缓缓的睁开眼，看她满脸是汗，一副惊慌羞涩的样子，很是古怪，不禁好奇的问道：“小叉，怎么了？”

毕灵灵立刻将头摇成了拨浪鼓。

这怎么说出口，难道她要告诉自己的男朋友，她刚刚做了一个春梦，而春梦的男主，却是另有其人！

嗷……她捧脸，她怎么会在梦里去勾引天官师父！

好诡异的梦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART41
                            

                                                        

                            

                            ……………瓦是极力撑开眼睛码字的叉叉娘，杯具啊，日更真是体力活………

那只黄大仙遁了以后，天官一个人提着剑，很是迷茫的站立了很久。

经此一事，他终于模模糊糊的了解，自己对毕灵灵约莫不是师徒之情，顿悟以后，他更加烦恼，想起梦境里的活色生香，他便口干舌燥，从心底盼着当初能做完那个梦。

“禽兽！”他扇了自己一巴掌，然后自己又举手揉了一揉，很自我安慰的道：“其实也不算禽兽，在梦里亲近，不要紧吧？”

噗……完全是一套自欺欺人是说辞。

他傻呼呼的一会笑，一会儿皱眉，待雾彻底散了以后，又在外面徘徊思虑了许久，眼见着天渐渐亮了起来，这才提着剑回到了洞里。

一进洞中，看见毕灵灵正裹着自己的旧衣坐在草褥子上，喝着昨晚剩下的汤汁，她的眼睛仍旧是淘气无比的转动着，此刻正骨碌碌的在碗沿稍上方转来转去。

二人视线一接触，都突然红了脸。

“师父，你昨晚去那里了？”毕灵灵很尴尬的咳嗽了一声，放下碗来，主动开口询问。

天官也跟着咳嗽了一声，眼睛一瞄毕灵灵的胸脯，噗一下，两道鼻血喷墨而下，见毕灵灵一副目瞪口呆的样子，自己先吓得要命，又是捂鼻又是脸红的转身就往洞外跑。

临近洞口的时候，慌慌张张的撞在洞口的石头上，轰……一声，石头裂掉一半。

林朗沉着一张脸，看他的模样，心里很是不爽，站起来，冷着脸道：“小叉，以后不要对着他用这种语气说话！”

哎？毕灵灵抬起脸来，看他。

他怒气冲冲的别扭：“你该明白，他只是你的师父！”

毕灵灵又想起昨晚的梦境，更加惶惶，举手发誓：“你放心，他在我心里，就跟圣母一样圣洁！”

看林朗严肃的样子，更加惶恐发誓：“我绝对不会染指师父！”

天官刚擦了鼻血走进来，听见她的誓言，想起梦境里，自己染指小叉的种种，很可耻的又脸红了。

眸光躲躲闪闪的。

林朗的眼光太阴冷，小叉的眼光太惹人遐想，他在洞内尴尬无比的笑了笑，自说自话的去舀汤汁喝，他喝得比毕灵灵快，喝得比林朗专注。

一大钵汤汁顷刻之间全部进了他的腹中。

“撑死人……唉！好辛苦！”他一抬头，就看到林朗更加阴沉的脸以及毕灵灵哭丧的脸。

“师父，林朗还没有吃早饭啦！”她偏心了。

林朗冷冷哼了一声，瞪了一眼天官，一把抢过钵，用大勺子拨了拨锅底，怒：“你个吃白食！”

噗，天官捧着肚子郁闷了。

他很无辜的辩解：“师弟你错了，其实我撑着也很辛苦！”

林朗提着剑，冷冷的也不搭理他，一掀袍子出了山洞，寻着有露珠的地方一路走去，他倒不一定需要进食。

对他来说，清晨的露珠比餐食更加可口，可是那钵汤汁却是小叉一早起来辛辛苦苦热好的。

走过山崖，一阵山风吹来，带着一股淡淡的骚味，他皱了皱眉头，顿住了脚，冷冰冰的道：“出来吧！”

还是那只老黄鼠狼，正滴吧着口水从石头后面走了出来。

垂涎三尺的看林朗。

好，这个更好，早些时候的那个眉目俊朗，一笑起来趣致阳光，想来它一代大仙如果顶着这么个臭皮囊，估计难以服众，那个酒窝一闪，一点威严都没有了，俊逸虽然俊逸，但是不实用。

眼前的这个就不一样了，你看那小眉头皱的，看那个眼睛冷的，完全符合他的审美情趣，等他虏获了这个皮囊，他一定要每天赤橙黄绿青蓝紫的天天插遍全身都是彩色的毛发，配着这副小模样，嘿嘿嘿，要多销魂有多销魂。

想到这里，它澎湃了，跳着尖叫：“本大仙要征用你的皮囊！”

它看着林朗连把像样的剑都没有背，估计约莫是仙山现下收的新门徒，也不放他在心上，一边扑过去，一边嚎叫：“乖乖的不要动，坏了皮囊，师祖让你形神俱灭！“

林朗冷冰冰的看他扑过来，早已经认出它是哪一个。

冷笑一声，突然手掌向上，手心之中燃起一道淡紫色的火焰，想也不想就满不在乎的丢了出去。

那团火焰一触及黄大仙的皮毛，就澎的一下变得极大，粘着皮毛在燃烧，它被烧得嗷嗷直叫，在地上就地打滚，口中求饶：“请大人收了三味真火吧，小的腚上毛发已经要烧光了，□□的时候会不好看！“

“……”林朗冷冷的看他，翻手又是一团火焰，直射而去。

“想当年，你们都出自仙山，念在旧情之上，请高抬贵手吧！”它闻着自己身上散发出来的烤肉香味，禁不住老泪长流了。

林朗的眸子更冷，伸手作爪，将他吸了过来，隔空定在半空中，问：“你不是修成散仙了么？”

黄鼠狼老泪纵流：“哎哎哎，理论上是这样！”

林朗哼了一声，道：“实际上呢？”

它举起两只小爪子，捧着脸，终于嚎啕大哭：“大侄子啊，你相信我，我是无辜的……”

“……”

“当初我算定我三月初四飞升，我就必须三月初四飞升！”

“……”林朗继续沉默，大概心中有些底了。

“结果我三月初四那天根本没有飞升的起来，老子为了让弟子们看到我涅，耗费了五百年的功力，搞得那个漫天飞花啊……”

它又陷入了美好的回忆中了，托着下巴，憧憬无比。

林朗不耐烦，打了个响指，将它尾巴处的火焰又加了一寸。

它终于嗷的一声恢复了正常，继续回忆：“涅过后，我就成现在这个样子，幻化不了人形，走火入魔以后，连内丹都用不了了,只能龟息在画像之中，受一些香火，待夜间出来再行修炼！”

“……”林朗很无言，它的牺牲太巨大了，真是个有自尊的祖师爷，难怪找了它许久，都没有在散仙之列寻到它。

“大侄子，把你的皮囊借我用一用吧，五百年之约就要到了，我不能这个样子去见她……”它捂着眼睛哀号。

林朗依然绷着脸，道：“她不会在意你的样子！”

“我就知道她没有那么肤浅！”黄鼠狼大喜，小眼骨碌碌的看林朗。

“因为你从来没有入过她的眼……”林朗淡淡的回它。

黄鼠狼的头眼见着就颓下来了。

世界上最悲戚的事情莫过于你满心纠结的事情，原来并不被那个自己在乎的人放在眼里，这种失落，这种打击，远远比拒绝刚让人觉得伤悲。

“好吧，你不借我的皮囊，但是……”他举起爪子抗议：“你得帮我修复好我的皮毛，她要是需要一件像样的皮草披肩，我想我还是可以舍命效力的！“

林朗淡漠的看了它一眼，再次毫不犹豫的打击他：“她从来不用低等生物的皮毛！“

明明知道他说的都是实情，可是黄鼠狼大叔还是深深的被刺激了，它嗷的一声，拼了仅余的几百年功力，从林朗的禁锢里跳了出来。

吱的一下就溜了出去。

“小紫苏，做人不能太猖狂，有朝一日，我定会卷土重来，给你颜色看一看！”它夹着尾巴逃，一边逃一边大放厥词。

林朗厌烦，随手丢了个小法，耀眼的霹雳从晴空中劈下，啪的一下，眼见着黄鼠狼的小命不保。

“唉，本是同根生，相煎何太急！二位将来都是要修仙得道之人，何必咄咄相逼！”温温润润的声音，带着强烈的悲悯之情，一瞬之间，那只黄鼠狼就转移了方向。

山崖的顶端，站着衣带翩飞的俊朗男子，三根巨大蓬松的尾巴在他身后飘逸的摇摆，褐眸银发，猫瞳薄唇，一袭淡黄的长袍，长长的迤逦而下，袍脚边依然是绣满了银色的荆棘，蔓延连绵，华丽无比。

“喂，要不要做我的宠物！”男子笑眯眯的问黄鼠狼。

“不要！”傲娇的开山祖师爷不愿意了。

“好吧，那你要不要做我的午餐？”他继续笑眯眯的问。

黄鼠狼祖师爷顿悟了，于刹那之间，阳光明媚的微笑：“大人，就让我做你的小小宠物吧！”

我靠，大丈夫能屈能伸，不要说宠物了，就是宠妃他都认了！

若猫大人极为温润的笑了笑，和气道：“我现在又不要你做宠物了！”他轻轻摆了摆手，立刻有一只雄壮的猎鹰从空中俯瞰而下，威风凛凛的立于他肩膀之上的皮毛披肩上。

“喂，分你一个宠物，不许吃，只许玩！”他很善良的吩咐。

那只猎鹰眼睛一亮，双爪袭来，勾着黄鼠狼转眼失了踪迹。

“哟，小盆栽，我们又见面了！”他抬手，笑眯眯的同林朗打招呼，非常偶像气质的张开双臂，开心的问候他：“来山里吃酒，顺带来看看你们，告诉我，你们想我了么？”

“神经病……”林朗朝他翻了翻白眼，一个转身，御起剑来，立刻飞得无踪无影。

若猫大人受伤了，很不解的自言自语：“唉，下一次还是见另外一只宠物吧，我忘记了原本植物是不爱说话的！”

他真聪慧，顷刻之间就顿悟了。

“盆栽么，放在那里浇浇水就可以了！”他自我安慰着，扬着三条巨大的尾巴，一路哼着曲儿朝着山间的某个地方走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART42
                            

                                                        

                            

                            …………我是淡定的叉叉娘，一边码字一边打哈欠哦也…………………………

眼见着面壁思过到了第三天，洞中的粮食渐渐吃紧，送食的林朗却是迟迟未来，天官和毕灵灵大眼瞪小眼的呆在洞里，觉得无趣万分。

“师父，为什么你一直背朝着我？”毕灵灵忍了许久之后，终于爆发了。

这几天天官童鞋很不对劲，每每独处就会语无伦次，偏偏他自己还不知道如何掩饰，发展到最后，他索性背过身去面壁，真成了十足十的面壁了。

“修身……养性！”天官颤抖着说。

他一看到毕灵灵就会禁不住热血沸腾，这种感觉跟他刚学会御剑时一样，禁不住的朝思暮想，心心念念的去探索。

可是御剑可以探索，小叉却是不可以探索的。

所以他蔫了。

“师父，你不对劲啊！”毕灵灵走过去，弯下腰去看他。

天官正沮丧着，一转头看见毕灵灵近距离的面孔，愣了一愣，陡然俊脸红透，垂下头来，道：“小叉，为师……为师……心术不正！“

“……啊？”毕灵灵大吃一惊，伸指头捅捅他，“什么事情让你大彻大悟啊！”

天官为难，和她默默对视，许久之后，惆怅失落的叹息，道：“只是暂时的，估计是面壁孤寂，出了些错觉！”

毕灵灵约莫有些朦胧的感觉，正要逗他开口。

突然听见洞口有淅沥沥的声音，天官尴尬，一下子站起身来，道：“我去看看究竟！“他提着剑，一个闪身，出了山洞。

原来此次送饭的是青莲师太，小步轻移，婀娜多姿的提着个食盒，看见天官，眉目之间露出一丝喜意。

“师兄……”她含羞带怯的叫。

“师妹！”天官很拘谨的站在那里，看她眉目含情的样子，不禁浑身一阵哆嗦。

他开始对这类情感感到怵了。并且由衷的觉得自己骨子里其实是个男流氓，所以对待女性一律自动保持一臂以上距离。

“师妹，怎么是你送餐？”

“师兄，难道不高兴看到青莲！”她现在是笑不露齿，只是一双妙目顾盼生姿，“师兄思过这几日，青莲食不下咽，整个人像是被下了咒一般很是难受！”

天官愕然，有些委屈的反驳道：“师妹，你要相信，师兄并没有下咒的习惯！”

这个死不解风情的！青莲师太狠狠的瞪了他一眼，提着食盒靠过来，和天官黏黏糊糊的蹭胳膊：“师兄，这山间的山风真是寒冷！”

天官有些郁闷，看看自己的衣服，道：“师妹，你自己运气御寒吧，师兄除了这外袍，里面只着了中衣，没有办法脱了给你！”

青莲师太转过脸去，暗暗的捶胸。

她又见四下无人，索性抛开一贯的矜持，进一步撩拨天官：“师兄，师父说，满仙山之内，唯有师兄的八字同青莲是天作之合！”

她心心念念的是做掌门夫人，前些时候，清泉道人酒后失态，稍稍漏了口风，这下一任的掌门之位很有可能便是天官继承。

她又是惊又是喜，想起天官一直以来对着自己的那一份情意，再想想林朗对自己始终冷冷淡淡的态度，她顿悟了。

“啊？什么时候算的？”天官大惊，看见青莲粘糊糊的又靠过来，条件发射的将青莲伸手推了出去。

“师妹，师兄现在入了心魔，经常做些不要脸的事情，所以你还是离师兄远一些吧！”他很真诚的劝诫青莲师妹。

青莲被他一推，自尊心大是受伤，跺着脚抽噎：“师兄，难道你有了徒儿以后，眼里心里就没有青莲了么？为了同青莲划分界限，连自己的名誉也不要了么？说什么不要脸，这种说辞你也拿来推搪我！你就只挂着你的小叉！”

天官本来就心虚，听到她提起毕灵灵，俊脸陡然由红变白，第一次恼羞成怒：“青莲师妹，你要不要看师兄不要脸的样子！”他哐当一下抽出宝剑，雷霆大怒，一剑削下洞口的石头，将原来洞口砍得更加通透，山风呼噜噜的顺畅的倒灌进去，把洞里本来就在哆嗦的毕灵灵很是郁闷了一把。

青莲从来没有见过大师兄发怒，一下子呆住了。

“还有更不要脸的，你要不要看！”天官暴怒，一把夺过她手里的食盒，眼睛瞄了瞄青莲细小的胸，突然觉得自己本质上也不是那么流氓的。

最起码他对青莲的胸就没有什么摸的欲望！

青莲被震撼的目瞪口呆，像个木人一样，僵直着身体站在原处，内心里汹涌澎湃，激荡异常：原来大师兄居然是这般的有魅力，这般的有男儿气势！那横眉怒对的小模样，那雷霆暴怒的一剑，她开始确认她这次是真的动心了！

两人大眼瞪小眼片刻，天官冷冷哼了一声，第一次理也不理师太，自己撩袍转了身。偏偏他身后的青莲师太，还是一副激动澎湃的表情。

噗……躲在洞口偷看的毕灵灵终于华丽丽的喷了。

天官冷着脸，提着食盒，路过洞口，一眼瞄到了毕灵灵，顿时浑身一颤，差点把手里的食盒给抛了出去：“小小……叉！”他突然想起刚刚的举动和刚刚爆吼的内容，懊恼的恨不得自扇嘴巴，他结结巴巴的分辩：“刚刚……那个刚刚……”

毕灵灵好笑，安抚他：“我知道，刚刚是师父大展雄威！”

她一说笑，天官提着的那股气立刻烟消云散，很欣慰的露出两粒深深的小酒窝，眉目之间又露出以往的笑意，他刻意讨好道：“小叉，我们先吃饭吧！”

别人怎么误解他，怎么觉得他不好都没有关系，只要毕灵灵不要看低他便可。

她毕竟是自己徒儿，自己那些坦荡荡骂自己不要脸的话都给她听去了，他以后还怎么振作师父的尊严。

他这是为了维护做师傅的尊严！！！嗯嗯嗯，果然这么一想，他又释怀了，于是和毕灵灵一人一盆，将满满一食盒的东西吃得干干净净。

倒是洞口的青莲师太站在原地精神亢奋，恍恍惚惚半天，那个芳心萌动，那个春意陡升，激得她捧着通红的脸一路又颠下了山，把师父托她说的话忘得个干干净净。

可怜的清泉道人，夜半三更，背着手站在庭院里，从二更等到三更，从三更等到鸡鸣，也没有等来自己的忤逆徒。

他终于怒了，大笔一挥，将掌门侯选人的大名，由天官唰的一下改成了林朗。

“孽徒！咎由自取！”他犹自发怒，狠狠的走到山本流一的笼子边，伸手唰的一下随手拔出一把它的金毛，仰着脖子，一口吞下。

金毛闪着金光在他嗓口闪闪发光，不多时便被他吞了进去，不禁让他通体顺畅。

山本流一本来正合着翅膀睡着囫囵觉，给他这么一拔，呼啦一下，从笼子里的杠杆上掉了下来。

泪流满面的抱怨：“兄台，你扯得是我的胸毛啊，那是胸毛！”他原本在现代，最是自傲自己的那一撮金黄色的胸毛，如下给清泉道人一拔，他不禁心灰意冷。

“金蝙蝠，果然名不虚传，的确是提升功力的修炼圣药！”清泉道人很是得意，捻着胡须，暗暗提气运气，果然体内内息更胜以往。

“兄台，我是泡酒的那种么？”山本流一泪流满面。

“不，用酒泡是暴殄天物，你这样的圣物，本来就是活食的！”清泉道人心情很好，难得回答他的提问！

“人形绞肉机……噗……”山本流一联想到现实社会里看到的恐怖片，眼睛一翻，口吐白沫，终于惊恐过度晕死过去。

窗外，艳阳高照，已有勤奋的仙山弟子提着剑赶去后山早早的修炼去了。清泉道人站在窗边，深呼吸一口气，觉得自己内腑清明，真气充沛，很是舒畅，不由得心情大好。

可惜，这种飘然舒爽的独处之感只维持了一盏茶的时候，便有人来破坏。

“师父，有山下的第一庄庄主前来求见！”

清泉道人捻着胡子，缓缓的转过身来，想起求见的那位仁兄，突然就长长的叹了一口气，意兴阑珊的挥袖道：“让他在前厅稍微等一等，我收拾一番随后便过去！”

看来，第一庄的事情不能再拖了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART43
                            

                                                        

                            

                            …………我是两台电脑都报销的叉叉娘，赶上来更新……………………

大厅之内，香烛之烟云雾缭绕，第一庄的庄主端坐在大厅之内，长髯蓝衣，面容严肃，看见清泉道人，连忙从木椅之上跳了起来，一抱拳道：“道人，打扰了！”

清泉道人摆摆手，伸出手来，示意他坐下，道：“庄里又有何事？”

“前几日香檀树已然成型，方圆百里的妖物皆闻风而动，庄里现在没有一天的清静，叶平无奈，特地来求贵派援手！”

清泉道人眉头挑了挑，看他焦急的样子，心下很是畅意，想起那一截人形香檀，口水都在嘴巴里荡漾。

“举手之劳，叶庄主何必跟清泉客气，”他摸了摸自己的下巴，客套道：“清泉不能自行下山，倒是可以派本派首席大弟子随你去护香檀树！”

“是天官师父吧！”庄主对天官很是熟悉，听说是他，心里很是松了一口气，天官的为人他也是清楚的，此人刚正不阿，即便是珠宝堆于眼前，都不会有一丝一毫的歹念。

对于这个安排他是满意了，看见清泉道人一副等着感激的模样，叶平心领神会立刻朝着清泉道人感激的拱拱手。

相较于清泉道人，或许他更放心的是天官。

其实他倒是概念错误了，天官之所以表现的刚正不阿，这跟他是唯一一位一直在仙山派长大的弟子有关，对于他来说，这些珍宝既不能吃，也不能用，得之无用，所以看着也随意。

“叶庄主放心，此次前去，我会好好关照天官，让他将贵庄的结界设得更加坚实，这样一来，便不会有意外了。”

等到香檀树成型，所雕出的人形，便可以重塑仙体，这是所有妖物梦寐以求的东西，得此香檀，便可以打开一道修仙的捷径。

“那么叶平多谢清泉道人了！”叶庄主也不嗦，顺手丢下黄金百两，这是他和清泉道人心照不宣的价码。

都说修仙之人清心寡欲，可是这位清泉道人却是少有的贪财，每次有求于他，都会被剥去黄金百两。

“来，送庄主下山！”清泉道人瞄了一眼百两黄金，心中愉悦，语气都比之前更加和善一些。每次谈完交易之后，他便急切的想闭起门来点数银两，所以送客之时连一句累赘的客套话都没有。

叶平早已熟知清泉道人的脾性，也不在意，果然跟着送客的弟子自行出了大厅。

清泉道人喜滋滋的收了那百两黄金，想起天官仍然处于思过崖上，唇角弯了弯，吩咐下去：“让天官他们出来吧，跟他们说，有将功补过的机会！”

传讯的弟子得了令，惊喜的转身就跑。

他一路御剑，飞至思过崖，远远的便看见天官师兄正抱着臂，无比深沉的看着山谷之中，皱眉沉思。

“大师兄，大师兄，师父准许你们下思过崖了！”这里所有的师弟对天官都有一份维护之心，一来天官平日和善，什么事情都是义字当先，少有为难师弟的时候。二来天官为人爽气直率，从来不会不耐烦，师弟们有不懂的招式，都是天官一人手把手的教之。

“恩？”天官回过神来，小酒窝闪了闪，笑：“师父原谅我们了么？”

小师弟呸了一口，笑天官：“只有大师兄最实在，师父估计又有你跑腿的事情了！这次是天下第一庄，需要你过去修理结界！”

天官微微笑，深呼吸道：“跑腿总比思过好，师兄在这里再呆下去，就要酿成大错了！”他不怕跑腿，他怕的是面对毕灵灵和林朗。

每每看到二人亲亲我我的对视，他便如同猫爪抓了心一般焦躁不安。

打坐不能，静心不能，满心里都是毕灵灵的身影。

“师兄需要历练！”他想到这里，就有一种自我人道毁灭的冲动，“师兄如果不下山历练，估计会走火入魔！”

他不想这么继续下去了，于是他又自我安慰，或许重归于日常生活，他便没有这种疑惑了。

“哎，师兄，你又有什么事情一根筋的拧了？”小师弟看他愁眉苦脸的样子，很了解的拍拍他的肩膀，顺带眼睛瞄了瞄洞内，挑挑眉头：“师父，你的小徒儿跟你可是感情好的很！”

天官一回头，和洞口探头的毕灵灵双目相视，心率陡然乱了一拍，他终于受不了，不自然的扭过头，有些心灰意冷道：“师弟，走吧，现在我就下山！”

“哎？”来报讯的小师弟目瞪口呆，看着天官果然御剑就奔，连跟毕灵灵都没有打声招呼，就于顷刻之间跑得无影无踪。

毕灵灵见状大怒，从洞里跳了出来，扯住报讯的师叔，咆哮道：“走，小师叔，跟着他，他居然想甩下我一人下山！“

她已经偷听许久了，明明有了下山的机会，可以一起去散散心，居然天官自己抬脚就跑，全然忘记有她这个徒儿的存在，她顿时有了一种被遗弃的感觉。

事实上，从她穿越以来，天官便一直陪着她，一路走来的艰辛里，一路所遭遇的困境里，每一处都有天官陪同着。

天官的存在就如同最普通不过的定律一般，她习惯他一直陪着，一直在她身后安抚着，习惯到已经忽略了天官的作用。

可是今天，他第一次有了和自己疏远的念头，毕灵灵不得不承认，她有些受伤了。

“我讨厌他当我是空气！“毕灵灵越想越气，一指掐在御剑的小师叔身上。

被她挟持的小师叔胆战心惊的哀求：“哎哎哎，小叉师侄，你下手能不能轻一些！”

毕灵灵脸红，松了手。

“其实你已经占了师兄太多的时候了，你可知道师兄已经有一周未指点我们剑法了！”御剑的小师叔松了一口气，调笑她：“天官师兄英俊潇洒，为人谦和，山下不知有多少姑娘喜欢着他，只是有些不开窍，你追紧一些，说不定真的可以做师兄的空气！“

毕灵灵大澹面红耳赤。

“其实师叔你误会了！”她尝试着解释。

小师叔大笑，拍着她的肩膀道：“你们这对师徒真是一个脾性，别扭起来，也是一个模样，看，你家的师父，就在前头，自己去追吧！”他的剑身一个转弯，拎起毕灵灵的后襟，故意恶作剧的朝着天官丢了过去。

天官正愁眉苦脸的御剑，冷不防见着师弟提着小叉丢了过来，吓得面无人色，“师弟，你的玩笑大了！”他将毕灵灵搂得紧紧的，生怕一失手，将她掉了下去。

小师弟朝着他眨眨眼睛，又挑了挑眉头，道：“师兄，行李可以不带，自家的徒儿可是要看好了！”

以前都是师兄来帮他，这次算是他回馈给师兄一些甜头吧。

明明郎有情，妾有意的，怎么这两个人就别扭成这样了。

毕灵灵回过神来，搂着天官的脖子，狠狠的瞪他。

天官捧着毕灵灵，好半天才别扭道：“你，怎么还是跟来了！”语气又懊恼又郁闷。

毕灵灵听了，心下一沉，居然有些酸涩的感觉了。

“那你送我回去！”她心底一个憋闷，语气更加恶劣。

天官抱着她，又扭捏半天，苦笑道：“我现在又后悔刚刚的决定了，觉得还是带着你一道比较好！留着你在仙山，保不定我回去，你又回思过崖了！”

他本来是要静心的，可是丢下了毕灵灵，他的心却更加乱了。

“小叉，你可不可以以后不要和师父过于亲密！”天官想了想，结结巴巴的说，御剑速度慢了一倍，有些口不对心道：“我想，那样师弟和青莲他们就不会误会了！”见鬼的师弟和青莲师妹，他只是不知道自己为什么会变得如此的古怪。

毕灵灵怒视他，牛脾气渐渐上来，猛的一推天官的胸口，赌着气，就朝着下方跳。

天官大惊，探手去拉她，一只手刚巧握住她纤细的手腕，拼命的把她往上拉：“小叉，师父没有指责你！”

毕灵灵又气又闷，抓着他的手挣扎，就是不去回握他的手，眼见着手一点一点的从天官的手心里滑出来。

“唉，小叉……”天官用哀求的目光央求她。

毕灵灵的心软了一软，回握他的手，乖乖的给他拖上了剑身。

“师父你放心，从今以后我会离你远远的！”她一上剑身，就冷冰冰的宣布，眼神更是冷得可怕，“保管不会让你的青莲师妹误会！”

天官哑口无言。

天知道，他根本不是这个意思，可是小叉这么对他说话，他的心却更加奇怪了，一抽一抽的痛，钝钝的，递进的，一下比一下来得痛。 

他眼见着蔫了下去，一路沉默，到了天下第一庄的时候，毕灵灵第一次不用他搀扶，自己倔强的跳了下去。

天官的手举在半空里，看她避过手，自己跳了下去，整个人都呆了。

这一刻，他的心冷得跟掉进了冰窖一般。

他的小叉，终于恨上他了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART44
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是在纠结中打滚的叉叉娘，哦也，期待大家来抽打………………

庄子外面乌云笼罩，时不时的有虚无的阴风一阵阵的袭来。

天官站在第一庄之外，眉头紧皱。

周围的空气里充斥着恶心的低等妖物的恶臭味，围墙之上游动着一条细细的黑线，循环的绕着。

还不待两人靠近，那条黑线就渗出淡淡的黑雾，将方圆五十米隔离开来。

“小叉，退后！”天官表情严肃，捏出一道灵符。

“那是什么？”毕灵灵从刚刚开始就一直沉默着，此时看了那圈诡异的黑线，很是好奇，忍不住开口问道。

那圈东西远远看去是一条细细的线，若是仔细分辨，便可以看见黑线四周有密密麻麻的触角和细肢，不时的涌现。

“未成型的蟑螂精！”天官念了个咒，弹指过去，灵符带着一团柔和的金黄色砸在了墙壁之上，噗的一下，只燃了一小撮，飞快的便熄灭了 。

“真是麻烦，它们身上有护体！”天官焦急的看向天色，云层乌黑，密密的压了下来，似乎随时都会有一场倾盆大雨，阴风阵阵，带着呼啸之声，刮过两人的身体，不由得让人从骨子里感到冷冽。

“得尽快进了门，否则时辰一到，被破了庄内的结界，里面的人都会有危险！”天官焦急异常，一扬手，又是数十道灵咒飞了出去。

这次的火花比上次大了一些，但是仍然噗的一下，迅速的被熄灭了。

毕灵灵沉默了一会，一把推开天官，道：“这么样是没有用的！”

“喂，师父，有没有炸药！”她挑挑眉，表情绝对算不上和善。

天官看她生疏冰冷的神色，心里不禁一凉，但是心知现在绝对不是感怀的时候，于是收拾了心情，勉强温和的一笑道：“有是有一些，不过威力不大！”

毕灵灵也不和他罗嗦，伸出手来，示意他掏出炸药。

天官犹豫了一会，从内袋里掏出两根竹节管做的□□，这是在仙山之上，师兄弟之间做着的玩的，虽然威力不若军用的炸弹，但是危险性也是存在的。

“小叉，你要做什么？”他有些担心。

“喂，能炸开一面墙么？”毕灵灵头都没有抬，看也不也天官。

天官沉默了一会，终于明白她要做什么，心下一松，很是开心的称赞毕灵灵：“小叉，你很聪明，师父……”

毕灵灵转脸冷冷的斜睨了他一眼，这一眼，要多生疏有多生疏，让天官不由自主的顿住了要说的话。

“退后，丢炸弹！”她掏出火折子，点了两根□□，嗖的一下扔了出去。

燃烧着的□□弹起了一道抛物线，一 碰着墙，砰的一下炸裂开来，那垛墙果然被炸了个缺口，丝丝的冒着黑烟。

那道黑线不攻自破，掉在地上尚且存活着的，躲着炸焦了的蟑螂，团团的打转。

“可以了！”毕灵灵拍拍手，看看天官。

天官的表情很是古怪，似乎并不是特别开心，见毕灵灵看向自己，勉强笑了笑，一撩袍，走在了她的前头。

一路过去，灵符嗖嗖的甩出去，硬生生的开了一道小道。

毕灵灵跟在他的后面，爬那垛被炸毁的矮墙时，她终于顿住脚了，虽然她一向胆大，可是踩在蟑螂尸体上发出的那种咯吱咯吱的声音，还是让她怵了。

“小叉？”天官已经快翻过墙了，一转脸，看见毕灵灵面色苍白的站在那里，犹豫了一下，突然一个转身，一把将她抱了起来 。

“对不起，事有轻重缓急，逾礼了！”他道歉，一触及毕灵灵没有波澜的眼，他的心陡然痛了痛。

毕灵灵条件反射勾起他的脖子，继续选择沉默。

跨过这垛墙，两人这才进了第一庄。

第一庄内空无一人，天空的上方闪着柔和的金光，犹如从上至下罩上了一层薄薄的玻璃罩子。

天官进了庄子，仍然不放心，抱着毕灵灵走了好几步，确认了安全，才将她放下来。

“小叉，你跟紧在我身边！”他有些紧张，天罩的下角，漏了一小块，他现在不能确认，是不是有其他的妖物也混了进来。

他想了想，觉得很是不安，缓慢的向着毕灵灵伸出一只手来。

眼睛眨也不眨的看向她，带着些许哀求之色。

毕灵灵知道这个时候不是赌气的时候，犹豫了一小会儿，也缓缓的抬起手，就要去握天官的手。

天官的眉头舒展，眼见着唇角露出了淡淡的笑意。

两人的手越来越近，眼见着就要触及。

“师兄，师兄……”

毕灵灵一惊，陡然缩回了手去，回脸一看，果然是青莲师太，俏生生的提着把剑，站在院墙之外。

看面满地是蟑螂，惊得花容失色。

天官的心底满是失落，看见青莲在墙外尖叫，叹了口气，撩袍走了出去，循着刚刚的样子，将她也抱了进来。

青莲春心一片，将天官的脖子搂得紧紧的，巴掌大的小脸一个劲的往天官的胸口藏，声音娇滴滴的抱怨：“大师兄，好可怕！”

天官极为温和的回答她：“师妹，要不你回仙山吧，这里太过于危险！”

青莲是私自偷偷追出来的，哪有这么容易放过和天官独处的机会，一听天官有送她回去的意思，立刻娇嗔道：“师兄，你寸步不离的保护青莲，青莲便不会觉得可怕了！”

毕灵灵看他们俩你侬我侬的，一副初入爱河小情侣的样子，忍不住心烦。

提起宝剑，雄纠纠气昂昂的就往院墙外走，因为憋气，对墙边蟑螂的尸骸也不是那么的恐慌了。

“小叉，你要去哪里！”天官的眼睛一直瞄着毕灵灵，眼见着她提了剑一言不发的往外走，顿时慌了。

毕灵灵冷冷的看他，又看看他依然抱在怀里的青莲师太，头也不回的就往外走。

“小叉！”天官急了，一把摔下青莲，掠身过去，一下子挡在毕灵灵的前头，“你不可以自己一个人回去！”

这里处处透着诡异，毕灵灵又是入门不久，他怎么能放心让她一个人回仙山，这简直就是送羊入虎口，不出这个山头，她便会成了妖物门的点心。

“让一让！”毕灵灵倔劲涌了上来，想起天官之前对自己跟来百般为难，眼下又对青莲百般呵护，心里不禁又是委屈又是气愤。

“你……”天官焦急，眼见着薄薄的天罩颜色越来越淡，情急之下，脱口而出：“你再是不听话，我便唤你的八师叔来，让他守着你！”

毕灵灵的情绪在这一刻终于崩溃了。

“那师父你呢！”她冷冷的问。

天官叹气，来不及回答，便已经被青莲师太抓住了袖口。

“师兄护着我，八师弟护着你，岂不是两全其美！”她抿嘴羞涩的笑，抢在天官之前，凌空一弹指，立刻将仙山派召唤符给贴了出去。

天官再想要阻止，已经迟了。 

召唤符的光亮未落，他便已经看见远远的，身着紫衣的林朗凭风御剑而来，天官心下一落，垂下睫毛，勉强对着毕灵灵笑道：“小叉，管着你的人来了！”

毕灵灵怒视他，并不显得多开心。

天官的眸子黯了又黯，于林朗落地之前，提着剑，一个人朝着庄内更深处走去。

他每走一步心里都觉得索然无味，竟然从心底兜出个古怪的念头，自暴自弃的情绪一涨再涨。

“师兄，你在想什么？”青莲师太逗着他说话。

天官叹了一口气，黯然道：“我希望出现个厉害的妖物，将我一口吞了去！”

他苦笑了一下，一转脸，看见目瞪口呆的青莲，又叹了一口气，勉强一笑，道：“骗你的，说的玩的！”

青莲似懂非懂的点点头，赞叹：“师兄，原来便听众位师兄说你是风趣雅致的人，可是因为接触的少，青莲到现在才觉得你的好，会不会迟了？”

天官无心接受她的浓情蜜意，淡淡的看了她一眼，连回答的力气都欠奉。

许久之后，他叹气道：“师妹，我一点都不好，我自我嫌弃！”

真的，他现在觉得自己活得了无生趣！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART45
                            

                                                        

                            

                            ……………瓦是终于变态升级的叉叉娘，哦也，继续继续……………………

四人一起进入内室，果然寻着了躲在内室的众人，叶庄主看见天官，大大的松了一口气，道：“天官师父，你可来了！”

天官安抚的朝他笑一笑，道：“此处尚且安全，待我补了天罩，自然就无事了！”

青莲一脸正经的呆在天官身边，听他这么说，立刻靠过去娇滴滴的补充：“庄主大人，有师兄在，万事莫惊！”她现在一根筋的觉得天官好，天官说的每一句话，她都觉得回味无穷。

天官看了看她，觉得很是头疼，索性撩炮出去独自补天罩。

林朗此时提剑站在毕灵灵身边，也是一副心不在焉的样子，眸子闪烁着，四处打量。

“林朗，你在做什么？”毕灵灵看他一副心不在焉的样子，很是奇怪，“这里难道有不妥的地方！”

林朗闻言笑了一笑，道：“不，这里好极了！”

这里有一股淡淡的幽香，闻起来让他心肺皆是一振，如果他没有猜错，这股香味便是檀香树的味道，檀香树每50年开花结果一次，待到五开五灭，便是树木成型时，此时的香檀树便是所有妖物的圣物，更是修道人梦寐以求的法器。

第一庄的这颗香檀树已经历经四开四灭，此时花开，幽香溢远，只要待到一年之后，花开花灭，便是树木成型时。

他正愁着无处寻着这颗可以修成人形的法器，此时偶然碰见，岂不惊喜交加。

“我闻到莲花的香味！很香！”毕灵灵闭眼长嗅一口气，突然眉间的紫光大盛。、

“那不是莲花的气息！”林朗转头看了一眼毕灵灵，看她双眉之间的紫光大盛，微微吃了一惊，伸指弹去，低低怒斥：“这里四处皆有法器，不要逞能！”

毕灵灵诡异的笑了笑，果然眉间紫光淡淡的散去。

林朗见她渐渐的眼眸清澈，笑容坦率率的，这才重新松了一口气，一把捏住她的手腕，大手将她的手裹得紧紧的，道：“大师兄作法，我们四下寻一些破绽补上吧！”

叶庄主不疑有他，客客套套的指了方向。

主动将屋子里几处关键之处指给了林朗。

两人手握着手，从屋前转了出去，途经天官，看见他拼力补天罩，额上汗珠滚滚，两人都是屏息贴墙，生怕惊了他。

天官的一颗心都悬在毕灵灵身上，眼睛虽然直视天幕，余光却是瞄着两人，看见两人亲亲密密的十指交缠，心中大恸，缓缓闭上眼去，破罐子破摔，将指尖的真气逼得更胜。

天罩之上金黄色的光芒果然大盛，方圆百里的小妖都近不了庄子，低低的在天罩之外一百米盘旋。

林朗回头看了看天官，又转脸不动声色地瞄了瞄面色严肃的毕灵灵，从心底陡然升起一股危机感。

“废料，你跟你师父怄气了？”他装作漫不经心的问。

毕灵灵闻言，眼光一黯，有些受伤道：“以前他对我百般呵护，现在却要和我划分距离了！”

“那又怎么样？”林朗淡淡的弯了弯嘴角，劝慰道：“他本来就该跟你划分距离，须知他长你一辈！”他说这话时，丝毫不觉自己其实也是长着毕灵灵一辈，看天官的眼神要多怜悯有多怜悯。

他顿了顿，有些幸灾乐祸的得意：“哎，大师兄有青莲师妹，总不能一直待你好，你迟早会有一位师娘的！”

毕灵灵沉默，心里很是不舒服。

这算什么呢？

难道她也开始矫情了？！

灵光一闪，她突然找到一个很好的解释。哎？这难道就是传说中的公主病？！

哪有人会一直围绕着自己转的，天官师父虽然待自己极好，但是他也会有自己的女友，有自己的家庭，她这么样依赖着他，本来就是不对的。

她本该依赖的是林朗啊！

可是她却一直放不下心来全心全意的去相信他，一半是因为林朗对她不冷不热的，一半却是因为自己莫名的第六感。

她越想越郁闷，朝着林朗发作：“为什么你始终给不了我安全感！”

林朗看她陡然发怒，心下愕然，皱了皱眉头，提着剑默默的跟上去，一路上都在考虑何谓安全感。

两人之间的气氛很是紧张，一路无言，靠近香檀树时，毕灵灵突然浑身一哆嗦，一下子失了神志。

……………………

一炷香的时间，对于一直倾泄着真气的天官来说已经是极限，天罩已成，他陡然卸去一身真气，浑身无力，软软的瘫了下去。

叶庄主见状，正要相扶，青莲师太小蛮腰一扭，抿着嘴冲了上去，将天官一把撑住。

叶庄主见状，很是好笑，暗暗的撤了随护，让两人独自相处。

“师兄，你为什么要这么拼命！”青莲很是心疼。

天官看她说话间，唇齿金光闪闪，好一阵惊悚，虎躯一震默默的推开她，一路踉跄扶着墙向里屋走。

“大师兄，你嫌弃青莲！”

“师兄，你，你太过分了……”青莲师太作了许多时候，得不到回应，终于按捺不住心酸，热泪滚滚而下。

天官默默的转头，以一种绝望之态目睹青莲师妹的泪颜：“青莲，你哭起来很……”他在考虑要不要实言相向。

青莲师太见他欲言又止，更加悲伤，一边哭，一边摇头：“师兄，青莲不懂！你为什么总是说半句留半句！”

天官顿悟了，想起师父教导，仙山之中皆是一家人，对于家人实在不该有隐瞒。

于是他幽幽的叹了口气，很真诚的指点她：“师妹，以后哭的时候还是掩口吧，金光闪闪的太刺眼了，幸亏你是在师兄面前，若是旁人，可能要背地里偷笑你了！”他见青莲的脸陡然黑了，连忙补充：“你放心，师兄坚决不会偷笑你！”

他说到做到，只是在青莲的面前抽了抽嘴角。

青莲更加受刺激，美目含悲，嘤咛一声，扭腰便跑。

天官想起门外的天罩只能抵挡妖物，尚且不能阻止青莲，生怕她一个悲愤跑错了方向，急急忙忙的跟着追了出去。

两人一个跑一个追。

青莲师太跑跑停停，扭头一看，天官果然追来，心下不禁得意，脚步缓了一缓，速度陡然慢了下来，就等着天官追上来。

可惜天官一根筋，根本想不来弯弯绕的事情，见青莲放慢脚步，他也跟着放慢脚步，仅在她身后十步之遥远远跟着。

以他的观念来看，青莲师妹盛怒的时候，还是不要追上去比较好，否则自己又要惹她厌烦了。

青莲跑跑缓缓，绕着第一庄的后花园跑了不下十圈，最后动作缓慢的跟太空漫步一样，一扭头，天官居然还是远远的守着。

不禁悲从中来：“大师兄，为什么你都不靠过来安抚青莲！”

天官果然道义，停下脚步，保持十步之遥，很认真的问：“师妹，你怎么了？需要师兄怎么来安抚？”

“……”青莲金牙咬手帕，泪眼朦胧。

“师妹，你如果心情不好就多多走走吧，只要不走出天罩便可！”天官很小心的叮嘱她。

“……”刺啦，青莲的金牙狠狠的将手帕撕下一条边。

“算了，你讨厌师兄，师兄就不在你面前出现了！”天官自动自发的运气狂奔。

青莲终于爆了，气质全无，仰天长吼，金牙毕现：“天官师兄，我还是讨厌你！”

天官闻言，大为释然，顿时神清气爽，转过身来，很感慨的远远回答道：“师妹，请你一直讨厌下去吧！”

他突然就顿悟了，原来被青莲师妹喜欢是多么憋闷的一件事情！

“呜……”青莲终于忍不住，真的痛哭流涕了。

天官见她默默的流泪，似乎很自得其乐，自觉已经事不关己了，索性提着剑，四处去寻林朗和毕灵灵。

刚走两步，便听见从秘园传来嘈杂的惊叫声，那声音原本混杂，渐渐的混成一线。

“不好了，仙仙派的女弟子出手伤人啦……”

天官大惊，撩袍便跑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART46
                            

                                                        

                            

                            ………………瓦是变成超级赛亚人的叉叉娘，咩……开心的更文中……&…………

秘园深处便种着那颗传说中的香檀树，恰逢香檀花盛开，幽香溢远，满院子都是淡淡的摄人心肺的淡淡雅香。

毕灵灵便提着剑，立于这颗香檀树之下，满脸傲慢，剑尖直指奔走来的第一庄弟子。

“天官师父，你来了就好了，她突然发了狂，拼了命的去掘香檀树的根茎！”所有的第一庄弟子握剑的臂都是鲜血淋漓的。

每个人的脸上都是激愤。

天官愕了愕，转脸看毕灵灵，柔声问道：“小叉，你怎么了？”

毕灵灵似乎有短暂的迷糊，然后眉间紫光大盛，扬剑冷笑：“师父，这颗树小叉喜欢，小叉要了！”说话之间，说不出的傲慢无礼。

天官皱一皱眉头，看向她身旁林朗的眼神颇有些指责的意味。

林朗站在她身旁，抚额抑郁，在这之前，他已经百般劝阻，若不是他从中周旋，那第一庄的众位就不是胳膊划破这么简单了，必然是血流百米，惨不忍睹。

他思来想去，将真气运于指尖，打定主意，就算对方反抗，也要将她强压下去。他平了平气，缓缓走来，立于毕灵灵之前，厉声训斥：“不要闹了，就此罢手！”他伸指，捏住毕灵灵的剑身，和她对峙，指尖紫光微微的闪动。

毕灵灵的大眼一冷再冷，暗暗抽了抽剑，见林朗坚持，居然出奇的乖顺下来：“好嘛，可是这颗树我要！”

林朗冷冷的看了她一眼，突然用一弹指，一团紫光归于毕灵灵的额间，她的身体软了软，缓缓地脱力倒了下去。

天官大惊，上前探视。

“大师兄，这里交给你了！”林朗并没有给他这个机会，抱起毕灵灵，向着屋内走去。

毕灵灵浑浑噩噩的，大约感觉到身体的不妥，迷迷糊糊的睁开眼睛，问道：“林朗，那是一个什么东西？”

林朗表情微微一窒，沉默半晌之后，道：“三月之后我会彻底帮你拔出，你若是信我，就不要问了！”

他无从解释，索性沉默下来。

毕灵灵再问什么，他都是左顾右盼而言他。

毕灵灵心里有些憋闷，从他身上挣扎着跳了下来，一个人赌气向屋里走，走过走廊时，她终于憋气不过，重新转过身去，冲着林朗撞了过去。

“你到底在我身上放了什么？”她怒吼，拔出剑来抵着林朗，“她喜欢那颗香檀树？”

林朗无奈，只能躲闪，看她捏着剑全无章法的刺，心下怜惜，瞅了个空，一把将她裹了过来，安抚：“我保证它以后都不会出来，只是三个月，你信我，三个月后，我变带了你游历江湖，从此神仙眷侣，好不好！”

他极少对人承诺，以往亦是最重承诺的，一言既出，他便是已经打定了主意的。

可惜毕灵灵对他了解不深，见他避过关键，一味的畅想未来，心里不禁有些受伤，她也不表现出来，柔柔顺顺的呆在他的怀里，垂了睫毛，不知道在想什么。

许久之后，她轻轻的问林朗：“林朗，你可算是喜欢我？”

“真心的回答！”她倔强的看他。

林朗环着她，唇边渐渐露出一丝笑意，这个问题，毕灵灵问了他许多次，可是每次他都回答的不尽不实，这一次，他却实实在在的回答她：“小叉，我喜欢你！”

毕灵灵笑了，拍拍他的脸，道：“喜欢我就帮我烧了那颗香檀树！”她隐约觉得自己身体里的那个，对这颗香檀树，有着极为强烈的渴慕。

她挑衅的看林郎，看他突然冷下来的脸，心中大为失落。

她憋着一口闷气，冷笑一声，突然跳起扑过去，狠狠的咬在林朗的脖颈之上，这一口倾注了她所有的怒气和妒意。

他是如此的维护那一位，尽管她还不知道那是个什么东西，但是她的心理已经开始妒忌了。

林朗的眉头皱了皱，眸沉若水，由始至终一直僵直着身体，并没有反抗，毕灵灵咬的很重，他也只不过闷闷的哼了一声，尔后，他缓缓的抬起手来，一点一点收紧手臂，将毕灵灵抱得更紧。

“小叉………你的性子太烈了！”他突然笑了起来，摸摸她的头来，毕灵灵咬得口酸，停下来，狠狠的怒视他。

“怎么得了，以后一辈子给你咬么？”他越笑越开心，眸子里第一次有了宠溺之色，他伸出指头来摸摸自己的脖颈处，指尖上是淡淡紫红的鲜血。

毕灵灵越想越委屈，看他似乎不经意的笑，更加恼火，暗暗在心里做了决定，也不理他，提了剑就往屋内走。

“咬了人就要跑？”林朗一把捉住她，将她提了过来，和自己面对面的放着，“你该作出点补偿！”

他说得正经，可是动作一点都不正经，他的唇角破天荒的蕴着一抹温柔的笑意，眸光明亮的朝着毕灵灵贴过来。

唇还未碰着，便听见天官的怒吼。

“小叉，你给我过来！你为什么要掘树筋！”他被第一庄的弟子纠结到现在，好说歹说，才让他们相信小叉只是个恶作剧的孩子。

他感觉自己一下子老了一百岁，并且一百年不想说话了。

十几张口，和他一直辩论，直到他保证将徒弟紧紧的锁在身边，大家才真的放了心。

“天官师父，我们相信的是您，如果真的有什么意外……”

“拿我是问，我绝对不推卸责任！”天官皱眉，一口担保。

他在那边焦头烂额，一回来便见着两人亲亲我我的，不由得怒从心中起，雄纠纠气昂昂的冲过去，一把拍开林朗，怒：“既然八师弟管教不好我的劣徒，现在开始，小叉必须和我寸步不离！”

他愤怒了，掏出一截绳索，念了一段符咒，那截绳索动了动，突然自己打了一个结，一半扣在了小叉手上，一半扣在了天官的手上。

天官得意洋洋的抬了抬手，笑：“师父还是就近管着你比较好！”

毕灵灵怒气熊熊的看他，突然从兜子里掏出一把符咒，全部贴在了天官的头上。

她现在终于能体会到山本流一的悲哀了，这种程度的人身禁锢，她就已经炸毛了，何况他还被关在笼子里。

她回去一定要救他出来。

“小叉！”天官颤抖着，撕下一片又一片的符咒，这些符咒都是他彻夜写就，给毕灵灵防身的，她居然就这么毫不在意的撒了出来。

“我真是太宠着你了！”他终于怒了，瞪了一眼就要上前插手的林朗，突然大手一伸，将毕灵灵的衣襟给拽住，朝着屋内拖了几步，“从今天开始，师父要做严师！”

他顿悟了，对待徒弟，压根就不能太随和。

毕灵灵给他提着衣襟，倒着拖行，由心底觉得万分羞辱，又想着一向对待自己温和谦顺的天官师父居然用绳索捆着自己，本来她便在林朗那里憋了气，现下又被天官如此对待。

她终于忍不住了，默默的流下了两行英雄泪……

天官真鼓足了劲头想要怒斥她，一回头看见毕灵灵哗哗流的眼泪，一下子破功，直接从严师又蜕化成徒奴。

“小叉，师父错了！”他完全不要尊严了，低声下气的哄毕灵灵：“要不你来捆师父？师父教你口诀！”

毕灵灵冷冷的哼了一声。

他立刻胆颤心惊，还真的非常认真的将口诀教给了毕灵灵，林朗在旁看见天官的神奇蜕变，嘴角一抽再抽，几乎不忍心看下去，转头叹气。

得了口诀，毕灵灵眼睛一亮，她对着天官冷笑一声，坐起身来口中默念口诀，眼见着那截小绳索动了动果然从自己的手上褪了下来又绞上了天官的身，将他上身捆了个结实，她得意洋洋的嘿嘿笑了笑，捏了捏关节，噼里啪啦一阵关节脆响之后，毕灵灵终于扑了过去，一记凌空回旋腿，将天官踢到在地，然后跨坐在他的身上抡起拳头，揍得天官嗷嗷直叫。

“实话告诉你，老子忍你们很久了！”她暴怒，决定爆发了。

天官不敢还手，被绳子捆得结结实实的，一边眨眼，一边哀求：“小叉小叉，给师父点面子，八师弟还看着呢！”

毕灵灵阴森森的转过脸去，看目瞪口呆的林朗，咬牙问他：“你看到了什么？”

林朗咽了咽口水，默默的转过身去，装作赏花赏水，一边还煞有其事的装作陶醉不已的晃了晃头。

天官见林朗丝毫不讲义气，也默默的闭了嘴，眨巴着眼睛，等待毕灵灵砸拳头。

“看到你的眼睛就烦！”毕灵灵一看见他清澈单纯的眸子，忍不住一拳就砸了过去，，给天官砸了一个熊猫眼。

她怒气终于消了一半，嘿嘿笑着从天官身上站了起来，顿时感觉神清气爽。

一转脸，看见门口还立着一尊泥菩萨，她嘿嘿一笑，一转脸，恶狠狠的问天官：“你打得过你的八师弟么？”

天官苦脸，不愿意回答这个问题。

“去，给他也揍两个黑眼圈！”她幸灾乐祸，念了口诀，绳索果然松了天官，绕着林朗转了转，将他捆了个结实。

林朗啼笑皆非，默默的转过身来，其实这种程度的绳索即捆不住他，也捆不住天官，不过两人都见着毕灵灵有些许憋气，皆忍耐着由着她胡闹。

“去揍他！”她很女王的踢了一脚天官，得意洋洋的走过去，砰的一拳，将林朗的左眼给砸了个熊猫眼，挑挑眉头看天官，算是给天官做了个示范动作。

林朗的嘴角抽了抽，冷冰冰的看天官。

天官沉默许久，突然抬起头，将右边那只没有熊猫眼的眼睛给自己敲了一圈，他圆满了，因为他终于看见毕灵灵童鞋咧开嘴巴，开心畅快的笑出了声。

“算了，今天就到这里吧！”毕灵灵打了个哈欠，收拾了那截神奇的绳索，将它装入自己的腰包，心满意足的去补眠了。

林朗黑着一张脸，看她走近了内屋，转过脸来，淡淡道：“师兄辛苦！”

天官哭丧着脸，朝着林朗拱了拱手，同样苦笑着道：“不不不，师弟辛苦！”

毕灵灵嫌弃他们废话嗦，从里面探出头来怒吼：“辛苦的是我的拳头，不睡觉的都给我滚出去！”

噗……两人同时黑了脸，默默的走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART46
                            

                                                        

                            

                            ………………我是准备被大家狂抽烂打的叉叉娘，哦也哦也，顶锅盖跑…………

睡到半夜，毕灵灵的整个神识就像分成了两片一般，明明是一个躯体，就像住进了两个人，彼此知道对方的存在，却谁也不退缩，坚持着，各自在躯体里占领着一处。

“你是谁，给我出去！”毕灵灵的意识一直都是最强大的，即便是最初惊了惊，也很快镇定了下来，“这是我的身体，不可能平白送给任何一个人的！”

对方沉默，一直用气势压过来。

她什么都不说，但是传达的信念是，她想要用这个躯体接近香檀树。

“你以为你沉默着，我便没有办法了？”毕灵灵冷笑，她的躯体，为什么要被别人去控制。

她的怒气铺天盖地，体内由内自外迸发出一股能和对方相对恒的力道。

对方退缩了，并且气势越来越小。

“有种的给我看看你什么样子！”她不依不饶，跟着逼过去，从小到大，她都是一个人去争取各种机会，父母双亡以后，她是第一个振作起来，独自办理丧事的人。

所有人都可以脆弱，唯独毕灵灵不能脆弱。

她有强大的求生欲，并且一直致力于让自己活得更好！

对方的气息几乎隐藏得无影无踪，毕灵灵终于松出一口气来，同时也更加愤怒。她想起之前自己古怪的行径，不由得从心底生出一股厌恶，对方越是要做的事情，她越是要去破坏掉！

“砍了香檀树！”她一下子醒来，掀开被子，跳下了床，心底像是生了执念一般，无声无息的从门口潜了出去。

林朗背着手，站在院落里，正孤寂的看着月华，听见木门响，有些意外，转过头来，问：“这么晚了，想去哪里？”

毕灵灵沉默着，一提手腕，将宝剑提了上来，微微笑：“四处走走，要不要跟来？”

林朗看她似乎很正常，浅浅笑了笑，脱下外袍加在她的身上，关切道：“夜露重，还是早点休息吧！”

毕灵灵心中微暖，踮起脚来轻轻吻林朗的脸颊。

他的脸颊冰凉，白日里眼圈处的黑圈已经消了差不多。

“我去茅房，回头来找你！”她笑嘻嘻的拍拍剑，又道：“不劳烦你跟着，这里处处灯火辉煌，来往的路我还认得！”

林朗不疑有他，微微带笑点了点头，那个吻融化了他所有的冰冷，他的眉目之间都蕴着柔意。

“不要乱跑！”他放柔声音关照她。

毕灵灵笑嘻嘻的挥了挥手，照着白天的路，一路寻过去。

秘园那里，密密麻麻的围着一帮弟子。毕灵灵站在秘园之外，瞄向园内，一眼看见郁郁葱葱的香檀树，立刻怒从心起，恶向胆边生。

她提气跳跃，手腕微动，已经将某一位弟子手里的火把给夺了过来。

“是白天的那个仙山弟子！”

顿时混乱成为一团，所有的人都涌了过来，将她密密的围住，毕灵灵想起前些时候天官所授剑法，剑尖所指，凌厉无比。

“去叫天官师父！”有人惊醒。

毕灵灵运气跳出人圈，弹指间，将手里火把砸向了香檀树，火苗碰着香檀树，澎的燃了一下，很快就熄灭。

“香檀树五行俱全，怎么会被凡火所燃！”

见香檀树完好无损，第一庄的弟子放下心来，重新将她围在圈中。

“这颗树长着这么麻烦，烧了好！”不知为何，她对这颗树厌恶异常，眉间的紫光闪了灭，灭了闪 ，像是在做斗争一般。

她的眸子冷冷的。

“小叉！”林朗第一个赶来，看见她冷冷的眼神，楞了一楞。

她眉间的紫光长盛，却又被生生的压了下去，直至全部熄灭。

林朗惊愕。

“不是所有人，都能用我的躯体！”毕灵灵抬起下巴，冷冰冰的看林朗，这次她又夺来火把一根，握于手中。

体内有一股热气顺着她的胳膊蜿蜒而上，将火把的光嘭的一下，涨得更高。

林朗大惊，上前就要阻止：“小叉，不要动香檀树！”

毕灵灵闻言更怒，想起之前他的不明不白，手里火把的火焰又涨一尺，转眼间，她一扬手将火焰触向树根，红中带着金黄的火焰很快就燃上了香檀树。

只是抬手间，所有人都惊呆了。

林朗接连试了好几种方式，都无法熄灭这一股三味真火，似乎毕灵灵这一次是铁了心去烧这颗香檀树。

方圆百里香气四溢，天罩之外电闪雷鸣，数不尽的妖物哀鸣着撞向天罩。

那团火苗越烧越盛，等到天官赶来时，已经燃去大半。

“小叉！”他怒其不争，想也未想，冲了过去，一把夺过她手中高举的火把，“你知不知道，你闯大祸了！”

毕灵灵抿着嘴，倔强的站在树前，火焰因为燃烧所产生的热风，将她的乌发高高的扬了起来，黑亮的眸子映着火焰，整个人看来狂乱激愤。

她倔强的看天官，斩钉截铁道：“师父，我不悔！”

她一点都不后悔烧了这颗不明不白的妖树，她厌恶自己体内对这颗树的渴慕之感，这不是她的情绪，却又生得如此真实。

她就是要亲手灭了对方的希望！

天官苦恼的闭了闭眼，尔后，咬破手指，结了好几个手印，直到自己脸色苍白，才堪堪将香檀树最后一小截给保留了下来。

“小叉，跟我回仙山请罪！”他面色苍白，身形摇了摇，突然喷出一口血来。

整个人萎靡了下去，软软的往下瘫。

林朗和毕灵灵反应过来，一人一边的托住他。

他的手里依然举着那根火把，死也不愿意松，撑着最后一丝力气，眼神殷切的看向林朗，一再吩咐：“燃树之人，从来只是天官！“

他已经打定心思，怎么样也要保住毕灵灵。

林朗会意，沉默许久之后，伸手做法，如天官意愿，抹去了在场所有弟子的记忆，只是毕灵灵一人心存戒备，怎么也不愿意抹去记忆。

林朗无奈，转眼去看天官。

“都忘记了，如此便好！“天官欣慰，面色煞白的叹了一口气，终于撑不住晕倒过去。

……………………

其实自从树木燃着了以后，毕灵灵就醒转过来了，一腔热血忽的一下就冷了下来。

她迷茫的看向林朗。

林朗长叹一口气，沉默着看她，单手托着天官，怎么也说不出话来。

“师父想要怎么样？”她对于天官的举动，有一种很不祥的预感。

林朗转过眼去，不去和她对视，故作无所谓般，道：“负荆请罪，不过料想要上思过崖一段日子了！”

毕灵灵吐出一口气来，终于放下心来。

林朗伸手，想要抹去她的记忆，被她倔强躲过。

“小叉，上了仙山什么都不要说！”他无奈之下，只得叮嘱。

三人一路沉默，直上仙山。

进了大殿，天官醒转过来，将林朗和毕灵灵二人拦在门外，独自一人进了内殿，自知犯下大错，一进大殿们便一言不发的就跪在了清泉道人之前，将事情源本详详细细的复述了一遍。

关于燃树的责任，索性全部拉在了自己的身上。

清泉道人越听越怒，待听到天官辩解为了防止妖物得逞，自行燃树，终于拍案而起，运足气一脚踹在了他的身上。

可怜天官重伤未愈，清泉道人一脚下去，正中心脉，他吐出一口血来，整个人痛得昏死了过去。

守在大殿外的毕灵灵心急如焚，事到如今，任何辩解都是无用的。

“让我进去！”她想来想去，便要向内殿闯去。

林朗无可奈何，抬指施法，将她点得晕了过去。他心里知道，毕灵灵性格暴烈，如果冲进去，很有可能辜负天官的一份维护之意。他不忍，也不愿意，让天官的好意付之流水。

一直到第二日午间，她才苏醒过来。

彼时，天官的处罚已经昭告了整个武林，大错已铸成，天官负着伤，连夜被驱逐出了天山派。

从此天山派，再无天官此人！

“师父！”毕灵灵大悔，泪流满面，终究明白天官对自己已经维护到了一个什么样的地步。

再多的言语也形容不出她的懊悔。

“林朗，我要反出师门，追随师父！”站在仙山崖边，她终于下定了决心。

林朗眼神一黯，伸出手来，将她揽进怀里，长叹一口气，问：“那一日，你为什么要燃树？”

毕灵灵倔强，咬唇不语。

“是因为她么？”他第一次在毕灵灵面前提起那个她。

“是！”她直言不讳。

“唉！小叉，你在我心中是最重！”他再次长叹，只得三个月，为什么她不能等！所有的一切，多说已经无益。

他只能更加用力的去抱住她：“小叉，能不能为了我留下？”

直至今日，他才明白，自己的爱，相较于天官的炽热，实在过于渺小，就连提出这个请求 ，他都觉得羞愧。

毕灵灵沉默，抬起头来，对着他微笑：“我爱你，林朗，真真切切的爱，可是，我也爱师父，他便如我的亲人一般，一直以来照料我，容忍我，他的恩情我已经无法去报答，如今他陷于最低落的时刻，离开仙山，就如离了从小生他养他的家庭，我怎么能在这个时候，只想着自己？“

她有愧，更多的是心痛。

这个傻师父，为什么什么都是自己默默的去背？

“林朗，我们的爱情，暂且搁一搁！”她无法自私的去一边牺牲着天官，一边享受着自己的爱情！

“所以，我不能为了你留下！”她看着林朗，终究泪流满面。

林朗无言，再也无法劝说她留下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART48
                            

                                                        

                            

                            ………………我是最近忙得眼泪汪汪的叉叉娘，咬着手帕遁走……………………

这一块地方的天色暗的不像话，所有的乌云像是被赶到了一块儿似地，低低沉沉的压了下来，金色的闪电一道接一道的从厚厚的云层里露出刺眼的光芒。

方圆百米之外，却是晴空万里，接连两处的乌云边缘霞光万丈，缤纷流彩。

“天官师父，会不会是天生异象，有妖孽要出现了！”路边的老者，抖抖瑟瑟的抱着自己的包袱，一个劲的往身旁年轻人处躲。

这位年轻人穿着一身藏蓝色的粗布长袍，墨发如缎，从背部一直披散至腰间，或许是因为怕发丝凌乱挡着视线，所以挑了两鬓稍许的长发以藏蓝色粗布条松松随意的挽了一挽，他的肤色因为长期的日晒雨淋，已经没有了先前的白皙之感，透出淡淡的小麦色，眸光柔和含笑，似上好的黑曜石般璀璨生辉，高鼻薄唇，听到老者带着颤音的问题，露齿一笑，一双浅浅的小酒窝配着小虎牙，说不尽的俊逸可爱 。

“不是妖孽！”他笃定。

老者吐出一口气。

“或许是妖仙！”他漆黑的眸子微微一转，含笑看身边的老者。

老者的腿肚子刚刚平复了颤抖，此时闻言，重新抖了起来。

两人站在乌云交界处，极目远眺，都不愿意向前走一步，可惜并没有其他的捷径绕过这里，所以虽然心急赶路，一时也无法冒险向前走。

闪电一道猛似一道，带着霹雳之声，将乌云一次又一次的砸开。

天官抱臂皱眉，这种情形其实他也是第一次碰见，按理说，该是某位修仙之人天劫已到，可是雷鸣电闪了半天，正主连影都没有出现，他不禁有些好奇。

渐渐的雷声渐小，虽然乌云依然沉沉厚厚的压着，但是震慑力比刚刚小了许多。

“天官师父，我们赶路？”老者鼓起勇气提议，村子的另外一边，住着他的女儿，从昨天开始，女儿就一直处于昏迷状态，并且浑浑噩噩的在梦里辗转反复的高叫着我的郎……

声音委婉荡漾，叫的整个村子的年轻人都梦 遗了。

他丢不起这个人，一口咬定是自己家的闺女撞了邪，听说镇上有名捉妖的师父，师承仙山派，一早兴冲冲的去请了他。

天官皱了皱眉头，转头看老者，道：“再等等吧！“

他看出乌云边缘的华彩更甚之前，如果他没有猜错，遭雷劈的正主儿就要出现了。

果然，一道明晃晃的闪电出其不意的劈了下来，轰隆一声砸在地面之上，砸出一个大大的洞来。

洞里乌烟缭绕，黑影重重。

“大师父……“老者吓得哆嗦了，一把扯住天官的袖子。

天官眯了眯眼睛，抽出捡来，握在手里。

黑烟渐渐散去，那个浅浅的洞里，半蹲着一个不明物体，黝黑灰暗，姿态犹如沉思者，天官和老者正小心翼翼的戒备着。

突然，听到不明物体大喝一声，高高的跃起，做了个鞋拔子教主的经典动作，一手插腰一手指天，双脚开叉，像希瑞般指天咆哮：

“我靠，穿越啦！”

他高高举着一截白色的物体，在极端振奋之下，不小心摁上了摁钮，那截白色的物件，突然就嗡嗡的震动起来，竟然是一截仍然在发挥余热的电动牙刷。

那人脸色焦黑，无言的转过脸来，嘴角处还有雪白的泡沫。

“小叉？！”天官大惊，手中一软，长剑哐当一下掉落下来。

“兄台，你认错人了！”对方终于反应过来，裂开雪白的牙齿，朝他挥了挥。

听到对方的声音，天官一下子低落下来，酒窝勉强浅浅的现了现，颓肩道：“兄台，你是公的哦！”

对于妖仙来说，公母是界定性别的用词。

对方握着嗡嗡作响的洗具，泪流满面：“兄台，不错，我是雄性！”不错，他刚刚满两百岁，性别初定，不好意思，他是个雄性的。

“我乃井龙三太子敖包，幸会幸会！”他丢掉电动牙刷，冲过来握天官的手。

一边喋喋不休：“不好意思，出场太拉轰，有没有惊到你！”

“……”天官无言，想起之前小叉面色焦黑的扒在自己的肩背之上，忍不住出神微微笑。

“兄台，你养宠物么？”敖包很期盼的看向天官，天官周身漾着一股浩然正气，让他很是膜拜。想起自己父王一向觉得自己三观不正，他觉得很有必要找一位浩然正气的灵魂领袖，指导自己向前进。

出于对强大者的膜拜，他决定丢弃自己的脸面，堕落成为万千宠物中的一员。

“我当你的宠物吧！”

“……”

天官由始至终都处于一种迷茫的状态，直到他自动自发的用头来拱自己，才跳起来回避：“小弟现在温饱尚未解决……“

自从下了天山，他很少赚到钱，住在破庙，饱一顿，饿一顿，几乎没有安定的时候。

“不要紧，跟哥走，有肉吃！”敖包很仗义的拍胸脯。

表情很像当初的毕灵灵。

天官的心软了软 ，微微的点了点头。

敖包很欣慰，抖了抖身，变成一条小小的龙形，似一道淡影般，盘上了天官的手腕，他人形的时候，身高足有一米八五，此时变成龙形，居然只有筷子粗细，似一道轻烟般，连实体都没有。

天官伸出手腕仔细打量，手腕上的小龙动了动尾巴，蹭蹭他的皮肤，细声细气的开口道：“我先睡一百年，有事可以召唤我！”

他完全没有想过人类寿命的局限。

天官有点哑口无言，那条小龙又用头反复的蹭了好几遍，用小爪子将天官的手腕挠了又挠，才寻了个舒服的姿势，一动不动的陷入沉睡中去。

那道淡淡的轻烟的影子如同一团薄雾缠在他的腕间，天官甩甩手，放下衣袖，这才同看傻眼的老者道：“现在可以走了！”

老者一直偷偷看着两人互动，对这一切都觉得不可思议，连带着对着天官的语气更加恭敬几分。

“恩恩恩，天官大师父，前头走！”

他鞠躬哈腰，生怕自己唐突了这位法力高强的捉妖法师。

天官也不分辩，微微一笑，果然不紧不慢的走在了老者的身旁 ，和他并肩而行。自从他下山以来，不再仰仗着仙山派的威名过活，少了以往官衙的合作，刚开始过得很是艰苦，不过他倒是学了不少人情世故。

两人并肩走了足足一盏茶的时间，终于来到村头。

老者的村落很是贫苦，田埂之上都是黄泥，一年下来也种不出什么东西，这里本来地处江南，应当能结出硕果，但是不知怎么回事，几百年下来 ，这里的土地既不肥沃，也不湿润，伸手一捏，干巴巴的。

“这里好像很干燥啊！”天官诧异的弯腰捏起泥土，泥土化作泥渣从他指缝中滑落。

他惊诧万分，想不到仙山脚下竟然有这么一块贫瘠的土地。

老者叹气，道：“有能力的近些年都搬出去了，留在这里的都是老弱病残，这里的泥土是一日不如一日了！”

天官手腕处的薄雾动了动，突然嗅嗅鼻子，醒转过来。

“一觉百年了？”他惊诧。

天官有些无言，轻声提醒他：“一盏茶的时间都未到呢！”

敖包大奇，从薄雾之中眨巴眨巴漆黑的小豆豆眼，惊悚的自问自答道：“我以往井下睡觉，睡到自然醒，通常便是一百年，这次睡到自然醒，居然才是一盏茶的时间！”他出生能到现在也不过就睡过两次自然醒的，所以自己也不能确定正常不正常。

他懊恼的来回盘旋了片刻，从天官手腕上掉落下来，幻化出人形，懊恼：“糟了，穿越以后内分泌失调了！”

他站在田埂上，嗅嗅鼻子，突然大惊：“哥们，不是我说啊，这里的龙气怎么是一片死气？”

天官显然不明白他说的意思。

敖包又嗅嗅鼻子，看看天官身旁的老者，很是疑惑。

老者胆战心惊的看着这位面容焦黑的神仙，伸手抖抖的指着自家小草房，道：“二位神仙，先去小老儿家休息片刻吧！“

他私心里希望天官快快随他回去，解救了自己闺女身上的邪神。

好在天官也是捉妖心切，当即点头，二人快步，跟着老者来到屋前。

还未进屋，便听见屋里面传来缠绵悱恻的销魂声音。

“我的郎哎……“

噗……

天官从来没有听过这么激荡的声音，脸不禁红了红，眼睛不自然的看向敖包，只见他一副呆滞的样子，似乎正在竖着耳朵，认真的听里面的□□声。

好半天，他才回过神来，道：“这不是地龙求偶的声音么？”

老者再也顾不上避讳，咬牙一撩门帘，急急的作揖。

天官提着剑快步走了进去。

屋子里很是黑暗，似乎完全将屋外的阳光给割绝在外，老者引着路，叹气：“她不让点灯，说是讨厌那灯光！”

说话间 ，已经到了里屋。

里屋越发简单，只有一张竹床靠在窗口，那名拼命叫郎的女子正脸朝下，拱在被子里，身子一拱一拱的，似乎在摩挲着什么。

敖包一靠近就乐得哈哈大笑。

那女子本来正在自得其乐，听见笑声，抬起头来，顿时吓得浑身哆嗦，道：“我自拱我的，太子何必嘲笑我们地龙……”

她又瞄了一眼敖包的造型，更加轻蔑：“太子这个模样，连我们地龙都比不上呢！”

敖包怒了，想他在现代也是个很潮的小青年，虽然住在井底，一年也有好几次上街血拼的时候。

被这么个地龙一轻蔑，他出离的愤怒了。

他卷起袖子，一步上前，一把擒住那女子的衣襟，轻描淡写的就将她提了起来，天官瞄了一眼那女子原先的床褥，顿时惊呆了。

一同惊呆的还有那位可怜的老人家。

那位老者吓得连救援自家闺女的勇气都没有了，只顾着在旁边哆嗦了。

那女子本来脸朝下拱着，被提起来时，尖叫一声，原先的被褥处正卧着一条黑黝黝的如同婴儿臂膀粗的小蛇，正吐着舌信，怒气冲天的朝着众人看来。

敖包于是又乐了，指着它骂道：“你这个土鳖，不想着维护一方水土也就罢了，连□□都找个不像样的，地龙也能满足你，看你的出息！”

那条小蛇怒气冲天的，丝丝的吐了吐信子，恹恹的埋下头自我鄙夷去了。

天官大奇，问道：“敖包，这是怎么回事？”

敖包一弹手指，那女子碰着他弹出的光晕，顿时尖叫一声，身子朝后缓缓软倒，不多时，从她的鼻孔处慢慢游出一条粗粗的地龙。

“就是这么回事，这两位体积不般配，找个般配的躯体好逗乐！”敖包笑嘻嘻的解释。

天官顿时也明白过来，面红耳赤的，举起剑来，便向床上的小蛇砍去。

敖包大惊一把抱住他，大叫：“兄弟，不能砍不能砍，这是这方的水蛇，砍了以后这里不要说泥土了，估计连水都没有了！”

原本天上的龙，井中的龙，犄角旮旯里的杂交龙加在一起，也不够派遣，所以便有仙家出了主意，用水蛇代替龙职，在偏远的地方保一方水土润泽。

这一方的百姓，喜好炖蛇，历经百年，剩下的只有这条心灰意冷的水蛇，遍地寻不到□□的伴侣，又被上级的禁锢限制了自由，游不出这个村子，只能退而求其次，寻了个差不多的伴侣。

本来大家蒙着眼睛，逗乐逗乐，关上灯也是可以凑合的。

谁知道给敖包这么一叫破，这位可怜无比的水蛇君顿时觉得了无生趣了，恹恹的自我鄙夷。

“我该去给若猫大人做宠物的！”它再次扼腕自怜，为自己百年前错失良机而痛悔不堪。

“唉，真是丢水族的脸！”敖包很鄙夷它，顺手念咒，顺来一条泛着黄光的长条物件 。

“好好跟这条黄蟒在一起过日子，别再丢咱们水族的脸了！”他非常有成就感的拍拍床上的小蛇，认为自己行善积德又添了一桩好事。

天官的嘴角一抽再抽，没有轮到他发问，床上的那只小蛇突然仰脸悲鸣，哽咽不止。

“你又怎么了？”敖包看看天官，看看抱着闺女六神无主的老者，很不耐烦的抓抓头发。

那只小黑蛇大哭不已，一边抽泣一边抱怨：“井太子大人，你送来的不是黄蟒，这是一条黄鳝啊……”

“……”这下，敖包自己嘴角也抽搐了 。

PS:地龙等于蚯蚓，哦也
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART49
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是节假日期间忙得焦头烂额的叉叉娘，终于爬上来更新了………………

从高坡上向下看去，树林郁郁葱葱的，深绿浅绿混成一片，风一吹波浪般起伏，树叶沙沙作响，阳光从叶隙间投射下去，形成一个个铜钱大小的亮斑。

有一只虎纹的小猫咪，蜷缩在树根之下，正神情恹恹的探爪捞着这些小亮斑。

“今天学会了什么？乖乖？”环佩叮叮当当作响，从郁郁葱葱之间，伸出一只白玉般的手来拂柳分花，树叶被他拨得淅沥淅沥的响，渐渐的，显出来人的模样。

他身着一袭淡黄的外袍，这种淡黄色很淡很淡，像是白色的布料染了鹅黄色以后又重新被洗去一样。
褐色琉璃眸子微微一转，流光溢彩，薄唇淡粉，莹润光泽，栗色的长发，披散在毛绒绒的披肩之上，栗发的两侧，探出一双毛绒绒，粉嫩嫩的小尖耳。

“乖乖，要不要吃老鼠宝宝？”他笑眯眯的蹲下来，指尖白光系着一只吱吱直叫的老鼠，因为心情舒畅，自己淡黄色的袍子之后，三根巨大蓬松的大尾，忽上忽下的缓缓摇摆着。

树下的小猫懒洋洋的一瞄老鼠，顿时炸毛，跳起来，啪的一掌抽在来人的脸上。

“乖乖，你生气了！”来人的嘴角抽了抽，伸手摸了摸自己的脸，很哀怨的伸手，捏住小猫咪的颈毛将她整个提了起来，和它大眼瞪小眼。

“喵……”小猫咪的毛根根竖立，两只猫瞳，瞪得大大的。

“好吧，小乖既然不吃老鼠，那我们来玩小球！”他蹲在地上放下小猫，很怜爱的摸小猫的头，突然从腰间扯下一团毛绒绒的小球，朝天弹指，小球弹了一弹，咕噜噜的滚了出去。

喵……小猫非常鄙夷的瞄了一眼毛球，就地一伏，理都不理来人。

倒是原来抛球的人，看见小球滚动，兴奋异常，三根尾巴抖得呼啦呼啦，“你不玩么，很有意思啊！哦哦哦哦，来追来追！”

他终于按捺不住，自己扑过去抓小球，接住抛弃，栗发飞舞，琉璃眸子闪闪发光，一个人玩得不亦乐乎。

“喵……”小猫忍耐不住，无比郁闷的叫了一声，终于将某个自娱自乐玩得浑然忘我的家伙给唤醒了。

“哦哦哦，乖乖，你不开心了？”他慌慌张张的收球，然后，目睹着小猫自己站了起来，摇摇晃晃的走了两步，左脚绊右脚，狠狠的摔了个狗吃屎。

“嗷……”这次它不再温柔的喵喵叫，仰头嘶声裂肺的嗷嗷叫，显然已经极度抓狂了，一双爪子满地的刨，灰土飞扬，溅了自己一身。

“乖乖，才做猫是这样的！”来人柔声安抚小猫，伸手点了点小猫的额头，白光一闪，小猫顿时叫声渐停。

“嗷嗷嗷，我要吃肉！我要吃肉！”小猫口吐人言，自己被吓了一跳。

“乖乖，你还小，只能吃点简单的！”

“若猫，我要变成人的样子！”小猫耍赖，虎头虎脑的在泥土地上满地打滚。

若猫看它满地打滚的样子，突然眼睛闪闪发光，大叫着扑过去：“好可爱啊，好可爱啊，叉叉，你这样子好可爱！”

他一把把小猫抱起来，狠狠的摁在胸前，用自己的脸不停的蹭啊蹭啊：“果然还是我们猫族最可爱！”

“……”小猫被他摁得眼睛直翻，一口气梗在胸口，眼见就喘不过气来。

“它就要被闷死了！”林间渐渐映出一抹紫来，黑发玉冠，俊颜冷然，一眼扫过若猫胸前的小猫，看它白眼直翻，一副随时便要昏过去的样子，很是无言。

“哎，小盆栽，你不在仙山上做你的掌门，跑下来做什么？”若猫晃动晃动自己的尾巴。

林朗闻言，睫毛低垂，默默不语，许久之后，抬眼问道：“你可曾看见一抹游魂，从仙山飘下？”

若猫拎起小猫，朝他笑嘻嘻的晃动：“我在这里做奶爸，可没有空管其他的事情，仙山之上怎么会有游魂？从上飘下来沿途法器阵法多多，不到山脚，怕是早已经魂飞魄散了！”

“可能连残魂都不会残留了！”若猫大人很诚恳继续补充着，一边抱着小猫跟过去。

林朗垂着眸子，闻言浑身震了一震，脸色有些发白，他默默的提着剑，步伐越发沉重，握住剑鞘的手微微的发抖。

“喂，上次那位小姑娘呢？怎么不见她跟着你？”若猫大人显然是落井下石的爱好者，抱着小猫咪追过去问他。林朗走得快，他便跟得快。

他怀里的小猫倒比刚刚安分多了，将身体蜷成一团，毛绒绒的像个小毛球，连头带尾一起拱在了他的怀里。

林朗的脚步顿了顿，面色更加苍白几分，沉默了好一会，道：“我……正在寻她！”

他的神情比刚刚又黯淡几分。

就连嘴唇的颜色也淡去几分。

若猫大人眯了眯眼睛，似笑非笑道：“丢了就丢了，不过一个凡人，林掌门如今稳坐仙山，日后大成，什么样的仙女寻不到？”

“她是独一无二的！”林朗似乎回想起什么，眸子一黯，面色苦涩，呆呆的凝视于林间某一处，默不作声。

许久之后，他若有若无的叹了一口气，拈了个口诀，悄声无息的从若猫之前遁了身影。

若猫笑嘻嘻的抱着小猫，看他渐渐消失，这才垂头逗弄怀里的小猫：“乖乖，还是跟阿爸在一起好吧，小盆栽没心没肺的，跟他有什么好？“

怀里刚刚还是温温顺顺的小猫，突然扬起爪子，一把抓在了若猫的脖子上。

“乖乖，好痛！”若猫苦了脸，伸手摸脖子。

“老子以后再次修成人形，一定要斩妖除魔！”小猫握着厚厚的肉掌，很坚定的发誓。

若猫大人被逗乐了，笑出声来，一边赞同的点头，一边道：“乖乖这个志向很好，阿爸做你坚强的后盾！”

“第一个就灭了你！”

“……”若猫大人顿时石化。

“剥了你的猫皮做衣服，炖了你的猫肉下酒……”小猫继续发愤。

若猫大人默默的伸手捏住它的脖颈上的毛，随手唰的一下丢在了树林里，道：“乖乖，你这不对，专挑英俊潇洒老实厚道的下手！”

小猫瞪大眼睛怒视他。

他又道：“乖乖，你其实该灭的是那株嚣张的小盆栽！”

小猫恨恨的弓起身子，毛都竖在脊背上，咬牙切齿的回答道：“对，第一个灭掉林朗！”

若猫很欣慰的笑道：“所以乖乖你就留在这里刨土，对付盆栽嘛，无非是刨掉他的根须！”

“嗷……”小猫发奋了，双爪如同掘土机，哼哧哼哧的刨土。

若猫大人乐了，寻了处石头，优雅的坐下，一边看，一边拍巴掌，指着土地道：“乖乖，左边也刨点，对对对，右边也刨点……”

等到小猫累得垮了下来。

他才不紧不慢的站起来，提着小猫。

“刚刚我一句话还没有说完，你就把阿爸的自留地给刨了，刨得还这么工整，待会阿爸会让别的宠物来种些水果蔬菜的！”他摸摸自己的脸，很感慨：“长年风吹日晒，真对不起这张小脸，得多补充点水果蔬菜的！”

“……”

“对了，乖乖，我把刚刚的话得说完！”若猫很严肃的看提着的小猫：“林朗这种，修成了形体，本尊已经炼化，同他魂魄一体，是不需要刨土的！”

“……”

“你只需要寻到他的内丹捏碎就可！”

“嗷……”小猫跳起来，小爪子一挥，顿时若猫大人的手背上多出五条血痕。

“乖乖，幸亏你跟着我，要是别的妖怪，就要发怒了！”若猫大人笑眯眯的，突然眼神一凛，抓住小猫的尾巴，呼呼呼的转了好几圈，嗖的一下，就将它飞了出去，“看，妖怪如果生气了，就是这样发作的！”

“……嗷……”可怜的毕灵灵，在变成猫的第三天，被飞成了流星。

“唉，阿爸好心痛！子不教，父之过，古人诚不欺我啊！”若猫大人叹了口气，摇了摇三根巨尾，捻指作法，也追着流星飞了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART50
                            

                                                        

                            

                            …………天气好冷啊，叉叉娘想要冬眠鸟，可怜的叉叉娘，5555………………

接连做了一周的猫咪，毕灵灵渐渐适应了四肢着地的奔走，若猫显然是个玩性很浓的妖物大人，在对一件宠物没有失去兴趣之前，真可谓百依百顺。

“我要吃麻婆豆腐，要吃辣子鸡……”

“乖乖要吃什么，阿爸就去买！”

若猫今天变了个书生的样子，头发微褐，银冠松松的扣着，身着淡黄色的书生袍，腰系着一根银白色的腰带，微微一笑，居然也有几分儒雅的气质。

只不过怀里抱了一只猫咪，显得有些不伦不类的。

一人一猫挑了本镇最大的饭庄，刚刚坐下，就听见小二提着茶壶，一个劲的朝着隔壁桌的年轻人谄媚。

“天官师父，真是谢谢你了，这些日子，如果不是你，小店真的就要关门大吉了！”

听到天官二字，若猫怀里的毕灵灵浑身的毛一下子就竖了起来，从他的怀里挣扎着，拼命的向隔壁桌探头。

那桌子上果然坐着很久不见得天官，穿着一身洗得已经发白的淡蓝色长袍，发间极为简单的插了一只桃木簪子，正笑容满面的同小二客套。

“哪里哪里，是朋友们赏口饭吃！”

他说的朋友正是小二唯恐避之不及的鬼怪，小二的笑容僵了僵，客套生硬的又虚应了几声，上了几道不算华丽的小菜，这才擦着冷汗一步一步的走了下去。

“天……”毕灵灵举着爪子就要大叫。

若猫冷着脸将她的头给狠狠摁了下去，很严肃的告诫她：“嘘，你想让天官看到你现在的样子么？你再想一想，他的性格，会不会冲动的为你冲回仙山，落个同归于尽的下场？”

的确，以天官的性格，如果知道自己的情形，肯定会一根筋的冲回去，同那个人定会起了争执。

毕灵灵立刻就蔫了。

闷声闷气的喵了一声。

可是仍然不甘心，于是，又探出头去，喵喵喵的一声接一声的呼唤天官。

天官提筷，正品了几口菜，听见猫声凄厉，忍不住抬头朝着若猫看来，见若猫一脸的不开心，很有礼貌的抿了抿嘴，朝他微微点了点头，又埋下头去慢条斯理的用餐。

“师父……”毕灵灵委委屈屈的低声叫了一声。

声音很低很低，只有若猫听得到，若猫瞄了一眼天官的手腕，若有所思，将她整个提起来，左右打量：“乖乖，你想去天官那里么？”

毕灵灵很委屈的点头。

若猫微微笑了笑。

弯腰将她放在地上，道：“去吧，阿爸跟着保护你！”

毕灵灵有些惊诧，转过脸来，大眼睛水汪汪的看若猫，似乎对他的慷慨很难以置信。

若猫看了她的眼，心中不禁一动，笑得更加温和，挥挥手：“去吧去吧！”

毕灵灵喵呜一声，小爪子抓地，箭一般的冲了出去，跑到天官的脚下，绕着他的腿，打了好几个滚。

天官好笑，弯腰正要去提她。

突然他的手腕亮起一道金色的光晕，那团光晕越来越大，渐渐的凭空显出个人形来，一落地，就伸脚踹飞了提起两只小爪，等待天官来抱的小猫。

“何方妖孽！居然将生魂放在小小猫咪之上！”敖包冷冷的看向接住猫咪的若猫。

若猫面上不动声色，骨子里已经气得抓狂了，他虽然知道天官身边已经收了护身神，肯定会阻一阻毕灵灵，可是没有想到，事情会急转而下，这一脚踢得又狠又快，他连反应都没有反应过来，只觉得自己头脑嗡的一下，气都抬不上来了。

这个宠物，他宠爱得超出自己的想象，第一个条件反射的动作居然是检查手里的小猫有没有任何伤口。

“她要是伤了，病了，我定会抽你的龙筋！”头一次面对心水的物种失去了收为宠物的欲望，若猫的眼睛眯了又眯，垂头看自己的小猫，心中大怒，她居然连喵喵声都发不出来了，看她的头软绵绵的垂在自己的臂弯里，他不禁又晃又乱。

“天官，你的眼神真是好的很！”他怒极反笑，冷冷的瞪了一眼天官，提着垂死的小猫，一转身，现了真身，三根巨尾因为极端愤怒而上下呼呼的摇摆着。

“乖乖，你应应阿爸！”他的注意力都在小猫咪上。

毕灵灵被踢得五脏六腑都移了位置，想要睁眼学小猫叫，刚一张嘴，一股黑色的血液就从猫嘴里流了出来。

“对不起，兄台……”天官很过意不去，摁住敖包，上前想要观察小猫的伤势，眼睛刚瞄到小猫咪的大眼，不禁呆了呆。

这双眼睛，很大很漂亮，像极了某个人撒娇时的样子。

此时她的猫瞳里都是泪花，很伤心很失落的样子，让他的心变得很奇怪，似乎从心尖朝着四肢百骸蔓延开来一股钝钝的痛感。

好熟悉的感觉，好莫名的情绪……他不自觉地的甩了甩头。

“哼，你很好，敢伤我的乖乖！”若猫狠狠的瞪他一眼，急匆匆的隐了身去，事情紧急，本来以他睚眦必报的性格，必然会灭了对方那只小龙再灭了眼前的天官，可是现在毕灵灵吃痛，他却控制不了自己的焦急了。

这一飞跃，便是十万八千里，等到落了地，已经是千里之外的另一方景象了。

“真是要命，弄坏了重新做一个好了，为什么我要耗费修行来救你！”他一边嘀嘀咕咕的自我鄙夷，一边拼命的将自己的功力注入到小猫咪的身体内。

淡淡黄白的光晕，笼着小猫咪，越笼越大，光晕里的小猫，本来闭着眼睛，突然猛地一瞪眼，哇呜一声大叫。

将正在注入修为的若猫给吓了一跳。

他有些懊恼的嗔骂：“乖乖，坏了，原来当初给你找的是虎仔的躯壳，阿爸一直以为你是小猫咪咧！”

光晕里昏头昏脑的毕灵灵懒洋洋的睁着眼。

“乖乖，阿爸不喜欢看你长大的样子，你就维持这个样子好不好？”若猫自说自话，为了自己变态的爱好，又强加了两百年的功力在她身上，硬生生的将骨骼正在抽大的毕灵灵给禁锢了回去。

等到光晕散去，她又变成了那个怯怯的，柔弱的小猫咪了。

“唉，好可爱的乖乖……”若猫欣慰了，一把将她抱在怀里，用下巴蹭了又蹭：“吓死阿爸的！”

毕灵灵想起刚刚最疼爱自己的天官居然眼见着别人当着他的面抽飞重伤自己，而无动于衷，不由得悲从中来，将一双小爪子扣在了自己毛绒绒的小头上，哭得稀里哗啦的。

“乖乖，你没有了师傅，还有阿爸！”若猫猜到她哭泣的缘由，耐着性子来哄她。

毕灵灵闷声闷气的哭：“你每次宠一个宠物会宠多久？”

若猫掰手指：“三日吧……一周吧……”

他突然愣住了，眼前的这只猫咪，他已经宠了一周零一天了，完全突破了自己对待一个宠物的极限了，并且到目前为止，他看着这只小虎仔依然父爱陡升，爱意无限。

“叉叉，阿爸看来真的喜欢你！”他被自己这一次的坚持给感动了，将小虎仔一个劲的摁啊摁啊，“你以后就一直陪着阿爸吧，我们一起寻找宠物做游戏！”

毕灵灵很苦恼，垂着脑袋道：“我不喜欢做妖怪，我也不要永远这个样子……”

若猫瞄了她一眼，眉开眼笑的安慰她：“乖乖，阿爸刚刚输了许多修为给你，再过几月，你应该可以修个人形！”

他的脸又跨下来，琉璃眸子有些黯淡，就连他身后蓬松的三根尾巴都无力的垂了下来：“可是乖乖，你变成人形，阿爸怎么抱着你啊？”

毕灵灵无比郁闷的看了一眼若猫，看他迎风飘逸的发，英俊细致的五官，又很不纯洁的联想了一下自己缩在若猫怀里的情形，顿时害羞了。

“那怎么可以，人形的时候，男女有别的！”

若猫很严肃正经的纠正她：“错了，叉叉，是雌雄有别！”

“……”只是一句话，很快便将她带入了无尽的沮丧中。

是了，她已经不再是人类了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART51
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是一边抱着热水袋，一边哼哧哼哧码字的叉叉娘，哦也……………………

三日之后，毕灵灵的身体大好，若猫终于松出一口气来。

这日清晨，天还不亮，他便来到毕灵灵的小窝跟前，蹲下身子，小心的为她盖毛被被，这是从他最心爱的一只宠物身上撸下的极细绒毛，交给七彩锦鸟织就，足足用了七七四十九天，他本来想用来做窝里的窗帘，作为一只享受生活的妖物，他有着根深蒂固的后现代小资情节，一直在幻想着阳光照射在细绒缝隙BLINGBLING的华丽情形。

可惜，这匹细绒刚一织好，就收了这只小虎仔，他突然就觉得被虎仔作为毛被被更能体现这床细绒的价值。

于是他毫不犹豫的割爱了，这又一次突破了他的底线，若猫颇有些沾沾自喜，为自己换了方式宠自己的宠物感到很新奇。

“叉叉，阿爸替你报仇去！”他还是念念不忘天官和敖包的暴行，若猫大人天生有一种护短的情节，这也是许多妖物明知道最后会被抛弃，仍然心心念念自荐做宠物的原因。

这种护短的情节在叉叉的身上，焕发得淋漓尽致，他每日看到叉叉呆巴巴的一个人滚小球，苦恼的用爪子刨泥坑，他就会抓狂到一遍又一遍的打磨自己的爪子。

好不容易叉叉的精神和躯壳都恢复了正常，他终于按捺不住了。

“乖乖，阿爸走了！”他迟疑了一下，伸手摸了摸窝里小虎仔的头，小虎仔正在熟睡着，给他这么一摸，咕哝着凑过来，在他掌心拱了拱。

他忍不住嘻嘻笑了笑，俯下身去，无比爱怜的亲了亲虎仔的额头，满腔父爱无法表达，于是又丢了一块自己最爱的收藏在虎仔的窝里。

这才站起来，恋恋不舍的遁云离去。

等到毕灵灵醒来，已经是日上三竿，她在毛被被里拱了又拱，觉得毛毛的被子很舒服，卷着被子咕噜噜的又翻了好几圈，这才摇摇晃晃的站起来。

猫瞳眨了眨，突然发现窝里有块晶亮晶亮的琥珀，琥珀里面凝结着一株袖珍的艳红玫瑰，玫瑰正处于怒放状态，鲜红欲滴的玫瑰花瓣上还有一滴晶莹的露珠，似乎就要滚落下来。

“好看！”她中肯的表示喜欢，衔在嘴里，跳出窝。

若猫在屋外设了结界，结界是透明着的，中午的艳阳一照，就会淡淡的反射七彩斑斓的光华。

毕灵灵叼着琥珀，坐在门口发傻。

她突然想起在仙山派维持着人形的最后一日，她和他站在崖边，看山间的彩虹，那个时候，那根彩虹也如同这透明结界上折射的光华一般，七彩斑斓。

她还记得自己当时颇有些恋恋不舍，转过脸去，抓身边人的衣袖。

她说：“林朗，我舍不得你，可是依然要去寻师父，寻了师父以后，我们一道建个小屋，在山下和和乐乐的过日子……”

林朗微微的笑，笑容温暖，他说好。

只是一个字，包含了无数的温柔，紧接着的吻，炙热而真诚，即便是现在，她还是怎么也想不明白，为什么一瞬间，所有一切的甜蜜烟消云散？

结界外的艳阳越来越炙热，毕灵灵稍稍回过神来，放下琥珀，恹恹的用小爪子逗琥珀，突然屋里的悬梁上传来嘎达一声。

像是有什么在咀嚼东西一样。

她缓缓的转过身，大大的猫瞳向横梁上看去，有一只金色的老鼠正探头探脑的向下看。

“嗷，恶心死了！”她突然想起若猫有在横梁上挂面饼的爱好，发足力气，哇呜一下，跳了过去，够在面饼篮子上，荡来荡去的。

这时，她才看清了，原来那只老鼠嘴巴里含着一颗金色的丹丸，正是这颗丹丸的光华将它整个映的亮闪闪的。

“这是什么？”她好奇。

小老鼠吱吱吱的向后退，她瞪大眼睛，伸出肉掌恐吓对方，若猫大人有些变态，对于老鼠向来不赶尽杀绝，有的时候会故意放两只在屋子里逗着玩，这一只估计也是他临时放进来游乐的。

小老鼠被毕灵灵一吓，啊的一下张开嘴，那粒丹丸掉在面饼篮子里，给毕灵灵寻着，含在了嘴里。

丹丸清凉无比，在她舌头尖滚来滚去。

她往下跃去，眼睛眯着向屋外看，只瞄了一眼，便吓得汗毛倒立，那颗金丹被她咕咚一下，全部咽进了肚子里。

“嗷，噎死了！”她眼泪汪汪的满地打滚，也来不及惦记屋外的那个人。

那个人简简单单的便破了结界，提着宝剑走了进来，看见她满地打滚，愣了一愣，伸出修长的手指来，提着她后颈的毛，顺着她的咽喉一摸，那粒金丹咕噜噜的终于给她咽了下去。

“小猫，你家大人呢？”

毕灵灵瞪大眼睛看眼前的人，突然猛地一伸爪子，朝着他的脸上抓去，对方没有注意，躲避不及，脸颊上被抓住了五道血痕，淡紫色的血，慢慢渗了出来。

他的眼睛眯了眯，眸子里一片冷漠，捏着毕灵灵的手，逐渐用力。

她眯着眼，倔强的和他对视，就是不讨饶。

“你的眼睛……”他看见她眸子里的倔强，惊了惊，手上不禁松了下来，小心翼翼的重新将她托在掌心，和她对视。

毕灵灵扭过头去，恨恨的咬牙切齿。

“你还小吧，还不能开口说话？”他的声音柔和下来，温柔的自言自语：“我给你些功力可好？”

呸！毕灵灵吐了口吐沫。

“不想增加点功力，早日幻化人形么？”他耐心的看小猫，总觉得这只小猫别扭的很熟悉。

啊呸！毕灵灵转过头，又是一口口水，正中他的下巴，看他皱眉，自己大乐，在他手掌上翻了一翻，咕咚，凌空掉了下来。

“算了！”他叹气，接住毕灵灵，将她安于自己的掌心，道：“你指着路带我去找你家大人吧，我有些事情要仔细的问他！你该见过我吧，前些日子，我是仙山派的林朗！”

贱人，贱人……死贱人……

听到他自动自发的报自己的名字，毕灵灵终于暴怒了，小身子一哆嗦，一股热流喷泻而下，顺着林朗的指缝热乎乎的滚落下去。

嗷呜，她悲鸣一声，伸出肉掌来将自己的头抱住，觉得丢脸万分。

林朗好一阵沉默，半晌咳了咳，用袖子擦了擦虎仔，安抚它：“不要紧，我呆会帮你洗一洗！”

我呸！毕灵灵嗷呜一声，虎仔的身躯撑不住她的狂怒，居然眼睛一翻，羞怒交加的昏了过去。

林朗托着虎仔，看它久久不动，皱着眉头托在眼前，才发现它拱成一个小绒球，已经甜甜的睡去。

“真是幼兽，还在婴儿期吧！这么爱睡觉!”他叹气，扯开前襟，将它小心翼翼的装了进去。

然后伸指念咒，一步踏出了这座山头。

这座山下，林木秀美，四处连绵，林朗站在其中，寻了处池水，取了张符咒，贴着池边，手指探了探池水，觉得温热了，这才小心翼翼的将小虎仔放了进去，细细的清洗。

不知为何，他很喜欢这只虎仔，它的性格，让他觉得很熟悉，他每每想起自己的猜测，和回溯镜的画面，他便禁不住幻想，小叉的魂魄或许依然存于世间。

亦或许就只眼前的这只虎仔。

唉，真是走火入魔了，怎么可能是这只虎仔！

想到这里，他不禁苦笑，自己估计真的是精神绷了太久了，以若猫的性格，他又怎么会对待一个人类这么尽心尽力。

嗷呜，待他擦干小虎仔之后，它终于低低吼了一声，睁开眼来。

才睁开眼，就扑过来咬他的脖子，动作姿势又狠又绝，林朗啼笑皆非的将它提起来，很耐心的解释：“我要找你家大人，不是故意掳你走的，见到你家大人，我就会将你归还他！”

毕灵灵哼哼哼，伸出爪子，随手一指，随即闭了眼睛假寐。

她真的不想再见到这个男人一眼。

一眼都不愿意见。

想起那天的痛楚，她宁可自己从来没有穿越过，比起他的狠绝，她真是太懦弱了。自己还是个幼虎，不知道什么时候才能变成人类的样子，她越想越失望，一行细小的眼泪，顺着她的眼角，悄悄的打湿了她脸颊上的小绒毛。

林朗得了方向，将她放在自己胸前的前襟里，此刻垂头，看见她蔫蔫的样子，不禁心软，又将她抱出来，搂在怀里。

“不会很久的！”他举高手，安抚小虎仔，仔细定神看，发现她眼角细细的泪花，顿时大惊。

“你这样哭，很废料！”他想了很久，想不到安慰的词语。

“我问候你老母！”毕灵灵憋了许久，终于忍不住骂了他一句。

林朗闻言，浑身的血液顿时冷冻住了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART52
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是感冒流鼻涕，眼泪哗哗的叉叉娘，咬着面包来更新………………

他甚至以为自己幻听了。

“小叉？”他小心翼翼的同小虎仔对视，企图从她眼里看出什么。

可是这只小虎仔自从说了那句话以后，就一直保持着沉默，眼睛闭着，缩成一团，似乎很意兴阑珊的样子。

林朗一下子也沉默了。

他既然寻到了毕灵灵，就再也没有理由去寻若猫，一人一虎，在林外镇上的小客栈里，寻了个房间，暂且住下。

“小叉，我抽出你的魂魄好不好，回到仙山让你回归躯体？”他坐在桌前，伸手去抚摸桌上的毕灵灵。

毕灵灵慢慢的打开眼睛，同他冷冷的对视。

“不要了！我喜欢这样。”她缓缓的说，很坚决的样子。

林朗的心立刻空了一块。

似乎她要丢弃的不是她自己的躯壳，而是和他的全部记忆。

“躯体还在的！”他看见小虎仔露出个似乎在笑的表情，声音梗了梗。

“你喜欢玩，送给你了！”毕灵灵的声音听不出任何的情绪，平缓的，沉着的，又慢慢开口道：“你当然不知道，剥离灵魂的时候……很痛。”

林朗浑身一哆嗦，面色苍白。

他的耳边似乎还残留着毕灵灵当初的哀恸声。

“很痛，林朗，很痛啊……”

那时，她没有哭出声，可是每说一次疼痛，眼泪就会滴落一串，好几次，热泪滴在他的手上，他恨不得索性功亏一篑，就此住了手，然而，他不能，于是又拼命的狠下心，劝告自己，其实没有那么痛，其实只是一瞬，一瞬就好。

以后他会加倍的补偿她，在她人类的寿期内，寻一处鸟语花香的地方，陪伴着她，直到她终老。

可是当她的声音渐渐弱下去的时候，他却觉得自己心底的某一处已经疼得无法忍受了，那团泛着白光的小光球握在他的手里，显得是那么的脆弱，他连合手都不敢用力。

“小叉，我喜欢你！”林朗认真的向桌上的小虎仔袒露心声。无数个日子里，即便是草木无情，他也知道自己的心有了些许变化，他无心修炼，每日同那位手足争吵，就连修仙这种以往认作至高无上的事，也彻底丢弃了。

他想，自己或许真的爱上了这个倔强的小叉。

毕灵灵突然一下从桌上站了起来，跳着朝着地面撞去，这一下又猛又烈，等到林朗反应过来她已经撞破了头。

鲜血淋湿了她额前的虎毛。

林朗惊呆了，吓得不敢去触碰她。

“小叉……”好半天之后，他无措的抱起虎仔。

小虎仔疼得直哆嗦，半晌才忍痛睁开眼睛：“看到了吧，听到你说喜欢我，我恶心的想撞墙！“

林朗的面上立刻如同被抽了血气一般，一片苍白，他沉默着，眸子里有着深深的哀恸。

“小叉，一切都还能补救的！你随我回仙山！”他连说话都带了哽咽，捧着毕灵灵的大手微微的颤抖。

“恶心！”毕灵灵痛的索性闭上眼睛。

林朗沉默了，将她缓缓的放在客栈的床上，默默的念咒，将她额头的伤口做了处理，见她真的一副厌恶的样子，眼神更黯，垂着头，离她十步之远。

“对了，就是这样，麻烦你离我远一点！”毕灵灵寻了被褥，整个钻了进去。

林朗沉默着。

过了一会，毕灵灵又钻出被子，露出虎头，像看个陌生人一样看他：“对了，能不能请林掌门另寻一间房，我不习惯和别人共处一室。”

林朗垂着头，捏着剑的手背，青筋凸起。

“对不起，现在的我看到你的脸就会觉得很痛苦！很不好意思，不是赌气，我说的是实话！”她很认真很礼貌的赔礼道歉。

所有的话，说得客套又生疏，林朗猛的抬起头来，难以置信的看向床上那只表情认真的小虎仔。

他皱着眉头沉默着，眸中的神采随着两人的注视一点点的逝去，最后只剩下了黯然。

她的眸子里，再也没有甜丝丝的笑意，只剩下了平静，就连恨似乎都极少。

“我出去守着门！”他慌慌的转过身，不愿意面对那双波澜不兴的眸，提着剑快步走到门口，因为走得急，这一辈子第一次脚步A了A，显得格外狼狈。

拉开门口，他背靠着门外的墙壁上，伸出手来，捂住了自己的胸口，那里突然变得很诡异，仿佛有什么在啃噬着他的心口，酸痛刺骨，那股不熟悉的自暴自弃的情绪将他整个人都笼了进去。

就算是能修成正仙，又能如何？难道永享这空寂的生命？平生第一次，他萌生了这心灰意冷的念头。

………………

事实上毕灵灵只睡了半个时辰就醒来了。

她是被痛醒的，浑身似乎都被打碎了又拉扯长了一般，自己都能听到骨骼的嘎达嘎达断裂的声音。

“呜……”她悲鸣，咬着被头悄悄的哭。

整个小身躯，在被头上滚来滚去。

毛绒绒的身体，剧烈的颤抖着。

突然门外传来激烈的打斗声，即便是在如此的痛楚之下，她都能听见若猫的爆吼声。

“你给我让开，小盆栽，我要进去救乖乖！”

门一下子被猛烈地炸开，门外的三人一起转过头来看，毕灵灵泪流满面的抬起头来，发现不仅是林朗，若猫，居然还有许久不见的天官。

他的眼里盛满了自责和心痛。

似乎失了心神一般伸手来推若猫。

“靠，你凭什么来推我，不是你主动不要我家乖乖的！”若猫怒了，大尾巴摇啊摇，像个耍赖的巨型孩童一样，啪的一下，将天官拍到了旁边。

天官死命的摁住手腕上金光大盛的镯子，两眼眨也不眨的看向屋内。

自从若猫兴冲冲的跑来兴师问罪，他便懊恼了，明明小叉就在眼前，他却错身而过了，并且眼睁睁的看着她被别人打伤。

这种懊恼像根紧箍咒一般，将他圈得手足无措。

“师父……”毕灵灵抬起眼来，轻轻的弱弱的叫了一声，眸子里滚落一滴泪来。这滴泪似乎浇在天官的心头之上，砸得生痛，蔓延开去，以至于他痛得四肢百骸都微微颤抖了。

毕灵灵浑身哆嗦着，突然仰头嗷的长长哀鸣了一声，周身金光大盛，光晕之下，小虎仔的身躯越抽越长。

“乖乖，不会吧……你偷吃了阿爸的金丹！”若猫一边飞扑，一边扯下身上的袍子，将床上已经幻化出人形的毕灵灵一把裹住，乘着林朗和天官没有反应过来，跃出窗格，一路如同火烧屁股般，掠了出去。

“雌雄授受不亲，阿爸要隔离你和那两个混小子！”他一边跑，一边嘀嘀咕咕的自言自语。

怀里的毕灵灵因为初次变身，禁不住变身的威力，早已经昏死过去。

若猫一边跑跳一边垂头看怀里的毕灵灵，这一次毕灵灵幻化的女孩子极为柔美，虽然五官同原本的躯体有几分相似，可是皮肤更加白皙，眉目更加秀丽，长长的睫毛颤抖着盖着，似乎随时都会打开，娇艳薄嫩的红唇一抿，多出一分妩媚之感来，这种青涩与妩媚并存的美感，让若猫的呼吸顿了一顿。

他原来以为变了人形的小虎仔不会有任何让他萌动的地方，最起码这个宠物的寿命也应该到了头了，他曾经千方百计的，不惜浪费修为也要控制她幼虎的身形，就是怕她幻化成人形的时候，自己失去了那份萌感。

这是头一个让他维持着这么长兴趣的宠物，他还真是舍不得丢弃。

可是当毕灵灵幻化的时候，他却很奇特的发现自己居然很开心，这不是宠爱宠物的心情，而是一种陌生，躁动的情绪。

他又一次澎湃了，为自己对待宠物的情绪有了飞跃而激动。

“叉叉，你就算长成人样，阿爸也不会放弃你！”他坚定地向怀里的少女发誓。

怀里的毕灵灵懒懒的嗯了一声，缓缓的打开眼来，纠正他：“叫我毕灵灵吧，我从来就不叫小叉！”

她要从仙山的噩梦里独立出来，做回前世那个坚强乐观的毕灵灵。

若猫闻言，心中沸腾惊喜，这个名字，毕灵灵只同他一个人提起，这种特殊感，让他由衷的觉得自豪，觉得……甜蜜。

似乎两人之间有了共享的某件事物。

于是他露出个温柔的表情，轻轻的亲了亲怀里毕灵灵的额头，如同之前亲小虎仔一样：“灵灵，我记住了！”

毕灵灵被他的举动弄得啼笑皆非的，伸手安抚的抓了抓他脑后的发，这个动作颇有些前辈子挠猫的感觉。

若猫大人心中大快，被挠得眯起来眼睛，俊颜之上一片笑意。

待到寻到一处山明水秀的地方之后，他落下枝头，稳稳的小心的将毕灵灵放在了地上。

“灵灵，我去寻些吃的，你先穿上衣服！”他幻化出一套淡黄色的裙装，递给毕灵灵，眼睛一瞄毕灵灵□□的肩头，琉璃眸子更深邃几分。

“我喜欢看你□□着的样子！”若猫大人不加修饰，极为坦率的表达了自己的绮念，并且眼睛眨也不眨的盯着毕灵灵□□的肩头拼命地看。

到底是只动物，长久以来虽然幻化成人形，可是他一向都是独来独往的，哪里想过这种赞扬方式，对待一个小姑娘是极为不妥的。

毕灵灵恼羞成路，抓起衣服，迅速的躲到树林背后。

若猫大人依然意犹未尽，摸着下巴暗自思索：要不要给她肩膀再变两个洞出来？这个问题，在接触到整装完毕的毕灵灵之后，终于完全消失。

因为，穿着淡黄女裙的毕灵灵，漂亮得惊人。

“看到你，我突然有春天来了的感觉！”若猫大人再次用猫类的赞扬，无比热烈的表扬了毕灵灵。

换句话说，在一只猫妖的眼里，春天是□□的最好季节。若猫大人……思春了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART53
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是刚刚病愈的叉叉娘，提着拐棍来更新，呜呜呜………………

若猫大人开始变的越来越匪夷所思。

经常会半夜兴奋澎湃的站在毕灵灵的小窝前哼唱一些莫名其妙的歌曲，唱到动情的时候，还会闭起眼睛嚎叫几声。

毕灵灵所附身的小虎仔还是只幼虎，每日睡眠极多，被他白天黑夜的引吭高歌，浑身绒毛惊悚倒立，几乎要崩溃。

膛目怒斥了若猫大人好几次，他终于有所收敛，却又多了一项夜间的娱乐活动，经常显了真身，跳出去寻一些修行颇深的公猫同类打得酣畅淋漓才重新钻回窝。

屋里屋外都是战败公猫的毛须。

方圆千里，不再有一只公猫的足迹，所有的地盘都给若猫大人一人攻占。

即便如此，他的脾气却仍然一日比一日暴躁。

“若猫，你最近怎么回事？”这日午间，小虎仔伸了个大大的懒腰，甩甩头，终于按捺不住，决定和若猫大人好好的沟通一次。

若猫十指修长，正捏着玉质的梳子，坐在铜镜前慢条斯理的梳理自己栗发，闻言，微微侧过脸来，琉璃眸子流光溢彩的一转，极具骚包的笑了笑，道：“灵灵，你从前喜欢猫么？”

毕灵灵愣了一愣，想起自己之前在现代也曾经省下牛奶救济过路边的小猫，也勉强算是喜欢猫咪，傻乎乎的点了点头。

若猫眼睛一眯，薄红的唇微微的扬起，突然转过身来显出原型，这还是毕灵灵第一次在白日看到他显出真身，他的真身很是可爱，浑身是淡金色的毛发，毛发滑顺光泽，猫瞳淡栗，如同上好的琉璃一般，华光流转，鼻头粉嫩，小嘴薄红。

他的身形如同小号的老虎般，站在那里，昂首挺胸，三尾蓬松华丽，凌空傲慢的甩着，颇有一种君临天下的骄傲感。

“你喜欢你所看到的么？”若猫大人仰头摆了几个自认为最有气质的造型，屏住气，很有气势的开口。

这话把毕灵灵雷得七窍生烟，她强忍住笑意，盘起虎仔的小肉掌，伏在窝边看若猫大人展现自己的雄姿。

若猫大人见她一副默认的样子，登时精神更加抖擞。

张开薄唇，喵喵咕哝了两声，身体倾向前方，三条蓬尾向上高高竖起，昂首阔步的踱着猫步走到虎仔的窝边，突然跃身一跳，跳了上去，侧过身来，轻微的用身侧的毛来回的蹭表情呆滞的小虎仔。

一边蹭一边嘴里发出喵喵之声。

那声音并不像平日公猫的声音，而是夹杂着若猫特有的低沉磁性之音，如同一个成年男子在低低□□一般，毕灵灵听了浑身的绒毛都倒立了起来。

“灵灵，我帮你舔毛？”

他更加得寸进尺，伸出舌头来，亲昵的同她舔毛，湿漉漉的舌头极为温柔的舔向毕灵灵的虎脸，小虎仔被舔得一脸呆滞，片刻之后，她反应过来，尖叫了一声，一个倾身，就从高高的窝里掉了出去。

临落地的时候，她条件反射的蜷起身来，象一颗毛绒绒的小球一般，在地上滚了好几圈在止住步伐。

若猫慵懒的伏在窝边，眯起琉璃眸子，一声不吭的看她四处滚动，待她昏头昏脑的摇晃着重新站立起来，很是感性的赞叹道：“好可爱的乖乖！”

一副情人间宠溺的口吻。

“噗……”毕灵灵终于感觉到不妙了。

即便是没有养过猫，此时回想起若猫大人这几日的情形，她大抵也明白是怎么一回事了。那便是若猫大人……思春了。

“那个，大人，我要声明一件事情！”她危机感一起，落地止步之后，极快的幻化出了人形，有些警备的看向若猫。

“嗯？”若猫大人慵懒无比的甩甩三尾。

“我觉得你这种情形，很是不妥！”毕灵灵斟酌着语气和词语，生怕惹毛了这位孩子气极重的妖物大人。

“哦？怎么不妥？”他也跳下地来，跟着显出人形来，漫不经心的捏着自己的栗发，琉璃眸子微微一溜，斜睨着含笑看向毕灵灵。

“我知道，那个，猫咪每年会有一段时间，比较躁动！”她小心翼翼的，“大人，我想，你是不是每年一次的躁动期已经来临了？”

若猫嘴角上扬，缓缓的靠着屋中的白色软毛毡坐下，一头栗发，从腰间披散下来，垂在白色长毛毡上，很是漂亮，他似乎知道自己哪个动作更加迷惑人，慵懒的以指点着自己的额，极为蛊惑的看向毕灵灵。

“灵灵，你是说本族每年春季就会发情一事？”他看她欲言又止的样子，很是好笑，于是眯起眼睛，弯起一边嘴角坏笑。

毕灵灵支支吾吾，很是胆战心惊的点点头。

若猫微微一笑，侧过头来，有些羞涩道：“本尊修行多年，其实早已脱了本族的原始欲望，你以为我是单纯的天性？”

毕灵灵大气不敢出。

“自我修行以来，一直清心寡欲，极少会受本体影响，我亦觉得很奇怪，为何在我千岁之时，会有本族的发情迹象！”他极为困惑的皱眉，缓慢的站起身来，似乎若有所思，突然想起什么似的，猛的一扭头，瞪起眼睛斜睨毕灵灵：“就算发情有何不可，难道你嫌弃我？！”

毕灵灵连忙摇头。

他微微笑，拈发垂眸，道：“既然你我情投意合，又何必局限于种族的局限，灵灵，以后跟了我，我们一起畅游天下，寻找趣致的宠物，每日如同神仙般四处游历，逗弄宠物，你说好不好？”

“……”毕灵灵完全惊呆了。

她对抚慰躁动期的公猫完全没有经验。

“灵灵，你我从今往后，神仙眷侣，再生几只猫仔虎仔，这种甜蜜的生活，岂不是神仙也难比拟？”他越想越开心，回忆起之前在姻缘庵底的那个吻，香甜暧昧，立刻浑身躁动不安。

毕灵灵看他的琉璃眸子陡然深邃，很是戒备道：“我不喜欢别人对我动手动脚的，而且……”她鼓鼓勇气，道：“我不喜欢你！”

“什么？”若猫大人爆吼一声，极为诧异的扭过脸来看她。

玻璃心立刻撒了一地。

看到她惊恐得两眼圆瞪，暴怒的心情立刻和缓下来。

“乖乖，我不逼你，我们慢慢来可好？”他以退为进，再也不提对她起了绮思的话，放柔声音，又道：“算了，我还是当你是乖乖一样宠着，可好？”

毕灵灵如同小鸡啄米般点头。

“你其实还是喜欢小盆栽吧？”他不甘心的又问。

看见毕灵灵一下子冷下来的脸，立刻心底有了答案。

灭了丫的，他握拳在心底恨恨的下了决心。

他一向是行动高于一切的，用完午餐，他便兴冲冲的布了结界，长尾一抖，凌空驾云，一路寻找假想中的情敌去了。临行之前千叮万嘱：“乖乖，阿爸有些私人的事情，你且一人在家，切忌千万不可越过结界！”

毕灵灵乖巧的点头，等到他的身影消失不见，连忙扯了些干粮，匆匆忙忙的冲出结界，一路朝着相反的方向发足狂奔。

如果猫咪不是用来做宠物的，事情就变得恐怖了！

……………………

天官那日见着若猫抱起变了身的毕灵灵一路驾云而去，惊吓过度，好半天才恢复了意识，眼前的情形让他完全接受不来。

先不说自己最爱的小徒儿变成了虎妖，就单说若猫对她的情愫，就让他觉得好一阵的暴怒。

“林朗，为何会这样？”他还记得自己走前，交给林朗的是一个活蹦乱跳的徒儿，他原以为牺牲了自己，她便会过上幸福快乐的生活。

她会有八师弟爱护着成长，在八师弟的教导下修仙成才，和他越走越远，从此，她的生活不再有他，她和他会割裂成为两个世界。

每每在山下想到这里，他便会心如刀绞，惶惶不知未来所在，下山以来，他一路拼了命的捉妖，每次听到前方有艰险的事端，他便如同自杀一般，第一个冲在前头。

因为唯有如此，他才能集中精神，不去思念自己远在仙山之上的小徒儿。

可是，他心心念念，用尽全身心维护的徒儿，居然落得如此的一个下场，他觉得浑身的血液都冻结了。

“为什么，她会是现在的模样？”平生第一次，性格温和的天官红了双眼。

林朗眼神黯了又黯，垂着头，不敢同天官对视。

“我只想问一次，她现在这般，同你有没有关系？”天官扯住他的衣领，骨节被捏得发白。

林朗闭起眼睛，低低道：“一切所有，皆是我一人造成！”

他完全卸了防备，满心都是灰败，想起毕灵灵冷冰冰的眼神，觉得一下子心灰意冷了，不要说修仙，就连活下来的意志都一并失去了，“你……灭了我吧！”

他满脸苦涩，唯恐天官不会暴怒般，继续补充道：“我为了一己之私，抽了她的魂魄，以她的心血蕴养魂魄受损的手足，因为怕小叉反抗，半山之间，撒手丢弃了她的魂魄！”他故意颠倒了事实，心心念念的想绝了自己的性命。

他每说一句，天官的手都抖动一下，他的一双眸子，不待林朗说完，已经蕴满了泪水。

“林朗……”他收紧手，狠狠的掐对方的脖子，“我要你的命！”

林朗闭起眼睛，完全不想反抗。

“你觉得事实是这样的？”一道金光从天官腕间暴涨开来，敖包幻化了人形，伸手扯住了天官：“如果真如他所说，他会如此乖顺的任你使力？”

他倒不是帮助林朗，只不过天官天性纯良，万一弄错了事情，真的亲手手刃了林朗，等到事情真相大白一天，他怕第一个受不了的会是天官自己。

既然他愿意跟随天官，一心崇拜天官的正直善良，他便不愿意有不明不白的事情折损了天官这份正直纯良。

天官闻言，果然放松了手劲。

“我会去寻小叉，会从她那里证实事情的真伪，若是真的，天涯海角，我也定会亲手给她讨回这份公道！”他猛地一推林朗，咬牙切齿的咬紧牙关，生怕自己一松牙关，眼泪会滴落出来。

他捧在掌心，放在心口的徒儿，居然会被别人欺负成这个样子！

“我先去寻她！”他冷冷的瞪了一眼失魂落魄的林朗，撩袍出了客栈。

客栈之外，寒风凛凛，哪里还有一丝毕灵灵的踪迹，他茫然的站在那里，完全不知道该去的方向。

“如果是我，便寻一只犬妖，一路寻过去！”敖包看不惯他那副迷茫的样子，抱着手臂直摇头，眼儿一瞄，看见街角拐弯处一小绺露出来的白毛，顿时眼睛一亮：“现在就有现成的！”

他得意的朝着天官一扬下巴，故意卖弄着自己的半吊子仙法，飘着着奔走过去，一把揪出妖气所在。

然后，他便听见石破天惊的一声嚎啕大哭，声音大得让他耳膜都要撕裂了：“咩咩不是狗妖，咩咩只是一直无辜正直的羊羔呀呀呀呀呀……”

噗……天官回过神来，扭头一看，敖包手里擒着的果然是踩着一根树枝的羊咩咩，一撮小绒毛被敖包提在手里，大眼睛里面眼泪汪汪的，小嘴扁啊扁啊，说不出的委屈。

敖包内疚了，改提为抱，很是安抚的干笑：“不管羊妖犬妖，寻着小叉师娘的都是好妖！”

羊咩咩扁着嘴巴，大眼睛眨巴眨巴的抽泣着抢着回答：“咩咩会闻气味，咩咩会找师父……”

天官的表情顿时一缓，脸上终于露出了连日来第一个笑容，酒窝浅浅，虽然仍然疲倦着，但是到底是宽慰了。

很快，他便要亲手来呵护唯一的徒儿了，再也没有人能够欺负到她！

他暗暗的在心底发誓。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART54
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是一边擦鼻涕，一边浑身哆嗦，打着喷嚏的叉叉娘……………………

就在天官一路寻着毕灵灵去的时候，若猫早已经寻着了林朗。

他拔转云头，低低的落了下来，凌空探手，双手立刻多出一对三叉戟，泛着银色的光晕，直指林朗：“亮出你的兵器！”

他见识过林朗的本体小剑，泛着淡紫色光晕，很是让他忌惮。

这次为了爱情，他决定不再提前遁走。

林朗整个人如同抽了精神气一般，很是颓废，见他亮出兵器，眼睛淡淡的睨了一眼，便又垂头背手，看向山谷。

神情忧伤灰白，似乎早已经将个人生死置身度外。

“林朗，这次定要跟你相战三百回，你若是再不亮兵器，我就不客气了！”若猫想起自家窝里的小虎仔的煲汤还炖在炉子上，不禁心里有些急躁，“快点，打完了回家，我要给乖乖炖汤补身！”

林朗听见他口里的乖乖二字，浑身一颤，这才抬起头来，眸光幽幽，许久之后，他缓缓闭上眼睛，冷冰冰道：“何必多言，你若是有能耐就索性来散了我的魂魄吧！”

若猫倒是不急了，大为诧异的落了地，三条长尾凌空微微抖了抖，“她又不在，你如此惺惺作态，她亦是看不见的！”

林朗默默的看向山谷，神情很是淡漠，完全无视若猫。

若猫大人何时受过如此冷遇，心里很不爽利，探着三叉戟，试探性的指向林朗的喉间，稍一用力，淡紫色的血液顺着三叉戟慢慢渗了下来，他见林朗不动不惊，大为惊奇道：“林掌门，你心心念念在仙山那么久，好容易夺了掌门之位，抢了那仙山掌门所有的修仙牌，修仙大成指日可待，现在如此萧瑟之态，可不像心想事成的样子！“

林朗淡淡的看了他一眼，苦笑一下，并不答他。

若猫顿时觉得毫无乐趣，放下三叉戟，又道：“难道你真的喜欢上了我家乖乖？”

林朗这才有了反应，长长睫毛垂了下来，满脸苦涩道：“不知道！”

他还是不知自己的心意，不知对毕灵灵他自己究竟存了一份什么样的情愫，只是自从她魂魄受伤，离自己而去以后，自己每日神情恍惚，总觉得缺失了一块。

那日重逢，他满心欢喜，那种喜悦比他夺得仙牌还要开心，比自己同根所生的同胞复生还要欣慰，可是，见着她的眼神，他那满腔欢喜被泼得一干二净。

他以为这些凡间小儿女的情感，他是不屑的，可是看见她冰冷的眸，他突然就觉得自己或许错过了些什么。

抓不住，拉不回，只能从指缝间慢慢的，一丝一丝的溜走。

直至今日，他依然不能确认自己心中所有情绪的根源，他以为自己无情，但是那股绞痛不曾停歇，每每思起，便如同缺了心血一般隐隐钝痛，等到他朦胧的知道自己确实爱着这么一个人时，他已经没有勇气去承认了。

所以……不知道！

“你真是可笑！”若猫哈哈一笑，转过身来，戏谑他：“我倒是忘记了，草木无情，你们没有发情之说，更没有□□一词，喜欢不喜欢对于你来说毫无意义！”

林朗的拳头一握再握，尔后又缓缓的泄气般放开。

“你若喜欢我家乖乖，就不会将种子种于她心中，吸着她的心头血，蕴着她的灵毓仙气成长，你若是有一丝丝喜欢我家乖乖，就不会为了自己的手足，生生的抽出她的魂魄，你若是在心底有我家乖乖，你就不会让她的生魂，从仙山上弹落下来！”

林朗的眸子完全黯了下来。

天地间所有的一切，在他眼里都失了颜色，所有雄心壮志，一朝破碎，他垂下眸子，运气于指尖。

若猫皱眉，戒备的后退两步。

林朗以指压腹，缓缓的从口中吐出带着紫色光晕的内丹，将它捏于指尖，朝着若猫递了过来，道：“近千年的内丹，你取了恰巧可以博她一笑，要不要？”

若猫有些诧异他的态度。

见着他的眼底似乎有一丝解脱的意味，伸过来的手随意无比，似乎指尖那个只不过是随处可以见到的小石子，实在不堪一提。

可是若猫却知道，这颗内丹却是所有妖物最为珍贵的东西，若是少了它，不要说修仙，就连人形都不一定能够保持。

猫类生性好疑，若猫琉璃眸子动了动，并不接手，只是冷冷的看他，道：“你又是演的哪出？”

林朗微微一晒，反问他：“你不敢接？“

若猫不愿意在情敌面前显怯，伸出手来，正要接。

一道紫光斜空劈来，若猫警觉，凌空旋了个圈，但是肩头的毛发依然被削去了不少，平日里，若猫对这些毛发甚为得意，此时削了毛发，想起自己显出原型不免秃顶秃皮，再也不能腆着脸去用完美无瑕的发毛蹭毕灵灵……

想到这里他不禁悲从中来，彻底暴怒了！

“你是什么东西，暗地里偷袭本大王！”他双手一扬，一双三叉戟凭空而出，悲愤的气流四处肆虐，兴起一股飞沙走石的狂风，大风肆虐的卷起他披肩上的长长白毛和披散在身后栗色的长发，白栗交织，衣角翩飞，挺拔的身姿蕴着王者的霸道。

此时他的一双琉璃眸子含冰带霜，冰凉凉的射向紫光所在，只见一袭同样的淡紫立于树梢之上，黑发飘扬，衣角飞扬。

观之五官，竟然同林朗一摸一样，唯一不同的是，林朗是雄性，来得这位却是个挽着发髻的雌性。

“他的内丹，你配拿么？”她的声音比林朗更冷，隐着血腥之感。她狠狠瞪了一眼失魂落魄的林朗，似乎很不满意。

若猫倒是镇定下来了，微微一笑，抱手相视，似乎在想着什么，许久之后，开心道：“若是两盆盆栽，灵灵一定喜欢！”

猛虎嗅紫苏……r(st)q，是多么美好的一幅画面啊，光是想一想，若猫都不禁欢喜。

“你也一起来吧，做我家的盆栽！”若猫笑嘻嘻，似乎故意挑衅对方：“我一定每日馈赠你本大王的排泄之物，供你们茁壮成长！”

“肮脏！恶心！”来人再也维持不了自己冷若冰霜的模样，从树梢上飞了下来，一出手便是以命相博的狠招，手中小剑泛着淡紫光芒，一阵强似一阵。

若猫举着三叉戟轻松的就将她的剑撩拨过去，一面调笑她：“看你娇俏俏的小模样，我还真不忍心用力砍！”说话间，他的三叉戟却是发足力道砍了过去，来人刚刚敛了元神，成了人形，哪里有精力接他如此沉重的一击，被三叉戟挥得面色苍白，连连退了好几步。

至此，林朗才彻底从自己的个人情绪里醒转过来。

他收起手里的内丹，也拔出剑来，斜斜的刺了过来，一边伸手托住来人的胳膊，道：“林晴，我的事情不用你多管！”

林晴闻言，大怒，转过头来和他怒视，两张一摸一样的面容，都渗着冰冷之意。

“你要一个人自毁根基，可曾问过我？”她怒斥。

“你意欲毁掉她的肉身，可曾问过我？弹掉她的魂魄，亦可曾问过我？”林朗的眸子比她更冷，更怒，他挥剑，利落的斩下一截袍角，掷于她的面前，冷冷道：“割袍断义，你我千年情分，就此了断！从此我的所作所为，你不得干涉！”

林晴愕了愕，面上一派难以置信之色。

半晌不能言，只是持剑沉默着，她深知林朗的脾性，如果同他争辩，只会落个一拍两散的境地。

林朗转过身去，朝着若猫道：“你收了我去，给她泄气，是生是死，亦或灰飞烟灭，我不会抱怨半句！”

若猫倒是犹豫了。

他刚刚确定了心意，若是扛着这株小紫苏去讨毕灵灵的欢喜，万一两人旧情复燃，自己岂不是凭空戴了一顶油亮亮的绿帽子？！

这绝对是万万不妥的！

所以，尽管他很想拖了林朗去做盆栽，万般权衡之下，仍然选择了回绝：“不，我想，她该连见你面的兴趣都没有！”他很诚实的告知林朗。

林朗的脸上露出失落的神色，如同被遗弃的小狗般，茫然无措。

若猫很有些同情他，决定说一些安抚他的话。

“这样不是挺好，你得了想要的和这位大姐双双去修仙，我得了我家乖乖，自然做一对神仙眷侣！”说道得意之处，他的三根蓬松大尾，也跟着得意的抖了抖。

闻言，有一缕紫血从林朗的喉间翻滚而上，他硬生生的咽下这口血气，面色更苍白几分。

“今日我来，本来想了结你！”若猫皱皱眉头，摸摸自己短掉一截的长发，有些不甘道：“现下想想，她都当你是陌生人一般了，我又何必强出头？”

他想起毕灵灵那时的神情，突然心里一阵暗爽，那哪里是依然爱着的表情，分明已经是淡漠到了极点，甚至连面上的憎恶都显得那么的漫不经心。

原来他是会错意了！

真是白来一趟！

想到这里，他完全释怀了，伸手拍了拍林朗的肩头，安抚他：“好好的去干你那份很有前途的修仙事业吧，儿女情长这种技术含量很高的事情，就由我们兽类来慢慢体会了！”

嗖……就如他来时一般，去的时候，他依然驾着云，火急火燎的赶了回去。

这次，他决定跟毕灵灵好好的表白，让她知道，他是一只有着七情六欲的兽类，绝对同那些无情无欲的花花草草不一样，他的感情澎湃热烈着咧！

林朗以剑撑地，被他最后一句话，刺激得气息大乱，眼见着若猫如箭一般遁了回去，他再也撑不住自己的身体，一口紫血，自口中喷洒而出，眼前一黑，身体缓缓的软倒在地。

本来这几日是他突破仙功，更上一层的时分，此时心神大乱，气息也跟着紊乱，已经显出走火入魔之态。

“若是如此的情愫，要来何用！你有我不好么？”林晴的眼眶里满蕴着泪，见他如此神伤，心中大恸，伸手托着他，也腾着云，一路向仙山飞去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART55
                            

                                                        

                            

                            ………………瓦是懒羊羊，哦也哦也，陷入冬眠状态的叉叉娘……………………

话说当日天官牵了咩咩，一行人去寻毕灵灵。

走过无数个山头，这日来到一个边陲小镇，此处偏西，夏天炎热，冬天也是一派暖意，咩咩嫌热，走一些路就要耍赖打滚趴下来吃些青草。

磨磨蹭蹭走了四五天，一个镇子都没有走出去，敖包再也忍不住了，从天官的手上跳下来，卷起袖子来恐吓小羊咩咩。

“你最好给我有导航羊的自觉，要不然我抽得你满地找牙！”他挥挥手臂，故意让咩咩看到他凹凸有致的肌肉。

咩咩吓得用小蹄子蒙住眼睛，大眼睛咕噜噜的在蹄子后面转动，好半天才瓮声瓮气的回答他：“妈妈说，男孩子不可以打女孩子！”

它犹自不知对方的怒气，小心翼翼的又补充：“壮士，可以摸摸你的胳膊么？”这孩子一向膜拜肌肉横生的妖物。

噗……这下连天官都乐了。

敖包怒极反笑，拎起它，左右看它的性别，咩咩双蹄捂住下 体，眼泪汪汪的尖叫：“唐突佳人是可耻的！”

敖包终于忍不住大笑，晃动着咩咩的小脑袋问：“你是母性的么？”

咩咩委屈的抽泣，用小蹄子坚强的跟他作斗争，一边哭一边反驳他：“妈妈说，咩咩长得白白嫩嫩的，不可以给男生知道我的性别！”

敖包趁它不注意，坏笑着一把拨开它的小蹄子，也愣在那里了。

然后僵直的身体，将它缓缓的放在地上，干笑：“你这么小，性别什么的完全无所谓啊！就跟浮云一样！”

咩咩幻灭的呆滞了，小蹄子高高的举起抱住自己毛绒绒的小头，片刻之后，突然嚎啕大哭，伤心欲绝：“你要对咩咩负责任，你看光了咩咩！”

“……”敖包直接无视了它，满脸通红的，金光一闪，化作一道金箍重新绕于天官的手腕。

天官很是无奈，看见咩咩抱着自己的小头，绒毛哭得一颤一颤的，很是不忍心，抿了抿嘴，蹲下来，将它抱了起来，安抚它：“咩咩乖，师公会让敖包负责的，不哭不哭！”

金镯子抖了抖，复又恢复了平静。

咩咩瞪大圆溜溜的眼睛，咬住自己的一只小蹄子，含含糊糊的夸奖天官：“师公，你是好人，咩咩一定找到师父，让你们有情人终成眷属！”

天官有些惶恐，听到这话，心里乱成一团，分不出是苦涩还是甜蜜。

“咩咩，你错了，师公对你的小叉师父，是一种……亲人间的关心！”他想了想，斟酌着告诉咩咩，想起之前的牵肠挂肚，他联想起民间亲人之间的挂念，顺水推舟的认为自己和毕灵灵完全是一种亲人间的挂念。

咩咩不懂了，咬着小蹄子，将眼睛瞪得大大的思考。

天色已经不早了，天官带着咩咩，寻了镇上稍稍整洁的客栈住下。

这间客栈虽然整洁，但是却十足阴森，外面是夕阳残光，一旦踏入了客栈，便连最后一丝残阳也被吞没了，整个大厅漆黑幽静，放眼过去，黑乎乎的一片。

跑堂的小二也不甚热情，懒洋洋的看向天官，道：“呆会我带你上去，你自己随便寻间房吧，晚饭会送上去，这里处处空着，晚上不要出来乱走！”

凉风一阵，像是带着阴气，从客栈外面卷了进来，似乎吹落了些什么，客栈内的木质楼梯发出咕咚咕咚小物坠落的声音，在寂静中，显得诡异而恐怖。

天官皱了皱眉头，长长的睫毛垂了下来，掩住了黑玉般的眸子，伸手死命的摁住腕间金光大作的金镯子，回头吩咐咩咩：“咩咩，跟着师公后面，一步不要落！”

咩咩乖乖的点了点头，瞪大眼睛极为天真无辜的样子，四处打量。

一阵阵的恶臭从客栈里隐隐的吹来，那小二见天官愿意住下，脸部僵硬的笑了笑，提着一盏灯笼走在了他的前头。

灯笼灰暗，光线细小的可疑，橘色的一小圈光晕连小二整个人都照不周全，天官跟在他的身后，抿紧了嘴唇，一步一步的极为缓慢的移动步伐。

手指紧摁腰侧的剑柄，目光如炬，看向小二的后背。

小二似乎自己并不知道，他的后背已经破成了一个碗口大的小洞，里面正粘稠缓慢的向外流淌着绿色的□□。

每走一步，都有腥臭的绿色液体滴落下来。

天官不动声色，伸指暗地里给咩咩做了个小小的结界，将它整个罩了起来，自己加紧了步伐，紧跟在小二之后。

越往里面走，越是黑暗。

肉眼可见的半空中，漂浮着淡淡的黑雾，一切都如同罩在一层黑纱中一般，天官提了几次气，堪堪提至胸口，便再也不能运起，不禁又惊又闷。

“客官，你看这间好不好！”小二僵硬着脸，露出个笑容，这一笑，将他的嘴角撕裂开来，从破裂的地方渗出绿色的□□。

他恍然不知，提着灯笼，阴森森的站在门口。

“你是第一百个！”他笑，声音干巴巴的，显得空洞无比，“前头有一个姑娘，住下来后，就不愿意挪窝，在我们这里，已经住了一年了！”

他指着隔壁一间同样笼着黑雾的房间，那间房间房门紧闭，里面幽幽的点了一盏灯，灯光诡异，幽幽的透着淡绿之色，窗纸上透出一个纤细婀娜的影来，似乎正有一位豆蔻年华的少女，对着灯儿垂头绣花。

咩咩很好奇，拉拉天官的衣角，道：“师公，为什么她一直都举着手，不累么？”

提着灯笼的小二似乎愣了一愣，阴森可怖的朝着咩咩看来。

天官的眸子微微一动，俊脸之上，一片平和，甚至还露出了一个淡淡的笑意，小酒窝浅浅的，稍稍平缓了这诡异的气氛：“咩咩，不要多话，刺绣之时耗费心神，偶有沉思也是正常的 ！”

他怎么会看不出，那身影的僵硬，只是尚且探不到底，索性将计就计，看看对方到底是个什么样的妖物。

这里到处都是低级妖物的臭气，他一进来，就已经察觉，不露声色，是不想打草惊蛇。

小二闻言，似乎松了口气，僵僵的笑了笑，咯吱一下，推开房门，转过脸来，眸光阴森：“客官，保管你想一直住下去！”

天官微微笑了笑，弯腰抱起咩咩，顺口接口道：“是，这里环境幽静，难得的是室内整洁干净，多日来赶路，真的需要多歇息几天！”

小二高深莫测的笑了笑，顺手替他关了房门。

天官沿床坐了下来，转脸打量房屋，目光缓缓的从房中每件家具上掠过，突然目光一滞，呼的站了起来。

咩咩也大惊，吓得呼的一下钻进了床上的被子里，瑟瑟发抖：“师公，咩咩想要抱抱壮阳！”

“笨蛋，是壮胆！”天官腕间金光一闪，敖包匆匆显身，弯腰探手，果然将咩咩抱进了怀里，这才转过脸来，顺着天官的视线看去，一样惊了一惊！

“是玻璃镜子？！”他大惊。

天官回过神来，突然长长的叹了一口气，弯下腰去看镜子框旁的卷轴，果然那一小截卷轴已经被人强制敲歪，不由得眼神一黯，指着镜子道：“这是仙山派里的东西！”

他想起小叉，不由得又叹一口气。

“你是睹物思人？”敖包闲闲的摸着咩咩的小耳朵，斜睨于天官，取笑他：“既然挂在心里，怎么嘴巴这么硬？”

天官的脸有些红，好在屋内黑暗，并不为人察觉，他轻轻咳嗽一声，极为羞涩的垂了垂睫毛，尴尬的一笑道：“不是你们想的那样！”

他抬起头来看向对面的两只，脸又红了红。

因为不论敖包，抑或者是咩咩，都露出一种放心，我们完全没有多想的目光。

“现在不是怀旧的时刻！”天官静了心，正色道：“关键问题是，这面镜子里，藏着妖物！”

明明封锁在仙山之上，此时怎么会在十万八千里的小镇上，他的心里，陡然升起一股不详的预感。

“我感觉，仙山出事了！”他沉声。

咩咩赞同的点头，小绒毛直抖：“咩咩感觉……”

两人都朝着它看。

“肚子饿了！”

噗……敖包想也不想，伸出手就揉它的小绒毛：“羊咩咩，你有些出息吧！”

咩咩露出一个无辜天真的表情，伸出小蹄子抱头，问道：“可是镜子里的阿姨已经在进餐了啊！”

天官和敖包同时转头，顿时出了一头的冷汗。

那镜子里果然显出不同的图像来，像是表演一场默剧，华丽的欧式古典大厅里，正有一位欧洲古典美人儿一块一块的切下鲜血淋漓的肉排，极为优雅的朝着自己的嘴里送去。

“出现了！”

天官反而松出一口气来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART56
                            

                                                        

                            

                            ………………瓦是变身为强壮壮士的叉叉娘，哦也，从善如流的来更新……………………

那镜子里的女人缓缓转过头来，脸上还带着一丝愉悦的笑容，又大又媚的眼儿一瞄天官，立刻做出一副被吓到了的神情。

“她在不在？”镜里的美人儿跳起来，神经兮兮的探头向镜外看了又看，确定毕灵灵并不在，松出一口气，恢复成之前优雅的气质，笑道：“别来无恙，师父们？”

天官绷着脸，默默的和她注视。

敖包忍不住，捏指一团光晕就朝着镜里打了过去，原来笃定自己定能打碎镜面，收了这个幽魂，谁知道，那团光晕转了个弯，被弹射回来，砸在羊咩咩的小尾巴上，呼的烧掉一截小白毛。

羊咩咩立刻捧着小头，颤抖着哭了：“咩咩的尾巴啊，以后都不能摇着尾巴吃青草了！”它哭得稀里哗啦的，小鼻涕小眼泪都擦在了敖包身上。

敖包额上的青筋跳了又跳，看它哭得可怜，终于忍了下去。

他曲起指头，指尖金光大作，像是要来第二波。

咩咩吓得滋溜一下钻进了他的衣服里，从胸前的布扣处露出一直圆溜溜的小眼睛，好奇的朝外面瞄。

倒是天官转过脸来，微微向他摇了摇头。

“我来……”天官撩袍，上前一步，缓缓的拔出剑来，很随意的指着镜子下面的轮轴，挑眉问她：“你怎么会在这里？”

镜中的美人很是无辜，一眼看见剑尖所指，脸色立刻大变：“天官师父，凡事留一线，不必这么绝情吧！”

轮轴是她出来的关键，毁了轮轴，她还能混个P啊。

天官微微笑，酒窝浅浅，眸子里都含了笑意，斜睨着看她，满眼的含义都是你快说，不说就灭了丫的。

镜中的美人深呼吸几口，终于无可奈何道：“我也不知，一觉醒来，就已经在客栈了，山上的情形似乎也很是不对，我在山洞被封住的时候，曾经听见洞外的械斗声……”

天官眉头皱了皱。

“我来了这里以后，除了每天出来饭后散步，什么事都没有做过！”镜中的美人举起手来，很正直的宣誓：“我三观很正，从来不作奸犯科！”

“……”敖包捏着咩咩直接翻了个白眼。

这女郎躲在镜里，镜面如同精钢一般，坚不可摧，一时半刻，只要她不出来，大家似乎真的拿她没有办法。

两方对峙，大家都沉默着。

那镜中的美人一个劲的咬着指甲，似乎愣愣的想心思，看见天官孤身一人，似乎起了八卦心思，又探身问：“天官师父，你那位宝贝的躯体，倒是和我原本放在一处的！”

天官吃惊，抬起头来，问她：“还在仙山上？”他原本以为一切都尘埃落定，即便是找着小叉，她以后也只能以动物妖兽的形态存活，此时听见这一句闲来八卦，不蒂于天外仙音，心情突然就愉悦起来了。

敖包和咩咩同时呸了他一口，都是一份非常义愤的样子。

“得个凡人的躯体，就有这么惊喜？！”敖包啐。

咩咩直点头：“是啊，师公，还是老虎好啊，能一口吞下一个咩咩，多威风！做老虎，有肉吃……咩咩好羡慕！”

敖包赞同的点头，道：“日后□□，生个虎头人身的，或者人头虎身的，保管比奥运吉祥物还打眼！”

咩咩立刻就露出了个膜拜的眼神，额前小绒毛激动得直颤：“包包，你想象力真丰富……”

两兽对视，一个洋洋得意，一个无限崇拜！

天官完全无视这两只头脑空空的，捏着宝剑的手微微颤抖：“你说……躯体，尚且有生气否？”

镜里的美人儿微微皱眉，咬着指头回忆，许久之后，肯定的点头道：“我看见她的心脉之处养着一株半人高的紫苏，照理说，应该尚且存活！”

天官心里五味杂陈，酸涩苦痛，齐齐袭来。

他的小叉，在他走后，到底遭受了怎么样的遭难，躯体被抢，心血被耗，定然每日每夜绝望至极，可是他却做了什么？

他在她最需要自己的时候，却置身事外，闲游于乡野。

手中的剑身，被他捏得直颤。

“林朗……不可原谅！”因为极度愤怒，他的双目显出一种猩红之色，“安排好小叉之后，必然要将他碎尸万段！”

他一向秉承的都是得饶人处且饶人的观念，像这般铁定了心灭了一个人的心思，还真是平生第一次。

“天官师公，黑雾似乎更大了！”

咩咩和敖包同时抬起头来，提醒天官。

就在刚刚，屋里的血腥之气似乎更加重了一些，带着一些腥酸之气，先前的黑雾似乎更加浓烈几分，将屋里的众人缠绕起来。

天官皱皱眉头，伸手推开木门，木门咯吱一声，颤悠悠的打开，天井的那一小片天空已经完全变了颜色。

呈现出一片暗红之色，流转于那巴掌一片的天空之上的，既不是云朵，也不是月牙，而是如同血肉一般的块状粘稠物。

“这个地方……不妙啊！”敖包抬头，以他四百年的稚龄来说，他只能感受到，这里隐藏着一只很凶险的妖物。

可是具体让他指出妖物本体是何物，所在何方，他却一点办法都没有了。

天官皱着眉头，提着剑，走到走廊之上，走廊刷着朱红之色，连绵不绝，一脚下去，早已经同先前不同了，软绵绵的，竟似踩在绵软有韧劲的厚棉之上。

“敖包，咩咩交给你！”他皱眉，胸口烦闷之气又多几分，这里的空气都非常稀薄，带着令人作呕的酸馊气。

咩咩此时已经完全失去了睁眼的勇气，哆嗦在敖包的怀里，眼泪汪汪的伸出小蹄子，将敖包的外衣使劲扯过来，包裹自己的身体。

“包包，你会保护咩咩吧！”它哆嗦。

敖包垂头瞪了它一眼，不耐烦：“罗嗦！”语气虽然冷冽，手劲却愈发轻柔，主动将它提进自己的前襟的内衣里，用衣服裹紧了它。

三人行走在走廊之上，廊间间或鬼影憧憧，偶尔飘过一两个灰蒙蒙的影子，都是支离破碎的，即便是看不见面目，都能感受到其中的哀怨。

天官的神经绷得紧紧的，走廊尽头黑乎乎的，他提着剑一脚踏过拐弯处，一不设防，一脚落空，掉落下去。

那楼梯转角之处，竟然设了一个黑黝黝的黑洞，吞噬着所有的光线，又黑又深，一眼看不到底。

敖包听见天官闷闷的哼了一声，心知不妙，冲过去的时候，为时已晚，只见那个黑黝黝的深洞已经缓缓的闭合了起来。

闭合之处，如同两块硕大的肥肉撞击在一起一般，颤颤的抖动。

“我靠，这是什么东西！”敖包指尖蕴光，弹射了好几个光团过去，都被那条缝隙给吞噬了进去。

他满头是汗，蹲在洞口处，焦急万分。

“咩咩，怎么办，我的功力，竟然打不开缝隙！”他急得原地打转，咩咩在他怀里，扯着他的前襟，探出小头，一双大眼睛咕噜咕噜，也盯着缝隙。

嗷呜，走廊尽头，传来细弱一声虎仔吼声，浓浓黑雾里，那声音一声高过一声。

敖包摁住前胸拼命向里面拱动的咩咩，眯着眼睛直起腰来。

突然，从黑雾里跃出一只小虎仔，咆哮着，瞪着一双碧眼，朝着那条□□冲了过去，撞到闭合之处之前，挥动着尖利的爪子，狠狠的凌空抓了一把。

奇迹般的，那条□□颤了一下，飞快的打开了。

小虎仔想也不想，就跃了进去。

一切动作，都快得跟闪电一样，敖包目瞪口呆的跟在后面，正要跟着往下跳，那条□□却猛地又关了上去。

“咩咩，上，你也去抓它！“他一把扯出咩咩。

咩咩泪流满面的抱头，左右甩动额头上的绒毛，大叫：“咩咩的是蹄子，抓不开，抓不开！“

它又要变节了，以它的观点来说，目前的状态，它更适合做一个妖兽的爪牙。

于是它很正直的挺起胸膛，转身同敖包道：“包包，我们变节吧，你看，师父和师公都被吞了，老大变天了……“

敖包目瞪口呆。

咩咩进一步的劝说他：“出来混的，跟一个好老大很重要，我们投靠这里的大妖物吧！“

噗……敖包泪流满面的拎着咩咩，怒吼：“羊咩咩，请不要这么理直气壮的叛变好不好！”他是来学习三观很正的凛然正气的，为毛会被这个没有节气的小东西给缠上。

“我们这样是不对！”他拎着咩咩，手尖幻化出龙爪，轻轻一划，那道□□果然迅速的又打开了。

他抡起手臂，毫不犹豫的将咩咩就丢了下去：“不能丢你一只羊在上头，万一又叛变了……”他唧唧歪歪的随即跟着又跳了下去。

相较于前两位的一声不吭，这两位叫得可真是惊天动地！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART57
                            

                                                        

                            

                            …………………瓦是睡得迷迷糊糊的叉叉娘，迷迷糊糊的来更新，有BUG请见谅…………

毕灵灵其实很早就来到这个镇了，这个镇子是东部和西部的临界点，再往前，便可以顺着官道回到仙山脚下，可是她却留下了。

并且照着自己现在的情形，一直扮作小猫藏在一户瞎眼的老太家，每日里除了喵喵的扮作小猫骗些饭食，其他的时候就是整理自己的情绪。

前面的路怎么走，身边需要什么样的伙伴，对她来说，都是无数个问号。

她想过再次尝试一次，去寻找天官，可是……似乎，师父已经和她隔离成了两个世界了！他已经不再是她一个人的师父了！

她又想起昨日相遇的情形。

昨天傍晚的时候，她吃完晚饭，闲来无事，心血来潮的化作人形，一个人站在官道上发愣，远远的看见一行人从东部赶集而来，叫她惊喜的是这中间便混杂着她一直心心念念着的天官师父。

他穿着藏蓝的粗布衣袍，似乎有着极重的心思，一个人垂着头默默的提着小剑，一声不吭的走在队伍中间，一向挂在嘴角的浅笑换上了满脸的凝重，就连一贯舒缓着的眉头，都紧紧的皱在了一起，这样的天官，让毕灵灵很是陌生。

她鼓足了勇气，细细去看着他腕间的金镯子，生怕再次被藏在他腕间的小龙仔给踢伤，再三确认以后，惊喜的发现此刻他的腕间居然是空着的。

于是，她又忐忑又惊喜的迎了上去。

“师父……”她笑嘻嘻的看天官，等待着天官认出自己。

她这个人形的样子其实是有几分像之前的样子的，不过一定需要细细的看。否则粗略看去，是看不出来的。现在的她整个看来又比原先漂亮太多。虽然是一样的轮廓，但是粗粗一看却完全是两个人。

大而灵动的眸子，像是蕴着一波泉水，红润光泽的唇儿，像是一颗不成熟的小草莓般，皮肤白皙，秀发乌黑，就算只是微微一笑，都比以前青涩可爱的毕灵灵不知要多出多少份妩媚。

她忐忑着，眸子殷切无比的看向天官，等待他同她相认。

可是，他只是提着剑，傻乎乎的朝着身后的某个路人甲看去，一边小心翼翼的绕开了她，唯恐自己挡了她的视线一样。

“师父！”她又叫他，站立在他前头。

天官垂了眸子，皱着眉头，似乎连看都不愿意看她，察觉到她挡了自己，只是困惑的抬起头来，瞄了她一眼，诧异道：“姑娘，你叫我？”

他一边说话，一边依旧朝着身后某个赶路的路人甲瞄了一眼。

“哎，你认错人了吧！”见毕灵灵不声不响的，他很有礼貌的朝她微微颔首，又意兴阑珊的绕过她。

眼神和动作都客套到生疏。

“……”毕灵灵心里添了把火，正要发作，远远的看见那日踢伤自己的小龙仔腾云抱着羊咩咩飞了过来，吓得一下子跳进草丛里，幻了虎仔的样子，一路狂奔而去。

一边奔跑，一边止不住流着热泪。

师父的身边，似乎已经回不去了。

以前师父一直是一个人，从前的师父只是她一个人的师父，可以任由她任性，可以无限的爱护她，可是现在呢，他的身边有了一起作战的伙伴。

她便成了多余的了！

原来自己真的是多余的，每个人的世界里，原来都已经容不下她了！

她刹住脚，提起虎爪，拼命的挠自己湿掉的面颊，哭累了，就伏在草丛里发愣。

直到第一颗星星升起，她才垂头丧气的照着原路返回去。

回去以后，她比以前更加沉默，就连以往敷衍骗饭的喵喵声，也提不起劲来模拟了，那位瞎眼的老婆，听不见声音，以为她又野了出去，拌了一份冷饭，丢在屋角边，等待她回来。

她伏在地上，蔫蔫的楞了好久，终于还是下了决定。

与其扮作猫咪在这里自怨自艾，不如再次勇敢的去确认一次，如果天官还是认不出自己，她决定一个人面对未来。

她一向是个说到做到的人，有了决定以后，立刻扑过去，将那盘冷饭舔下肚子，一路抖擞着精神小跑去了客栈。

这个镇上只有一家客栈，奇怪的是，不论是东部还是西部的赶集人，从来不在镇上住下，都是远远的绕开，哪怕风餐露宿也不会入住这个镇上的客栈。

可是偏偏天官却住了进去。

毕灵灵一路奔跑，嗅着天官的味儿，寻到了客栈。

彼时客栈已经变了形状，门口之处，比白日里更加诡异，扭曲着，狰狞着，远远一看，就像一张皱着的老妇脸。

毕灵灵顿了顿脚，想起天官还在里面，鼓足勇气，闭着眼睛就窜了进去。

这里面到处都是黑蒙蒙的烟雾，飘着腐蚀的酸馊味，每走一步，脚下似乎都踩着不同的垃圾，有的极软，有的极滑，如同丝一般缠绕着它的小爪子，更多的是黏黏的滑腻感。

她一点都不敢细看，生怕一提脚，自己吓到浑身无力。

自从投了虎胎以后，她的嗅觉和听觉就比以往灵敏许多，刚窜上楼梯，她便听见天官闷闷的哼了一声。

这一声惊得她方寸大乱。

“师父……”她想也不想抓开了那道缝隙，跳了进去。

里面照旧是黑乎乎的，她一落地，就幻了人形。

“师父，你在哪里？”她有些害怕，怯生生的问。

“莫怕！”忽然，黑暗之中，有人点起了火折子，淡淡橘色的微光，带着些许暖意，顿时在黑暗中蔓延开来。

“姑娘是你？”手持火折子的果然是天官，他狼狈不堪的扶着墙壁，发带早已经散落开去，一头的长发，如同上好的黑缎子，落在腰背之上，柔顺光亮的披散开来。 

苍白的脸上，蹭了些猩红色的血渍，也不知道是他的还是旁人的。

只有一双黑眸依旧璀璨发亮，此时带着些许迷惑，正一个劲的盯着毕灵灵：“姑娘，我们……认识么？”他困惑，试探性的问道：“姑娘是哪派的仙友？”

毕灵灵暴怒。

“天官，你真是气死我了，我是……”她刚要说话，头顶上呼啸声至，嗖嗖，又落下两人。

天官大惊，一把搂过她，气息不稳的低低喘息。

“你受伤了？”毕灵灵被他搂在怀里，听他的喘息之中似乎带了苦楚之感，不由得大惊，转过身去，伸手扶住他。

“天官师父……”

“师公……”

落下的两人异口同声的叫唤，看见毕灵灵，都松出一口气，咩咩欣喜的颤叫：“师父……”小绒毛抖啊抖，就要扑过去。

被敖包眼疾手快的一把抓住，提在手里：“你不要过去破坏气氛！”

天官被咩咩的那一声师父给震住了，满眼的难以置信，一双眸子，如同磁铁般吸在了毕灵灵身上，再也挪不开去，脸上的表情，又是欣喜，又是难过。

“小叉……”他的嘴唇微微颤抖着，小心翼翼的问。

毕灵灵很是生气，伸出手来，沉默着细细检查他的身体。

“小叉！”他终于确定，颤抖着手臂，一把将她锁紧，眼睛都是湿漉漉的，生怕自己一松手，眼前的小徒儿就会凭空消失。

“不要叫我！”毕灵灵恼怒，伸手拍他环住自己的胳膊。

天官叹出一口气，将胳膊收得更紧，忍不住笑出声：“对不起，小叉，为师没有认出你来！”

毕灵灵又是生气又是失落，道：“我在你面前，前前后后的出现了三次，如果没有旁人指点，你便认不出我么？”她说不清心里的情绪，只是觉得有一股酸酸涩涩的感觉由心底蔓延开来。

天官脸红了，小心翼翼的弯下腰来低声细语的赔笑：“对不起对不起，师父从来不会盯着别的姑娘看，小叉变得又如此不一样了，师父怎么认得出？”

毕灵灵抿着嘴巴，听见那句从不会盯着别的姑娘看，禁不住想笑。

可是却又忍不住流下泪来。

这一路，她一直是一个人，被背叛，被伤害，被当做宠物，一直一直都没有安全感，每日都活在恐惧之中。

这个世界同原先的那个相差太大太大，她不知道下一刻，自己又会发生什么变故了。

直到现在，她又寻着了天官，多日来的恐慌，居然一扫而空。

她笑着流泪，越流越多，禁不住举起手来挡在自己的眼前：“师父，我原本以为你的世界里，已经容不下我了！所以想赶来见你最后一面。”

天官心里顿时心酸不已，那种强烈的钝痛感已经转为了一下一下密集的刺痛，他再也受不了礼节，垂下头来，一下子吻在了她的头上，垂下睫毛哽咽道：“你怎么能这么想？师父这里，永远是你的庇护所！”

这个吻，带着怜惜，带着自责，丝毫没有任何歧义。

可是两人反应过来，依旧都僵直了。

敖包躲在旁边，提着羊咩咩，拼命的忍住笑，小声的对着羊咩咩道：“我们转个身，不要做电灯泡！”

咩咩咕噜着大眼睛，好奇的问他：“电灯泡是什么啊？”

敖包嫌弃它罗嗦，使了个噤声的咒语，抱着它，索性走得远远的探路。

天官和毕灵灵两人对视，都是面红耳赤，心里蜜意无限，可是面上依然保持着正儿八经的样子。

毕灵灵道：“师父，徒儿下山以后一直念着你！”

天官道：“小叉，师父很是记挂你！”

两人的表情表现得是那么的正经，好像真的是师徒两个久别重逢，可是握在一起的手，都从手心里渗出细细的汗来。

等到平静下来，毕灵灵低声道：“师父，以后不要唤我小叉了，叫我灵灵吧！”

天官愣了愣，眼儿弯弯的笑了笑，脱口而出道：“不管小叉还是灵灵，师父唤得始终是自己最心爱的！”

话一出口，他便愣住了，立刻小心翼翼的补充：“最心爱的徒儿！”

毕灵灵的笑容僵了僵，有些失落的转了话题：“师父，你可是哪里受了伤，我见你气息似乎一直在波动！”

从刚刚开始，她就发现，天官似乎一直在隐忍着，似乎忍着巨大的疼痛。

天官安抚着微微笑了笑，摆手道：“不知道怎么回事，到了这里，师父的法术全然使不出，现在跌落在这里，每呼吸一下，骨骼都会隐隐的痛！”

他像想起了什么似地，又抓紧毕灵灵的手，紧张的问道：“你可会这样？”

毕灵灵很困惑的摇摇头。

她倒是觉得呼吸和平日没有什么区别。

“灵灵，若是有什么意外，你提着师父的剑，自己先冲出去吧！”天官皱皱眉，似乎有些担忧，顺手将自己的宝剑塞进了毕灵灵的手里。

剑柄还带着他的体温，毕灵灵握紧了剑柄，咬牙切齿的怒视他：“你又来了，是不是又想让我保护你啊！”

“……”天官嘴角抽了抽。

“男人要靠得住，母猪都会上树！”她怒，横剑在胸前，狠狠的掐了一下天官的手，却走在了天官的前头，用身子掩着他：“师父，我早就觉得你不行了！”

天官，哭笑不得的想起良民镇的那次的评价，又好气又好笑，忍不住唇角微微扬了起来。

“所以，这次换我保护师父吧！”毕灵灵嬉笑着回头，眼睛看向天官，脸上的笑容立刻僵住了，“师父，你怎么……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART58
                            

                                                        

                            

                            ……………瓦是恶趣味的叉叉娘，哦也，滚动来更新………………………………

天官也惊诧的看着自己的手。

那双手本来是大而温暖的，骨节分明，指节修长，现在却缩了水，小了整整一小圈，原本是松松包裹着毕灵灵的小手的，现在只能勉强裹住她的手。

“师父，你你你……”毕灵灵又是惊诧又是好笑，“原来师父正太的时候，是这个模样！”

不错，天官此时的身形比之前矮了好几分，高度几乎和毕灵灵平行了，原本俊逸的脸庞，因为稍稍多了些许婴儿肥，而显得稚气许多。

原本在脚踝处的藏青色长袍，稍稍拖了地。

抿嘴皱眉时，显得十分可爱，俨然一副十三四岁的小正太模样。

“为什么是这样？”他的声音也带上了少年时期独有的清脆，虽然依然能够感觉到之前的语气，但是声线明显亮了许多。

他皱着眉头，沉默的缩回手来，仔细的低头打量自己。

稍稍圆润的小脸之上，眉目显出少年的稚气，如果说成年的天官五官是精致清俊的，那么此时天官的五官，更有一份稚气的温润感，说话间，梨涡都会浅浅的闪现，配着扑闪着的长长睫毛，更让人觉得他可爱无比。

“师父，你小时候就是这个样子么？”毕灵灵本来有些惊怕的，看他转着眼睛，抿嘴发愁的样子，不禁好笑了，他都不知道，他这副模样要多可爱有多可爱，那脸颊上的梨涡因为他双颊变得稍许圆润，而显得更加的深。

“怎会这样？”他抬头看看几乎和自己一样高的毕灵灵，有些不快，他跨过去，做了个很孩子气的动作，一把抱住毕灵灵，伸手朝着两人的头顶比划了比划，立刻将眉头又皱了起来：“我跟你一样高？！”

他几乎是惊叫出来了的。

前头躲风头的敖包听到惊叫声，立刻提着咩咩跃了过来，一眼瞄见天官，和咩咩一起石化了。

“天官师父，你怎么……返老还童了？啧啧啧，你这样居然和师娘一般高了！”

咩咩眨巴着眼睛，也问：“师公，你这样年轻，让咩咩情以何堪？”OMG，它和敖包在一起，成语都会了许多。

天官恼羞成怒，斜睨着两人，有些孩子气的瞪眼，反驳他们：“与其关心我的年岁身高，不如好好的研究这里到底是何处？”

他故作镇定的将火折子点在敖包递来的火把之上，高高的举起来，仔细的打量周围的墙壁。

这里的墙壁是暗红色的，伸指捅一捅，墙壁会有微微的弹性。

敖包一直皱着眉头，不声不吭，待天官将火把稍稍落地，查看地面时，突然开口道：“我知道我们在哪里了！”

他停住口，很得意洋洋的样子，就是不往下说。

天官转过脸来，挑眉看他。

估计他年少时脾气比现在急躁，表情也比成年后更加跋扈一些，带着强烈的不耐烦的意味，毕灵灵看他心烦气躁的样子，主动伸手握住了他的手，示意他稍安勿躁。

天官的脸红了红，眸儿飞快的瞄了一眼毕灵灵，表情稍微和缓了许多。

“有话快说，有嗯快放！”就算这样，他依然嘴巴上直率率的挑衅过来。

敖包有些惊讶，嘻嘻笑了笑，挑衅他：“天官师父，你这样挺好的，比你成年以后故作成人状要好，要不就这么着吧……”

天官紧紧的抿着唇，梨涡浅浅的，一双眸子又黑又亮，很生气的样子。

毕灵灵还是第一次看到天官年少的样子，觉得很是兴趣，看他闷闷生气的样子，咬唇瞪眼，一系列动作很是可爱，禁不住伸手去揉了揉他的头发。

天官脸红通通的，半垂下了睫毛，轻轻咳了一声，余光瞄到毕灵灵，四目相接，禁不住心中一荡，欢畅无比，于是刚刚还是怒容满面的，眼见着就消了气，等到毕灵灵再次揉他的发时，他的嘴角早已经扬得高高的，俨然一副很开心的样子了。

毕灵灵心中好笑，这样的天官比成年时更加直率，更加不懂得掩饰自己情绪，所有的心情都写在了脸上。

敖包见年幼的天官似乎并没有被激怒，似乎有些失望，“哎哎哎，我知道这是哪里，你们绝对猜不到！”

他又恶劣的停下里，微笑。

咩咩终于忍不住了，啪嗒一蹄子抽在他的脸上，很正义的骂他：“快说快说！”

敖包受了它一蹄子也不生气，反而有一种终于被重视的感觉，清清嗓子道：“以我四百年的道行，如果没有猜错，我们遇到的是鬼母，此时，应当处在她的体内……”

“鬼母？”天官猛的转身，大吃一惊的样子。

火把的灯光摇曳闪动，映在他稚气的脸庞上，似乎他比刚刚又小了一些。

“一个时辰便会减去好几岁……”敖包有些幸灾乐祸，看天官皱着眉头，露出一种与他现在年龄不符合的愁容时，忍不住笑出了声：“天官师父，鬼母是难产妇人怨气所结，对我们神兽妖类都不会有影响……”

“不过若是人类，问题就大了，年岁会越来越小，直至胚胎，最后灵魂会被鬼母完全吸收！”敖包越说越觉得乐趣，摸着下巴，仔细偷看天官和毕灵灵的表情。

天官垂下睫毛，皱着眉头，似乎在沉思什么。

他自从年岁渐减以后，就不再和毕灵灵手牵着手了，一个人独自走在前头，此时，双手擎着火把，站在墙壁边，长发及腰，衣袍拖地，又苍白着一张稚气的脸，显得格外的脆弱。

毕灵灵沉默了半晌，突然快走几步，扑过去，将他抱得紧紧的，摸着他的长发安抚道：“师父，我们一定会出去的！”

她的眸子在火把映衬之下，璀璀发亮，眸子里都是坚决：“我会保护你！”

天官闻言，抬起眼来，微微一笑，腾出一只手来，缓缓的也回抱于她，感觉到她的颤抖，伸手安抚的拍了拍她的背，也放柔声音道：“嗯，师父不会有事，师父说过要保护小叉一生一世的！”

两人感情充沛，渐入无人状态。

敖包好生无趣，举起手来破坏气氛：“我有办法，天官师父，你怎么总是半途走神！让我怎么继续讲下去？”

咩咩不耐烦，小蹄子踢啊踢，这次敖包学了乖，将它提得远远的，恶作剧的笑。

毕灵灵终于被他激怒，推开天官，朝着敖包走了过去，一把夺过羊咩咩，朝着敖包鄙夷道：“你是男人么，说话做事都是半截半截的……“

咩咩立刻倒戈，小蹄子堵着眼睛，闷声闷气的也声讨他：“敖小虫，咩咩鄙夷你！“

“……”敖包额间的青筋跳了跳，一把又夺过咩咩，心底的违和感立刻渐消，这才耐心解释：“想要出去并不难，鬼母的子宫向来进来出不得，只需要外面有人接应，击散她的怨气，我们便能出去了！”

毕灵灵提醒他：“还有第二个方法么，要知道外面并无接应我们的人！”

敖包一摊手，耸肩：“要从子宫内打破鬼母的子宫壁出去，可能不成……”他说了就跟没有说一般。

天官默默的走了过来，静静的站在毕灵灵身边，朝她点头：“的确如此！”

鬼母这种妖物他也曾经在仙山的书籍上看到过，据说其内坚硬无比，无人能破，但是若是散去她外壁的怨气，超度了怨灵，禁锢必定解除。

可是此时，又有谁来解救他们。

敖包看看天官，很惋惜的样子，叹气道：“天官师父，你是好人，本来敖包想要向你好好讨教做人的道理的，可惜……”

毕灵灵怒视他，转过身去，伸手一把盖住天官要出口的话：“师父，没有什么可惜，我会救你！”

她的内丹尚且只有小指甲盖大小，被她万分艰难的从体内逼出来，闪着微弱的光芒，就连天官手里的火把都比它光亮太多。

眼见着内丹蕴于唇间。

突然，一道利光耀眼夺目的从众人的头顶劈了下来，带着尖锐的呼啸声，将这坚不可破的禁锢彻底粉碎开来，所有的一切，都若星辰浮灰般散落开去。

那道金色的光芒越来越烈。众人禁不住眯眼，皆感那片光华霸道刺目。

然后，从那片刺眼夺目的光晕之中，缓缓的走出一道修长的人影，栗发褐眸，衣袍迤逦，一见着毕灵灵，立刻惊喜的低低唤了一声：“乖乖，阿爸来了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART59
                            

                                                        

                            

                            …………瓦是懒惰的叉叉娘，喵呜一心只想吃饱了睡………………………………

霞光万丈是他的背景，金芒万丈是他的噱头，众人肉目所及，皆是光华一片。而若猫大人就踩着这一片祥光缓缓走过来，衣袍迤逦，衣尾拖得很长，慵懒无比的蜿蜒了开去，每走一步，衣服擦着地面都会沙沙作响，而那身后三条华丽蓬松的巨尾便会跟着微微的抖一抖。

敖包站在天官和毕灵灵的后面很不屑的呸：“我呸，要不要出场搞得这么拉轰，灯光，音效一个不拉！！！你以为你是奥特曼变身么？！”

想他也是未来战士一般的出场，大卫掷铁饼一般的雄姿，结果天算不如人算，出场的时候，搞到满面焦土色，手里还握着一根电动牙刷，这让骚包的井龙王子情义何堪。

他伸指，自不量力的想用自己四百年的功力，卸去若猫大人周身的光芒万丈，却早已经有一人迎着若猫挡在了众人的面前。

那是缩小版的天官。

“师父！”毕灵灵低低呼了一声，十三四岁的天官不声不吭的挡在了她的前头，手里捏着的小剑剑身上，光芒浅浅的流动。

“哟，天官小师父！”若猫骚包无比的甩甩巨尾，卸去周身的光芒，歪着脸，笑嘻嘻的看天官：“你这样挺不错，要不是我不爱好饲养人类，真的可以考虑养着你逗乐！”

天官的脸都黑了，默默的和他瞪视，突然呼的一下，将剑指了出去，以一副气呼呼的模样直指若猫。

“不要再靠过来了！”他扬起小下巴，眸如黑玉般，温润而黑亮，小脸之上一片肃穆：“她现在不需要你！去……”

这声去跟唤猫一样。

他严肃的样子成功的逗乐了若猫，若猫噗嗤一声，轻笑出来，伸出指头来，无比慵懒的弹了弹他的小剑，力道轻轻，却足以弹掉天官的自尊。

那柄小剑从天官手里脱手而出，蹭的一下，凌空划了个短浅的抛物线，颤悠悠的插在了众人身后的土地上。

天官呆滞了！

若猫笑盈盈的转脸看向毕灵灵，一双猫瞳，琉璃般流光溢彩：“灵灵，你瘦了，毛发都乱了，来……”他缓缓地伸出手来，嘴角蕴着温柔的笑意：“到我这里，我帮你舔舔毛发！”

“……”毕灵灵默了。

天官回过神来，黑玉般的眸子里腾的一下，立刻燃起了熊熊的怒焰。

其实照着若猫大人的意思，舔毛发是最正常不过的行为，类似于洗脸，顺毛一类日常行为，可惜天官和毕灵灵都是人类，想起舔这个字，自然暧昧无穷。

天官的怒火比哪一次都来得快，他放弃了宝剑，索性闷着头，朝着若猫冲了过去，以最原始的方式，一记老拳抽在了若猫的脸上。

若猫愣了愣，修长的十指条件反射的捂住了脸。

只是跳跃着躲闪，天官不依不饶，紧跟着追击。

“天官，我敬你是灵灵的师父，她尊你敬你，所以对你礼让三分，你若是再这样，我便不客气了！”他终于生出些恼怒，躲闪间，指尖渐生又长又利的指甲。

天官仍旧是一声不吭，抿着唇，举起拳头，追过去。

若猫皱了皱眉头，手终于高高的举起。

“不许伤我的师父！”毕灵灵终于也扑了过去，一把抱住天官，转脸怒视若猫。

若猫大人的心啊，立刻碎成了一片片的。

“灵灵，我跟他，你选一个！”他咬着牙，就跟无数个凡尘俗世的男女一般，赌气愤愤不满。

毕灵灵抱着天官，一声不吭的和若猫对视，想起之前他赋予自己新生，细心的呵护自己，不由得心下一软，声音也放缓和几分：“我不选，对于爱护我的人，我为什么要舍弃？天官师父和你，都是对我好的，既然爱护我，为什么要逼着我选择？”

若猫愣了愣，三条巨尾摇了摇，有些踌躇的看向天官，琉璃般的眸子露出了一丝不解之色，他极度失落困惑道：“我不知道！”

虽然毕灵灵说的没有错，多一些爱护她的人，是对的，可是他怎么也开心不起来，直觉有某些地方不对劲。

他不想和别人一起去共同爱护她，他只想独占她啊，想和她朝夕相对，想能够每日清晨温柔的理顺她的毛发，每日傍晚能够用自己的毛发将团成小球的她护在怀里，一生一世，保她安乐，予她温暖。

他只想一个人，独自对她好！

“我不喜欢看到他跟你好！”若猫直率无比，脸上露出一副委屈的神情，一双琉璃眸子里满是不解之色，“我一个人爱护你不好么？”

他虽然强烈的不满，但是却顾忌毕灵灵的脾气，生怕自己惹了她不开心，索性跟了天官，所以一说完话，他便沉默着等待毕灵灵的答复。

毕灵灵有些挫败，她是了解若猫大人的磅礴爱意的，他对每一个宠物都投注了十分的爱意，现在他正对自己感兴趣，肯定不会就此罢手。

要劝他这个时候离去，显然是不大可能的。
可是，天官现在这个样子，明显是需要寻找恢复的方子的。

她头疼万分，转脸皱眉时，看见自己怀里静静看着自己的天官，立刻头痛更加一倍。

天官的身形缩小了，脾性似乎也随了他现在的年龄，一双黑白分明的眸子，正澄净无比的看着她，听到若猫那么说，他也任性道：“我也不喜欢跟他一起，我想一个人陪着你！”

看见毕灵灵不说话，他垂下眼来抿了抿唇，面颊上酒窝浅浅的显了显，一对长长的睫毛抖了又抖，终于又鼓足勇气抬头很认真的补充道：“我不要别人对你好！”

他无比真诚的捏过毕灵灵的下巴，破天荒的霸道起来，让她的眼睛和自己对视：“我不喜欢在仙山上时，林朗对你的好，我不喜欢，我每次看着你对他笑，都会心里闷闷的，我也不喜欢你身边有那么多的朋友，那么多心里放着你的人！因为那样，会让我觉得，你不是我一个人的徒儿！我不能没有……”他顿住了口，脸上红晕一片，一双黑玉般的眸子，璀璀生光，就这么定定的看着毕灵灵。

“……”毕灵灵被他震撼了，这是天官以前从来不敢说的话，似乎年纪越小，他越能面对自己的内心，此时一股脑都说了出来，毕灵灵的心底微微的有些抽痛。

有一种说不出的情愫，在她曾经绝望的心底蔓延。

两边都是炙热的目光，毕灵灵一下子沉默了。

许久之后，她轻轻的抓住天官的手，将他的手从自己的脸上移开，转过脸去，不自然道：“先去寻找让天官师父恢复身体的方法，然后再谈这些事情！”

若猫扬起下巴，傲慢的斜睨天官，冷冷哼了一声，无比不服气的道：“为什么我要替他这么个卑微的人类寻找妙方？”

毕灵灵白了他一眼，摊手：“对啊，你不需要跟来！”

若猫受伤了，喉咙里发出咕咕的哀鸣声抗议。

天官也不赞同和他一道上路，一根筋反驳道：“我也喜欢只和小叉两个人在一起，那么多人好让人烦躁！”

听他的口气似乎连敖包和咩咩都嫌弃上了。

敖包大惊，收起看戏的心情，腆着脸上前提议道：“天官师父，我看着我还是幻化成金镯子跟着你吧！”

天官似乎打定了主意和毕灵灵二人行，护着自己的手腕后退一步，狠狠的不加掩饰的拒绝他：“不要！”

“……”敖包受伤了，拎着咩咩哭丧脸：“那我们怎么办？”

天官摇头：“你们可以上仙山，山上的人个个都是正义凛然的……你也可以自己寻着乐趣，我反正没有空闲再陪着你，带着金镯子，手腕觉得好重！”

他说完话，抓着毕灵灵的手腕，一个劲的往破损的客站外面挤，似乎一步也不想呆在这里。

若猫也不跟过去，站在原来的地方，抱着胳膊若有所思的挑了挑眉头，突然微微扬起唇角，片刻间，又如初始之时，周身蔓起一片金色，消失在客栈的楼梯间。

只剩下咩咩和敖包，两人大眼瞪小眼。

然后，咩咩举起小蹄子，眼泪汪汪的提议道：“包包，你陪我回仙山山后吧，咩咩想爹娘了！”

敖包不耐烦的提起它，脸上一抹红晕，怒道：“这么快？”

“哎？”咩咩不解。

“这么快见父母？我没有心理准备啊！唉，其实吧，我跟你说啊，我这个年纪在仙界还是个孩子啊！！！”敖包纠结了，一边纠结，一边熟练的将咩咩塞进了怀里，从客栈的破损口处爬了出去，又问“哎，你说我带什么礼物给你父母好？”

出来的时候，他已经认同了咩咩的提议。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART60
                            

                                                        

                            

                            
客栈之外，阳光明媚灿烂，金色的阳光投射在天官稍稍圆润的脸颊上，衬得他的皮肤更加白皙水嫩，他始终垂着头，睫毛长长的半垂在眼睑上，面上的红晕一直晕染到了耳根，偶尔因为想到什么而懊恼的咬着自己的下唇，红润的唇瓣上被他咬出一排深深的牙印。

他不声不吭的扣着毕灵灵的手腕，手心汗津津的，走几步路，就悄悄的转眼偷看毕灵灵，每每在四目即将相接时，又怯生生的收回视线，更加用力的抿唇，那双小小的酒窝，深深浅浅的显啊显，显得他更加青涩羞怯。

毕灵灵也沉默着被他拉着。

心里起伏不定。

在这之前，天官师父，只是她心里一处最为柔软的依靠，她变成这副模样以后，每日心心念念的就是能够找到他，找到他作什么？她不知道，只是想在这个陌生的时空里，有一个能够并肩取暖的同伴。

她很孤单，近乎绝望。

可是现在寻着了他，被他紧紧的抓住手腕，一路呵护着，她心里又不确定了，不知道自己对他的那份依赖里面，就近还包括不包括其他的因素。

她胆怯了，怕自己那些不安的因素，撕裂两人之间和谐的气氛，这样，她在这里，便真的一步退路也没有了。

一个人的世界，多么孤单。

她陡然哆嗦了一下。

动作虽然细微，可是天官依然心细的发现了，他一下子顿住脚，转过身来，沉默着看毕灵灵，然后淅沥沥的脱下外袍，兜头兜脸的将她整个围着，拢进了怀里。

手臂僵直的抱了抱她，似乎意识到动作过于暧昧，他呼的一下红遍了脸，踮起脚来，细细替她将衣袍披整齐了，吐出一口气来，笑嘻嘻的取笑她：“你穿为师的衣服，颇有几分师父年轻时候的俊朗！”

“噗……”毕灵灵看看身高尚且比自己稍矮一些的天官，嘴角抽搐。

“师父年轻时不俊朗么？”天官看她啼笑皆非的样子，似乎不再有刚刚的心事重重，稍稍放松，挑着眉头自豪道：“林师弟没有入仙山之前，师父是仙山的山草！”

啊？又说错话了！话音未落，他一下子怔住，急急的看向毕灵灵，生怕她会露出悲戚的神色。目光相视，他仔细凝神顿了一顿，这才暗地里吐露出一口气来。

终于真正的放松了心情。

因为毕灵灵的嘴角也挂着笑容，正调皮的学着他，挑眉笑道：“师父，你现在比我还年轻，谈什么年轻时？！”

天官有些郁闷。

毕灵灵拍拍他的肩头，忍不住揉了揉他的发，安抚道：“嗯，师父的衣服真的很暖和！”

这里早晚温差很大，同夜间的寒冷不一样，此时已经太阳普照，温度甚至有些燥热，毕灵灵这么说，其实只是为了安抚手指尖正在微微颤抖的天官。

她自己将袍子拢了拢，又拉了拉故作镇定的天官：“师父，我们先去哪里寻找方子？”

天官抿着嘴巴，很为难的皱眉头，全然不知道他的表情有多可爱，思考了一段时候，突然抬起头来，道：“我们先回仙山，我想师父，哦不，清泉道人那里终归会有办法的！”

他依然信任自己的师父，黑玉般的眸子里，因为有了希望，璀璨流光，显得异常的灵动。他欢畅的笑，酒窝浅浅，因为年岁小了不少，显得格外的青葱可爱。

毕灵灵咬着唇，心事重重的勉强笑了笑。

她一点都不想回到那里去。

天官笑着转过脸，看见她的表情，笑容僵了僵，很快又道：“还是不要上仙山了，我们一路去寻极地灵露，据说天下魔咒，灵露皆可以解开！“

毕灵灵心中一松，脸上的笑容欢畅又真实：“师父，天涯海角，我都会陪着你寻到的！”

天官微微一笑，和她并肩走在一处，心底却有些微微苦涩。

极地灵露，要寻起来谈何容易，这样的东西，他也不过是在仙山上的古籍里翻到过，是不是真实存在，还是个未知数。

可是，他不能再次让小叉失去笑容了。

“小叉！”他轻轻的侧脸唤了一声，黑玉般的眸子闪了闪。

“嗯？”

“你笑的时候，真漂亮！”

“师父……”毕灵灵破天荒的在他黑玉般眸子的注视下，红了脸。

“你笑的样子比青莲师妹有牙的时候还漂亮！”他绞尽脑汁，还是不擅长言辞。

“你……”毕灵灵的心情顿时被天官荡到了最低谷。

她彻底被打击到无言了。

“哎？小叉，你这是……不高兴了？！”这个二愣子还在孜孜不倦的问。

“不是！”毕灵灵终于忍不住了，白了他一眼，哼了一声，自己一个人跑在了前头。

天官提着剑，委屈兮兮的走在她的后面，皱眉苦思，嘀嘀咕咕的自言自语：“前面还是笑着的，怎么越夸奖越不开心了？！”

他的心情也郁闷了，闷着头，一声不吭的走在后头。

转过弯的时候，前面的毕灵灵突然站住了。

然后，转过身来，冷冰冰朝他瞪眼：“师父，你心心念念的青莲师妹……“

他一抬头，愣在那里，弯角之处，果然站立着一抹绿，带着面纱，眼波盈动，“师兄……青莲终于寻着你了！”她见着天官，居然一反往常的矫情，无比豪爽的直直的就朝着他扑了过来。

“师兄，你怎么成这个模样了！”青莲泪眼婆娑，看见小正太般的天官眉目如画，酒窝浅浅的样子，忍不住将他抱得更紧。

“青莲……”他反应不过来，呆呆的被青莲抱在怀里，透过青莲的臂弯，他看见毕灵灵的脸彻底黑了。

“那个……青莲，不要……抱得太紧了！”他心里大觉不妥，却又推不开八爪鱼一样的青莲。

毕灵灵默默的站了一会儿，有些气闷，突然也张开臂，扑过来，将青莲一把抱住往后扯：“师太，我们都好想你啊……“

她实在忍不住了！
无法忍受青莲师太臂弯里的天官师父一再露出那种像小兔子一般怯生生的眼神，她必须得把天官正太从青莲坚实的臂膀里给捞出来。

“来，师太，我们也抱抱吧！“她拼命地扯，终于将涕泪零下的青莲师太给扯了下来。

天官喘着气，看见青莲有挣脱毕灵灵重新扑过来的架势，吓得的一下子缩到了毕灵灵的身后。

“小叉，为师说错了，不应该有比较的。”他颤抖着，小心的扯着毕灵灵的衣角，“你的笑容独一无二的漂亮！”

他顿悟了，原来仙山上那个漂亮温柔的青莲师妹，只是记忆的错觉啊，错觉。

毕灵灵护着他，嘴角禁不住高高的扬了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过年番外
                            

                                                        

                            

                            今天年过年，仙山派回归日，初二一早上天官就回到了以往在仙山的房间洗得白白的等着毕灵灵来接他回去。

毕灵灵一个人牵着小金猫，在山下走街串巷，玩得不亦乐乎，敖包和咩咩早已经定了亲事，两人幻了人形，陪着她，一路小吃美味吃过去，不亦乐乎。

午餐刚过，天官就在仙山上徘徊彷徨，脖子伸得老长的，同门师弟见了，都抿嘴偷笑。

“大师兄，你这是等着什么人？”

天官脸色一红，酒窝浅浅的羞涩，垂下头拼命的用脚蹭地，嘴角的笑容越发的甜蜜。

“小师婶什么时候上山接你回去？”

天官的脸色更红，他们彼时刚定了婚事，还没有举行仪式，被人一提起来，顿时尴尬又甜蜜，眉眼之间都是暖暖的笑意：“她说初二回娘家，让我放松着……”

他声音越说越低，脸上飞霞，想起毕灵灵说此话的时候，印下的一个又一个热吻，不禁红到了脖子里。

众师弟里面，许多是成了亲，今日回归仙山聚会的，看他的模样，都起哄：“师兄，看来好事将近，不知道小师婶会不会带着球来跟你拜堂！”

天官的脸色忽的一下，爆红，跳起来用衣袖扇自己的脸颊，墨玉般的眸子闪啊闪，十分羞怯的解释：“我们尚是清清白白的……”

众人哄笑，无一相信。成亲了的都乐不可支的逗着他说着荤段子，生怕不能引起共鸣一样，每说一段都会停下来，逗着天官附和。

天官郁闷了，重新坐下后，满脑子都是不良信息。

等到晚餐之后，还不见毕灵灵上山来接他，他终于有些恼羞成怒了。伸指凌空一指，御剑而行，眼见着山下笑成一团的三人一猫，顿时火冒三丈，于是立刻降低身形，乘着酒意，双臂一夹，将毕灵灵夹在臂下，呼的一下飞了出去。

“师父，你喝醉了！”毕灵灵犹自不知，傻乎乎的提醒他。

天官恼羞成怒，眉目间都是别扭之色，拎起她，斜睨着挑衅：“今日师兄弟教我法子……”

嘿嘿嘿，什么法子，自然说不得，因为那些俗世间的妙药都被众人好心办错事的下在了他的酒里，他喝了酒，整个人沸腾火热。

将脚下的小剑御得歪歪扭扭。

一路直奔仙山的住处，刚一落地，两人便滚做一堆，顺势跌落在床间。

………………□□满屋……此乃和谐的分界点,捶地，打字一千五，全部被JJ 吞没了……泪奔。

两人对视，脸色皆是绯红。

天官压了上去，却茫然不知所措，愣了片刻之后，伸手去解毕灵灵的衣服，这日毕灵灵穿的是蜈蚣足似的改良棉袍，他解得满头大汗，不禁又急又恼。

那下腹间的热气却是越燃越烈。

他错错牙齿，一改平日的斯文羞怯，大手硬扯，刺啦一下，扯下一片衣角，毕灵灵瞪圆了眼睛，一起瞪圆眼睛的还有她袖笼里的那只小金猫。

它喵呜一声，跳出来，挑衅的瞪了瞪天官。

天官吓了一跳，酒醒了大半，看见自己压着毕灵灵的样子，一头冷汗，吓得朝着床下跳了下去，捂着脸，赤着脚，一路朝着仙山的仙湖跑去。

远远的，听见砰通一声水浪声。

足足过了一盏茶的时候，他才又跑了回来。

衣服全部湿透，一头及腰的黑发，如同海草般蜿蜒在他的背部，脖颈间，一粒粒晶莹的水珠从他的面上滑落，滴落在他的锁骨间。

他的脸是青色的，浑身尽管没有在哆嗦，可是样子也绝对是寒颤颤的。

他一进来，就看见毕灵灵傻乎乎的瞪着双眼睛。那只小金猫乘机踩着她的腰间向上爬，小爪子抓了好几次，才抓出天官撕破的前襟，将头拱了进去，用毛绒绒的小头拱了拱她的胸。

然后……伸出一只粉色的小舌头，挑衅般的看了天官一眼，一口舔在了毕灵灵的胸前。

天官和毕灵灵都石化了。

醒悟之后，天官终于暴怒了，冲过去，一把捏着它的小尾巴，抡了个十足的圈，朝着窗口嗖的一下丢了出去。

等到醒悟过来，才发现那只小金猫已经化作一道抛物线，消失的无影无踪。

“我，去追回来！”他知道小金猫对于毕灵灵的意义。

毕灵灵挑了挑眉头，一把抓住他，压倒之道：“不必了，今天大年三十，苏导安排肉戏，来吧，不要浪费你我宝贵的良宵！”

天官泪流，欣慰异常：“跟着苏导，果然有肉吃……”

……此处省略河蟹词语若干……

一夜缠绵，春宵千金。

第二日清晨，天官腰酸背痛的醒转过来，一一思及昨日的荤段子，一个人扯着被头呵呵傻笑，这才明了大家为什么昨日会笑得那般欢畅。

…………END……

苏导：来，小叉叉，跟着你师父给大家拜个早年啊！

毕灵灵：祝大家过年有肉吃，出门有哥泡，在家有弟玩……（PIU，被苏导甩飞：河蟹河蟹！！）

天官（泪流满面的握拳）：祝每个童鞋都有顿悟荤段子的能耐r(st)q（PIU,被苏导同样甩飞：咱不跟小处一般见识！）

来，咱给大家也拜个早年，祝大家虎年虎虎生威，龙虎精神，虎一般的意志力，压倒想压的，吃掉想吃的，黑呀嘿呀！！！！

PS:以上番外同正文无关，哦也！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
PART62
                            

                                                        

                            

                            ………………瓦是过完年回归的叉叉娘，r(st)q，哦也………………

三人纠结在街头，终究不是明智之举，天官皱着眉头，三人同行的时候刻意的同青莲之间隔了毕灵灵，一路走一路频频的暗自烦躁，直到寻着了郊外的一处空房。

推开门去，屋内蛛网遍地，灰尘弥漫。

青莲娇弱无比的咳嗽了两声，水波一样的眸子，微微一转，看见毕灵灵伸手替天官掸发的动作，嘴角一抹冷笑一闪而过。

“师兄，这里如何住人？”她的眼儿再瞄，看见毕灵灵眉间隐隐若现的金光，吞了一口口水，又故作矫情状：“青莲还没有住过这么破旧的地方！”

天官有些恼，本来毕灵灵替他掸发，两人之间温馨无比，他都能感受到她的指尖的温度了，给青莲突兀的一问，毕灵灵的小手立刻又缩了回去。

“你可以御剑先回仙山派！”他第一次冷冷的同青莲说话。

青莲被他冷言刺激却不以为意，一反常态的笑了一笑，率先走了进去，挥袖无比嫌恶的拦开一个蜘蛛网，转身，对着天官苦笑：“师兄，仙山已经乱成一团糟了，师父已经走火入魔了，你难道没有耳闻？”

天官愕住。

他自从被逐出师门以后，便有些逃避，所有仙山的事务，他都不愿意去触及，那里不但有他从小到大的回忆，还有说不清道不明的情绪。

“师父在你走后，整日闭门不出，前几日狂性大发，将几位师兄锁在了炼丹室内……”

天官嘴巴张了张，发不出一言。

清泉道人于他，便如亲生父亲一般可亲，从小到大，他受尽清泉道人的爱护，被反下山后，每逢深夜，彻夜不能安眠，对清泉道人的内疚，与日俱增。

青莲看他发白的脸色似乎有些得色，掩饰般，垂下睫毛去，又轻轻道：“你不问那几位师兄的状况么？”

天官头脑一片空白，干干的问道：“他们如何？”

青莲的眸子黯了黯，又甩了甩头，似乎有些恍惚，片刻之后，抬起头来，咬字清晰道：“他们被师父吸了功力，吸了精血……被丢出来的时候，已经……”

“不会！师父不会那样！”天官的脸更加惨白。

毕灵灵看他面色惨白，伸手悄悄的去握住了他的手，一点一点将手心的热气慢慢的传给他，温暖他被惊得冰凉的手。

天官完全手足无措了，俊脸之上一片茫然，眉头皱着，红润光泽的唇儿似乎要被咬出血来，他手足无措的时候，却是转了脸，来寻毕灵灵，似乎她便是他的支撑。

毕灵灵静静的回视他，放柔眸光，尽量让他平静下来。

“师父，我们回仙山吧！”她沉默许久，终于还是主动开了口。

天官僵住，微微侧过脸，小心翼翼的看她的脸，“可以么？”即便是心急如焚，归心似箭，他仍然不忘那里对于毕灵灵的伤害。

毕灵灵朝他微微笑，尽量的表现得自己毫不在乎：“可以啊，我们回仙山，去看看究竟怎么样了！”

她得了这么多天的温暖，突然不畏惧了。

或许，是该回去见识一下那位从心头吸取精血的家伙，她从来就不是一个受了委屈，默默做包子的人。

她堵着的一口气，必然会讨回来。

天官咬着唇，墨玉般的眸子眨也不眨的盯着她的脸庞，看见她一副强作淡然的样子，心下突然就抽痛了，恨不得将她护于翼下，永远不再露出这副表情，“如果为难，师父一个人上去好了！”

他伸出手来，像是抚摸自己的孩子一般，摸上毕灵灵的乌发，轻轻的，一下一下的捻着她的发，眉头微微的皱着，“不要紧的，师父很快便会回来……”

“不，我陪着你！”毕灵灵飞快的打断他，“师父，这一次我要陪着你，我不想再次被你以善意的名义丢下！”

天官眸子黯了黯。

她又一字一顿道：“我没有别人了，只有师父！”

天官闻言心痛得无法言语，手顿了顿，墨玉般的眸子上渐渐蒙了淡淡一层水雾，眨了眨以后，他露出个温柔的笑容，手指顺着她的发，将碎发拢在了她的耳后，缓慢而坚定地回答她：“好，我们以后都在一起，师父，不会再让别人伤害到你！”

“师父，也只有小叉了！”他淡淡的笑，眼神温暖。

毕灵灵愣愣的同他对视，心里既酸又甜，泪珠滚来滚去，终究忍了下去。

她突然明白，自己心里到底一直渴慕的是什么，从来都不是那些虚幻的，如同泡沫般的爱情，她只是想要一个人一直陪着自己，就这么样，简简单单的陪在自己身边，时刻能感受到自己是真的存活在这个异世界的。

她曾经在林朗身上寻找那一丝的温暖，眼见着触手可及了，可是于一刹那间，又灰飞烟灭了。

那一场仓促的爱意，来得快，此刻，去得也是无痕。

如同一撮散乱的沙般，被吹得七零八落。

“师父，我会一直粘着你，你会很有负担的！”她前一刻还扁着嘴，这一下突然笑出声来，伸手揉了揉比自己稍稍矮一些的正太天官，看他脸红红的别过眼去，心里的酸涩一扫而空，竟然是前所未有的轻松，“我会一直一直粘着你！”

这次天官没有回答她，只是伸手将她揉发的手裹进了掌心。

青莲倒是没有来打岔，冷冷的站在窗口，看他们十指交缠，突然笑道：“你们师徒感情倒是真的好！”

毕灵灵这才有些回过神来。

心里有些诧异。

青莲师太为人虽然矫情，却很少如此有条有理的说话，通常都是鼻孔朝天，无事哼的一声就飘过去了。

如今这样平心静气的抱手站在窗前，她很是惊诧。

天官有些羞怯，主动放开毕灵灵的手，咳嗽一声，道：“御剑之术，以我目前的法术不能驾驭，所以，我们必须彻夜赶路……”

青莲默默的朝着窗外发愣，心不在焉的回答他：“那会是很长的一段路！”

毕灵灵心里隐隐觉得不妥，却又说不出究竟来。

“师兄，你说，幻成人形的妖物，即使是人的魂魄，还会不会半夜伤人？”她收回眼，脸上似笑非笑的看着毕灵灵。

天官大怒，捏着剑的手，青筋凸起。

毕灵灵终于明白，她那一股敌意所来。

沉默着和她对视。

“小叉，不是妖物，从来就不是！”

“如果她野性发作，连自己也控制不了呢？”青莲似乎卯足了劲就是挑衅着毕灵灵。

毕灵灵挑挑眉头，正要回应，被天官一下子拦到了身后。

然后，她听见天官认真无比的告诉窗口的青莲：“如果她野性发作，我会亲手捏碎她的内丹！”

只要没有了内丹，不要说作怪，连幻化成人形都不可能。

青莲冷嗤了一声，无话可说，又掉转过头去默默的看窗外。手握得紧紧的，眸子里，明明灭灭，似乎有俩个灵魂在斗争。

最终还是暗了下去。

其实天官还有一句话没有说，如果有一天，毕灵灵无法复原真身，野性发作，连自己也不认识，他会亲手捏碎她的内丹，带着她，远远的寻一块只有他们两人的地方，静静的陪着她，直到终老。

可是，他来不及说，一转脸，看见毕灵灵黯淡下来的眸子，眼见着有什么，似乎渐行渐远。

“小叉，师父会保护你！”他口拙，无法辩解什么。

直觉是刚刚的回答伤了她的心，却又无从补偿。

这一次毕灵灵只是倦倦的看了他一眼，极为淡然的笑了笑，礼貌而生疏的道了一声：“谢谢师父！”

天官无法接口，又是急躁又是郁闷。

“小叉，你在生师父的气？”他小心翼翼的靠过去，掰她的肩膀。

毕灵灵从善如流的转过身，技巧性的闪过了他的手，很有礼节的笑，回答他：“没有，师父，早早的收拾了屋子休息吧，明日早些出发！”

说完这句话，她抿了嘴，再也不去看天官。

心里却是灰冷一片。

明白自己最终不过是孤家寡人，在这异世界，最终没有一个永远陪着自己的贴心人，原本燃起的一些暖意，此时已然完全殆尽。

本尊回归，怎么可能，她的身体大概已经被那株紫苏精已经吸食干净了，做一只空有人形的妖物，师父又怎么会容忍自己。

捏碎内丹……她垂下眸子，胸口之处弥漫起一股酸涩之气，涌于鼻间，她很想哭，可是，却使足了劲，将那股酸涩之气，硬生生的咽了下去。

天官始终团在她的旁边，再三的偷看她的神色，见她一直面无表情的打扫，心里凉了好大一截。

“小叉，你累不累？”他无话找话。

“师兄，我好累！”毕灵灵没有答他，倒是青莲娇滴滴的呼累。

他黯然的垂下头，帮着毕灵灵整理屋里残破的桌椅，一时间，屋内寂静下来。

“师父，其实去完仙山的话，我们分道扬镳吧！”整理好最后一张桌子，毕灵灵笑着转过脸，“我会去很深很深的森林，再也不会出来，所以也不怕变成妖兽，连自己也不认识去祸害到别人，至于师父，您还是继续修仙吧！”

天官的心中猛然抽痛，露出一副难以置信的神色，面色一下子惨白下来，说不出任何话，只是呆呆的看着毕灵灵。

“不是说在一起么？”他失魂落魄的问。

毕灵灵大笑，伸手不恭不敬的扯他如墨的发梢，“哪有一人一兽永远在一起的啊……”

她笑得很开怀。

可是眼睛里一直有泪水在转。

“师父，你陪不了我一辈子，我也陪不了你……”

她一转身，拒绝再看天官，咯吱一下推开房门：“我去寻些干粮，不要跟过来！”

天官顿住脚，果然很听话的站在门口。

毕灵灵一出门，任性无比的立刻变作一只小虎仔，一路发足狂奔而去。

山顶之上，微风轻拂，若猫站在树林之中，极目远眺，看见这一切，幽幽的叹了一口气，自言自语道：“我尚且没有出场，怎么就被离间了呢！”

一个口太拙，一个心无半点安全感。

这样的感情，未免太容易离间了。

看见虎仔一路撒下的碎泪，他叹息着摇了摇头，幻化成一只金色的小猫，朝着小虎仔的方向跟着一路追了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART63
                            

                                                        

                            

                            …………我是一直废柴的叉叉娘，无比内疚的来更新…………………………

毕灵灵跑跑停停，有时停下来发发愣，一双大大的眼睛，因为迷茫，显出几分稚气来，若猫不敢跟得太近，离她稍远的地方，一路尾随。

路过土丘的时候，她停下脚来，痴痴的看。

路过河流的时候，她缓下步来，垂眸伤凄。

这些自然的景观跟那个世界是多么的像，而她的身边，也永远是孤孤单单的，没有亲人，没有一个可以依靠的，就算再怎么坚强，也需要一面靠着的墙啊。

她撑了太久，可是必须继续一个人勇敢下去。

泪水越流越少，终于她止住了眼泪，用厚实的小掌胡乱的抓了抓绒毛，懒懒的趴在了河边口。

已经是半夜时分，漫天星斗，璀璨闪耀，她趴在河边一动不动，看着河里的倒影，心里一点点的坚强起来。

“为什么要为没有发生的事情悲伤？”她终于直起腰来，四爪抓地，精神抖擞的伸了个懒腰，心情略微舒畅，一转脸，差点吓得昏过去。

因为不知什么时候，若猫大人站在了她后身极近的地方，似乎已经静悄悄的站在她身后很长时间了。

她一转身，正巧和他鼻对鼻，眼对眼的，顿时吃了很大一惊，一爪子抓下去，若猫嗷嗷的大叫两声，原地滚动，双爪抱脸，像个毛球球般。

“若猫大人！”

若猫捂着脸，很痛苦的样子，一边滚一边嘟囔：“毛毛疼！”

毕灵灵很内疚，小心翼翼的踱过去，伸出肉爪子替他摸发，若猫索性整个都滚过来，撒娇一样将脸贴过去，继续嘟囔：“顺顺毛，顺顺毛……”

毕灵灵尴尬的举起手来，用爪子拨拨他脸上的小绒毛。

若猫顿住动作，任由她在脸上摸来摸去。

身子却贴了过来，暖洋洋的抚慰着毕灵灵。

“灵灵，天大的事情，都会有解决的方式，不论是哪一种解决的方式，我都会陪在你的身边！”他贴合着她，耳鬓厮磨，声音温柔无比：“生老病死，都不会离开你！”

毕灵灵的爪子顿在空中，大眼睛眨巴眨巴，有些不知所措。

许久之后，她放下爪子，极力掩饰自己的情绪，嗔：“大人，你矫情了。”

若猫有些委屈，千百年来，他都是随着自己的性子过的，从来不曾矫情过，喜欢什么都抢过来，植物动物，看上的都可以做宠物。

但是性格是绝对孤傲的，因为骄傲，所以连一只兽类伴侣都没有。

说他矫情，可真是冤枉他了。

“灵灵，就算是我的宠物，我宠爱一天，就会保护一天，何况是你，你是我一手造就的，独一无二的乖乖！”他骄傲的昂头打量小虎崽：“你看你的毛发，看你清秀的毛脸，多可爱啊！”

“……”清秀的毛脸，这是一种什么鬼修饰词？！毕灵灵沮丧之情更甚一层。

“我说保护你，跟着你，就一定会！”他伸出一只厚厚的爪子，摁住毕灵灵的某只，郑重其事的发誓：“我以我的尊严和寿命向你发誓，在我没有厌倦你之前，我一定会紧紧的跟着你！”

毕灵灵啼笑皆非，斜睨他：“如果你厌倦我了呢？”

若猫腆着脸笑：“那就抓住我啊，一直一直让我觉得你是个吸引我的小家伙！”

“或者生一窝的小猫虎，让我分身乏术，想不到其他的玩乐方式！”他越说，猫瞳越是晶亮，越觉得这是个好提议。

毕灵灵嗤了一声，缩回爪子，在地上滚了滚，现了人形，站起来。

“我口味没有那么重，猫……阿爸！”人兽她可受不了。

若猫也现了人形，华丽无比的拖着一袭长袍，笑嘻嘻的站在她的身后，道：“你要是不喜欢我猫儿的样子，我就一直化作人形，这样随着你好不好？”

他的尾巴上下掀动着，表面上似乎调笑着，满脸倨傲，骨子里紧张的要死，等着毕灵灵的答复。

毕灵灵看看他，见他一副调笑的模样，忍不住放松下来，对他嫣然一笑。

不得不说，若猫这么一打岔，将她之前的幽怨冲淡不少。

她整整衣服，打算买些干粮，再转回去。

“你还要回去陪着你的师父？”若猫有些失望，一双栗色的琉璃眸子，眸光闪闪的绞在毕灵灵的面上，“他是回仙山，仙山那个地方，你还要回去第二次？”

毕灵灵叹口气，道：“师父现在功力减退，我对青莲师太，总是有不舒服的感觉，仙山路途那么远，我怎么放心师父一个人回去？”

若猫抱臂挑眉。

“所以……”

“所以我送他回仙山脚下，就此分道扬镳！”她咬咬唇，说出自己的打算。

“不跟着他上仙山了？”若猫有些喜悦，忍不住嘴角扬起。

毕灵灵经过刚刚一路狂奔，心里已经有了主意：“他是人，我是妖，现在他爱护着我，宠着我，以后若是真的出了什么事，岂不是让他为难？”

她还是介意上了自己的兽身。

“我怕我……”她叹了口气。

若猫有些了然，不屑的撇嘴：“怕你什么？变身猛虎，吞食了他？”他越想越好笑，“乖乖，其实那样也不是不好啊，他比你弱，打不过你，给你做点心也不是不好啊！这是他的荣幸，我们妖兽，雌性只选压得过自己的，哪能选那么弱的！”

毕灵灵无言的看着若猫。

若猫大人浑然不知，一本正经的训诫她：“你看我们族里，哪个雌猫不是被雄性的妖兽强抢回去，生下一窝猫仔？”

毕灵灵冷汗直冒。

拜托，这是在拍动物世界么，一巴掌打晕扛回去做老婆，估计只有野兽才会这样吧。

“力量和妖力决定伴侣……”说到这里，若猫若有所思的摸着下巴，薄唇突然邪邪的弯了上去，一双琉璃眸子动也不动，欲望深深的缠在毕灵灵身上。

毕灵灵被他看得大寒，抱着胳膊抗议：“我不是你族内的，不要乱打主意！”

若猫笑嘻嘻的挑挑眉，缓缓走了过来，三条巨尾暧昧的慢慢缠在了毕灵灵的腰间，将她拉得更近。

毕灵灵吓了一跳，挣扎着扭了扭。

若猫伸出一只手来，轻轻的捏住了她的下巴，皱皱眉头，蕴着些不快笑道：“小灵灵，你是我造出来的，怎么不是我的族类？”

他靠得极紧，说话间，温热的气息扑面而来。

毕灵灵一向琢磨不透这位调皮的妖兽大人，绷着脸，不敢答他的话。

两人对视良久。

若猫见她始终一副戒备的样子，心底失落，叹息一声，轻轻的将自己的脸庞靠了过去，极为爱怜的和她蹭蹭脸，三条巨尾嗖的一下移开，等到毕灵灵回过神来，他已经重新离了她一臂的距离。

“你们人类，怎么选择伴侣？”他微微的皱眉，困惑。

毕灵灵道：“心灵相契合！”

若猫大笑，三尾啪啪的拍地：“你在讲笑话么？”

选伴侣不就是为了□□么，人类真是个无趣的小东西，本身又脆弱又难看，还要造出这么多不坦率的理由。

毕灵灵被他一讽刺，脸有些红。

“不应该是□□得舒服就可以么？”他坦率的问。

毕灵灵不知道怎么回答了，嘴巴嗫嚅许久，恨恨的鄙夷他：“禽兽！”

若猫委屈，叹息：“你们人类太不坦率，不管怎么心灵契合，最终不也是滚做一堆么？”

“那也要有感情！”毕灵灵抚额。

若猫伸指卷了卷自己的栗色长发，偏转过脸来，挑眉道：“你真是别扭啊，灵灵，我对你一直有感情啊，为什么不能滚作堆？”

“……”这话没法沟通了，比起这位来，二缺的天官似乎更容易沟通。

毕灵灵差点老泪纵横，她抱着头，重新缩成小虎仔的样子，拔腿就奔。

若猫眼巴巴的看她狂奔而去，一直皱眉努力的思索着，许久之后，从腰间掏出最近在人间买的少女读物一本，细细翻来，修长白皙的指头顺着书一行行的阅读下去，停在了羞怯这一词汇之上。

许久之后，他抬起头来，一双眸子流光溢彩，突然弯起唇来，大笑出声：“这个傻丫头，原来是羞了啊！”

噗……停在树上一直小心翼翼屏着气藏起行踪的鸟精闻言，差点从树上摔下来。

哎呦喂，若猫大人，你是不是想太多了？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART64
                            

                                                        

                            

                            
…………打算三日一更的叉叉娘回来了，噗……这次不会远走……………………

虽然心中熄灭了对这个世界最后一丝期待，毕灵灵还是赶了回去。

屋子早已经打扫好，屋内两张床铺，天官挑了稍微像样的推给毕灵灵，至于青莲师太，他完全顾不上去关怀了。

此时他再一根筋，也发现毕灵灵对他的神情起了变化。

这种神情掺杂着客套的疏远，似乎要将他远远的推开，让他的心一凉再凉。

“师父，睡吧，明日还要赶路！”毕灵灵蜷曲在木床上，看看地上临时铺上的地铺，心里不禁有些不自在。

这里的日夜温差非常大，夜间气温常常让人冻得牙齿打架，现在天官的地铺只是粗粗铺了层原来屋内的碎布，显得格外的单薄寒冷。

“嗯！”天官呆呆的立在毕灵灵的床前，拳头捏起又松下，一双墨玉眸子，露出些许郁痛之色，他不知道如何找出话题，和她好好的沟通，明明两人心间隔了层纱，眼见着纱慢慢的变成了不透明的棉布，可是他却无法扯去这纱的源头，他的心情又是懊恼又是痛楚。

他愣了一会，慢慢的蹲下地，抚平床铺，缓缓的和衣睡下。

一张正太小脸，在门外透进来的月光照耀下，越发苍白。

青莲倒不像在仙山上那么话多，默默的靠着墙壁，不声不响的，不知道在想些什么。

三人一屋，皆是满怀心思。

夜，越来越深，冷风凄凄，从破陋的门板缝隙里灌了进来，毕灵灵翻了几翻，终究抵不过心里的担忧，俯下身去看天官。

刚探下身，便愣住了。

天官正睁着一双大眼，默默的向她这边看来，双唇抿得极紧，似乎带了一丝委屈，因为用力，脸颊上的酒窝都显现了出来。

两人眼神一交接，都惊了一惊。

天官眨了眨眼睛，有些困惑。

“师父……”毕灵灵咬咬唇，心里莫名其妙的就舍不得天官了，她抬头看看青莲那里，看她闭着眼睛似乎睡得极熟，俯下身，压低声音道：“你上来吧，我们睡一处吧！”

天官似乎被吓到一大跳，眼睛瞪得大大的，苍白的脸上，突然就红成了一片。

他缓缓坐起身来，如墨的长发，从他肩头滑落下去，说不出的稚气可爱，偏偏又带了些许无措，毕灵灵看了，心里不由得一软，自己叹了一口气。

“师父，我很冷！”她看着他。

“这样……不妥吧！”天官犹豫了一下，脸上的红晕又浓几分，垂下睫毛，似乎在思索，睫毛一颤一颤的，似乎在一惊一惊的害怕。

“冷！”毕灵灵又道，床上褥子虽旧，但是其实还是挺厚实，她实在不忍心看到他默默无眠的样子。

天官终于似乎下了决定，扶着床缓缓站起来，羞涩的笑了笑，拨了拨自己的长发，爬上了床，手足抖成一片，有些狼狈：“我帮你挡着风……”

他的声音压得低低的，这张小木床格外的小，两人挤一处，说话间，毕灵灵都能感觉到天官温热的鼻息。

“你看着我，我……”天官一上来，气息都不稳了，因为毕灵灵正面对着他，一双猫瞳般的大眼，在黑夜里格外明亮，看得他浑身都麻了。

他的手颤抖着，很可笑的做出一个虚抱的姿势，似乎真的要替毕灵灵挡住夜风。

毕灵灵见状，嘴角忍不住弯了弯，轻轻骂了一句：“傻瓜！”翻过身去，尽量贴着墙，生怕天官手脚不自在，一夜疲惫。

这一句傻瓜，既亲昵又带着些许撒娇的意味。

天官的心麻酥酥的，好半天才回过神来，思量着自己现在身形不够高大，索性真的认真的支着胳膊，极力替她挡风。

两人同榻，心里都是莫名的甜蜜，相较于天官，毕灵灵的甜蜜感并没有持续很久，想起之前天官说的话，刚刚燃起的一丝温意立刻烟消云散。

两人默默的躺着，皆僵直着。

许久之后，毕灵灵猛的转过身来，再次和天官面对面。

天官正睁着眼睛，微微笑着，冷不防毕灵灵突然转过脸来，大吃一惊，扑通一下就从床上掉了下去。

刚一落地，他便手忙脚乱的又爬了上来：“怎么了？”他轻声细语。

毕灵灵久久的看着他，突然扑进他的怀里，将头供了进去，闷声道：“抱着暖和！”

就让她在离别之前放纵吧，偷偷的享受这最后一些时日的温暖吧。

天官的手还高高的竖着。

“手抱着我！”毕灵灵蛮横的抬起手，将他的手一把拉在了自己的腰间，两人紧紧的贴合在一起“现在开始睡觉，不许再睁着眼睛！”

天官忍不住想笑，果然听她的话，缓缓合上眼睛，不多时，两人相拥真的睡了过去。

夜半时分，屋内一片温馨。

倒是隔壁破床上的青莲缓缓睁开了眼睛，一双眸子，在暗夜里闪闪烁烁，许久之后，她踩着泥地站了起来，远远的看这一对亲昵拥在一起的师徒，眸子里满满皆是不屑。

“男盗女娼，挂着羊头卖狗肉，这算什么师徒！”

她冷笑，从指尖幻出金色的光晕，悄声无息的探向毕灵灵，指头尚未碰及她的发角，便被她体内的光晕给打了回来。

她惊了一惊。

再也不敢造次，垂着头扶着墙又要往窗口的破床走去。

喵呜。

窗口传来一声既低且寒的猫叫声，她惊了一惊，抬起头来，这才发现，原来空空的窗栏上，不知何时站立了一只昂首挺胸的金色毛发的猫咪，正眯着一双猫眼，冷冷的向她看来。

见她一副惊到了的样子，猫咪似乎很是得意，甩了甩身后的三条蓬松的尾巴，缓缓提起自己的爪子，刷刷刷，将木头窗格凌空抓成了木屑。

这是猫族的示威。

青莲默默的扶着墙，不敢和窗台上的猫咪对视，垂着头，又睡了回去。

“看了老子的爪子，还没有不震撼的！”若猫大人站在窗台上得意的笑了，猫瞳一瞄，看见自家小乖乖抱着别的雄性动物睡得人事不知。

立刻一股怒气从胸□□发出来。

喵呜……他怒了，跳下窗台，跺着步，一下子跳上了床，厚厚的肉垫碰了碰毕灵灵冷冰冰的脚以后，突然就泄了气，自动自发的盘成一个毛球，将她的脚垫在了身上。

“为了乖乖的身体，大家抱团取暖吧！”他悲愤的想，并且伸出爪子，默默的将木床狠狠的划了几道，姑且默认了天官帮毕灵灵挡风的举动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART65
                            

                                                        

                            

                            ………………废柴叉叉娘，无比痛苦的废柴中&……………………

天亮的时候，若猫的身形浅浅的发出淡黄色的光，变成更小的一只，眼睛水汪汪的，尾巴变成小小的一根，压在自己的腿下，小耳朵一扇一扇的。

天官首先醒来，看见若猫大吃一惊，联想起昔日跋扈的若猫大人，两指一捏，就将它提了起来。

若猫无耻的伸出粉红色的舌头，又乖又顺的舔了舔他的手，很撒娇的将肉掌递给他看，表示自己极度和善的一面，似乎是一只什么都不懂的小猫咪，刚刚离了母亲，又天真又孤独的样子。

天官有些困惑，坐在床板上，皱眉。

两人大眼瞪小眼，若猫被拎得有些恼，喵呜一声，脆弱的伸抓抚额叫了一声，这一声虽小，但同时惊醒了两位熟睡着的女性。

青莲乍一见若猫，浑身抖了抖，不动声色的下了床，转过脸去，无限明媚忧伤的看向门外。

倒是毕灵灵，看见小猫，颇有些惊喜。

“哎呦喂，师父，这个跟我原型有点像！一山容不得二虎！”她眯起眼睛，又皱皱眉头一把将若猫抱过来，有些嫌弃道：“会不会有跳蚤！”

若猫猫躯一震，默默的转过头去，无言。

“就算没有跳蚤，我们赶回天山派，带着这么一个累赘，烦不烦？难道饿了吃猫肉开荤？”

若猫颤抖了，无言了……

天官有些犹豫，看见小猫小爪子伸啊伸的，一副天真憨傻的样子，童心大发，伸手去接它的爪子，一边小心翼翼的劝毕灵灵：“丢它在这里，会不会被饿死？”

毕灵灵嫌弃的看了一眼小猫，道：“我不会养宠物啊，我以前养狗，死的时候，毛都褪光了，养了金鱼，金鱼抢着闭眼瞑目……”

噗……

若猫浑身的小金毛都抖了抖。

天官坚持道：“带上它吧，想来它小小的，刚断奶不久，离了母亲，也活不了多久！”

若猫大人非常悲壮的踉跄了一下，扮作一副柔弱的样子，倒是倚靠在门口的青莲冷冷的笑了一笑。

毕灵灵似笑非笑的看了一眼有着紧张的天官，提起若猫就要看他的性别。

若猫虚弱无比的闭上眼睛，羞愤交加的扭过头去，默默的咬牙。

“公的，煽了上路吧，要不然半夜□□很痛苦！”毕灵灵毫不犹豫的将猫丢给天官，从鞋管里掏出一把匕首，明晃晃的在若猫大人眼前晃来晃去。

若猫大人虎躯一震，晴天霹雳般扭过头来，一双猫瞳满是惊恐。

要命了，他想过扮可爱粘着自家小乖乖，可是还没有意愿脱离自己男子汉的身份，他跟着毕灵灵也有自己的小算盘。

本来家中的仙丹，是修炼给自己进补的，结果给毕灵灵误吞了下去。

眼见着这几日便会有突变，他狠狠心，不得不自我牺牲，变作小小猫一只，本来以为小女生大抵都爱这类小小的，毛绒绒的猫仔，必定珍爱万分，

谁知道遇到的这位是异类。

天官搂着若猫，小心的摸摸它的额发，有些手足无措的样子，抬起脸来，极为纯真的笑了一笑，一双眸子如同清泉般清澈：“他喜欢我……”

噗……

大家都喷了。

若猫立刻有种生不如死的感觉。

………………瓦是生不如死的分界线…………………………

三人一猫立刻上路。

想到前面千山万水的，天官又弱了功力，不能御剑，只能日夜马不停蹄的赶程，大家心里都有些默然。

这一路来，干燥闷热，烟尘纷飞，白日里的阳光，将地面的灰尘晒得扬了起来，青莲难得坚忍不拔，默默的走在一边，不时的用余光看那只安安静静神爪强行挂在毕灵灵身上的小金猫。

它越挫越勇，每次爬到毕灵灵的胸前，都会被她像甩围巾一样甩到后背。

一开始天官会劝解毕灵灵，时间久了，大家看着麻木了，如果若猫大人不再爬行，大家走两步都会停下来，专注的等待他爬到胸前，一起无比哈皮的看毕灵灵大力的甩他。

“天官，你捉去，放你身上！”毕灵灵终于暴怒，停下脚步，看天官。

天官犹豫了一下，伸出手去，刚一碰到小金猫，就被它狠狠的抓了一把，两人大眼瞪小眼，天官委屈无比的败下阵来，胆战心惊的道：“它不愿意！它一直在瞪我！”

自从他石破天惊的道出猫咪钟爱他的内在，这只小金猫就别扭的不再让他抱住，一旦天官靠近，它就会瞪起眼睛，狠狠的鄙夷天官。

天官天生的少根筋，被挠了十几次，一直以为它是饿了肚子，强塞了不下十次的馍屑，终于成功的让这只小金猫崩溃了。

滚……若猫用眼睛持续的瞪视天官。

爷爷养宠物时，你还没有毛咧！跟我扮大爷！我X……它嘶的咧开嘴，恐吓天官般的扮了个鬼脸，继续怒视天官。

天官无辜的掏出一个馍，原本想再诱它过来，看见它凶狠的眼神，默默的收回手来，将馍馍塞在了自己的嘴巴里。

爷爷要是恢复了原型，一定抓你做下等宠物。若猫大人一边瞪天官，一边心里腹诽。

天官被它盯得浑身发毛，忍不住默默的换了一个方位，将离得远远的青莲给推到了中间。

三人之间，气氛诡异，毕灵灵反应过来，垂头看胸前的小金猫，它尚且没有收回自己的眼神，那眼神里自然有一股强大的气势压迫而来，凶狠霸道，似乎抢地盘的猛兽般。

“哎哟喂，没长毛就会恐吓人么？！”毕灵灵大怒，一把提起若猫，和它对视。

它立刻就变了一副脸，大大的猫瞳里面，变成了怯怯的神情，眨巴眨巴着，胆怯怯的叫了一声喵呜。

并且极为无赖的将四肢缩成一个毛球，来回的抖动自己的小耳朵。

三人皆无言，毕灵灵见它一副弱小物种的样子，只得单手将它抱在怀里。

很快便进入了莱城所在，这里是商业之都，各处各国的商贩都喜好在此备下干粮马匹，作为转途之用。

因为人口密集，商贩众多，而显得格外的繁荣。

“师父，我们先休息吧！”临近傍晚，夕阳西下，照在天官清俊的小脸上，使得他额间的汗水格外显眼，此刻他的睫毛都无力的垂了下来，一头乌发，零碎的从束起的发髻里滑落出来，零落的散在他的脸颊边，衬着他稍稍有些苍白的面色，愈发整个人显得疲惫不堪。

他的身体似乎禁不起如此长途跋涉，虽然不声不吭的一直勉力跟着大家，但是谁都可以看出，他已经力竭了。

“我们再走一段路吧！”他用袖子擦擦额间的汗，有些无奈的笑了笑，“我其实还能坚持走一会儿！”

毕灵灵瞪他，一把扯下挂在胸前的若猫，率先寻了一家客栈，昂首阔步的走了进去。

青莲默默的跟在她的后面，走了几步，停下脚步，眼见着毕灵灵进了客栈，有些距离了，突然转过脸去，皱着眉头拉住天官道：“大师兄，照理说，就算你处于十三，十四岁的状态，也不会体力衰竭的如此厉害！”

天官微微侧过脸来，沉默不语。

青莲又道：“我听师父曾经说过，大凡是妖物修行，皆喜好从凡人身上吸取阳源……”

天官的眉头皱了又皱，薄唇抿了又抿，终于不耐烦了：“青莲师妹，小叉是人，同你我一样……”

青莲不依不饶：“师兄，可是她如今……”

天官皱着眉头打断她，带着十二分的诧异含怒道：“青莲，自我从仙山下来，你变得太多，说出来的话，让我常常觉得惊诧，我记得你以前不是这样的。”

青莲张开嘴，似乎想说些什么，眸子里带着一股又羞又愤的情绪，终于还是忍了下去。

“师兄，妖物不可信，即便是同你再亲近，终究也会存了害你的心！”她欲言又止，颇有深意的叹了一口气，撩起裙摆，也闪进了客栈。

天官忍不住，有些无奈的长长叹了一口气。

他以往对妖物嫉恶如仇，可是此次得知毕灵灵的变故后，竟然从来未曾将她等同妖物来看待，在他心中，毕灵灵从未变过，亦或者说，即使毕灵灵变成最坏的那种妖物，他也愿意纵容她。

如果她变坏，他宁可不分青红皂白的去守护她。

这种纵容，对天官自己来说，其实是一种背弃前半生理念的精神自虐，可是他甘之如饴。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PART66
                            

                                                        

                            

                            这次三人总算有了绵软的床铺，天官一人一间房，青莲面色始终冷冷的，坚持要了一间房，小金猫挂着毕灵灵，死也不肯下来，索性一人一猫占了一间房。

毕灵灵刚关上大门，就一把扯下小金猫，冷笑一声：“你是不是若猫的猫子猫孙，得了他的命令，来沿途监视我吧！”

若猫虚弱的翻了个白眼，慢慢的将身子团成一个毛球，非常乖巧的滚来滚去，就是不说话。

“哎？你还非暴力不合作了？”毕灵灵一把提起它的尾巴，嗖嗖嗖轮了几圈，看它一副头晕眼花的模样，阴森森的笑了。

若猫头晕眼花，不禁想起之前自己拿着小虎仔抡起发泄的场景，禁不住老泪长流：真是一报还一报，不是不报，时辰未到。

像他这样妖物界的大神，居然也沦落到被抡的地步，他不禁心下苍凉。

“说吧，你是它第几代孙啊，你看你这个翻眼睛的臭屁样，看你走路时候甩尾巴的傲娇样，你敢承认你跟若猫没有关系么？”

她用手指头弹小猫的头。

若猫更加不忿了，跳起来，瞪大了猫瞳，刚和毕灵灵的眼睛一接触，它立刻就软下来了，喵呜喵呜的撒娇，骨子里委屈的要命。

像他这么守身如玉的猫儿，怎么会有几代几代孙？这是对他品位的质疑！

“不要跟我来这套！”她一瞪眼睛，嗖的一下将它扔到了壁橱里，狠狠的锁上了门。

若猫啼笑皆非，伸出爪子想要割破木门，想了想，又将爪子放下，乖乖的枕在下颚下，闭起眼睛假寐。

两人隔着层薄薄的木板，都静默下来。

赶了一天的路，毕灵灵异常疲惫，早早洗漱上了床，这一觉异常的甜美，甚至没有做上一个梦，直至第二日午间被天官的敲门声给惊醒。

她跳起来，急急的应门外的天官：“师父，我洗漱过后会去大堂和你们会合！”

她垂下头去，立刻吓呆了。

满手都是暗黑色的血斑，衣服上分布着可疑的血斑，她愣了一愣，强迫自己冷静下来，伸出手来，捂住自己的脸。

然后，惊愕的发现，不但是指间，就连她的唇边都有暗红的血渍，散发着浓烈的血腥味，她惊恐极了，但是脑袋是前所未有的清醒。

一边匆匆换上了套干净的衣服，一边将所有的血渍都洗了干净。

全部收拾妥当之后，她定下心来，将沾了血斑的衣服，折叠好，重新放回包裹，深吸一口气，恢复了镇定。

她并不知道发生了什么，环顾四周，门窗都扣得紧紧的，她无法解释满手满身的血渍是从哪里沾来的。

但是她也绝对不想自己慌慌张张的就中了别人的圈套。

她定了会神，拉开那个壁橱，再次愣住，壁橱里空空的，她还记得前一日将那只小金猫给塞进了柜子里，可是现在里面除了当初的几床被褥，根本没有活物。

“跑了么？”她拉起壁橱的门，左右拉着来回的看，壁橱的门完整无缺，她实在不明白一只小猫，即便是再小，可是怎么从封闭的壁橱里逃出去？

她有些心绪不灵，索性关起壁橱，直接去了大堂。

诡异的事情，会慢慢的露出它的狰狞的，即便是她苦思一百遍，对现在思绪混乱的她也无济于事。

“小叉，肚子饿不饿？”天官和青莲端端正正的坐在大堂里，早已经用了早点，看见毕灵灵过来，天官抿嘴笑了笑，一派温和，伸手拿出杯子替她倒了茶水，将一碟包子轻轻的推到了她的跟前：“吃饱了再走吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全文
                            

                                                        

                            

                            毕灵灵毫无胃口，盲目的结果茶水喝了好几口，又随便吃了几口包子，正在愣神时，突然听到客栈外面好一阵喧闹。

“什么什么？”客栈的小二探出头去，抓住一个奔跑的，那位扭过脸来，阴森森的同小二道：“你们家客栈后面出现了两具尸体，衙门的捕快正在验尸呢，据说半面脸都给啃没了！“

毕灵灵正捏着一个包子，闻言啪嗒一下，包子滚落下来。

“怎么了？”天官伸出手来，握住毕灵灵的。

青莲微微旁侧过脸庞，眼神凝在门外，似乎脸上有些凝重。

“我吃不下了！”毕灵灵扔掉包子，想起自己早些时候沾满血渍的手和嘴角，立刻心里的忐忑更加几分。

青莲收回凝视的眸光，转过脸来看毕灵灵。

那种眼神意味深长，毕灵灵在她注视之下，莫名的有些心虚，

那一手的血迹，似乎依然黏在她的手上，似乎周身还蔓延着一股淡淡的血腥之味。她惊了一下，看看有些困惑的天官，笑了一笑：“师父，吃完饭，我们早些上路吧！”

天官哦了一声，闷闷的吃了两三个包子，抬头看看毕灵灵一副魂不守色的样子，顿时觉得自己也吃不下了。

三人愣愣的又坐了一会儿，这才上了路。

路上烟尘滚滚，三人皆是默默无语，走过镇口的时候，看见路口边乱哄哄的围着一堆人，每个人的表情都是惊恐的。

天官犹豫了一下，分开人群走了进去，他自从缩了身形以后，整个都是一副稚气少年的形象，有好心的阿婆转过脸来警告他：“不要往里面挤啊，看了会吐的！”

天官抿着嘴，朝着好心阿婆温和的笑了笑，依然稍稍用力挤了进去，眼睛一扫地上，便苍白着脸愣住了。

毕灵灵紧跟在他的后面，也探头去看，眼未至，便事先闻到一股浓浓的血腥之气。

“不要看！”她的眼被天官紧紧的遮住，可是刚刚的惊鸿一眼，仍然让她心悸不已，只是一眼瞄过，便再也忘不了。

地上的尸体四分五裂，像是被什么巨兽用尖锐的爪给割裂了开来，内里的脏器都撒落开来，血淋淋的铺了一地，因为时间久了，血液凝固，呈现出暗褐色的结块状。

天官将毕灵灵轻轻的推着转了个身，自己撩着袍子蹲了下去，仔细去看，不多时，皱着眉头站起身来，道：“尸块上有妖气！”

毕灵灵心中莫名的惊了惊。

倒是旁边一直呕吐着小心翼翼的议论：“三更天的时候，打更的便见着这里有些不对……据说……”那个围观者压低了声音，周围的人都探头去听。

“是一头大猫，从那里飞扑下来！一口咬下去……”他比了比房檐，啧啧的砸吧嘴：“是妖吧，哎呦，这两年这里真是不太平！”

大家都惊恐万分，嘈嘈杂杂的，天官一转脸，看见脸色惨白的毕灵灵，惊了惊，伸手去拽她的手，这才发现她的手心里都是汗水。

“小叉？”他试探性的问，毕灵灵有些慌张的回他勉强的笑。

青莲冷冷的站在毕灵灵的身后，不动声色，待到三人都挤出了人群，她突然向着毕灵灵问到：“昨日二更天，为何你鬼鬼祟祟的摸出了门？”

毕灵灵大吃了一惊，张了张嘴巴，又合上。

倒是天官反应过来，微笑着替毕灵灵解围：“二更天的时候，我也在门外，这里气候实在闷躁，辗转发侧，始终睡不着，索性和小叉都披了衣服赏月！”

毕灵灵的心跳了跳，有些意外的胆怯着看了一眼天官。

天官一身正气状，丝毫不回避青莲的眼，青莲倒有点尴尬了，笑了笑，自然也不纠结这个事情。

三人一路赶路，傍晚时分，已经到达了离仙山还有一半距离的小镇上。

眼见夜色已晚，三人借宿在一户郊外的农家，依然是天官守在外屋，毕灵灵和青莲睡在里屋。

夜深时分，天官抱着剑，半坐卧在外室，听见里面淅沥淅沥的声音，竖起耳朵，犹豫了半晌，悄悄的站起来，朝着内里看过去。

屋子里黑幽幽的，毕灵灵正机械的穿着衣服，眼睛呆滞。

天官走过去，伸出手来，在她眼前晃动，毕灵灵目光呆滞的看他的指头晃来晃去，来回数十次，终于忍不住一把拨开，冷着声唤了他一声：“师父！”

天官大喜，吐出一口气来。

小心翼翼的问毕灵灵：“小叉，半夜起身，是想要做些什么？”

毕灵灵朝他微微笑了笑，径自走了出去，床头一点翠色的豆苗小灯，沉睡在床上的青莲似乎睡得更深更甜了。

习惯性的用脸蹭了蹭枕头。

天官来不及叫醒青莲，看见毕灵灵直挺挺的走了出去，也跟在后面，狐疑的走，月华之下，毕灵灵周身都笼了一层阴森森的惨白色光晕。

天官有好几次追上去，想去拉她的手，都被她很巧妙的翻手挣脱开来，他甚至从心底陡升起一股很强烈的陌生感。

两人一前一后的走，毕灵灵偶尔停下来，歪着脖子似乎在想些什么。

黑暗之中偶尔有野鸡跳过，毕灵灵的眼亮了亮，跳过去，伸出手来捞，身形跃至半空，突然硬生生的一转，指甲长长的朝着天官袭来。

天官自从身形缩小以后，功力已经大不如前，被毕灵灵这一记凌厉的爪峰给惊得向后退了一步，脚后方正是小土坡一枚，石落沙滑，他来不及惊呼一声，就掉下了后身的土坡。

滚落之时，他清晰的看见，来自上方毕灵灵那诡异的笑容。

“小叉……小心浮石……”这是失去意识前，他最后的喃喃。

天大亮的时候，他才在坑里悠悠的醒来，四处一片寂静，偶尔有鸟鸣声，他竭力站起来，坑其实不算高，可是以他现在的身形爬上去却依然不易。

“师父，找你许久！”一截绳子从上头扔了下来，天官仰头一看，自家小徒弟正俏生生的站在坑前面和青莲师妹往里面看呢。

他狐疑的看了看毕灵灵，顺着绳子一声不吭的爬了上去。

“师父，你怎么大半夜不睡觉，跑下坑玩儿去了！”毕灵灵很疑惑的看他。

天官就差老泪纵横了，有谁在晚上不睡觉跑出来玩儿？他看看毕灵灵，见她旁边站着沉默着的青莲，将话又给吞了下去。

“师父，这里有血迹！”毕灵灵指着坑边，一路顺延下去，都是凝固了的褐色的血渍，一直延伸到树林深处。

天官手脚冰凉的，默然跟在两女的后面，走得极为缓慢，秀气的脸上，因为嘴唇紧抿，酒窝深深的现了出来了。

越接近血腥之处，他的手脚越是冰凉，踏着沾着血渍的树叶，他的一颗心渐渐的也落下来。

他不动声色的蹲下去，将一小片沾了血渍的碎步捻了起来，藏在袖笼里。

“师父，你在干什么？”毕灵灵转过头来，奇怪的问。

天官默默的看她，突然笑了一笑，沉默着摇头，如果真的是她，或许他更愿意的是包庇吧，就算是相悖于他一贯的信念。

三人进入树林深处，皆是心惊不已，树林深处，横七竖八的扔着各类飞禽走兽的尸体，皆是血淋淋的。

开膛破肚的，脏器流了一地。

毕灵灵第一个受不了，转过脸去，哇的一下子吐了出来。

天官走过去，身形稍稍低于毕灵灵，却伸出手来，将她的脸拉入了自己的怀里拍了拍，看她渐渐恢复常态离开自己的怀里，心里却是忐忑不已。

“师父，我们走吧，这里太可怕了！”

青莲一直沉默着，冷眼看毕灵灵，等到走出树林以后，她突然问到：“天官师兄怎么会半夜来到这里的郊外？”

天官愣了一下，有些意外青莲的犀利，转脸有些犹豫的看了看毕灵灵，温和的笑了笑，道：“天气闷热，我……”

可是脸上的忧郁却再也遮挡不住。

太阳高高升起，阳光撒射在他的面上，因为害怕被看出眼神里的纠结，天官的睫毛垂得低低的，有些抑郁的样子。

长发因为掉落在坑中，都散了下来，长长的散在腰背之后，整个人显得格外的稚小。

毕灵灵看见他这个样子，不知道怎么回事，心陡然酸了酸。像是看一个未足岁的小弟弟般，眼神里渐渐生出柔意来，伸手主动去拉他。

天官似乎惊了惊，却顺从的跟着她走了好几步。

不知道什么时候开始，毕灵灵的身上开始有淡淡的血气，天官跟着她默默的走，好几次嗅到她身上传来的淡淡血气。

“小叉，风尘仆仆，我们再寻了住处，就好好沐浴一番吧！”他尝试着提议毕灵灵去沐浴，以期许洗去她身上淡淡的血气。

毕灵灵有些奇怪的看向天官，心中突的跳了一下，轻轻的嗅了嗅鼻子。随着她嗅鼻子的动作，她的脸立刻变得惨白。

至此，一行人彼此之间再也没有说过一句话。

离仙山越近，三人的表情越是凝重，夜晚很快到来，这次三人正巧走在郊外，寻了一处没有人的住所，三人动手收拾屋内的东西，青莲见屋里有灶台，主动提议，为三人做饭菜。

荒郊野外，除了能吃的野菜，也没有其他物什，青莲简单的切了野菜，做了汤，三人就着镇上带来的干粮，勉勉强强吃了餐食。

山间夜间，黑通通的，零星的闪着绿色的暗光，毕灵灵站在窗口，看着黑暗中明灭的绿光，不知怎么，突然打了一个冷战。

天官站在她的身后沉默了许久，突然伸出手来，越过她的脸，轻轻的关上了窗户，将她的胳膊扯了扯，露出小虎牙，笑了笑，道：“荒郊野外的有什么可看的，早点休息吧！”

毕灵灵的肩膀被他温暖的手一带，立刻回了几分神来。

她勉强朝着天官笑了笑，和青莲并排躺下，每个人都闭着眼睛在养神，可是每个人的意识都是清醒的。

青莲闭着眼睛，呼吸绵长。

天官因为存了警备，也抱着倒，半跪坐在门口，睫毛微微的颤抖着，只有毕灵灵躺在那里，翻来覆去的，不知道掩饰内心的烦躁。

夜越发的深，天官坐在那里，闭着眼睛将宝剑鞘捏得更紧，已经是二更天，似乎毕灵灵翻来覆去的幅度越发的大了。

山间的兽鸣一声高似一声，毕灵灵突然停止了辗转反侧，呆板的坐了起来。

天官吓得一下子蹦了起来，捏着剑鞘，呆呆的站在那里。

这次他再也不敢主动的跟她说话，吸取了上次的教训，他一声不吭的跟在毕灵灵后面，并且时刻戒备着。

毕灵灵的眼半睁半闭着，如履平地般，僵直着身体，熟练的在树林里穿梭，似乎已经走过数百次一般，天官跟在她的后面，却是一脚深一脚浅的踉跄前行，他比前些日，似乎又稚气一些。

林间星星点点的暗光，明灭闪烁，天官跟在她的后面，手心里都是冷汗津津的。

天官看着毕灵灵就这么直挺挺的走着，心下越来越不安，一把拉住毕灵灵，不敢再任由她走下去。

毕灵灵任由他抓着手，像个木偶一样，呆滞的看着前方。

“小叉……”天官护住自己的头，轻轻的唤她，生怕她像上一次一般跳起来揍他，他并不是不能动手，只是现在控制不好自己的力道，生怕伤了毕灵灵。

毕灵灵静默着，既没有甩开他的手，也没有再往前走一步，呆滞的眸光似乎闪了闪。

“小叉，你听见师父说话？”天官小心翼翼的问她，一边在手心里结了一个印，以期许出其不意震醒毕灵灵。

毕灵灵缓慢的转过脸来，眼神似乎很是迷茫，原本蜷缩的手，慢慢的伸展开来，指甲一点一点的长了出来，似最锐利的刀。

天官眼尖，看见随着手指刃刀展开，似乎她的眸间燃起了隐隐的金光，不由得心里警惕。

“师父？”毕灵灵偏转着头，似乎在确认天官的方向，眸子里金光隐隐，忽明忽灭的：“师父……”她的声音更似接近梦喃。

天官心里疑虑不定，思考片刻之后，终究伸出结了印的手，狠狠的朝着毕灵灵的手腕重新抓去。

淡银色的结印触及毕灵灵的手腕，她立刻尖叫了一声，眸中金光大盛，一把推开天官，喉管里低低吼了一声，身手灵敏的窜了出去。

天官懊恼万分，缩水的身板根本跟不上毕灵灵的动作，更加使不出御剑术，又焦急又懊恼的索性朝着毕灵灵消失的方向发足狂奔而去。

山间兽鸣，凄厉更甚之前，天官提袍奔跑于山林里，听见兽鸣之声越发的凄厉，心里的不安陡然更甚。

“小叉，莫要轻举妄动！”他无助的大喊，林中血光大胜，似乎血腥味顺着风儿，一阵阵的刮了过来。

腥风卷起他的衣角，他透过暗绿色的树叶，看见黑发飘荡在空中的毕灵灵，正面目狰狞的怒视着林中的群兽，那群野兽，早已经失去了理智，都拼命的四处奔跑，企图寻找一个缺口，窜逃出去。

“小叉……”天官揪心，看见她薄薄锋利的长指甲缝里，顺着流下的鲜血，丝毫没有平日里斩妖除魔的心，只有满心的痛惜。

“你不能这样！”他缓缓的靠过去，又痛又怜的伸出手去，尝试着去握她的手，毕灵灵一直维持着偏头的动作，嗅到天官的气息，鼻翼动了动，眼角一扫，手指甲迅速的扫了过来。

那凌厉的指甲堪堪扫过天官的面颊，突然顿住。她的脸微微侧过来，鼻翼微微煽动者。

天官惊喜的发现毕灵灵金色的瞳仁渐渐的敛去一些。

“小叉？”他试探着伸手去触碰毕灵灵的手指，毕灵灵的手指尖颤了一颤，却再也没有像刚刚那样挥舞，任由着天官将她沾满了血水的手指给包裹了进去。

天官看她呆呆愣愣的样子，心里大是不忍，轻轻地包裹着她的手，将她拉进怀里，此时，他的身形以不如以往，鼻端只能堪堪到达毕灵灵的肩头。

毕灵灵愣了许久，就这么木木的将整个脸埋在了天官的怀里，足足一盏茶的时间，天官终于听见怀里的毕灵灵闷闷的哼了一声：师……父

天官大喜，想将她扶起细细打量，毕灵灵却将脸藏在他的怀里，始终不愿意抬头，浑身抖得厉害。

“小叉，不要怕，师父在这里……”天官笨拙的将她又拥紧了一些。

毕灵灵埋着头，身子抖得更加激烈，林中血腥弥漫，伤了的兽类，四处逃窜，地上是星星点点的血渍和羽毛。

“师……父……”她躲在天官的怀里，怎么也不愿意抬头看一地的狼狈，生怕自己看了那满地的血腥以后会彻底崩溃。

天官伸出手来，用温柔湿濡的掌心探过去，轻轻的捂在她的眼上，生怕她受惊一般，更加放柔声音：“我牵着你，很快便无事了！”

毕灵灵的心渐渐的定了下来，长长的睫毛眨了眨，划过天官的掌心，天官不由自主的轻轻松了一口气。

即便是满地血腥又怎样，他已经不再去考虑仙魔有别之类的相关事情了，只想带着毕灵灵尽快的走出这一片血腥之气尤为浓烈的森林。

“师兄，你想包庇她！？”一声娇嗔，从树林的黑暗之处，缓缓走来一身冷清的青莲，一双黑白的眼睛，冷冰冰的看着被天官护住眼睛的毕灵灵。

“那城外的那些受害者怎么办？任由她继续去害人？任何她继续变异，直到人性全无？”她咄咄逼人，缓步靠近，一举手，宝剑寒光闪闪的指向毕灵灵。

天官口拙，手足无措，只是将毕灵灵护得更加紧密，一双眸子，含着哀求的神情，看向青莲，说他藏私包庇也好，说他是非不分也好，他现下只剩下了满心的惶恐，似乎此时一松手，自己心爱的小徒儿就会消失的无影无踪。

“师兄，好糊涂，难道此刻，你还要来保她？”青莲眼睛眨也不眨的看着天官，看他所有的纠结，满面的痛苦，嘴角露出个诡异的淡笑。

“我……”天官愣在那里，不知道该回驳些什么，但是手却收得更紧，他下定决心，即便是最终是非不分，酿下大错，也要保住毕灵灵。

毕灵灵身体重新僵硬了起来，她能感受到天官的紧张，也感受到他的纠结，心中不禁冰凉一片。

终究，她还是没有能抗得住动物的本能。

天官个子不足高，拥着毕灵灵的手臂比以往稍显无力，透过他的手臂，毕灵灵看见自己指甲上斑驳的血渍，暗褐带着淡淡的腥味，她不禁浑身哆嗦了一下。

“师父，是不是我？”

天官什么也没有说，只是将她深深的裹进怀里，因为第一次包庇，显得格外的紧张，手臂带着颤抖，他不说话，也不动作，只是这么静静的站立着。

“对不起……”毕灵灵终于崩溃，想要伸手去捂住自己的脸，指尖没有碰到自己的面，先失声痛哭起来，那淡淡的血腥，那褐色的血渍无一不提醒着她，她已经从一个现代朝气蓬勃的女大学生蜕化成如今的食人怪兽了。

从没有哪一刻，她是如此的绝望，绝望到丝毫没有了辩解的欲望，只是看着自己的手哭泣，如果说天官是她最后的依赖，那么此刻，她连这一丝依赖的心也失去了。

只是默默的流泪，没有任何声响。

天官的心缩了又缩，那种如同被掐住呼吸一般的不安，席卷了他整个人，他不知道怎么样去安慰怀里默默流泪的毕灵灵，只是不断结结巴巴的保证:“小叉，师父从来都不会让你一个人去面对！就算是到了最坏的地步，师父也会陪着你寻找一片乐土……”

他以为自己是在承诺。

可是之前的猜疑和不安，已经深深的埋藏在了毕灵灵的心里，此刻听他这么说，毕灵灵瞬的抬起头来，眼泪突然就停止了。

默默的对视，仿佛两人之间隔了千山万水。

“嗯，我明白了！”似乎下了某种决心，她的脸上甚至露出一个解脱的笑容。

她轻轻推开天官，维持了一臂的距离，静静的看他，眼睛眨也不眨，墨黑的眸子，泛着细细的泪意，生怕一眨眼，就忘记了他的样子，或许只有到这个时候，她才明白天官于自己，是个什么样的存在。

从她刚入这个诡异的世界开始，他便默默的以他的方式守护着自己，爱护自己，一直以来，似乎彼此之间只有最纯粹的师徒关系，她也是这么认为着。

可是不是这样。

不知什么时候，天官的一举一动，已经如此牵动了她的心，能够对她影响如此之深了？那种依赖的，莫名而来的爱恋情绪，如同细细的溪水般，点点滴滴的，慢慢渗入了她心底最空洞的地方。

这是一种不同于林朗的感情。

因为平静，因为来得过于和缓，而被她和天官同时忽略了。

“师父，你不是林朗，你比他好！”最痛的时候，他仍旧是选择保护自己，她的笑容温暖几分，眸光闪动，带着隐隐的痛意，看向天官，最关键的时候，他选择的是自己，那还有什么可抱怨的？

“小叉？”察觉到她的绝望，天官的心，揪成一团，口拙的结巴：“我们一起走，师父守着你，不会让你再去……”

毕灵灵的笑容又深了几分，甚至还露出了天官所熟悉的那种调皮的笑容：“嗯，好！”她重重的点头，抬起头来看一直沉默瞪视着她和天官的青莲：“哟，师太，不能跟你一起去仙山啦！我要和师父一起走得远远的！”

看她允诺了自己，天官松一口气，垂下长长的睫毛，唇角微微的扬起。

他反手牵起毕灵灵，牵着她往前走，路过青莲的时候，露出个熟悉的笑容，酒窝深深的向她抱歉：“我只有她一个，也只想护着她一个，请原谅我的包庇！”

青莲的面色不变，沉寂着看着天官一步一步将毕灵灵牵着向林子的更深去走。

“师兄，你还记得仙山祖训？”

待到隔了十几步远，她突然开口，声音阴阴沉沉，带着幸灾乐祸的情绪扬高声音道：“祖师爷有训：邪魔歪道，人人得而诛之！”

不待天官反应过来，她手中的宝剑已经脱鞘，那剑锋竟比以往更加凌厉，幻化出无数的攻势，招招指向毕灵灵。

天官身形缩小之后，功力早已经不如以往，勉力去挡，只能削去七八成攻势，眼见着手忙脚乱的渐渐招架不住。

即便如此，他仍然不忘记扭头去看毕灵灵，大叫：“小叉，跑！”

说话间，青莲冷笑一声，手中的宝剑已经划破他的衣袖，顺带划破了他的小臂，鲜血殷红，瞬间就印染了整条破裂的衣袖。

毕灵灵呆呆的站在天官身后，看着天官被逼着步步后退，心中焦急，想起之前自己已经做下的决定，不由得叹了一口气。

“师父，不要打啦！我捏碎内丹好啦！”她说得轻松，可是小脸上已经满是泪水，或许这是她今生最后一次以人形面对天官，亦或者最后一次以人形向他撒娇：“师父，小叉……喜欢你！”

她流着泪，不敢说出那个爱字。

明白了爱，却只能用喜欢来代替。

第一次说喜欢，是懵懂无知，错把冷漠对待自己的人当成此生的良人，第二次说喜欢，苦涩绝望，有爱不能说，只能用喜欢来代替。

金色的内丹顺着她的喉口缓缓的移了出来，金光闪闪，她捏在手中，片刻都没有犹豫：“师父，永别了！”泪水和着微笑，金丹涣散在她的指尖。

“不要！”天官扭头去看，看见金光中，流泪苦笑的毕灵灵，不禁心中大恸。

“不要……”尖叫着的还有青莲，她苦苦等了许久，好容易，看着毕灵灵心甘情愿的逼出融了金丹的内丹，尚且来不及追夺，便眼睁睁的看着它消失在眼前。

“你该死！”青莲尖锐的尖叫一声，整个人疯了一般扑过去，剑尖直指地上已经变回原形的毕灵灵，凌厉的剑气，在未达之前，已经划落她的一小片毛发。

“小叉！”天官反应过来，伸手一把握住剑锋，他已经没有力气，提起那柄剑柄，身体消耗的厉害，身形似乎比之前又矮小许多，他只能以手接住剑锋。

鲜血顺着剑身，一滴一滴的滴落下来，落在森林的草地上，落在毕灵灵的身上，毕灵灵颤抖着站起来，深深的看了一眼天官，低低的哽咽了一声，扭头便朝着森林深处跑去。

“糟了，她的魂魄还未到手！”青莲一下子拔出剑，踢倒天官，也跟着追了过去，于她来说，还有未完成的任务，区区天官根本不在她的眼中。

她身后一臂之内，似乎有黑色的人影，如雾一般紧紧跟随着，跑急了，那些影子稍稍散开来，幻化成无数的蝙蝠，只是一瞬又重新凝成人影，一路跟随了过去。

天官捂着胸口，许久不能动弹，半晌之后，他又急又怒的支起身来，忍不住一口鲜血喷在了身上。

“呀，你又小几分啊？这个样子似乎可爱的很，若你不是人类，我倒是想养只小小的人类幼儿！”熟悉的声音，伴随着淅沥淅沥的袍角拖过草叶的声音，“喂，我家乖乖呢？”

天官抬起头来，看向来人，心里惊喜交加，喘息了一下，勉力抬起手来，断断续续的指着森林里：“她捏碎了内丹，跑进了林里！”

来人微微皱了皱眉头，褐色的琉璃眸子缩了缩，突然抬起脚来一下子踏在了天官的胸口，阴深深的问天官：“我家乖乖哪里不好，你们逼着她捏碎内丹！”

不待天官回答，他又道：“她偷吃了我度劫用的金丹，我若猫都不曾舍得对她暴怒半分，一路苦苦的保护着她，只不过度劫这几天，将她交给你这个无用的人类看着，你就让她自毁内丹，陷入危险？！”

天官面色灰白，眸子更加暗淡几分，嘴角的血渍更是蜿蜒不断的流下，他不再做辩解，只是苦苦的哀求：“我知你在乎她，求你去救救她，青莲刚刚便已经追了过去！”

若猫愤愤的一脚将他踹下，卷起袍角，缓缓走了两步，看见林内横陈的各类被撕碎的兽类尸体，恍然大悟，猛的扭头看天官，不屑挑眉道：“就是因为这些？这些肯定不是她干的！因为，她永远都不会存恶意！”

他们猫科，即便是食肉动物，每每内丹精进之时，也是不能食肉的，需食露水平缓过渡，哪有撕碎尸体，茹毛饮血的道理？再者，想来他若猫如此高贵的血统，过继来的乖乖又怎么会干这种粗暴的事情？

“真是卑劣蠢笨的人类！将污水都泼在我家乖乖身上！”想到这里，脑海里依稀浮起毕灵灵那只小虎崽委屈的大眼睛，若猫心中更加暴怒，运气起来，一路朝着林内窜去。所过之处，草都被踏得支离破碎。

树林深处，阳光似乎都照不进去，若猫一路寻过去，身后的巨尾剧烈的上下摆动着，鼻尖处传来的浓浓血腥，让他心神大乱。

“毕灵灵，要怪就怪你的命不好，魂魄来自未来！主上想要借来用一用！”

他未抵达，便已经听见青莲冷冷的声音，那声音冷漠淡然，带着些许幸灾乐祸的得意洋洋，若猫大惊，来不及考虑，幻化成一只巨大的金色巨猫，甩动着九尾跃了进去。

刚一跃近，他便倒抽一口冷气，小小的虎崽抱着头，眼泪汪汪的缩在小树苗之后，那株小树苗又小，叶子又稀，根本遮不住它的一寸，反而显得小虎崽更加凄凉，无数只巨大的灰黑蝙蝠在小虎崽的上空盘旋，逮住机会，就俯着身，伸出尖利的爪子抓上一把。

小虎崽的身上，东一块西一块，都是被抓秃的痕迹。

“连我的乖乖也敢欺负！”若猫大怒，扑过去，一巴掌打落一只同样巨大的蝙蝠，威风凛凛的站在小虎崽前面，一双淡褐色的琉璃眼，蕴着满满的怒气：“报上你主家的名字！知道江湖规矩么，打虎也要看主人！！”

青莲眯着眼睛，久久不发一言，突然伸手一挥，那些盘旋着的灰色蝙蝠又幻做一道烟，淡成了黑影紧紧吸附在她的身后，几个跳跃，不见了踪影。

“打不过就逃？”若猫大笑，幻化成人形，巨尾上下缓缓的抖动，抚掌赞叹：“哎呀，你还真有你猫爷爷的风范！有慧根，有慧根！”

他兴致勃勃的眺望了一会儿，意犹未尽的把自己又夸奖了一番：“总是被模仿，从未被超越！若猫，你是世人的楷模啊！”自得自乐之后，他突然想起自家的小乖乖似乎还蜷缩在那株小树苗之后，呼的转过身去，看见毕灵灵正可怜兮兮的撑着小爪子要站起来。

“唉，狼狈！”他伸出大手，将她提起来，放在手心里，小心翼翼的察看她身上的伤口，一边啧啧有声的抱怨：“哎哟，好丑，你这样，会丢我的脸，哎哟，这样会让别人觉得我养宠物的眼光在不停的降低……”

他喋喋不休的抱怨，毕灵灵即便是万念俱灰，也被他骚扰的烦不胜烦，一口咬在他不停拨弄的食指上，若猫被咬住食指，突然心情愉悦的就大笑了起来：“哎哟，会咬阿爸！精神不错！”他摸摸毕灵灵的头，用一种很不在乎的语气道：“你看看你的毛色都暗了，做人你够普通，总不能做只虎崽也这么寡淡吧？我若猫养的活物，从来没有这么狼狈的！”

他嘀嘀咕咕的，一个人自言自语，时间久了，毕灵灵郁结的心情，竟然也渐渐的平缓了下来。

“内丹嘛，有什么好计较的？”若猫抱着毕灵灵，伸出食指缓缓的抚摸她的背，一边摸一边安抚她：“即便是捏碎了，又有什么？你要是想要，我们两个合用一颗好了！”

他怀里的毕灵灵闻言，终于有些精神了，抬起头来，默默的看了若猫一眼。

若猫抿着薄唇，笑嘻嘻的，伸手拍拍她的头，却在心底暗暗叹了一口气，颇有些头疼，内丹尽毁，即便是他日后为她寻来其他的妖兽的内丹，终究也不是她自身内炼的那颗，多多少少打了折扣，若是他本族，只需找到和自己有血缘联系的，夺了内丹，慢慢练就，时间久了，也可以恢复之前的样子。

可是毕灵灵哪有血缘至亲？

……………………………………………………………………

仙山之上，黑雾缭绕。

一切都朦朦胧胧的，罩在黑雾里，就连山间的阳光都失去了应有的温暖，显得越发惨白暗淡，山间的一个小洞内，探出一只小小的羊头，额间的小绒毛晃了晃，不多时，又被一只蹄子给摁了回去。

“娘亲，为什么天空是黑的？”小羊羔好奇的扭头问身后的成年绵羊。

“咩咩，你不要乱探头，现在外面经常有吸血蝙蝠出现，小心给叼了过去！”羊妈妈不厌其烦的举着蹄子警告它。

倒是咩咩经过一段时间的社会锻炼之后，整个已经叛逆了，气得头上的小绒毛直晃，反驳自己的妈妈：“娘亲，小时候，你告诉我会有拐羊的坏人，把咱们拐去烤着吃，现在知道我长大了，变聪明了，就重新编了谎骗咩咩说山里有吸血的蝙蝠！咩咩才不会上当！”

羊妈妈好半天气得说不出话来。

山洞里一直静坐着的敖包也探出头去看，顺手将呆头呆脑的咩咩将洞里又推了几步：“岳母大人所说不假，山间有妖气！”

咩咩眨巴着大眼睛，似懂非懂的点头，回头也跟着赞叹自己母亲：“岳母大人，你真的没有骗我哦！真厉害，岳母大人，你也能看得出这山间的妖气了？！”

“……”这下，不管是敖包还是绵羊夫妇都露出了一付即将吐血的表情。

好在羊爸爸多年的羊精，扯话题的本领也是一流的，扭过头去对着敖包笑了笑，干笑着问：“敖包，你还是要出去寻找天官师父么？”

敖包静默了一会儿，下定决心般点了点头，摸着咩咩的头，道：“我只是将它送回来，看着它安全回家以后，便要去寻天官了，我有些担心，他现下功力不足以前的十分之一，身形也是稚童的样子，仙山之上危机重重，我必须下山去迎他！”

老羊精点点头，很是赞同的样子，道：“如今仙山之上的仙罩已经全部被破坏，林朗执掌仙山以来，一直将自己关在后山洞中，不问山中的事情，所有的事情都是由那两个妖孽掌控着，怕是天官师父上了仙山后，非但不能解了身上的法术，反而会送了性命！”

说到这里，大家都是一副忧心忡忡的，敖包本来就是个急性子，听到老羊精这么分析，呼的站了起来，就要下山迎天官。

老羊精一把摁下他来，道：“你可以知解开天官身上法术的方法？”

敖包摇了摇头。

老羊精叹气道：“可取千年紫株的根茎，以文武火熬成汤剂，喝上三日，便可解了他身上的法术！”说来容易，可是千年紫株，又去哪里寻找？

又或者说，仙山之上，本来就有两株千年紫株，可是，法力高强，即便是那只意欲称王称霸的妖物，也要礼让这两株紫株三分。

敖包的心沉了沉，不多时，又乐观的鼓足斗志，道：“不管如何，我都要下了仙山，先会合天官师父！”

所有的事情，都会有变好的一天，所以的困难，最终都不会是困难。敖包一直都是乐观的，即便是穿越，他也是穿的最开心的那个，这种精神，往好处说，就叫乐观，往坏处说，只有一个词来形容，那便是：二愣子。

并且这个二愣子还是行动派的，当即作了决定后，第二日，他便告别了咩咩一家，下山去寻天官。

PART

仙山脚下，伫立着天官，久久的仰视着仙山。

他一直鼓不起勇气，重新登上仙山，山上是他魂牵梦绕的地方，有他亲爱的师兄弟，有他敬爱的师父，也有解开他使他变小的灵药。

越是靠近，他越是胆怯。

“天官师兄！”

“嗯？”他被惊了惊，转过身来，看见以往的三师弟，正背着包袱，远远的站在那里，似乎被惊吓到了般。

“师兄？可是你？”三师弟靠过来，狐疑的打量天官，此时的天官约莫七岁稚童的摸样，眉眼间，已经没有了往日温暖的笑意，脸色惨白惨白，唇色都是淡淡的，整个人单薄的似乎风一吹就要倒下。

天官微微的点了点头，心里百感交集。

“师兄，你怎么成了这个样子了？”三师弟惊奇的问，伸手去牵天官的手，“师父算到你会回来，特地让我下来接你呢！”

天官惊愕的抬起头来，面上惊喜一片：“师父，让你来接我？”

当日，为了毕灵灵，他担了所有的责任，不惜让最疼爱自己的师父伤心失望，可是从山上下来以后，他每日夜间都不能寐，想起将自己带大的师父，总是愧疚不已。

如果说，此刻中了咒，无药可救，他的心底只会有两件遗憾，一件是无法时时刻刻的守在自己徒儿身边，无法完成对她承诺，每每想起，便心如刀割。另外一件，便是对仙山上的师父的愧疚，因为无法回报师父的养育之恩，便成了他另一桩无法释怀的遗憾。

此时清泉道人的举动，无疑暗示着，他已经完全原谅了天官，并且接纳他重新回归仙山，这样的结果，让天官总算在一片灰暗中看到了一丝的光明。

“师兄，可能御剑？”三师弟有些担心的问天官。

天官惊喜交加之下，傻乎乎的，又是点头又是摇头，三师弟叹了一口气，一把拎起只有七岁大小的天官，伸指御剑，两人跃至剑身之上，剑儿抖了抖，呈现S型，向仙山上飞去。

“三师弟，后劲不足！”

“三师弟，方向不对！”

“三师弟，你流冷汗了！”

“……”

一路上，天官忍不住嘀嘀咕咕的，像以前一样去指点自己的师弟，最直接的结果，便是三师弟飞到一半萎了，两人只能靠着手脚，疲惫不堪的爬上了仙山。

仙山的正殿之前，站着满面红光的清泉道人，发色已然由黑色转成了金黄色，一见着天官，立刻大笑着迎上来：“天官徒儿，想死为师了！”

天官被他一把提起来，困在臂中，禁不住热了眼眶。

师父果然一如既往的待他如同亲生儿子，想到这里，天官禁不住伸出胳膊轻轻回抱了清泉道人，道：“师父，对不起！”

清泉道人愣了愣，笑着叹了口气，将小小的天官稍稍的拍了拍。

片刻之后，清泉道人扯开天官，问他：“你那个好徒儿呢？”

天官的眼神暗了暗，道：“师父，她……被徒儿弄丢了！”

他突然想起青莲之前的话，禁不住回握着清泉道人的手，问道：“师父，徒儿听青莲说……”仙山派清泉道人走火入魔，屠杀徒儿。

这些都成了压在他心口上的山，此刻见了师父，一切都好的像在做梦。因为太平静，反而让他更加不安起来。

清泉道人沉默片刻，负手叹气：“青莲，受了林朗的蛊惑，将幻觉当做了事实，自林朗夺得掌门之位那刻，她便降伏在林朗那边，这次山下的事情，为师也听说了……”

天官惊愕，半晌不能言语。

青莲一向并无是非感，这次居然能够自主择主，这让他非常的震惊：“师父，青莲师妹难道不是因为林朗的美□□惑而倒戈？”

清泉道人的脸抽了抽，似乎想到了什么，伸手摸了摸自己的脸，干笑一下，道：“青莲择主似乎的确是盲目从颜！”

他干笑片刻，背过身去轻声的自言自语：“难道这就是传说中的颜控？！”

天官有些困惑，贴过去想要探究竟，被清泉道人伸手摁住了肩膀：“徒儿，你的子母咒，师父会寻着千年的紫株根，为你解除！”

他想了想，掐指算了算，又摇了摇头，自言自语道：“若是让你这么小下去，她寻来的时候，岂不是要让我怀抱婴儿来谈判，这样也未免显得我太衣冠禽兽了！”

天官皱眉表示困惑。

清泉道人转过身来，从袖子里掏出小小的药丸，递了过去：“此乃正宗仙丹，本门宝物，一共两丸，一枚用作了延续毕灵灵的身躯，一枚送于你，维持现在的身形！”

此仙丹固然是好，但是若是寻到了异世的魂魄，称霸一世，岂不是更好。

所以说，必要的投资还是需要的。

想到这里，清泉道人的笑容更加慈祥和蔼。

待到屋中空无一人，他缓缓拉开密室的门，门内黑黑一片，他缓缓的抬步，极为熟练的缓缓向更深处走去。

密室的深处，不时传来呜呜的声音，似乎有什么在奋力挣扎。

“青莲小姐，很抱歉……让你受惊了，不过以后不必让你这么担惊受怕了！”清泉道人语气含笑，举手之间，解开了缚在了她身上的绳索。

绳索一开，她便拼命的逃窜起来，没命的大喊大叫，每一声都凄厉绝望。

“你该多运动运动，否则我的孩儿们怎么能够吃到充满活力的鲜血？”黑暗中清泉道人露出个慈祥的笑容，大袖高高的举起，重重的挥下。

密密麻麻数不清的蝙蝠自他的袖中飞出来，皆吸附于青莲身上，不多时，她尖锐的呼救声渐渐弱了下来。

一切又恢复到之前的寂静中去了。

…………………………………………………………

餐后，天官一人漫步走在仙山派中，四处皆透出诡异感，以往宽敞的院落，都被一座高高的墙给割裂开来，四处皆弥漫着诡异的黑雾，以往茂盛的树木，都呈现出一派枯竭之态。

“大师兄！”来往的师弟们，面上再也没有了昔日的笑容，整个人木木的，即便是行礼，也是僵直着身体，眼圈之下是浓厚的黑。

“小师弟，要好好休息！”天官很是关切，伸手去捉师弟的手，被那位师弟大惊失色的躲开，匆匆的扭了一下身，算是行礼，又匆匆的溜走了。

天官一个人伫立在墙下，皱着眉头疑惑。

即便是迟钝如他，也开始觉得仙山之上的不对劲了。

“天官，速来！”墙壁之外，有隐隐的呼唤，声音熟悉，让天官皱了又皱眉头。

“速来！”声音急切几分。

天官皱眉，刚要靠过去，却看见清泉道人，正慢悠悠的从内厅踱了出来，看见天官靠着墙，眉头微微皱了皱，复又笑开来，向着天官招手，道：“来，过来，莫要靠着墙！”

天官闻言，快走几步，直至清泉道人身边，停了下来。

“墙的那边，是林朗的派系，我默许他的存在，他也允诺于我，不会动我仙山弟子！”清泉道人面色平静，微微扬高下巴，示意天官：“看见没有，那一边的天空都比这里灰暗！”

“师父，既然妖孽作祟，何不除魔伏妖？”天官热血沸腾的握拳。

清泉道人立刻用看白痴的眼神扫视了他一遍，许久之后，伸出手来拍了拍天官的肩膀，赞许他：“很好，很好，仙山的大弟子，需要一腔热血！”

需要一腔热血干什么？

需要一腔热血去送死么？

清泉道人暗地里不屑的笑，面上依然一派正经：“热血固然是好事，但是保持实力也很重要，师父刚恢复了几分功力，始知和谐社会的重要性！”

“……”这又是什么天书上说的？天官茫然的看他。

清泉道人耸了耸肩膀，扭过身去，又道：“我今日派人去通知若猫那只大妖，希望他能够送毕灵灵回仙山，为师很想看看，能不能用法术恢复她的修行。”

天官心中一阵激荡，两只眼睛闪闪发光：“可以修复么？”

清泉道人摊手道：“不知道啊，送来看一看便知晓了！”

天官看见师父一派古怪的动作，心中隐隐觉得诡异，却又说不上来哪里不妥。

“师父能够重新接纳小叉，真是太好了！”

“当然接纳了，都是门下弟子，有什么罪过不能宽恕？所以，我将你的束发带也送去了，怕你的乖徒儿起疑心，不敢乖乖的回来！索性以你的名字唤她回来！”清泉道人似笑非笑的看天官，似乎很满意天官的顺服。

天官皱着眉头，心中却诡异的没有一丝放松之感。相反的，反而有一股说不清道不明的担忧之情，洋溢在心中。

这种感觉随着时间的推移，越来越浓烈。

夜间时分，天官辗转反侧，始终不能入眠，忍不住，从床上翻身而起，推开窗户，独自发愣。

窗外人影憧憧，定睛看去，一个个都仰着头，似乎闭着眼睛，陶醉的对着月光呼吸着，所有人的身后都浮着淡黑的影子，忽明忽暗，如同那日青莲一般。

天官惊了惊，偷偷绕了出去。

最亲近的三师弟仰着头，似笑非笑的呼吸着，天官身形不够，忍不住伸手去拍他的腿，三师弟突然扭头，眼光茫然的朝着天官看来，一双眼睛毫无焦距，只是茫然的辩着方向，他身后的黑影深了几分，渐渐幻化出一只红眼的蝙蝠。

天官惊了惊，慢慢退了出去。

即便是法力几乎尽失，他也能察觉，眼前的三师弟已经不是旧日里憨厚老实的三师弟了，他慢慢的移动，伸手做了一个简单的咒，勉力将自己护在一小块罩中。

三师弟扬着头，目光呆滞的伸手去四处摸，天官慢慢的后退，很快便靠近了那堵高高的墙。

墙壁上突然蔓延开紫色的紫苏，如同画笔画上一般，鲜艳夺目，紫光四射，三师弟手被紫光一照，立刻缩了回来。

“这里！”紫苏伸出一支，将天官裹了进来，却在原地幻了一个天官的身形。

天官头晕脑花的被一拉，眼前一闪，已经到了墙的那边。

“天官师兄！”

天官定睛看去，眼前站着长身玉立的林朗，依然一身紫衣，头束紫玉冠，只是面上少了几分冷淡，多了几分抑郁之色，见着天官，墨玉般的眸子暗了暗。

“林朗师弟！”天官仰头看他。

林朗勉强笑了笑，退后一步，道：“我没有恶意，只是因为她即将会遭遇到危险，所以拉了你过来！想要和你细细的聊一聊关于她的事情。”

他口中的她，即便是迟钝如天官，也一下子悟了过来。心中不禁有些淡淡的酸。

“小叉上了仙山，自然是我和师父保着她……”天官想起后山的山洞里，依然藏着毕灵灵的躯体，不禁心中揪痛。

“师兄，不是你想的那样……”月光下，林朗眉间的愁思更加浓烈。

天官突然不再质问他了，因为，他很想知道那一年到底发生了什么？

PART

天亮的时候，天官手握着一小截紫苏根茎回了屋子。

早饭时间，清泉道人果然又邀天官一起用餐，这是以往天官二十年来没有过的事情，清泉道人很讲究师徒秩序，很少愿意同徒儿一桌。

天官强打精神，默默无声的扒着小米粥。

“官儿，若猫给了为师的回复，说是近日要亲自送毕灵灵上门，关于内丹的修复，他倒是提到了一个良方……”清泉道人顿了顿。

有些得意的看向天官。

天官天生不是作伪的料，一口粥呛在喉咙里，半天才顺过气来，眼泪汪汪的看着清泉道人。

“你这个孩子哎，怎么会这样的牵挂于她，小叉莫非真的是你的劫！”清泉道人好笑，又是摇头又是叹气，“他所提的良方是，寻找与毕灵灵有血缘关系或者有契合的妖类，夺了他的内丹交予毕灵灵，勤加修炼，不出一百年，必能恢复到之前的状态。”

天官嗯了一声。

心中更沉几分，他一向不善心计，所作的事情，所说的话，向来都是直来直去，很少拐弯抹角，现下，两边的人，都变得靠不住，他反而能够沉住气了。

因为他知道自己不能慌张，小叉的命运就捏在自己的手里。

“在这仙山上，唯一与毕灵灵有仙缘的，只有隔壁墙的那个，他的内丹自毕灵灵的心口炼就，毕灵灵三魂七魄，有一魂一魄附于他的内丹之上，如果能够除了他，那么他的内丹将成为恢复毕灵灵修行的关键！”

天官闷声，许久问道：“师父，小叉还有可能恢复人身么？”

没有人比他更了解毕灵灵，或许成为妖兽会更强大一些，但是他的小叉，从来就不是有野心的人，只不过想寻一块地方，安安乐乐的过活。

这样的她，怎么会甘心做一只妖兽？

清泉道人似乎很惊讶，有些讶异的问：“做妖兽不更好么，人类的躯壳真是太脆弱了！”

看见天官沉默，他又干笑道：“她的躯体，孕育着紫苏的本根，林朗应该早已经吸食了她的养分，躯体早已经没有用啦！”

天官这下更加沉默，只是捧起饭碗，埋下头去喝了一口粥，闷闷的应了一声。

不管该相信哪一边，他都打定主意，即便是付出生命，这次也一定要保护好小叉。

那一小截紫苏的根茎被他用细线吊着挂于脖间，紧紧的贴着胸膛，等到真相大白的时候，他便可以服下，恢复年岁和法力，到时候便可以杀对方以措手不及。

…………………………

三天过后，若猫果然抱着毕灵灵和敖包一起找上了仙山。

刚一进正殿，若猫便敏感的侧了侧脸，有些奇怪的嗅了嗅鼻子，扭过头问敖包：“你有没有闻到一股骚味？”

敖包扭头，嗅了又嗅，一副大惑不解状。

若猫索性瞪了他一眼，对于迟钝的动物，他一向无爱，只是更加宠溺的将胸前衣襟内毕灵灵抚了又抚，毕灵灵缩在他的胸前，小爪子抓着他的衣襟，对所有一切都恹恹的，看见半山腰的黑雾，不知为何打了个哆嗦。

若猫立刻大惊将她一把提了出来：“乖乖，是不是要小解？”

毕灵灵翻了个眼，正要回答，一眼瞄见山脚拐弯处的一抹紫，立刻弓着身子往若猫的衣服里躲。

若猫咦了一声，扭头一看，见着紫衣紫冠的林朗，立刻呵呵干笑了两声，转身敷衍着道：“林掌门，好巧好巧！你也饭后散步？”

“嗯，我特地在此等了两个时辰了！”林朗沉寂许久，将眸光调至若猫胸口那只小小的虎崽身上，冷漠的眸子立刻浮起淡淡的柔意：“你好么？”

毕灵灵头也没有抬，若猫将她放进前襟之后，她索性整个小身子都缩了进去。

林朗也不觉得尴尬，淡淡的笑了笑，看见她孩子气的举动，眸子更柔几分。

若猫很不满意他的眼神，伸手摁住自己的前襟，趾高气昂的往右厢踱去，刚踱了两步，却被林朗拦去了去路。

“若猫大人，邀请你们的，不是清泉道人！”他淡漠漠的，可是眉宇间却是微微皱着的。

若猫愣了愣，条件反射的去摸胸前的那只躁动不安的虎崽。

“如今仙山上，危机重重，希望这一次，能够信我一次，我定能解决这一切的棘手的事务！”他有些犹豫的看向虎崽方向。

若猫未置一词，倒是他胸口的小虎崽愤怒的探出个头来，愤怒的奶声奶气的吼了两声。

“怎么跟小狗叫一样！”若猫显然很不满意毕灵灵的吼声，伸手一夹毕灵灵，将她提了出来，问她：“右院？左院？”

右院是清泉道人的那一边，如今他们站在山腰分岔处，念一动，便是不同的结果，毕灵灵沉默了片刻，倔强的一抬小爪子，指了指右厢。

林朗叹了一口气，侧过身来，也不再强求，默默的看若猫一行人，越过自己，走向山腰的另外一个入口，眸子黯淡一片。

待到三人完全不见了踪影，他依然木木的站在分岔处，一脸的忧伤。

“弟弟，我说了他们不会相信你！你又何必拼着跟墙那边决裂的危险，来苦苦相劝呢？”香风一阵，林朗身边幻化出另外一抹紫，妖艳又倨傲，下巴始终高高的扬着。

“我的事不用你管！”林朗转身便走。

他身后的那抹紫，紧紧的跟了上去：“右院里面的那一位，是邪门歪道，法力高深，如果和他交手，你我合起来都未必能够占到便宜，如果你要是擅自做什么小动作，姐姐可是保不住你的！”她喋喋不休的，一路念叨着：“姐姐如果觉得保不住你，就先毁了后山洞里的肉身！让你省去那些不必要的牵挂和烦忧！”

林朗的脚步猛的一顿，冷着脸愤愤扭过头来，周身的寒流，将同样的那抹紫给冷得抖了抖。

“如果我是你，不会轻易的用她来威胁我！”他眯着眼睛，声音又轻又冷，却让人不寒而战，“我做什么，不关你任何事，欠你的，都还了！”

那抹紫被他一呛，委屈得连话都反驳不出，眼泪浮上来，又给她硬生生的咽了下去。

“我以为我们是同气连枝，心意相通的，千百年来，一直相依为命的……”

“以前是！”林朗冷冷的打断她，很不耐烦的，一步踏出：“从你弹开我精心保管的魂魄时，我们便已经是陌路了！”

说完这句话后，他似乎再也不能忍受面对对方，伸指幻了个扭曲的空间，一脚踏了进去，转眼间，失了踪影。

只留下那抹紫，呆呆的站在原地。

千百年来，她一直默默的祈祷，能够同他一样，幻化成人形，朝夕相对，为他洗手做羹，让他不至于孤孤零零的一个人修行，谁说草木无情，谁说它们无心。

她的一片情，一片心都系在了他的身上，即便是同根所生，她对他的情感也不差一毫，可是，时至今日，她才知道，他心狠起来原来是那样的绝情。一句话，便能抹杀她千年来的期盼！

风吹过时，面上冰凉一片，她这才发现原来千百年后，她已经有了流泪的能力。

……………………………………………………………………………………

西院门口，站在小小的天官，他服了灵丹以后，已经停止了缩小，停在七八岁孩童的摸样，此时穿着一身藏蓝色的小袍子，小脸粉嫩，像个精致的小瓷娃娃。

“小叉！”见着若猫，他整张小脸都露出了笑容，两只酒窝浅浅的现。

若猫嫌弃的一脚把他踹开，斜睨于他：“你有什么资格来见她？”要不是毕灵灵对这个师父好感有加，他恨不得亮出他锐利的指甲，将眼前的这个蝼蚁划成碎片。

天官被他一踹，踉踉跄跄，扶住墙壁才站稳脚步。

“不许欺负我师父！”若猫怀里的毕灵灵早已经忍不住，抱怨的咕哝了一声，从他的怀里跳了出来，抖抖颤颤的走了几步，一头栽进天官的裤腿里。

“小叉！”天官心里揪痛，蹲了下来，将小虎崽捧在手心里，如果事实真的像那个人说的那样，那么很有可能，毕灵灵担负了自己本不该担负的责任，并且，这个责任很大部分，还是他自己的无能导致。

这样的结果，怎能不让他心疼。

心疼到无法说出一句多余的话。

“师父，无事！”小虎崽伸出毛绒绒的爪子，摁在天官的头上，“哎呀，师父，我这样是不是更靓？”天官幼稚的将头在它掌中蹭了蹭，将她握得更紧，像对待珍宝一样。

毕灵灵又嘻嘻的笑了两声，想起刚来到仙山时，天官将自己当成夜叉的情形，终于真正的大笑出声：“师父，以前你当我是母夜叉，现在，我做了母老虎，同夜叉也差不了多少了！”

天官没有被她逗笑，反而一双黑眸像是蕴了水汽一般，带着深深伤痛。

“师父，没有关系的！”她以两人都听得到的声音，轻声的安慰他。

若猫很是不爽，呼啦一下，将早些时候收起来的大尾巴都甩了出来，呼啦呼啦的半空的摇动着，不耐烦的催毕灵灵：“你们人类做事就是不爽利，磨磨蹭蹭的，我说，我们是不是先去寻清泉道人？”

天官这才反应过来，有些纠结的摸摸毕灵灵的小头，然后抬脸问若猫：“若猫大人，若是有危险，你能够保她几分？”

若猫愣了愣，不假思索脱口而出：“我向来对自己宠爱的宠物负责！尤其是乖乖，投我眼缘，我生，便能保她无恙，即便是我失手，也不会让她再受任何损伤！”

天官想了又想，问他：“前几日，可否收到讯息？”

若猫眸光闪烁，点了点头，两人皆是忧色匆匆，对视片刻之后，若猫从天官手中接过毕灵灵，迈进内院。

清泉道人一早打坐静思，直至过午才从静思室踱出来，看见毕灵灵一行，眼睛顿时亮了几分，冲过来，伸手就想摸若猫怀里的毕灵灵。

若猫眯着眼睛，低低的咕哝了一声，旋了个身将他的手避开了去。

清泉道人大为尴尬，笑道：“我这个徒孙，让我好生惦记，我这几日一直苦苦冥思，怎么样为它添寿修复内丹！”

若猫倨傲的看看他，嗅嗅鼻子，有些狐疑的后退几步。

两人对视，眸子里都是对彼此的探究。

许久之后，清泉道人大笑，伸手作邀请状：“外室不便细谈，请入内一叙！”

这间会客厅，是新打造的，整个皆是阴阴暗暗，似乎外间的光线不能抵入，每走一步，似乎光线都会黯淡几分，天官也是第一次来，走了两三步之后，他顿住了脚，扯住若猫的衣袖。

“师父，这里屋怎么会如此昏暗？”

若猫会意，瞳孔仁起，暗暗的站定脚，跟天官站作一排。

清泉道人转过脸来，脸上的笑容越发的慈祥，道：“师父近些年来，一直潜心冥思，昏暗之处反而容易静下心来细细思量，所以内室密不透光，无妨，来！”他主动探手牵天官的手，天官挣了挣，挣脱不开，反而被他拉了几步。

天官忐忑，微微侧脸看若猫。

若猫挑了挑眉头，示意他继续前进。这里虽然密不透风，但是他早已经拘了些鼠精暗地里藏于身上，即便是龙潭虎穴，也能令这些鼠精打洞逃脱。

为了确保速度质量，他甚至前几日在所住之地举办了场小小的测试活动。搞得方圆百里鸡飞狗跳的，就跟落了无数天坑一样，现在他的住所，已经成为妖界的十大诡异经典之一了。

所以，他有自信，他带来的鼠精都是打洞能手中的翘楚。遇到危急的事情，只消口哨一吹，立刻能够打洞逃出生天。

若猫越想越开心，索性得意洋洋的嘿嘿笑了一声。这声笑声与存于空气里诡异的紧张感完全是相悖的，惹得清泉道人好一阵冷汗，将戒备的心理又提了几分。

“为师早已经想过，实在没有办法，就以移魂之法，将毕灵灵的魂魄移至另外一只虎崽身上，这样少则百年，必能重新修行！”清泉道人似乎很兴奋，脚步越走越快。

室内黑成一片，若猫能够夜视，天官被清泉拉着，走得踉踉跄跄，最奇怪的便是清泉道人，走得相当娴熟，遇到有障碍之处，很自然的便避开了去。

内室似乎很深，怎么走也走不完一般。

若猫走了几步，突然嗤的一下笑了出来：“你可以停步了，既然结了结界，走多远都是在原打转！”

清泉道人惊愕的转过头来，看若猫：“何出此言？”

若猫但笑不语，巨尾扫地，周身罩着一层银白色的光华，栗色的长发无风自动，“你是什么东西？穿着清泉的臭皮囊，不难受么？”

清泉道人错愕的转过身，低头看自己的身体，一副困惑不解的样子。

“这么丑的人类，你也能屈就？”

他伸手一团淡银色的光华从指尖弹了出去，那团光晕穿过清泉道人的袍角，立刻被吸进去般，一闪一灭的顿时失了光华。

不一会儿，便彻底消失无踪影。

这一试，便知道清泉道人的道法深不可测。若猫暗地里大吃一惊，收手敛眉，心中忐忑，作为一只凡事安全第一的猫，无疑刚刚那一手，是极为探险，极为有悖他一贯做猫的原则的。

毕灵灵在他怀里蹭了蹭，将一双眼睛瞪成了铜铃，看见那团挑衅的光晕被清泉道人不紧不慢的吃掉，茫然的抬起头来看若猫。

若猫无言，伸手摸了摸鼻子，缓下面色，嘻嘻笑：“士别三日当刮目相待，清泉道人的道法果然又有了飞升了！”

清泉道人叹了一口气，伸手探给天官，道：“我知你们对我起疑。不过真金不怕火炼，来，徒儿，你虽然功力大减，但是为师是否被附身，你总归能够看得出来吧？”

天官沉默不语。

他早已经暗地里用符咒测试过，清泉道人并无被附身的迹象，这才是最让他犹豫不决的地方。

固然之前他有过怀疑，但是，清泉道人的确是肉体凡胎，并且并无被附身的迹象，这种情况下，他没有办法判断哪一方是值得信赖的，唯有赌上一赌。

若猫冷笑，也不揭破他，暗地里给毕灵灵上了一道保护咒。

清泉道人一副痛心疾首的样子，长长叹了一口气，挥袖点燃内室的烛台，烛光暗暗，将整个内室照得忽明忽灭，惨淡的烛光照在他那张皮肉松弛的老脸上，更显得诡异。

若猫一扭头，看到清泉道人背光的样子，吓了一跳，差点把袖子里的老鼠精给挥出去。

清泉道人看他表情诡异，忍不住问道：“有何不妥？”

若猫咽了口口水，摇摇头，对于一直抱着安全第一行走江湖的猫妖来说，来到这么深的内室内，跟这么丑的一个人类皮囊相处，对他来说，简直已经要破了他耐心的极限了。

屋子里角落落着一个小小的铁笼子。铁笼子里蜷缩着一只小小的虎崽，正浑身颤抖着向外看来。

若猫不禁有些郁闷，指着那只虎崽道：“清泉道人，莫非你要用这只来移魂？”

清泉道人立刻来了精神，走过去提起笼子道：“你看，是不是精神抖擞，英俊潇洒？”说话间，小虎崽惊吓过度，一行清泉自笼子里潺潺而下。

若猫自然大怒，提出毕灵灵，对照着笼子里的虎崽，怒道：“你那只长得一点都不像本猫，你看看这只，是不是跟本王很像？！本王的乖乖是只母老虎，要什么英俊潇洒？！”

清泉道人干笑了两声，也不辩解，放下笼子，道：“移魂之事势在必行，不换躯体，小叉现在的这具虎躯，肯定是修复不了内丹……”

若猫一脸的不赞同。

倒是天官一直沉默着，默默的看着被搂在若猫怀里的毕灵灵。

“移魂之事，可以暂且不提，我们可以慢慢再协商，倒是她现在魂魄不齐，着实让我烦忧！”清泉道人叹息道。

这下若猫和天官的注意力都被吸引了过去，就连若猫怀里的毕灵灵也探出头来，认真的听清泉道人分析。

“我们都知，小叉尚且有一魂一魄，凝于那紫株的魂魄之内，和他已经凝为一体，若是要完完整整的修复小叉，必须除了林朗那株紫株精，追回那一魂一魄！”

“的确！”若猫第一个表态。

“确实需要！”天官第二个表态。

清泉道人一激动，拍桌子赞同：“PERFECT,那是必须的，缺一样都不和谐！”

“……”毕灵灵这下终于顿悟了，从若猫怀里探出头，学着猫儿叫了一声，这是事先商量好的暗语，一旦确认了对方的确是假冒的，便以猫叫来确定。

这声猫叫发出，若猫立刻兴奋起来。对于一只生活平静无波的猫来说，有安全保障的横生事端，那是多么令猫向往！

然而，天官的脸色却是顿时一片惨白。

室内一片寂静，许久之后，天官提议道：“师父，便由若猫大人和徒儿将那紫株擒来，一来为小叉报先前的夺躯之仇，二来，也让小叉的魂魄归位！”

清泉道人很是开心，从胸口掏出几团金色细细绒毛，交予天官手中，道：“为师将制胜法宝赠予你，这几团绒毛，乃是仙界圣物，食之，可以增进功力，你目前只有七八岁孩童气力，食下这些金绒，可以恢复到之前的功力！”

那几团细细的绒毛在天官手指间发出淡淡的光芒，天官狠狠心就要吞服。

那只一直乖乖卧在若猫怀里的虎崽突然跳了起来，一把扑过来，撒娇一般的扯着天官的袖角，荡秋千一样荡来荡去。

天官索性将那几团金绒藏于袖中，捉住小虎崽，抱在怀中，朝着清泉道人深深作揖，道：“师父，徒儿一定会将那千年紫株捉来，不管如何，一定会让小叉恢复！”

清泉道人笑得异常欢畅，伸手拍在天官肩膀之上，很是诚恳，道：“据我所知，这几日会有九星连珠，但凡是妖物都会抓着这个机会修炼，为师也会应山下道人之邀，斩妖除魔，你们可以利用这时机，偷袭那对雌雄紫株精……”

他顿了顿，又道：“切记切记，大家确保安全第一，若是实在斗不过那两株紫株精，留得青山在，师父从山下上来，会亲自会一会他们，虽然师父功力尚不足千年，但是为了收回完整的魂魄，师父愿意一拼！”

若猫一直站在一边幸灾乐祸的围观，闻言差点喷了出来，他在妖界行走多年，见过的妖物都是直来直往的，像这样得了便宜还说得大义凛然的，他还是第一次见着。

无奈之下，他只能伸出手来挡着自己的嘴角，暗地里笑了又笑。

PART

三人慢慢走出那间内室，屋外阳光灿烂，和煦温暖，照在各人的身上，每人皆是精神一振，似乎一扫刚刚内室阴阴的冷，若猫更是懒洋洋的伸了个胳膊。

天官扭头去看他，两人眼神交汇，都轻轻的摇了摇。

只有毕灵灵被蒙在鼓里，探出头来问：“师父，怎么？”

天官伸手，去摸她的头，若猫懒洋洋的伸手提出她，交到天官手里，歪着头笑道：“你们师徒多聚聚，过了明日，留下的不知是谁！”

天官沉默不语，伸手慢慢的抚摸毕灵灵的毛发。

毕灵灵扭头去看若猫，问他：“会不会很危险？”

若猫伸手捏着自己的发尾，一副百无聊赖的样子，将发尾甩得晃来晃去的，见到毕灵灵不依不饶的看着自己，索性偏脸左顾右盼而言他：“任何事情不都是有危险的？只要你紧跟着我，管他是人是妖，我都保你无恙，你又有什么可担心的？”

他扭过头去，索性不看毕灵灵的眼，她的眼神里有太多的绝望与挣扎，每每一见便心中一阵发虚。

若猫貌似缓慢实则迅速的快走了两步，将身形小小的天官甩在了身后。他的心中纠结万分，怎么会不危险，两边皆是死局，他即便是再顾及毕灵灵，将她宠得独一无二，当她是千百年独遇一个能够让自己百般牵挂的小宠物，可是归根到底，最宝贵的还是自己的生命，为毕灵灵争取回安全的处境而自己毫发无损，是他最后的底线。

他当然不可能为了那些虚无飘渺的心念一动而丢弃自己多年来行走江湖的原则。

毕灵灵见问他不得结果，忍不住扭头又问天官：“会有多危险？性命不保？”

天官不说话，只是垂着眼，一个劲的抚摸她的背部，许久之后，三人踱至黑雾滚滚的崖边，他才开口道：“我相信若猫会保护好你，我前日算来，你与他有前缘，我亦相信林朗这次，不会让我失望，我的赌运一向都是最好……或许这次以后，你便可以过上自己想过的生活！”

毕灵灵打断他，问道：“那你呢？”

天官有些恍惚，托着她小小的身躯，和她凝视，久久不发一言。

其实，仙山派变成这样，他早该上山，帮着师父斩妖除魔，即便是像那些师弟们献出自己年轻的生命，也无怨无悔。况且现在毕灵灵心中该怨着自己吧，总是让她一再陷入危机之中，却无能为力。

“我一无所有，根本无碍！小叉，只要你无事……”他苦笑。

天官一贯都是乐观且温和的，很少这样颓废，毕灵灵看他这样灰心，不禁痛心：“师父还有小叉，师父说好陪着小叉的，一直陪着的，还记得么？”

天官微微笑，面上甚至泛起了圣洁的光辉，但是就是并不回答她。

对于一根筋的天官来说，他一厢情愿的时候实在不少，所以当他露出这个表情来的时候，毕灵灵便知道他一定又做出某个伟大而徒劳的决定了。

“师父，你少想一点！”她忍不住抚额。

“恩？”天官微微诧异。

“除了浪费时间，浪费精力，我实在想不出，你脑子里思虑的事情有任何建设性！”

“……”天官彻底被她打击到无言了。

“你是我活在这个世界上唯一的信念！”她第一次勇敢的吐露出自己的心声，大大的猫眼，一眨不眨的看天官。

天官愣了愣，眸子凝着手心中的毕灵灵，嘴角缓缓的弯了起来，他张了张嘴，又合上，只是用行动来表示了自己的回应。

这次，他吻在了毕灵灵的眼睛上。不再退缩，也不再逃避，他的感情犹如被压抑许久的洪水，破堤汹涌。

“你是我的一切！”他不擅长甜言蜜语，然而，实话比一千句甜言蜜语更加让人心醉。

毕灵灵除了用小爪子捂脸，已经做不出其他的回应了。

是夜，天官果然和若猫抱着毕灵灵半夜爬过高墙。

墙外一片连绵紫苏，长得鲜艳茁壮，风一吹，枝叶抖抖颤颤，似乎主动在空中抓捕些什么似的，三人刚一落地，便看见紫衣的林朗正负手站在树下。

“恭候多时！”他露出个淡淡的笑，眼神冷冷，紧紧直视于天官怀里的毕灵灵。

天官朝他微微颔首。

林朗淡淡回礼，道：“若是想要帮她将那一魂一魄归位，须将她交予我！”林朗探出手来，藏于天官前襟的毕灵灵看向他的眼，禁不住混身抖了抖。

“师父，他的眼神好冷！看我的样子，跟以往不一样！”毕灵灵狐疑的嘀咕，心里微微有些失落，虽然两人交恶，但是终究心里还是有残留的记忆。林朗虽然冷淡，但是却是天生一副漠不关心的冷淡而已，像这样带着敌意的冷淡却是从未有过。

天官闻言，抚着胸口，条件反射的戒备着朝后退了一步。

林朗的眼神更冷几分，微微有些不耐烦的问天官：“你忘记我前两晚与你说的事？”

他的表情倨傲并且冷淡，即便是漫不经心的若猫，也忍不住心中暴戾起来，宽袖一挥，恶狠狠的威胁道：“我们双方也只是好商好量，若是你一直这么个态度，我想我不介意将你带回去做株小小的盆栽！”

林朗眯了眯眼睛，诡异的微微弯了弯唇角，扬高下巴道：“那我带你们先去后山山洞，那里设立结界，想来隔壁墙的也未必能听到！”

天官和若猫对视一眼，两人沉下心来，各自做了准备，跟在林朗身后往后山走去。

后山的山洞，天官以往在仙山时也曾进去过，可是那时洞口尚且翠绿成片，如今走近去，洞口除了连绵的紫株外，只剩下了缭绕的黑雾。

“跟在我身后！”林朗扭头，冷冷的看向天官怀里的毕灵灵。

这眼神即熟悉又陌生，毕灵灵一瞬楞了神，被天官紧紧的摁在胸前，进了洞中。

石洞很大，透着幽幽的阴冷，洞的正中央却是一张白玉床，天官只看了一眼，立刻有一种流泪的冲动，因为上面躺着身着淡紫衣裙的小叉，脸色红润，就如同睡着了一样。

毕灵灵也探出头去看，一双虎瞳，蕴满了泪。

她还是第一次这样以旁人的角度来看自己的躯壳，熟睡的自己，丝毫不见被吸食后的憔悴，反而脸蛋之上浮有淡淡的红晕，整个人比当初刚上仙山时的气色还要好。

“把小叉给我，我来做法……”林朗再次探出手来。

若猫皱着眉头，慢慢踱到林朗身后，嗅嗅鼻子，问他：“小盆栽，你最近风流快活了？身上怎么有一股浓浓的脂粉之气！”

“□□的猫妖！”林朗满脸嫌恶的瞪了若猫一眼，侧过身去，依然探着手，道：“给我，我来做法！让她魂归原体！”

天官犹犹豫豫的探出手，快要接近那双手的时候，他又忐忑不安的一把缩了回来。

林朗再也忍不住，劈手来夺，被若猫一爪给惊了回去。

“多管闲事！”林朗瞪起眼来，指尖紫光大胜，并不攻击若猫，只是凌空弹出，那道紫光迅速的罩住了天官和林朗，却将若猫给阻隔在了罩外。

“这是什么？”若猫伸爪狠狠的抓了几爪，那罩看似又淡又薄，谁知却像极有韧性一般，怎么样也抓不破，若猫眼巴巴的着急，看着被罩住的林朗拈指做咒，一指落下，天官眼见着受创流血。

“这是个什么玩意儿？”若猫大急，伸爪子抓了又抓罩子，那罩子柔韧，居然丝毫不动。

“嗷唔，林朗，我看错你！”天官怀里小小虎崽跳了出来，挡在他的身前，恶狠狠的护着天官：“我知你品行恶劣，谁知竟然卑劣至此！”

她的心一冷再冷，虽然知道林朗一直欺骗于她，但是从来没有想到，他居然拼了命也要致自己于死地。

林朗只是冷笑，伸手来捉她。

指尖刚触及虎毛，一道更胜的紫光从洞口斜射过来，那淡紫的防护罩刹那间灰飞烟灭，罩中的林朗不安的抬起头来，咕哝着叫了一声：“林朗！”

“你又冒了我的样子？”洞口的林朗慢慢走了进来，同样的紫袍紫冠，面上一派平静，几乎看不出他的情绪，“我想，即便是千年手足情，我也还了你了！”

他慢慢走去，原先那个林朗在紫光中抖成一团，紫光隐去后，她恢复了自己原本的样子，眉目与林朗并无二样，只是一副女儿娇态。

“我只是想帮你！”她颤抖着唇，小声的辩解。

“嗯，我知道！”林朗淡淡的笑了笑，似乎很不在意，垂下眸去，突然睁开眼，一道紫光直射而去，那对面的人，尚且没有反应过来，便被紫光逼得睁不开了眼。

渐渐的，紫光越来越淡，紫光中的身影渐渐隐去，待紫光全部隐去，只剩下了一株小小的紫苏。

“我会好好待你，但是你实在不适宜再次幻化为人！”林朗弯腰捡起她，轻描淡写的收去一抹指尖大小的紫光，“去吧，好好的静静的长！”

他朝着洞外一弹指，那抹小小的紫苏顺风弹了出去，落在半山腰，迎风招了招枝叶，逐渐又静了下来。

林朗沉寂许久，转过身来，朝着天官极为疲惫的淡淡一笑道：“一魂一魄，和我的，融为一体，我可以将它剥离出来，还于小叉！”

天官狐疑，若猫狐疑，就连天官怀里的毕灵灵也狐疑的看他。

林朗淡淡的叹了一口气，伸手来摸毕灵灵。

毕灵灵躲了一躲，眼睛瞪得大大的看他，两人对视良久，林朗道：“你那日说，给彼此一些时候，让我们都明白彼此的重要性，我想我懂了！寻一处乐土，盖一间小屋，只有你我，就这么过一辈子，可好？”

毕灵灵以匪夷所思的眼神看他。

这个贱男，时至今日还在用她的理想来奚落她？

一直沉默着的天官，结结巴巴的凑过来，坚定的回答林朗：“我，我答应了小叉，会一直陪着她！你如果来，只能是三人行！”

毕灵灵瞪了天官一眼。

天官立刻条件反射的改口：“我还是喜欢两人行！”

这次毕灵灵轻轻的嗯了一声，用头更加用力的蹭了蹭天官的胸。

林朗的眼神黯了黯，微微笑了笑，颔首道：“我终于明白了！”于是，他也不再争取，拈指做法，壁上紫光折射，白玉床呈现出透明的淡紫。

这一作法便用去了整个下午。

若猫百无聊赖，一个人蹲在洞口捉弄带来的鼠精，待到鼠精将方圆百里都挖了坑，可以开始玩打鼠头游戏了。他玩得不亦乐乎，一直到了傍晚时分，已恢复了成人体型的天官握着毕灵灵的手，终于出现在了洞口。

若猫站起身来，一步一躲的朝他们身后探。

“我们去收了山本流一！”天官的表情有些失落，他牵着的毕灵灵更是失魂落魄般，两人的表情皆是怪异的很。

“那小盆栽怎么说，他不来帮手？”若猫好奇心一向旺盛，探头又往洞里看。

毕灵灵默默的伸出手来，掌心一片小小的紫苏叶：“他已经竭力帮了我们……”她哽咽，说不出余下的话。

天官默默无言，用力握了握毕灵灵手。

若猫似乎敏感的明白了些什么，干笑一声，大尾巴摇了摇，第一个纵上了墙头，道：“我们妖物，若有千年道行，想要复活一叶足矣！”

毕灵灵满脸泪水的抬头看它。

若猫肯定的向她点头：“本大王从来不骗人！”他没有骗过谁，但是这一次独独骗了毕灵灵，那一片叶子只是小紫苏的残魂，种下当然能够存活，但是蔓延开来，却又不是原来的林朗了。

晚风吹过半山腰的紫株，眼见着萎了一片，满山的紫色，也失了原本的颜色。

PART

第二日，三人扛着厚幔掩着的物件进了清泉道人的静思室。

这次清泉道人没有再遮遮掩掩的。看见恢复了人类躯壳的毕灵灵，兴奋异常，扬手打招呼：“GOOD MORNING^"他也不再掩饰，完全是西方人的招呼方式，如同真的见了老乡一样：“毕灵灵，你总算恢复了！我看了真的心里舒爽！”

毕灵灵冷冷的看他。

“人生四大喜，他乡遇故知！”清泉道人笑嘻嘻的。

毕灵灵冷冷的接口：“可惜故知存了谋命的心！”

清泉道人笑容更深，毫不避讳道：“原来你已经都知道了啊？这个世界比我们原来的时代，更加弱肉强食，所以我更喜欢这里，每日吞完这些妖兽的魂魄，我都在想，与文明世界里吃着劣质奶粉，呼吸着汽车尾气，心情抑郁的人类相比，这异世界的妖物简直是人间的美味极品。不但能够满足我口腹之欲，甚至能够增加我的魔力，现在的我只需一味未来世界的魂魄来修补我所缺的魂魄，便能成就统领这异世界妖魔界的希望！”

若猫忍不住笑出声来，用一种看白痴的眼神仰视清泉道人。

毕灵灵冷冷的看他：“所以你就想要我的魂魄，所以你便偷偷的控制林朗的手足来吸我的魂魄？所以，你控制这仙山上所有的人来为你卖命？”

时至今日，她才明白，当时林朗的隐忍，虽然心中存着感激，可是当时的爱恋却已经随着那些时日的憎恶，消磨殆尽。

她和林朗有缘无份。

可是尽管有缘无分，也容不得别人从中的作祟。

清泉道人失了耐心，完全不顾若猫和天官的存在，腆着脸靠过来，笑容可掬的问毕灵灵：“亲爱的灵灵小姐，我可以借用你的魂魄么？”说话间，他的手已经搭上了毕灵灵的肩头。

毕灵灵从身后掏出小小的一个防狼器，火光四溅的，一下子捅在了清泉道人的手背上，清泉道人吓了一跳，面目狰狞的大叫了一声，躲了一躲。

“师父，关门，放若猫！”她乘着这个机会一边抱头，一边朝着扛来的大物后面躲去。

若猫怒瞪了毕灵灵一眼，扑过去和清泉道人纠缠。

三人此时方知山本流一的魔力已经不同于以往，屋中每一样物什都被两人的金光打中，天官和毕灵灵奋力将厚幔打开。

厚幔之下是明晃晃的一门镜子，镜子上满是斑驳的符咒文，镜子里灯火辉煌，那位曾经的欧洲玛丽正憔悴无比的向外看来。

一见着光线，就抱怨：“能不能投诉啊，你们每天弄这些符咒来骚扰我，我天天坐在镜子跟前，睡觉装扮的时间都没有，衣服两天都没有更换了……”

毕灵灵跟天官毫不理会她，将镜子一直往前推去。

山本流一一扭头看见镜子和镜中的梵文符咒，大吃一惊，跳来跳去的去躲避镜面，那面镜子怎么样去照射都无法照射在他的身上。

若猫跟在他后面跳，跳了十几次以后，烦躁不安，一爪子抓在他的身上，双手抱着清泉道人将他往镜面前贴。

那些符咒文，闪了闪，金光大盛，整个打在了若猫和山本流一身上，渐渐形成了一个大大的金色的漩涡，一圈一圈螺旋着扩大开来。

镜子里的欧洲美人心情大好，站起来观战，一边咬着手指紧张兮兮的点评：“你们说拉他进来陪我，可是我想起一点……”

此时斗得正厉害，毕灵灵和天官一人执一边紧紧握着镜子的边框，哪有心思来听她废话。

她郁郁的看镜子外的山本流一，道：“他要是进来，也陪伴不了我啊，他就是我，我就是他，剥离开来的而已！”

山本流一被金色的漩涡吸得辛苦，因为镜子里有他一半的魂魄，他本身的魂魄不齐，对于自己另一半的魂魄天生有一种亲近之意，此时他挣扎的异常辛苦。

倒是被他拉住的若猫苦不堪言。

一边挣扎着出来，一边郁闷的咆哮：“我就不该帮你们这回，真是好猫不易做，我现下一点力气也发挥不出来……”

那镜面上的符咒本身便有封魔的作用，是已经失传了的千年前仙山正宗的符咒，此刻皆打在了两人身上。

毕灵灵心里焦急，眼见着金色的漩涡将两人都吸着靠近了镜子，一时心急，将手里的防狼器一下子甩了出去，防狼器带着电火花，打在若猫和山本之间，发出耀眼的火花。

两人被这道火花给劈开来，若猫大叫一声，幻化成小金猫跳了出来。

那山本流一伸手凌空抓了抓，最终被镜子吸进去。

金色漩涡渐止，镜面重新恢复了正常，只是里面的欧洲美人已经不见，只剩下了一副阴柔之态的山本流一，整个身子伏在镜面上，挣扎的想要出来。

毕灵灵靠过去，将厚幔盖了上去，松了一口气。

镜子之前，躺着清泉道人，一动不动，好半天才醒来，哇的一口吐出一大口金色细绒，天官大喜扑过去，半扶起他，激动得不能自给，双手颤抖着叫唤着清泉道人的名字。

许久之后，清泉道人恢复了意识，又羞又惭以袖遮脸，袖子刚挡上脸，便被天官一把扯下来，死死的抱住了。

“师父，你还在！”天官傻乎乎的哭，把清泉道人勒得直翻白眼：“师父，我以为你死得好惨啊……”

他一把鼻涕一把眼泪的。

“师父，我好开心……”他哭得鼻涕眼泪一把的，像个大孩子一样。

毕灵灵好笑，抱着幻化成小猫的若猫，站在旁边看他抽抽噎噎。

……………………………………………………

仙山经此一事，元气大伤，原来被控制的众师兄弟都渐渐的恢复了意识。

“小叉，我们寻找一处地方，种下它！”半山腰间，天官汗水淋淋的，将手里的小片紫苏埋入地间，那一小块紫苏触到了地气，很快和它旁边蔓延着的紫株连成一片，振作着抽芽生长起来，而那半山腰半死不活的紫苏，亦像复活过来一般，抖擞着，竟然片刻之间恢复了颜色。

“师父，这里，他喜欢！”毕灵灵怀抱着小猫，笑中含泪。怀里的若猫倨傲的扭过头，愤愤的喵了一声，被金符照过的若猫，法力受束缚，短期内只能以小猫的形态存活，毕灵灵生怕它跑出去，在全无法力的情况下被欺负，索性像养宠物一样的收养了它。

对于若猫大人来说，做宠物的感觉居然比养宠物来得更加舒坦，这让他很是始料未及，所以无比坦荡的留下，正大光明的做起了小小宠物。

“嗯，这里有他的手足，每日能够晨练，亦能见着你，他应该很喜欢！”天官闷头拍土。

当日林朗刚帮助手足恢复了神智，耗费了太多的精力，无力对抗山本流一，只能以最笨的方式来保护毕灵灵，将她的魂魄抽出一魂一魄同自己的魂魄融在一起。

而其余的魂魄一直以结界封于洞中，以自己的本体来蕴养毕灵灵的身躯，以期许有朝一日，安全的将她带出仙山，重新开始，谁知，自己的手足心怀愤嫉，竟然做出了弹掉毕灵灵魂魄的事情。

等到他知晓这件事时，大错已经铸成。

再也没有办法去挽救。

即便是再悔，即便是再爱，他亦是深深的藏在了心里。

“我所做所为，可以不告诉她！”那一日在洞里，乘着毕灵灵魂魄归体那一盏茶时间的昏迷，他向天官请求：“她会活得更好，我做不好的，我相信师兄会做得很好！”

以自己的精魄根茎融为一颗解救天官的药丸。

以强迫的方式，让天官接受他的好意。

千年来，他一直是草木，从来不知道爱情是什么，等到动了情，却又不知道如何用言语去表达了，只能用行动来表达。

“事后，可以将我种在看得见她的地方！”那是他说的最后一句话。

半山间，刮起一阵暖暖的风，长成的紫苏挥舞着淡紫的叶蔓微微随风晃动，似乎很是欣慰的样子。

“嗯，以后可以经常来走走，我们便在这里搭建小屋，可好？”天官低低的问毕灵灵。

毕灵灵沉默了许久以后，默默的点了点头。心情莫名的涩痛，天官观之，有些无措，将头发挠了又挠。

仙山之上，清泉道人自愿长住于后山清修，同门师兄弟在苦劝天官未果的情况下，一致选了三师弟为新掌门，可是三师弟固执的不愿意接受掌门一职，只愿意担起代掌门这个职务，全仙山上下都期盼着天官有朝一日能够回归，做回掌门一职。

“对不起，小叉，你是不是恼我不能带你下山？仙山刚刚稳定下来，我尚且不能丢下他们……待到……”天官有些抱歉，傻乎乎的探头去看毕灵灵。

“恩，没有关系，师父！”毕灵灵主动的走过去，挽起他的手臂。

天官的脸红了又红，终于傻乎乎的条件反射的抽了手出来，刚一抽出手，他就大大的懊恼起来，气得一个劲的抓自己的头发。

索性愤愤的丢下小铲子，发泄一般的走了好几步。

毕灵灵知道他心里的懊恼，差点笑出声来。

见他在不远处定住了脚，傻乎乎的懊恼的朝着自己看来，不禁莞尔，也朝着他走去。

她走得如此的慢，面上蕴着淡淡的笑容。一步一百年，每一步踏来，都是为了使得彼此之间更近一步，逾越了千年，世间的年华不过如此。

“小叉，师父从今以后都不会离开你，你说一，绝对不会有二！”天官见她缓缓走来，面上兴奋的一片桃红，双手都高举着，笨拙又认真的朝着毕灵灵发誓。

“恩……”毕灵灵无言的看他举着双手发誓。

仙山之上，晚霞淡淡的笼着山头，相依偎的两人，看向云海皆是百感交集，淡淡的忧，淡淡的喜，在这一路走来，已经融入彼此的骨血。

烈风嗖嗖，白衣翩翩，在浪漫之中观望的天官突然一扭头露出两颗老虎牙，酒窝浅浅的温暖一笑，指着山半腰问毕灵灵：“还记得么，你第一次出现？”

毕灵灵看向脚下，那里葱葱郁郁盛开满了紫苏，旺盛而倔强，想起那抹紫色，想起初见的时候，众人的惊愕，笑着笑着，眼泪流了下来：“恩，永远记得，那时我趴在师父的背上，怎么也不肯下来！”

天官握紧毕灵灵的肩头，微微笑了笑。

“做一个二十四孝的师父，或许不容易，可是做一个二十四孝的相公，我却是擅长的！”他忐忑，这句话，师弟们教了他很久，可是，从来没有哪次练习，像他现在说的这么抖颤恐慌。

他眼睛眨也不眨的看向毕灵灵。

半盏茶后，他看见毕灵灵将凝视在半山腰的眸光收了回来，朝他露出了个安心而温暖的笑，然后，她轻轻的回复了天官：“嗯，好，相公！“

满山霞光大胜，开在天官的眼中，他的笑容再也收不住。

转身朝着树林大叫：“师弟们，我，我成功了！你们别藏着了，都出来吧！”

树林后面，轰的大笑，跳出一班师弟，争前恐后的为他欣喜，谁也没有看到脸已经完全黑掉的毕灵灵。她倒不是羞涩，只不过甜甜蜜蜜的求婚变成了闹剧一样的收场，她心里呕得慌。

“小叉叉叉，是是不是很热闹！”天官一扭头，结结巴巴的兴奋。

“天官，你还是做师父吧！”毕灵灵愤怒的一推他，一路走得虎虎生风。

“唉？”晚霞之中，天官深深的纠结了……

怎么称呼又变成了师父……？

――――――END――――――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
