第一章
                            

                                                        

                            

                            宿琦坐在学校礼堂的前几排，耳边充斥着尖叫声和喧哗声，本来就乱哄哄的脑子更疼了，她喝了口水，看了眼外面刺目的阳光在心里哀叹，这种天气伤风感冒真是受罪。
旁边的陈思佳显然精神抖擞，时不时的拿胳膊碰了她一下，似笑非笑的看着她不说话，看得她心里发毛。
宿琦决定投降，转头看着陈思佳，让自己看上去尽量很恳切，“在此之前，我真的不知道这件事，我发誓，他出差回来的事情是我刚刚看到他才知道的。”
陈思佳审视的目光在她脸上扫了好几圈，才勉强收起，有些挫败，“好吧，真不知道你还能知道什么。”
宿琦眨眨眼，关于叶梓楠的事情她知道很多啊，比如他这个人穿衣服一向喜欢那些低调奢侈贵的令人咋舌的牌子，不喜欢粉色的衬衣，喜欢棉质的睡衣，不喜欢吃辣……
这么想着，她的心情忽然好起来，她这个老婆做得还是很称职的。
宿琦回头看了眼那群浑身散发朝气的男孩女孩，他们脸上的兴奋和眼里的光芒让宿琦无奈的摇摇头，不得不把目光投向礼堂中央。
台上那个男人眉目沉静，英俊清朗，一身妥贴的铁灰色西装，长身玉立的站在那里，双手微微搭在摆满了各色鲜花的讲话台上，脸上带着一贯的漫不经心，但是又不会让人觉得不受尊重。
从宿琦的角度看过去，那张侧脸当真是完美无缺，夏日的阳光从礼堂最前面的大窗户照进来，好像都洒进了那双眼睛里，眼底都是细碎璀璨的光。他嘴角微弯，带着若有似无的笑意，那双眼睛往台下一扫，台下立刻安静下来。
陈思佳立刻兴奋地揪住宿琦，小声问，“这个男人真是个妖孽，那双眼睛是怎么长的啊！那是正宗的桃花眼啊！”
宿琦抽出纸巾擦了擦鼻子，正不正宗她不知道，她只知道叶梓楠那双眼睛平静的时候亮若星辰，笑起来勾人摄魄，微微眯起来里面夹杂着寒冰的时候也是威严十足。她努力把自己的胳膊从陈思佳的魔掌中解脱出来，瓮声瓮气的回答，“这个问题我也不是很清楚，陈老师，请注意气质，你现在的表现和那帮小女孩没什么区别，你已经过了花痴的年龄了。”
陈思佳丝毫不理会她的冷嘲热讽，两眼放光的盯着台上。
台上那个男人正侃侃而谈，畅快流利，好像那些话就在嘴边，信手拈来，无非是鼓励学生们好好学习，以后成为社会的栋梁。
然后便是各种奖学金得主和他们的班主任上台领奖，叶梓楠和他们挨个握手致意，并把红色包装的奖金发给学生。
一批又一批的学生和他们的老师从台上下来，陈思佳在宿琦耳边五千、一万的数，没一会儿就上了七位数，她唏嘘了一会儿又靠过来，“宿琦啊，这都是你的钱啊，你就不心疼？”
宿琦低眉顺眼的端坐着，眼皮都不抬，这个动作做的颇得叶梓楠真传，因为他经常这么对她，她边回忆边学着叶梓楠的口气，轻描淡写地开口，“叶家家训，勤俭持家，乐于助人。”
陈思佳倪她一眼，满眼都是怀疑，“假的吧？”
真倒是真的，不过原话可能不是这样说的。叶家的家训又长又绕口又生涩难懂，还有很多生僻字，宿琦有幸见过几次。
印象最深刻的一次是在叶家，那个时候她和叶梓楠还没有结婚，彼此了解的也不怎么深入，还没有认识到叶梓楠斯文败类的本质。叶梓楠因为新买了一辆颜色样式价格都很骚包的车，被叶父罚去抄写家训，他在听到这个处罚结果的时候，脸上难得出现很明显的不情愿，看着叶父叶母，叶父一脸威严，叶母在旁边微微的笑，最后叶梓楠拖着她去了书房。
洁白的纸，浓郁的墨香，叶梓楠站在桌前，身后的古色古香的窗户半开，窗外的那颗法国梧桐枝繁叶茂，金黄色的阳光透过树叶之间的细缝照进来，调皮可爱。他当时穿了一件很宽松的格纹针织T恤，一手握笔一手捏着衣袖，低垂着眼睛，每写一句，就歪着头解释给她听，声线清冽，本来是最无聊的文字翻译却让宿琦第一次觉得时间不是那么难熬。
因为叶父的要求格外严格，字体必须是蝇头小楷，中途不能出现多余的墨点，也不能出错，否则重写，所以叶梓楠的精力格外集中，那双眼睛多半时间都黏在纸上，宿琦这才有机会仔细观察他。
叶梓楠那双眼睛漂亮是漂亮，可是宿琦每次和他对视的时候总觉得那里面深邃的像要把自己吸进去，所以从来不敢这么肆无忌惮的观察他。
叶梓楠的眉形很漂亮，狭长的眼睛在眼角微微上挑，因为垂着眼睛，眼皮上可以看到两道清晰的褶痕，长长的睫毛一颤一颤的，薄唇微抿，认真的模样格外吸引人，宿琦的视线顺着五官的位置不断往下，一边看一边在心里叹息，这个男人怎么能长得这么好看。
刚看到下巴就听到叶梓楠幽幽的声音，里面似乎还带着一丝笑意，“好看吗？”
宿琦赶紧低下头，指着纸上的字说，“写得很好看。”
虽然是临场发挥，但是宿琦说的是事实，宿父曾经评价过叶梓楠的字，隽秀清新，苍劲俊雅，洒脱大气，可见功底，定是下过苦功夫的，见字如见人，从此便认定叶梓楠是宿琦的良人。
宿琦当时还笑嘻嘻的反驳，“世上毛笔字写得好的人那么多，难道都是你女儿可以托付终身的人吗？”
宿父看她一眼，“那也比你强！”
“……”
宿琦没话说了，小时候她也是练过字的，但是总是不肯吃苦，于是她的水平就停留在忽悠外行人的水平上。
没想到叶梓楠听到这儿，竟然真的笑出来，嘴角翘得宿琦心里痒痒的。
当宿琦带着自己班上的学生站在台上的时候，叶梓楠那双狭长漆黑的眼睛看着她，嘴角弯起，脸颊上两个酒窝若隐若现，他薄唇轻启，吐出三个字，“宿老师。”边说边伸出手，绅士十足。
宿琦不自觉的哆嗦了一下，叶梓楠对她的称呼很多，至于这个称呼，还是第一次，宿琦有一种危险的感觉。但是台上台下这么多人看着，她赶紧握上叶梓楠的手，同时很恭敬的回答，“叶总。”
叶梓楠挑了挑眉，宿琦清楚的看到他眼里精光一闪，但是只是一瞬，他很快松开她的手，若无其事的和旁边的人寒暄。
宿琦不自觉的松了口气，头重脚轻的从台上下来，她感觉自己的感冒症状好像有严重了。
陈思佳又扒在她身上，“哎，你和你家老公在台上眉目传什么情呢？”
宿琦立刻东张西望，好像干了什么见不得人的事，好在周围人的目光都放在了台上，没人注意他们俩，她这才松了口气，“小声点，陈思佳！”
她和叶梓楠是夫妻的事情，这个学校里知道的人不多，因为陈思佳和她是大学室友兼死党，所以她恰好是为数不多的人之一。
陈思佳撇撇嘴，“说嘛，你俩在台上说什么呢？”
折腾了这么半天，宿琦毫无形象的靠在椅子上，有气无力的哼哼。
最后不知道是谁的安排，竟然是自由提问时间，当然问题多半是问叶梓楠的。可能是到了找工作的时间，很多学生关注叶氏集团的招聘计划，这种问题一般都由叶梓楠身边的那几个西装革履的精英人士轮流回答，有条不紊，真是一支训练有素的队伍啊。
当然也有需要他自己回答的问题。
到了后来，气氛越加火爆，竟然有个女生在一片推搡声中站起来，有些豁出去的意味问，“叶总，请问您有女朋友了吗？”
对于这个问题，叶梓楠好像很习以为常，他半开玩笑的开口，“叶总没有女朋友。”
宿琦和陈思佳对视了一眼，还没来得及发表任何评论，就看到叶梓楠伸出左手转了转，无名指上的那枚婚戒立刻折射出耀眼的光芒，紧接着就听到他清浅的声音，“叶总有老婆了。”
下面轰一声就炸开了，在一片热闹的讨论声和惋惜声中，陈思佳托着宿琦的手，摸着上面同样款式的婚戒，模仿着叶梓楠的语气，“叶总有老婆了。”
宿琦狠狠地抽回手，恶狠狠地看着她，“陈老师，你有完没完！”
吼过之后，陈思佳立马老实了，这个状态一直保持到仪式结束。结束的时候，叶梓楠一行人免不了的一场饭局，叶梓楠带着他的精英队伍离开的时候，很自然的往这个方向扫了一眼，一秒钟也没停留就调转视线走了。
陈思佳悄悄碰了碰宿琦，“哎，你看那边。”
宿琦打起精神看了一眼，叶梓楠和一个女人并肩往外走，边走边侧头听她说话，偶尔露出一抹微笑。不远处是辆沉稳大气的黑色轿车，与那辆跑车相比，倒是更符合他青年才俊的身份。
“都说有老婆了还靠这么近，还这么上赶着往上扑，这个许清真是！”
宿琦一笑，“你不是一直说叶梓楠帅的一塌糊涂吗，帅哥当然需要美女陪啦！”
陈思佳撇嘴，“你这是在夸你自己吗？我现在还记得许清老师的那句名言。”说完就撤了一步，挺直腰板，抬起下巴一副不可一世的傲慢模样，“在这个学校，我只承认宿琦比我漂亮。”
宿琦噗一声笑出来，“你几天这是怎么了，被大猩猩附身了？模仿能力这么强？”
陈思佳从宿琦认识她的第一天开始就这么活宝，这正是她的这种性格才让宿琦愿意和她深交。
许清也是B大的老师，她一向对自己的容貌很自负，刚来B大的时候听别人说宿琦如何如何漂亮，她一直不服气，竟然跑到宿琦的办公室验证传言，见到宿琦以后，她倒是很大方的承认这个事实，那句话也不胫而走。
那个时候宿琦早就过了年轻气盛的年龄，根本就没当回事儿，更何况父母从小就教育她，不要过分在意自己的外貌，大概意思就是说，女孩子不要以为长得漂亮就可以不好好读书。
“宿大校花，难道你忘了当年你进校时引起多大的轰动吗？你的人气丝毫不输给沈言磊！”
听到这个名字，宿琦的心狠狠地疼了一下，还没来得及收回的笑容僵在脸上。
陈思佳意识到自己说错了话，捂着嘴一脸歉意的看着宿琦。
宿琦把大脑不自觉地回忆逼停，勉强装作若无其事的样子，扯了扯嘴角，“走吧。”
叶梓楠的饭局估计会折腾到挺晚，晚上和陈思佳解决了晚饭之后，宿琦才回家。回到家洗完澡吃了药躺在床上，头昏脑胀，鼻子也堵的厉害，她想早睡却躺在床上怎么都睡不着。躺了会儿，觉得屋内温度太低不利于身体的恢复，就把空调关了。过了会儿又觉得热，又把空调打开，正当她拿着遥控器来回折腾的时候，她听到很轻微的开锁声，愣了一下之后立马丢开遥控器拥着被子装睡。
脚步声越来越近，然后是卧室门被打开的声音，最后浴室里传来淅淅沥沥的水声，宿琦这才睁开眼睛，没过一会儿浴室门打开，她又重新紧闭眼睛。
她感觉到一个黑影靠过来，沐浴露的清香也随之而来，但是之后，什么动静都没了。宿琦正奇怪，就听到头顶一声轻笑。
她不得不睁开眼睛有些恼怒的看着他，叶梓楠撑在她上方，还是那副庸懒的模样，“不装了？”
宿琦把头扭到一边，一撇嘴“切”了一声。
叶梓楠弯着嘴角反常的没有还击。
宿琦最终还是主动把头转回来，“你不是出差了吗，什么时候回来的？”
他目光澄澈，除了眉宇间淡淡的□□，一点都不像醉了的样子，“中午刚到。”
“最近又捞到大钱了？”
他指节分明的修长手指轻轻摩挲着她的脸，“你认为你老公已经穷到连那点奖学金都拿不出来了吗？虽然前几天确实小赚了一笔。”
宿琦毫不犹豫的抛出了今天第二个“切”。
叶梓楠看在眼里，本来下午蔫了的人此时终于精神起来，在那儿嘻嘻哈哈的笑，那双眼睛也灵动起来，看得他眼底的墨色越加浓重，最后手指停留在她的下巴上，然后俯身印上她的唇。
她反应极快的避开，用手捂住他的嘴，吸了吸鼻子，“叶总，我得重感冒了，就在你回来的前一天，真不巧。”
叶梓楠轻笑了一声，放低身体压在她身上，把她的手压制在身体两侧，一口含住她的耳珠，边噬咬边用蛊惑的声音回答她，“没关系，宿老师，我帮你治……”
宿琦突然开始不自主的战栗，他竟然故意往她耳朵里吹气！
接下来的一切都顺理成章，本来他是穿着浴袍的，她身上也穿着睡衣，但是现在都不知道去哪儿了，等她从漫天绚烂的烟花中平静下来的时候，累得一根手指头都不想动，懒洋洋的躺在叶梓楠怀里一动不动，只记得叶梓楠抱着她去浴室冲洗，再后来的事就不记得了，沉沉的昏睡过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            不知道是不是昨晚的激烈运动发了汗，第二天宿琦醒来的时候，鼻子也通气了，脑袋也轻了不少，她正在深呼吸验证的时候，叶梓楠半睁开眼睛看她一眼又悠悠地闭上，嘴角可疑的上翘。
宿琦想起他昨天晚上的话，脸上一下子红了。那什么真的能治感冒？
起床的时候故意从左边下床，顺便狠狠的踩了他一脚，叶梓楠睁开眼睛面无表情的看着她，似乎在等她解释。他眼底一片清明，没有半点刚睡醒的样子。
宿琦笑靥如花，“你那边离浴室近嘛。”
说完也不等他的反应就往浴室跑。
在口舌之争上，宿琦从来没在叶梓楠身上占过便宜。陈思佳曾经拿了本杂志念给她听，一位以毒舌著称的资深评论家说到叶梓楠的时候，一反常态地夸起人来，说他商业眼光精准，手段凌厉果决，做事雷厉风行，为人进退有度从容优雅。
宿琦听了之后，觉得这个评论家一定是收了叶梓楠的好处了，她怎么没看出来他有这么多优点？还进退有度？她就没见他退过！
别的不说，就拿斗嘴这事儿来说，叶梓楠心情好的时候，会让她一二，那也是两人勉强打成平手。心情不好的时候，她会败得一溃千里。
长时间下来，宿琦总结出一个经验，那就是不要恋战，说完之后马上离开战场，就像刚才那样。毛爷爷不也说了吗，打一枪换一个地方。她就不相信叶梓楠一个大男人，会追在她身后大喊大叫。
陈思佳曾不止一次的鄙视她这个“赖皮”战术，宿琦不以为耻反以为荣，在她眼里，无论什么战术，只要能斗得过叶梓楠就是好战术。
叶梓楠果然没有大喊大叫，等宿琦收拾妥当从浴室出来的时候，他已经西装革履的坐在沙发上看财经新闻，空气中还弥漫着须后水淡淡的清香。
宿琦乖乖去做早饭，叶梓楠这个人对生活质量要求特别高，挑剔到令人发指的地步，其中一点就是饭是不能不吃的，不止这样，还必须得吃好。宿琦有时候不免为他的员工抱不平，遇上这么挑剔的老板工作得多难做啊！
宿琦当学生的时候经常不按时吃饭，或者胡乱塞点凑合着，结婚前夕，宿母特地腾出一晚上的时间教育她，其中就涉及到做饭这一点。
其实宿琦自认为厨艺还可以，她也没思想前卫到认为女人不应该做饭，但是她的想法在遇到叶梓楠之后通通改变了。
刚开始叶梓楠并没有说她做的菜不好吃，只是用行动表达了自己的抗议。早上看到宿琦胡乱凑合的早饭，他动也不动就出门了。晚上象征性的每样菜尝一点，然后就放下筷子去了书房。
宿琦在心里抗议，不吃就别吃，饿死你算了。
直到不久之后，她和叶梓楠回宿家，刚进门，宿母大呼叶梓楠怎么瘦了那么多。
叶梓楠状似无意的看看宿琦，笑着回答宿母，宿琦到现在都还记得那看似无关痛痒，看似替她解围实则将她推入火坑的几个字。
“没事，饭菜不可口而已，可能宿琦也是新手，过段时间就好了。”
结果，宿琦被宿母揪着进行了一个多小时的理论教育加半天的厨房实践。当她看到叶梓楠坐在沙发上边看电视边悠闲地吃水果的时候，恨不得用眼神杀死他。
偏偏叶梓楠很敏感，每次都能逮到她的视线，然后勾起嘴角，无声的和她对口型，做完这些之后还能一脸谦恭的和宿父说话，这一切都把宿琦气得半死。
在回家的路上，宿琦双手抱在胸前，一肚子火没地儿撒，“既然你要求这么高为什么不自己做呢？这样你想吃什么都会有了，不是吗？”
叶梓楠目视前方，专心开车，“我不想做。”
“那你就出去吃啊，出去想吃什么没有？”
“如果你是我，你就会知道，应酬到看到外面的饭菜就想吐是什么感觉了。”
“既然这样，那有得吃就不错了，你还挑什么？”
“我没挑啊，我不是一直在忍受吗？你有听到我向你抱怨吗？”
宿琦火更大了，理都让他一个人占了。
“那你今天在我妈面前说那句话又是什么意思！”
“请注意称呼，我们结婚了，那是咱妈。”
宿琦立刻理亏，成功的让叶梓楠扭转了形势。
宿琦想不明白，为什么没从都是这样，本来明明是她有理的，但是到最后总是被叶梓楠力挽狂澜。
陈思佳曾一语道破天机，“你也不想想他是干什么的，眼观六路，耳听八方，整日和人精玩儿心理战，你斗得过人家吗？对付你，还不是小菜小菜小小菜？”
宿琦承认，陈思佳在看问题的深度和广度上永远比她强。
当宿琦把早饭端上餐桌的时候，叶梓楠正放下手里的财经报纸，上面有一大堆数字和大片的文字，她瞟了一眼电视上跌宕起伏的曲线，揣着不耻下问的心情，“那些专家预报的准吗？那些话可信度高吗？”
叶梓楠头也没抬，回答依旧简洁明了，“不准，不高。”
“那为什么你每天都还在看？”
“我就是想知道他们每天都在胡扯什么。”
“……”
宿琦假装什么都没发生坐下吃饭。
下楼的时候，宿琦皱着眉往以往的车位走，夏日的清晨虽然阳光不是很大，但是温度已经上来。刚打开车门就听到叶梓楠叫她，“你为什么不开那辆车呢？”
边说边用下巴示意。
宿琦有些心虚，“那辆车我开不惯。”
叶梓楠勾起一抹嘲讽的笑，坐进他那辆骚包又拉风的跑车里扬尘而去。
宿琦很郁闷的坐进车里，慢悠悠的去上班，好心情全被破坏了。宿琦真不明白他那张脸到底是什么做的，前一刻还春光明媚，下一刻就跨了两季进入寒冬腊月。
叶梓楠指的那辆车是他在结婚前夕买给她的，那个时候她并不知道这辆车的价格和它的外表一样好看，只是觉得马上就要结婚了，他送辆车也是正常的。只是开了没几天就被人问东问西的，最后还是陈思佳替她解了惑，而且是用一种非常残忍的方式。
“宿老师，你知不知道你每月挣得那俩银子还不够它每月保养用呢！”
这个宿琦真的不知道，她只记得有一天叶梓楠忽然问她会不会开车，得到肯定回答后，第二天晚饭的时候就把车钥匙丢给了她，看那不在乎的架势，就像是送了辆自行车一样。保养维修也都是叶梓楠的那个集美貌和智慧于一身的能干女特助完成的。
宿琦告诉陈思佳之后，陈思佳过了半晌才说话，“这才是真正的有钱人啊！一掷千金眼都不眨一下，我真是太粉他了！”
从那之后，宿琦就彻底把那辆车打入了冷宫，每天坐公交车上下班，从而被蹭车的陈思佳埋怨了好一阵子。
没过多久，宿琦就和叶梓楠结了婚，宿父宿母陪嫁了辆车，这辆车无论是颜色车型还是价格都中规中矩，从而取得了宿琦的青睐。
不过，叶梓楠的脸色难看了好一阵子，他也没挑明，宿琦只能假装没看到，揣着明白装糊涂。
到了学校刚进办公室，宿琦眼前一花，就看到陈思佳扑了过来，“宿老师，你眉目含春，眼角带笑，昨晚是不是春宵苦短啊？”
宿琦不知道她是瞎猜的还是真的看出来了，言辞闪烁，“胡扯什么呢，你第一节不是有课吗，还不抓紧时间！”
陈思佳得意洋洋的笑，“这么说，我猜对喽？”
“陈思佳，你确实该找个男朋友了。对了，我妈前两天说了，他们学校有个男讲师挺不错的……”
宿琦刚说了一句，陈思佳就带着课本一溜烟的跑了，留下她在原地哈哈大笑，她掐着腰冲她喊，“小样儿，我还治不了你！”
下午快下班的时候接到叶梓楠的电话。
“晚上和我一起去个饭局。”
宿琦纳闷，叶梓楠知道她一向不喜欢那种衣香云鬓觥筹交错帅哥美女争奇斗艳的场合，所以很少带她出席，所以外界只知道叶梓楠在两年前结了婚，但是对于叶太太却一无所知。
“很重要吗？你也知道我应付不来的，要不你带……”
叶梓楠突然开口打断她，“就是几个朋友聚聚，齐子渊、江圣卓、施宸你都认识的。”
宿琦松了口气，“那就好。”
齐子渊、江圣卓，再加上施宸都是叶梓楠的发小，对于这种聚会，宿琦也参加过不少。
叶梓楠试探着问一句，“那我一会儿过去接你？”
宿琦想了想，“那就在老地方等吧。”
那边静了一下，叶梓楠凉凉的甩出来一句，“我就这么见不得人？”
还不等宿琦说什么，他就挂了电话。
宿琦隐约感觉到了不对劲，气氛好像一下子变了，但是她也不知道是哪里不对。宿琦觉得自己在叶梓楠面前透明的像张白纸，她想什么，他不费吹灰之力就能看透。而叶梓楠的心事却如深渊一样，她看不到底，捉摸不透。大多数时候，他在众人面前总是一副温文尔雅的模样，但是这绝对不代表他是安全无害的。
昨天他才在学校礼堂里出尽风头，今天就大张旗鼓地出现在学校门口接她，那风言风语可想而知有多猛烈。他不是见不得人，而是太见得人了，让她消受不起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            下了班宿琦从学校后门出去，走了两个红绿灯，才在一家咖啡厅前看到叶梓楠的车，离着老远就看到他伸出车窗的手指上夹着支烟，带出一缕一缕的白色烟雾。
正是下课下班的高峰期，路上来来往往堵了很多人，宿琦很费劲的走到车边看到叶梓楠正看着路上的行人发呆，连她走到车边都没看到。
宿琦刚想叫他，就看到他忽然转过脸对她一笑，完全没有沉思的呆滞。
宿琦迷糊了，刚才他倒底是不是在发呆？
上了车宿琦才发现叶梓楠穿着一身休闲装，车内的空气中还带着熟悉的沐浴露清香。她记得早上出门的时候他明明穿着一身正装，说是今天要开会。
“你回过家了？”
叶梓楠边倒车边漫不经心的回答，“嗯，下午没什么事就回去补了个觉。”
宿琦心里极度不平衡，自己当老板就是好。
好像下午打电话的气氛一直持续到现在，车内异常安静，叶梓楠面无表情的开车，仿佛耐心极好，纵使前方堵得一塌糊涂也没在他脸上看到一丝不耐烦。
别的不说，对于这点宿琦还是很佩服的，看着前方长长的车龙，半天都没动一下，如果她是司机，早就火大了，是肯定没办法像他这么泰然处之的。
明明比她大不了几岁，但是在某些方面要比她强上许多。
宿琦纠结了半天，打算聊几句活络一下气氛，本来也是她不对，宿琦从小就是听话的孩子，宿父宿母也经常教育她，夫妻之间要互谦互让，互尊互重，这样婚姻才会长久，冷战是最要不得的。但是想了半天也找不到话题。聊学校的事，他肯定不感兴趣。问他工作上的事，她也不懂。聊聊娱乐八卦，肯定会被他鄙视。脑子转了半天，灵光乍现，一脸兴奋的开口，“你们公司有没有条件比较好的单身男士？”
话一出口，宿琦才觉得自己这句话实在是太突然了，车子猛地出现了一个明显的弧度才继续行驶直线，叶梓楠倪了她一眼没说话。
宿琦喃喃低语解释着，“不是我，是陈思佳……她……”说着说着，宿琦泄了气，把原本要说的话吞到了肚子里。
叶梓楠却突然开口，“陈思佳喜欢什么样的？”
宿琦抬头看着她，不知怎么了那句话就吐口而出，“喜欢你这样的。”
叶梓楠这次很镇定的接招，“公司里有几个小伙子还是不错的，你看看吧，找个时间安排他们见个面。”
这个话题结束之后，车内又陷入了沉默。
宿琦转头看了半天的风景，终于鼓起勇气转过头，“我没有别的意思，没让你到学校门口接我我是怕别人看到，不是你见不得人，我是怕别人老是问东问西的给我们徒添困扰，你也知道你有多出名，我觉得现在的生活很好很平静，我不想让一些无关紧要的人打扰我们。如果你觉得这样不好，下次就到学校门口接我吧。”
宿琦一鼓作气把想好的词说了出来，然后静静地等待叶梓楠的反应。
正好前方是红灯，车子稳稳地停住，叶梓楠转过头笑着摸摸宿琦的脑袋，“我刚才在想别的事，不是生你的气。”
他一笑，刚才满脸的冰霜都融化了，眼角眉梢都带着暖意，又从冰天雪地到了春暖花开。
宿琦僵住，记忆里也曾有个人边揉乱她的长发边宠溺的对她笑。
宿琦跟在叶梓楠身后进入包厢的时候，在一堆衣着光鲜的男男女女中间一眼就看到了那个男人，就像几年前在篮球场上一样。
那个时候，宿琦刚踏进A大的校门，因为宿父宿母都是A大的教授，宿琦从小就在这个校园里长大，所以一点新鲜感都没有。那天她被同寝的陈思佳硬拉去看新生杯篮球赛，篮球场里三层外三层的围了许多人，加油声此起波伏，热闹非凡。夏日的阳光晃眼而毒辣，宿琦跟着陈思佳挤到最前面，一眼就看到了正在跳起投篮的男孩，人起人落间，球已入筐，欢呼声随之而来。
陈思佳也一脸雀跃的拽宿琦，“哎，就是那个，看到没有？听说他是和我们一起进校的，商学院的才子耶！人长的帅性格又好，笑起来的样子更是没的说，听说开学第一天就引起了很大的轰动。”
宿琦歪头看着，那张脸确实挺吸引人的，剑眉星目，阳光下，麦色的肌肤上带着透明的汗珠，动作敏捷的抵挡对方的进攻或者杀气十足的过人上篮，眼神坚定，嘴唇紧紧的抿着，当看到篮球入筐的那一刻笑得像个大孩子。
十七八岁，正是春心萌动的年纪，就在那个下午，宿琦似乎看到一棵种子在心里破土而出。
陈思佳还在唧唧喳喳的说着，在宿琦眼里，她就是个花痴，关于她对于帅哥的评价只能信百分之十，但是这一次宿琦却觉得她一点都没夸张。
她故作不屑的问，“听着跟你多了解他似的。”
“我当然了解啦！”
“那你知道他叫什么名字吗？”
陈思佳立刻接话，“他叫……哎，他叫什么来着，我想想啊……”
陈思佳挠着头想了半天，“我还真想不起来了。”说完拉住旁边一个女孩，指着球场上的那个身影问，“哎，同学，他叫什么啊？”
偏偏那个女孩也是大大咧咧的性子，“哦，他啊，你连他都不认识？金融系的沈言磊啊！”
陈思佳一脸茅塞顿开，转头对宿琦重复，“对对对，是叫沈言磊，我一激动给忘了。”
沈言磊？宿琦在心里默默念了一遍，忽然有个男生靠过来，两眼放光地问，“你是宿琦吧？”
宿琦点点头刚想问他什么事，他就冲着场上喊，“言磊，她就是宿琦，我没说错吧，很漂亮吧？”
宿琦下意识地往场上看，她本来就站的靠前，当时又正值中场休息，沈言磊正在和队友站在一起边喝水边研究接下来的战术，听到室友叫他就往这边看，然后就撞上了一双清澈灵动的眼睛，那一刻他觉得连头顶的艳阳都失了颜色。
俊男美女本来就是备受瞩目的，更何况是凑到了一起，本来热热闹闹的篮球场忽然安静下来，都往这边看。
宿琦红着脸正不知所措的时候，沈言磊忽然冲她爽朗一笑。
然后善意的起哄声口哨声便此起彼伏，当天晚上学校论坛的某一篇帖子火爆至极。
宿琦也不知道自己是怎么了，不是没见过长得好看的男孩子，怎么就栽里头去了呢？她和沈言磊在一起之后，曾经问过他，沈言磊当时一脸得意的捧着她的脸回答，我们俩有缘分呗。
现在想想，缘分？有缘无分吧。
沈言磊一直没有告诉过宿琦，其实在那之前，他是见过她的。
那是刚进大学没多久，宿教授叫作为班长的他去办公室安排工作，刚开始谈没多久，就看到一个长相很甜美的女孩风一阵的冲进来，两眼放光的盯着宿教授，“爸，有没有钱，江湖救急！”
本来一脸严肃的宿教授脸上带着毫不掩饰的宠溺笑容，“怎么，这个月的生活费又用完了？”
那女孩立刻凑过来翻宿教授的口袋，“不是！我从宿舍出来没带钱包，就借十块钱，急啊！”
宿教授拿出钱包掏了张50的递给她，她拿了钱又一阵风似的跑出去。
宿教授看着她的背影，对着他一脸无奈的笑，“不好意思，这丫头总是风风火火的，老也长不大。”
沈言磊却并未从他的脸上看到任何不满，他笑笑，“很可爱。”
当沈言磊从办公楼出来的时候就看到那个女孩蹲在草坪前拿着火腿肠在喂一只很小的狗，嘴里还念念有词，他忽然决定绕远从那里经过听听她在说什么。
走近的时候他放慢脚步，就听到那个女孩边抚摸小狗的脑袋边说，“我是想带你回去的，但是你知道的，宿舍楼不让养宠物，而张教授又对你的毛过敏，对了，张教授就是我妈，虽然你很可怜，但是我也要考虑她的嘛，如果我得罪了她，我会没有生活费还不能回家蹭饭，那我就比你还可怜啦……”
沈言磊憋着笑从她身边走过，直到走出去好远才放声大笑，觉得这个女孩子真是有趣。他也不知道自己怎么了，刚才那一刻，自己竟然很想摸摸她的脑袋，就像她摸那条小狗一样。以至于在以后很长一段时间里，他都是这么做的。
每次宿琦皱着眉向他抗议，他都只是笑着放下手，下次继续。
往事历历在目，以前甜蜜的回忆现在想起来只带来阵阵心寒，如果不是叶梓楠还牵着她往前走，她一定掉头离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠的这几个发小和宿琦都很熟，刚认识叶梓楠的那段时间，她和他们经常在一起消磨时光，混在一起久了，还是有点交情的。那群人有的沉稳温和，有的放荡不羁，有的疯癫狂野，有的温润如玉，性格反差极大，宿琦一直很疑惑他们到底是怎么玩儿到一起的。
看到他们进来，一屋子人都起哄，以江圣卓为首，“叶梓楠，来晚了啊，先自罚三杯，宿琦的可以允许你替她喝。”
叶梓楠的发小里就数江圣卓最公子哥，吃喝玩乐无所不精，偏偏还顶着一张英俊的面孔事业有成，和他在一起永远不会冷场，永远不会无聊，他对女人的心理更是别有一番研究，因此，尽管是花名在外，但还有不少女人前仆后继。这不，他正慵懒的靠在椅背上，一只手还放在旁边一朵娇艳花的腰上，明明一副轻浮放荡的样子却难掩优雅，花花贵公子这个名词被他诠释得再好不过了，他身边的女伴如走马观花一般换个不停。
第一次见到江圣卓，宿琦就认定了他是个纨绔子弟。那天叶梓楠开车和宿琦去城外吃野味，刚出门没多久就看到一辆跑车轰着油门挑衅般地从旁边呼啸而过，行至车前突然别了叶梓楠一下，叶梓楠好像早就料到了一般，轻轻松松的躲过，一踩油门奋起直追，动作干净利落，脸上带着懒洋洋的笑。
宿琦却因为惯性在座位上东倒西歪，车子平稳后，她眯着眼睛看了一眼那辆车的车牌，轻蔑地说，“怪不得这么嚣张呢，官宦子弟，让他在路上横着开好了。”
叶梓楠笑着转头看她一眼，虽然没说话，但是车速明显提升。
两辆车同时稳稳地停在红灯前，左边那辆车忽然降下车窗，车上是个年轻的男子，虽然戴着墨镜，但是脸部线条极好，他转过头摘下墨镜，笑嘻嘻的对叶梓楠说，“就是嘛，叶梓楠不是我说你，你这辆车用刚才那个速度开简直是侮辱它！”
说完戴上墨镜升起车窗，无视红灯，风驰电掣般的一闪而过。
叶梓楠微笑着升起一半的车窗，没有跟上去，规规矩矩的等红灯，那笑容怎么看怎么像是不和无理取闹的人一般见识。。
过了一会儿那辆跑车忽然退回来，江圣卓眯着眼睛看看了宿琦，对叶梓楠说，“还有，这姑娘不错。”
说完又走了。
宿琦再眼拙也看得出来两人关系不一般，也就是从那个时候，宿琦便开始怀疑叶梓楠不是他口中所说的“普通的生意人”。
后来宿琦和他们混熟了之后，特别是见识了江圣卓每次都带着不同的女伴闪亮登场之后，很是义愤填膺的谴责他，花心，色狼，辣手摧花，不负责任，拿感情当游戏等等。
叶梓楠在一旁边听边笑，适时递上一杯水，等宿琦说累了才总结性的发言，“你说的都对，但是他也没你说的那么不堪，都是逢场做戏罢了。他对你也很好啊，起码他第一次见你就夸你不错，他很少第一次见哪个女孩子就用这个词夸她的。”
宿琦拿着杯子的手突然在半空中停住，一脸恍然大悟的“哦”了一声，“逢场做戏？你是替他辩驳还是深有体会？你是不是也经常这样逢、场、做、戏啊？”
叶梓楠举起双手投降，惟恐引火烧身，“你说得对，江圣卓他就是个花花公子，他罪孽深重。”
真正让宿琦改观也是在不久之后的圣诞节，那天晚上他们一群人吃了饭出来，男士们都去拿车，女士们站在一起闲聊，宿琦站在离他们不远的地方安静地等着，不知道什么时候江圣卓走了过来，停在她旁边点了一支烟，深深地吸了一口才开始说话。
“别看叶梓楠一副翩翩公子优雅从容的模样，其实是个狠角色，耐心的等待猎物的出现，耐心的等待最佳的攻击时机，耐心的和猎物周旋，在这个过程中没有丝毫的疲倦和烦躁，从容淡定的像个旁观者，但是却不会放过任何一个细节，等到最安全最有把握的时机才会出击，稳准快狠，一招制敌。”
宿琦侧过身看他，当时江圣卓已然喝多，眼睛细长明亮，也不看她，仿佛自言自语，说着一些平时不会说的话，而且这些话都是话中有话，别有深意。
她并不清楚江圣卓为什么突然告诉她这些。猎物？她吗？
当时天气很冷，两人呼吸间带出白色的雾气，宿琦把下巴缩在围巾里，笑着问，“那你呢？你一副放浪形骸游戏人间的花花公子模样，内心又是什么样？”
江圣卓听到这里脸上的笑容加深，深深地看了宿琦一眼，丝毫没有平日里二世祖的样子，反倒给人一种极其精明的感觉，连声音都透着干练，“前几天叶梓楠给我说了一句话，我一直不明白，现在，我好像有点懂了。”
宿琦还想再问是什么话，江圣卓夹着烟的手指往她身后一指，“车来了，拜拜。”
看他不愿多说，宿琦没再纠缠，挥手和他道别。
上了车，宿琦很认真的对叶梓楠说，“我收回之前说过的话，江圣卓，应该是个不错的人，虽然我对他并不是很了解。”
叶梓楠听了有些惊奇地看了她一眼，唇角带着淡淡的笑，倒是没有多问。
再次见到江圣卓的时候，他又是那副吊儿郎当的样子，所以这个认识并不影响宿琦和他继续耍嘴皮子。
叶梓楠拥着宿琦坐下，从容淡定的抬起右手看了一眼时间，然后转了个角度给江圣卓看，“还差两分钟才到时间。”
江圣卓一副玩世不恭的语调，“好吧，你赢了。”
一屋子男男女女嘻嘻哈哈的笑着，施宸扬扬下巴向叶梓楠示意，“梓楠，那是我堂妹施若晴，你见过的，旁边的是她未婚夫，Y市沈家的太子爷沈言磊，几年前也见过，不知道你还有没有印象？”
叶梓楠微笑点头，先对着施若晴说，“我记得上次见你的时候你还在上高中，一转眼就这么大了。”
叶梓楠的笑容向来是秒杀男女的最好工具，他一句话就让施若晴笑开了花。他的视线又往左移动了几分，点头致意，“沈公子，你好。”
沈言磊嘴角弯起，“叶总，你好。”
看似波澜不惊的对话，却让宿琦感受到了对话深处的惊涛骇浪。一屋子人说说笑笑，气氛融洽，唯独宿琦如坐针毡，她感觉到对面有双眼睛总是若有若无的看过来。叶梓楠他们正边抽烟边讨论最近的经济趋势，几个女人则在讨论最近流行什么，她偶尔微笑点头，表示自己在听，但是脑子里却乱成一团。
她就是施若晴，这是宿琦第一次见到她。三年多以前的那件事，从头到尾施若晴都没出现过，宿琦也只是见过她的照片，三年的时间过去了，她比那个时候更漂亮了，气质也更出众了。一袭淡紫色的长裙衬得皮肤白皙剔透，柳眉杏目，一颦一笑间大家闺秀的气质油然而生。
原来沈家需要的是这样的媳妇，宿琦心里默默地想。
宿琦正低头奋斗碟子中的排骨，忽然碟子的前方出现一碗汤，她刚抬头叶梓楠已经靠了过来，凑在她耳边用着不大不小的声音说，“这道海鲜汤是他们的招牌菜，味道很不错，尝尝。”
还没等宿琦有什么反应，他已经坐回原位，很自然的接过上一个人的话题，“那块地是不错，不过政府的态度很明确，恐怕……”
宿琦拿起汤匙尝了一口，汤入口中，鲜味十足，眼睛微微眯着弯起，味道确实不错。
沈言磊眉目不动的看着对面的女人，只是三年的时间而已，她真的不一样了，可是有些小习惯还是没有改变，吃到美味的东西的时候总是一脸满足。坐下来这么久，她始终没看他一眼。和旁边的那个男人没有任何亲昵的动作，但是举手投足间透着默契，站在一起的时候竟然会让他产生很般配的感觉，尽管他不愿意承认。
宿琦解决了汤，又喝了口水润了润嗓子，终于抬头看着对面那个男人，脸上带着礼貌地微笑，“看够了没有？”
沈言磊没回答，反倒是把一盘南瓜饼转到她面前，带着一贯温和的笑，“我记得你以前最爱吃这个了。”
一句话激起千层浪，宿琦恨不得把盘子扣到他脸上，她很想这么做，但是生生的忍住了，咬牙切齿的笑，“我早就不吃了。”
那边江圣卓看过来，很惊奇地问，“哎，你们认识的吗？”
宿琦立刻回答，“大学校友而已。”
“是吗，那还真是巧，那算起来你们认识了很多年了。”
不知道江圣卓是有心还是无意，或者是宿琦心里有鬼，她很想让他闭嘴，指桑骂槐的说，“江总，有些人就是认识在多年，你也和他不熟，或者说根本不想再见到他，就比如说，你。”
“哟，我什么时候得罪你了，宿琦，你怎么能这么说呢，多伤我的心啊。”
“那器官你有吗？”
“……”
宿琦和江圣卓你来我往的斗嘴，叶梓楠嘴角带着淡淡的笑容，不参与不帮忙不发表任何意见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            回去的路上叶梓楠开车，两人都没说话，车内很安静。宿琦靠在椅背上觉得很累，心累。
她以为，这一辈子，再也不会见到沈言磊了，她以为，三年的时间足以让她心底的伤痊愈，她以为，她早就忘了这个人，忘了那段时光，她以为，她对沈言磊，对那段回忆再也没有一丝留恋了。
原来，一切都只是她以为。她闭上眼睛，那个人，那段记忆还是如此鲜活。
那天的篮球场事件以后，陈思佳就一口咬定宿琦和沈言磊是认识的，任凭宿琦怎么解释都无果。
陈思佳摸着下巴，眯着眼睛，“你说，如果你们不认识，他为什么会对你笑？你知不知道他那一笑，折了多少女生的腰啊？”
宿琦趴在床上装死，“姐姐啊，我说了多少遍了，我真的不知道啊，在那之前我真的不认识他啊！”
陈思佳一扬脑袋，“切，谁信啊，你会无缘无故对陌生人笑吗？”
宿琦真的很无语，忽然有人敲响寝室的门，“请问，宿琦在吗？楼下有人找。”
宿琦就像看到救星一样，立刻拿了件外套往外跑，“有人找我，我下去了啊。”
来到楼下就看到树下站了一个人，那天的篮球服换成了一身休闲装，外面是一件米白色的风衣，带着一丝儒雅温和，正看着她微笑，带笑的俊颜灿烂夺目。
宿琦有些不知所措左看看右看看，没有看到认识的人，正准备上楼，就听到他叫她的名字，“宿琦。”
宿琦转身不可思议的看着他，他笑得更开心了，“是我找你。”
宿琦条件反射的往寝室的阳台看，陈思佳的模糊的轮廓果然在那里，虽然隔得很远根本不可能看清，但是宿琦就是感觉看到了她的一脸奸笑。
宿琦转过头看到沈言磊还是满脸笑意的看她，笑那么好看干什么啊，在这儿招蜂引蝶。
没几分钟周围就有人围过来，站在不远不近的地方窃窃私语。
宿琦忍受着被围观的痛苦等着他开口，但是他却只是恍若未觉得看着她笑，看样子并不打算开口。
在大学校园里，最不缺乏的就是好事者和好奇者，于是当天晚上学校论坛里的另一篇帖子成功取代了篮球场事件的帖子坐上了第一把交椅，名为篮球场事件之后续报道。
陈思佳和寝室其他两人热火朝天的凑在电脑前讨论的时候，宿琦只有无力的感觉。
她打开电脑找到那个帖子，匆匆的浏览了一遍，感慨由衷而发，这种想象力这种文笔不去做小说家真是可惜了。
帖子的末尾还附了一张照片，宿舍楼前的那几棵开粉色小花的树开得正好，风过吹落一地的花瓣，两个人站在照片中央对视。不知道是不是有意为之，竟然带着含情脉脉的意味。
这次面对陈思佳和其他人的调笑，宿琦真的一句反驳的话都说不出来，就算是她，看了这张照片也会产生别样的联想。
从那之后，沈言磊总是有意无意的出现在她附近，所有人都认为这对俊男美女是天造地设的一对。
但是沈言磊从来没有明确表示过追求的意思，让宿琦摸不到头脑，白白背了个黑锅，直到那次运动会。
九月份的天气秋高气爽，温度宜人，宿琦班里一个男生参加400米决赛，班里的女生都去跑到旁边给他鼓劲加油，宿琦和陈思佳也混在人堆里，但是他们这边的人气明显有些冷清。
旁边围了一堆人，正热热闹闹的说着什么，忽然让出一条道，沈言磊往这边走了几步，并没有走近。一身白色的运动服衬得整个人愈加颀长挺拔，宿琦觉得他脸上的笑容和他头顶的阳光一样暖人心扉。
宿琦在心里哀号一声，她最怕沈言磊在人多的时候边对她笑还不说话，而他好像是故意弄的谣言四起，人越多他越高兴，眼里还带着狡黠的笑意。
宿琦有时候真想问问他到底想干什么。
广播台传来主持人的声音，“请参加400米决赛的同学到检录处检录，比赛马上就要开始了。”
沈言磊忽然收起笑容，很郑重的说，“哎，宿琦，如果我得了冠军，你就做我女朋友吧！”
宿琦和所有人一样都愣住了，“啊，你说什么？”
沈言磊笑笑往比赛场地走，头也不回，“我知道你听到了，就这么说定了。”
宿琦站在终点线前，看着沈言磊一点一点的靠近，心里的欢喜越积越多。
正好的时光，正好的季节，遇到正好的人，只可惜，没有正好的结局。
叶梓楠转头看了眼身边的女人，她歪着头看着窗外，明显在神游，到了这么久都没反应。宿琦回神的时候正好撞到他审视的目光，她心里一惊，“怎么了？”
叶梓楠不咸不淡的看着她，宿琦最怕他这么看着她，他已经关了车灯，只有楼前的昏黄路灯照过来，他眼底的墨色浓得好像化不开，就要看到人的心里去。她眼神躲闪着刚想说话，叶梓楠忽然转过头，利落的开门下了车。
宿琦跟在他身后走进电梯，一直到进了家门，叶梓楠都没说一句话，然后两个人各自洗澡。
宿琦泡在浴缸里，脑子里乱成一团。她闭上眼睛一动不想动，一直到凉意袭满全身，她才起身，慢腾腾擦干身体穿上睡衣，刚打开浴室的门，就看到叶梓楠半敞着浴袍靠在门旁的墙上，手里托着个酒杯，杯里摇曳着暗红色的液体，刚洗过的头发微湿蓬松，深邃的眼睛藏在额前的几缕头发后面，衬得五官线条越发清晰俊朗。
宿琦吓了一跳，“你站在这里干什么？”
叶梓楠嘴边带着一抹嘲讽的笑，没有看她，“我在想这么长时间你都没出来，我要不要进去救你。”
宿琦白他一眼，绕过他往卧室走，“神经病。”
没走几步就听到身后的轻笑声，她转头却没在叶梓楠的脸上看到任何笑意，下巴上的线条异常冷毅， “你说得对，我就是神经病。”
叶梓楠这个人就是这样，把自己的情绪控制得很好，从不暴露自己内心的想法。宿琦跟着他参加过几次他应酬，在人前他总是带着浅浅的笑，有时候明明笑得很开心，但是在回去的路上目无表情嘴唇抿得紧紧的，车速极快。江圣卓曾经对宿琦说过，叶梓楠笑得越开心往往心情越差，这个时候千万不要惹他。总之，宿琦从来没看懂过这个男人，从最开始认识到后来朝夕相处的这几年，她一直不知道和自己有着最亲密关系的男人心里在想什么。
关上灯，屋内一丝光亮都没有。当初结婚的时候，叶梓楠对房子的装修和布置都交给了宿琦，唯一的要求就是卧室的窗帘。专门派人来安装，一层遮光布，一层窗纱，再加上最外面的一层布帘，把所有的光亮都隔在了外面，拉上窗帘，就算是艳阳高照的白日也投不进一丝光，更何况是夜晚。
宿琦曾经对叶梓楠的这个习惯表示质疑，叶梓楠也只是淡淡地说自己神经衰弱。宿琦后来发现他确实浅眠，一丝光亮，一点动静都会把他吵醒。但是他的睡眠质量又好像很好，每次不管多累，睡了一觉之后，马上神清气爽。
宿琦躺在床上，睁着眼睛却什么都看不见。耳边是叶梓楠平稳有律的呼吸声，好像已经睡着了。她忽然有些嫉妒他能这么快入睡，很大声地清咳，然后字正腔圆的问了一句，“你睡着了吗？”
旁边的人一点反应都没有。
宿琦索性伸手打开床头灯，将光亮调至最大，转过头看他。
伴随着灯光的亮起，他的眉头很快皱起，呼吸也乱了，但是很快又调整平稳，闭着眼睛动作未变。
宿琦躺回枕头上，拿脚踢踢他，“别装了，我知道你醒着呢。”
“叶梓楠，我们说说话吧。”
旁边飘来有些喑哑的声音，“可以，先把灯关了。”
“不行，那会让我感觉我在自言自语，多奇怪。”
这次的声音带着无可奈何，“你想说什么？”
宿琦转过头瞄了他一眼，叶梓楠依旧闭着眼睛，她才装模作样的开口，“说点什么好呢，嗯，施宸的那个堂妹，家里是做什么的？”
叶梓楠忽然翻身压过来，看着她的眼睛，脸上似笑非笑，“你下一句是不是该问施宸那个堂妹的未婚夫是干什么的了？”
宿琦被揭穿心里所想，有些警惕的看着他，“你这是什么意思？”
叶梓楠又忽然翻身下来，闭着眼睛，阴阳怪气的说，“没什么意思，你和他不是校友吗，关心一下不是很正常吗？你这么紧张干什么？”
紧接着没有给宿琦任何反驳的机会，声音恢复波澜无惊，“如果讨论这么无聊的话题还不如睡觉，我明天早上有晨会。”
宿琦当然也无力反驳，她忽然很后悔，她不该开灯的，也许在黑暗里，她的心思才不会被看透。
她不知道她和沈言磊的事，叶梓楠到底知道多少，他从没问过，她也没主动提起过。她不是想隐瞒，只是有些事情一旦过了最佳的时间，就再也说不出口了。更何况叶梓楠也并没有向她交代过，她就不相信他的历史就那么清白。
她的脑子里一片混乱，不知道过了多久才迷迷糊糊的睡着，睡的并不安稳，好像做了一个梦，梦里都是几年前的事情，她好像知道自己在做梦，可是怎么都醒不过来。后来耳边传来OO@@穿衣服的声音，她挣扎了一下，又昏睡过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            等她醒来的时候，床的另一半已经空了。她感觉很累，她知道自己做了梦，但是却不记得梦的内容，只是浑身无力。拿过手机一看时间，立马掀开被子飞奔进浴室，洗漱穿衣然后飞奔至学校。
等到气喘吁吁的坐在办公室里，上班时间刚到。陈思佳蹬了一下桌子，坐着旋转椅滑到她面前，边笑边冲她眨眼睛。
宿琦整理着桌子，看也没看她，率先开口，“别瞎猜啊，什么都没发生，我只是今天早上起晚了而已。”
这个问题似乎正中陈思佳下怀，“那为什么会起晚呢？”
“因为昨天晚上睡得太晚了。”
“为什么昨天晚上睡的那么晚呢？是不是进行某项运动了？”
“你的脑子能不能不要这么黄啊？我忘了定闹钟了，叶梓楠走的时候没叫我。”
“他为什么没叫你呢？他不是每天早上都要吃你做的早饭的吗，今天为什么这么反常呢，是不是体恤你昨晚太累呢？”
“你是十万个为什么吗？哪来那么多问题！快准备一下吧，马上就考试了，我们要去考场了。”
陈思佳看了眼时间，站起来，“好，就先放过你，午饭时间再拷问你。”
进了教室，陈思佳把试题档案袋扔到桌子上，大手一挥，异常豪迈的说，“把手包、复习资料还有小抄统统给我交上来！”
下面立刻哀嚎遍野，“宿老师！”
宿琦和陈思佳相视一笑，“叫宿老师也没用，动作迅速！”
宿琦站在讲台上看着下面奋笔疾书的学生们，沉着声音说，“不许东张西望，不许交头接耳，都把视线从别人的试卷上转回来，别人的试卷不需要你检查。”
然后探过头小声问陈思佳，“哎，你还记不记得我们那个时候？”
陈思佳立刻眉飞色舞的回忆，“怎么不记得，考试前一周还在逍遥快活，在考试前夜熬夜啃书，书没看多少，零食倒是吃了不少……”
宿琦笑，那个时候的日子真是美好啊。一个寝室，四个女孩，嘻嘻哈哈地看着时光从指缝流走，一去不复返。
本来就是最后一场考试，下午开班会交代了一些假期注意事项，学校就放假了。
当天晚上宿琦和陈思佳吃饭的时候接到叶梓楠的特助，那位魅力干练的女特助苏扬的电话。
“叶太太，叶总让我转告您，他出差去D市，一周后回来。”
宿琦愣了一下，没有多问，很有礼貌的挂了电话，然后低头继续吃饭。
这种事情需要让特助来转告吗？忙得连打个电话说一声的时间都没有了吗？摆谱。
陈思佳无时无刻发扬着她的八卦精神，“谁的电话？叶梓楠的？”
“你怎么知道？”宿琦抬头看她。
她立刻发表她总结的规律，“能让你在一秒钟之内变色的只有两个男人，以前是沈言磊，现在是叶梓楠，哼哼。”
宿琦摸摸脸，故意一副被她猜中的惊奇样子，“有这么明显吗？”
陈思佳很得意的点头。
宿琦看了她几秒钟，脸上摆出得逞的奸笑，“实在不好意思，你猜错了，不是叶梓楠，是他的特助，说他出差了。还有啊，以后不要在我面前提那个名字。”
宿琦以为陈思佳又会聒噪会儿，谁知她就此安静了下来，宿琦抬头看他，一脸不明。
陈思佳忽然表情很奇怪，“那个，我觉得有个事情你需要知道。”
宿琦觉得肯定不是什么好事，“什么事？”
“他们说，沈言磊回来了。”陈思佳吞吞吐吐的回答，边说边看她的脸色。
宿琦听了点点头低下头继续吃，“嗯。”
“哎，你怎么这个反应啊？”陈思佳倒先急了，抢过她手里的筷子。
宿琦伸手拿起杯子，喝了口果汁，淡淡地说，“我见过他了。”
陈思佳立刻扔下筷子靠过来，“什么时候？你怎么没告诉我？”
“就前几天，他现在是叶梓楠发小的堂妹的未婚夫。这个世界好巧哈？”
说完冲陈思佳一笑。
陈思佳一脸担忧的看着她，“你没事吧？”
宿琦垂着眼睛，“没事，多少年前的破事儿了，我早就忘了。以后也别提这个名字了。”
没想到，当天晚上不仅听到了他的名字，连他的人都看到了。
叶梓楠出差不在家，和陈思佳吃晚饭宿琦决定回父母家看看，刚打开家门就看到了坐在沙发上的背影。
听到声响，他转头看过来，看到她竟然对她温和一笑，就像当年无数次等在宿舍楼下，一转身看到她从楼梯口冲出来，他便是这么对她笑。
宿母走过来接过她手里的包，“怎么这么晚了还过来？”
宿琦低着头换鞋，右手紧紧扒着鞋柜，声音中带着颤抖，“今天没什么事儿，想着很久没回来了就回来看看你和爸。”
宿父坐在沙发上远远地对她招手，宿琦没有如以往一样欢呼雀跃的跑过去对宿父撒娇，而是一步一步挪过去，端正的坐在宿父旁边，低眉顺眼地看着桌上的茶杯。
“小琦啊，言磊哥哥还记得吗？”
宿琦端起茶杯，看着杯子上繁复的花纹，杯壁是热的，但她却觉得冷，“不怎么记得了。”
不知道当年是她和沈言磊的地下工作做的太好，还是宿父宿母两耳不闻窗外事，他们俩的事情宿父宿母一直不知道，只当他们是好朋友，没往别的方面想。
宿母端着果盘走过来，正好听到这句，忍不住说她，“你这丫头怎么这么没良心，当年言磊对你多好，这么快就忘了！”
宿琦看着沈言磊冷笑，“爸爸每年有那么多学生，他不过是其中之一，我记得过来吗？他有什么资格让我记住！”
宿琦一吐为快，很快便发现气氛不对，宿父宿母皱着眉看她，沈言磊脸上带着落寞。
宿父砰一声把茶杯放在桌子上，少见的严厉，“怎么说话呢！还不快给言磊道歉！”
宿琦心里委屈，鼻子酸酸的，我做错了吗？如果你们知道当年他怎么对你们的女儿的就不会这么说了。
她站起来，拿起手包，急匆匆的往外走，头也不回，“我先走了，过两天再来看你们。”
宿父宿母愣住，往常乖巧懂事的女儿今天怎么这么反常。
沈言磊站起来，“老师，师母，我也该走了，顺便送送她吧。都是我的错，你们别怪她。”
说完就追了出去，留下一脸困惑的宿父宿母大眼瞪小眼。
“她怎么了？”
“可能和梓楠吵架了吧？”
“那言磊呢？”
“哎，他们这几个年轻人……”
出了家门宿琦就冷静下来了，心里不免懊恼。当年那么难过都没让父母知道，现在就更没必要让他们为自己担心。
沈言磊追上来什么都没说，在她旁边静静地跟着。
他们走在学校的主干道上，曾经走过无数遍的一条路，那个时候她和沈言磊十指相扣走在这条路上，她总是边走边摇他的手臂，提着不合理的要求，沈言磊总是边笑边伸手温柔的揉着她的脑袋，无奈的说，“好。”
“言磊，你明天陪我去听灭绝师太的课吧！”
“好。”
她抬着手指着上面针眼大的小伤口对沈言磊撒娇，“言磊，你看，我受伤了，好疼。”
“怎么这么不小心，我看看。”
“言磊，我不舒服。”
“哪里不舒服啊？”
“我哪里都不舒服，你背我吧。”
“你哪里是不舒服啊，你是懒！”
“嘿嘿……”
言犹在耳，却像是给了自己一个又一个耳光，故地重游的下一句，永远都是物是人非。
沈言磊忽然停住，看着宿琦，笑得勉强，“上次也没机会问你，这么久没见，你过得好吗？”
宿琦忽然很想笑，是不是每一对久别重逢的前男友和前女友都得提问和回答这个问题啊。
地上摇曳着道路两旁树木的影子，她和他的影子穿插在其中，看上去和谐安详。周围不断有成群结队的学生大声喧闹着经过，越发显得他们的安静。
宿琦转头看着洋溢着朝气的学生，又转过头看着左前方一身灰色西装的沈言磊。
他早就不是那个穿着白T恤牛仔裤的少年了，眉宇间的稚气和青涩早已退去，取而代之的是成熟和内敛。
沈言磊看她有些恍惚，出声叫她，“小琦？”
宿琦心里的火一下子被这个称呼勾出来，当年他就是这样，惹得绯闻满天飞装无辜，现在还这样。
她皱着眉，“沈言磊，你有什么资格这么叫我？你怎么能这么无耻？你怎么就能当什么都没发生一样呢？”
一连三个反问让沈言磊收起脸上的笑容，一脸落寞，半晌低低的说了一句，“对不起。”
宿琦指着不远处的一棵树，“你还记得不记得那棵树？”
沈言磊看了几秒钟，点点头，表情很痛苦，“记得。”
宿琦冷笑，“记得就好，记得就好。我没你那么心胸宽广，没办法当做什么都没发生，以后我们还是做陌生人吧。”
说完头也不回的转身离开。宿琦一步一步的往前走，心却像被人拿着钝刀一刀一刀的割着，钝钝地疼，疼的喘不过气来，前方的东西越来越模糊。
沈言磊看着那个倔强的身影直到消失才走到那棵树下，伸出右手摸摸干裂的树皮，修长的食指顺着纹路划着。
如果伤害不能抑制，就试着将伤害以最快的速度完成。爸，这是你教我的，难道我做错了吗？
当时沈父半躺在病床上，脸色苍白，撑着一口气对他说，“言磊，我知道你喜欢那个女孩，但是你不止是个男人，还是沈家的长子，我不能看着沈家的家业毁在我手里啊！施家的女儿你是一定要娶的，这是不可能改变的，如果你真的爱那个女孩，就要快刀斩乱麻，长痛不如短痛……”
当时他和宿琦站在这树下，宿琦明明一脸忐忑还勉强笑着问他，“昨天你妈妈找过我，说你……说你就要和别人订婚了，我知道，你肯定是不同意的吧？”
他冷冷的推开她拦着自己的手，“是我自己同意的，我们分手吧。”
那两个字就这么脱口而出，他看着宿琦脸上的笑容僵住，然后一点点消失，眼圈渐渐变红，两滴泪顺着面颊滑下。
她一脸不解的看着他，颤着声音问，“为什么？”
他平时是最见不得她哭得，他一看到她的眼泪，心就疼的不得了。他忍住上前把她揽进怀里的冲动，努力找回自己的声音，“原因我想我妈已经给你说的很清楚了，我不想再浪费时间。宿琦，我们分手吧。”
说完没有再看她一眼，头也不回地走了，转身的一刹那，眼泪就下来了。他一直不知道自己会掉泪，可是他实在忍不住。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
他想哭，他也委屈，为什么是他，为什么要他拿自己的幸福去换回沈家的家业！三年多的时间他一刻也不敢松懈，只想着让让自己强大起来，强大到可以脱离施家。可是却忽然传来她结婚的消息，原来她真的不会等他。
沈言磊苦笑一声，靠在树上，是他先负了她，又怎么能奢望她会等他呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            第二天宿琦心里憋闷便跟陈思佳说了这事，陈思佳盯着宿琦，“我说，宿老师，人家沈言磊又没哭着喊着要和你破镜重圆，没准儿人家只是想和老朋友叙叙旧而已，您这反应是不是太过了啊？”
宿琦猛地醒悟，心里不得不承认，好像是的。
陈思佳再接再厉，“还是说，你潜意识里就是这么想的，心里一直没忘了他？说真的，当年你那么快就和叶梓楠在一起了，又那么快就结婚了，我一直想知道，你是真的喜欢上了叶梓楠还是只是想逃避？”
宿琦一下子愣住。
陈思佳丝毫没有放过她的意思，“虽然你又别扭又鸵鸟，急了还会骂脏话，除了脖子上面那张脸可以唬唬人之外，没什么优点，但是表面上至少还是装得温柔贤淑的，大多数时候给人的印象还是淑女一枚，怎么每次遇到他，你就跟炸了毛的猫一样到处抓人呢？宿太太，请容许我小小地提醒您一下，你已经嫁人了，你这个样子就不怕叶梓楠看到？还是你觉得你做什么叶梓楠都会容忍你？”
这几个问题听得宿琦心惊肉跳，她很心虚的吼过去，“要你管啊！”
陈思佳一反常态，很正经的看着她，“是不要我管，你自己清楚就好，希望你自己是清楚的。”
说实话，宿琦不清楚，一点都不清楚。
当年嫁给叶梓楠真的很仓促，他，会介意吗？介意她和别的男人？
陈思佳看着面前一脸纠结的女人真是一点办法都没有。
说完这些陈思佳又恢复了花痴的样子，捧着脸一脸向往，“虽然沈言磊也不错，但是我还是觉得叶梓楠更可靠。”
宿琦看着陈思佳，有人愿意给她台阶下，她为什么不下？
宿琦笑着问，“为什么？因为他比较帅？”
陈思佳一脸坚定，“直觉！女人的直觉！”
宿琦支着下巴，从眉毛到眼睛又到下巴仔细的看她的脸，把陈思佳看得发毛。
“你看什么！”
宿琦微微一笑，“你还是直觉一下你什么时候嫁出去吧！”
“宿琦！你！”
宿琦拉下她指着自己的手，“不要叫得那么大声，我已经让叶梓楠帮你留意了，他手底下那么多精英，总有一款适合你的。说实话，我倒觉得他有一个发小和你挺配的。”
陈思佳含着果汁吸管，凉凉的回答，“是吗？”
宿琦刚张开嘴又闭上，想了半天，“还是算了，那人不怎么样，像只花蝴蝶一样。”
“那我真是谢谢你了，这么为我着想。你那么有时间还是好好想想你自己吧！老公出差都要特助转告，真不知道你们俩是在干什么！”
宿琦真的想过这个问题，但是想破脑袋也没想出来自己到底是怎么得罪叶梓楠了。她也想过给他打个电话探一探他的口风，但是每次拿出手机又收了回去。
她总是找各种各样的理由来说服自己。不是我不想打，或许他现在在开会呢？耽误他工作就不好了。
或许他在应酬呢？会不方便接电话。
或许他正休息呢？出差在外那么累，打扰他休息就不好了。
反正过几天他就回来了，到时候再问他好了。
总之到了最后就不了了之了。
或许宿琦潜意识里认定了叶梓楠会让着她，容忍她，她总是为自己找各种各样的借口拖延，从未想过解决问题，像只鸵鸟一样。她每次回头都能看到叶梓楠，就是这种纵容，让她越来越过分。以至于最后当叶梓楠说他累了要走了的时候，她才会那么惊慌失措，才会那么后悔。
暑假的开始就预示着宿琦宅生活的开始，她平时没什么爱好，唯一的爱好就是睡觉，她可以从前一天晚上一直睡到第二天下午，每天周而复始。刚结婚的时候，叶梓楠对她的作息不了解，以为是自己前一天晚上折腾的过分了，谁知就算前一天晚上他什么都不做，她依旧那么能睡，她的假期生活一般情况下是从下午五点以后开始的，对于她的这个习惯，叶梓楠实在不敢苟同。
宿琦睁开眼睛看了眼时间，下午一点半，还早，继续睡。刚闭上眼睛就听到声响，再然后就看到叶梓楠一脸疲惫的边扯领带边走进来。
她重新闭上眼睛，懒懒地问了一句，“你出差回来了？”
叶梓楠“嗯”了一声，声音低沉倦怠，把衣服随意扔在床边。
电话突然响起，宿琦用被子捂住脑袋，“快接电话，吵死了！”
叶梓楠看她像只蚕蛹一样裹在被子里，故意放慢动作，半天才接起电话，说了几句话就挂了电话，然后轻咳了一声。
就在宿琦迷迷糊糊马上就要在睡着的时候听到他轻描淡写的几个字，“妈说她在门口，让我去开门。”
宿琦猛地睁开眼睛，这个时间会出现在门口的只会是叶梓楠的妈，她的婆婆。
虽然她不是个很称职的老婆，但是表面功夫做得很好，在叶母心里，她一直是个勤劳乖巧的媳妇，如果看到这个时候她还躺在床上把刚出差回来的老公扔在一边不管，她实在想象不出来会有什么后果。
叶梓楠很满意的看着她立刻清醒的模样以及一脸的纠结，转身准备去开门。
宿琦立刻坐起来往前一跃，一把揪住叶梓楠的胳膊，讨好的笑，“叶梓楠，你救我一回，我什么都答应你！”
叶梓楠居高临下的看着他，她趴在床上的样子格外好笑，头发乱蓬蓬的但是眼睛却极亮，像含着清澈的湖水。他嘴角弯起带着一丝不屑的笑，扯过衣袖往外走，刚走了一步，忽然停住转过头挑着眉看她，“什么都答应我？”
宿琦毫不犹豫的点点头，现在无论叶梓楠让她做什么她都会答应，尽管她知道和商人谈买卖她肯定会被宰，更何况是个奸商。
叶梓楠笑了，带着一丝邪魅和狡黠，“很好。”
然后很利落的脱掉身上的衣服穿上睡衣，顺便还把头发弄得有些凌乱，看样子倒真有些刚起床的样子，然后去开门。
宿琦也立刻从床上起来，很温顺地跟在他身后。
打开门果然看到叶母站在门前，看到两人身上的睡衣，眉头很快皱起，但是也没说什么进了门。
宿琦看到叶母在沙发上落了座，便去厨房倒茶，等她忙活完了坐在叶梓楠身边，叶母才开口，看着她开口。
“怎么这个时间还没起床啊？”
宿琦对她这个婆婆除了敬畏还是敬畏，慈祥和威严这两样本来矛盾的气质被她运用的炉火纯青融会贯通，很有当家主母的气势。在她面前，宿琦只能做个低眉顺眼的小媳妇，不过宿琦摸着良心讲，这个婆婆对她还是很好的。但是这个问题她实在是不知道怎么回答。
宿琦等了半天都没见叶梓楠开口，他竟然还端着水杯悠闲地喝茶，好一副事不关己的模样。她转了转脚后跟，用脚尖小幅低的踢了踢他的脚。
叶梓楠这才放下水杯，对着叶母边笑边说，“妈，我刚出差回来，凌晨四点多才回到家，宿琦去接我，我们刚睡着没多会儿您就来了。”
叶母脸上的不豫立刻消失，笑容满面的说，“这样啊，我看你脸色不大好，要注意休息。”
宿琦看着叶母眉开眼笑的和叶梓楠聊天，这才松了一口气。
“妈，您突然过来是有什么事吗？”
“也没什么事，今天经过这里，来看看你们。顺便提醒你们一声，下周你爸生日，你和宿琦回家吃饭。你们没忘吧？”
这句话又是对着宿琦说的。
宿琦立刻一副狗腿样，“没忘，怎么会忘呢，爸爸生日嘛，礼物我都买好了，是吧，梓楠？”
叶梓楠脸上没什么表情，心里却想笑。
又用这招，只有这个时候她才会温温柔柔的叫出他的名字。那两个字从她口中叫出来，格外好听。
在和婆婆长期的相处中，宿琦总结出一个经验，有些事儿只要和叶梓楠扯上关系，就会变得很容易。但是前提是，叶梓楠允许并且愿意这件事和他扯上关系。
不久之前好像也是因为什么事儿叶母问起宿琦，那个时候她和叶梓楠前一天晚上小吵了一架，当宿琦迫于无奈临时扯过叶梓楠当挡箭牌的时候，叶梓楠竟然不搭腔，还很无辜的反问了一句，“是吗？什么时候的事，我怎么不知道？”
谎言被当场戳穿，结果可想而知，宿琦当时很不得找个地洞钻进去。
由于有这种经历，宿琦说完紧紧地盯着他。
叶梓楠别有深意的看了她一眼，微笑着点头，“是啊，妈，您放心吧。”
好不容易送走了叶母，宿琦的困意也消失了。她靠在门上很夸张的松了一口气，看到叶梓楠坐在沙发上揉太阳穴，一脸谄媚的靠过去帮他按。
叶梓楠放下手挑着嘴角接受她的服务，也不多问等着她开口。
虽然他的样子像极了等着猎物自动上钩的狡猾猎人，但是宿琦还是开了口，声音都比平时轻柔，“舒不舒服啊？”
叶梓楠懒洋洋的答了句，“嗯，凑合着。”
宿琦忍住捏死他的冲动，慢慢进入主题，“下周爸爸生日了，好快哦。”
叶梓楠一脸惬意漫不经心的“嗯”了一声。
宿琦再接再厉，“他平时喜欢什么啊？”
宿琦嫁给叶梓楠两年，每次叶父的生日都是叶梓楠提前准备好的，是一个包装精致的盒子，至于里面是什么，她从来都不知道。她只知道叶父看了很高兴。
叶梓楠闭着眼睛明知故问，“你怎么突然开始关心这个了？”
“这不是你爸生日要买礼物嘛。”
“刚才你不是说已经买好了吗？”
宿琦被堵得哑口无言，她知道叶梓楠肯定是故意的！但是人在屋檐下不得不低头，柔着声音装得可怜兮兮地回答，“我不是骗你妈的吗，如果我说我忘了，那……”
叶梓楠半睁着眼睛瞄了她一眼，叹了口气，“去放洗澡水吧。”
宿琦喜上眉梢，叶梓楠这么说就表示这件事他会搞定，于是很欢快的跑去放洗澡水。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            宿琦放好洗澡水出来，叶梓楠已经睡着了。
双手抱在胸前，带得睡衣有些褶皱，双腿交叠放在沙发墩上，头微微歪着，可能不太舒服，皱着眉。这种姿态放在别人身上只会让人觉得狼狈，宿琦却觉得眼前这人即使以这种方式睡着了都带着优雅从容的气势。
宿琦发现他的脸色是真的不好，好像也瘦了，整张脸更是棱角分明，下巴尖得像被刀切过。她忍不住伸手摸了一下，他很快醒过来，就这么看着她，狭长的眼睛又黑又亮。
可能是并没有睡醒，他的眼睛没有以往那么迫人，宿琦放柔声音说，“洗洗去床上睡吧。”
叶梓楠看了她一眼又闭上眼睛，缓了会儿才起身往浴室走，宿琦也起身往卧室去收拾床。
他好像真的很累，身上随意披着浴袍就走出来。脑袋刚沾到枕头就睡着了，呼吸平稳绵长，眉目舒展，连拉窗帘这项睡前必备工作都没顾上。
宿琦站在床边看了一会儿，走到窗边拉上窗帘，去厨房倒了杯水，靠在流理台上看着窗外小口得喝。
从认识那天开始，叶梓楠对她一直很好，虽然他在嘴上没让她占到半点便宜，但是心里一直都是护着她的。有些话有些事他没说过，她也没提过，但是她是知道的。
这一个星期他大概又是通宵达旦的工作，想到自己最近像猪一样的生活，宿琦内心的负罪感不自觉地涌上来。
看了看时间，换了身衣服出门去超市。
叶梓楠是被饿醒的，确切的说是被饭菜的香气诱惑醒的，看了眼时间，快六点了。
本来谈好的项目临时出了问题，而对方又执意见他面谈，没办法他只能过去一趟。本想打电话告诉她一声，拿起电话心思转了转，最后还是让特助转告，而她竟然没表示过任何异议，连询问的电话都没有一个。
情况比他想象的严重，没日没夜的忙了几天，事情终于解决。这几天他没顾上给她打电话，她竟然也是音讯全无。本想赌气不理她，但是只待了半天就受不了了，最后还是婉拒了对方的好意，搭了早晨第一班飞机回来。
精疲力尽的回到家竟然看到她睡得天昏地暗，真不知道是该气还是该笑。
翻身下床洗漱完毕，走到厨房门口就看到她围着围裙拿着勺子尝汤，撅起嘴轻轻地吹了几下，然后粉红色的唇贴上白色的瓷勺，瓷勺微微倾斜，她的喉咙动了一下，紧接着眼睛微眯一脸满意的笑了出来。
叶梓楠的喉结也动了动，双腿不听使唤的走过去。
宿琦刚盖好锅盖放下勺子，就有一双手从身后圈住她的腰，紧接着肩膀一沉，温热的呼吸扑在耳边。
叶梓楠埋在她颈边深吸了口气，一语双关的说，“好香啊。”
他的声音带着刚睡醒的沙哑，带着几分蛊惑。
宿琦的脸一下子就红了。
叶梓楠看着她白皙的肌肤渐渐变成粉红色，越发诱人，紧了紧手臂，贴在她耳边轻声说，“我饿了。”
说完也不离开，吞吐间滚烫的气息如数全吹进她的耳朵里，引起她一阵阵战栗。
叶梓楠对她的反应很满意，低低的笑出来，紧贴着她的身体轻轻振动。
宿琦挣了挣，没有丝毫的效果，只能开口，“我也饿了。”
一开口才发现声音中带着不自觉地娇媚。
叶梓楠轻啜着她颈间的肌肤，留下淡淡红色的印记，哑着声音诱哄着，“那我们开饭吧。”
宿琦感觉好像很多蚂蚁在她心里身上咬，酥酥麻麻的感觉从颈间一直延伸到心里，她猛地挣脱开叶梓楠，转过身，满脸通红气息不稳地强调，“我是说吃饭。”
边说边指着桌上的菜，眼神闪烁着不敢看他。
叶梓楠看着她，眼睛扑闪扑闪的很灵动，白皙的脸颊带着红晕，真是越看越可爱，恨不得一口吃进肚子里去。
他伸手摸摸她的脸，“我也说的是吃饭啊，你想到哪儿去了？”
宿琦更加羞愧难当，他明明不是这个意思！但是她却找不到一句话来为自己辩驳，低着头小声地嘀咕，“那我们吃饭吧，我去盛汤。”
叶梓楠又靠过来，眼神直直的盯着她柔软饱满的红唇，喃喃地说，“嗯，我先尝尝汤。”
说完便咬上她的唇。
她不是刚喝过汤吗，那就尝她嘴里的好了。
面对突如其来的攻击，宿琦的本能反应就是反抗，但是很快局势就被他控制，他一手揽着她的腰，一手按住她的脖子，看似没用什么力气，却让她半点都动不了。
熟悉的气息很快席卷了她的大脑，她受蛊惑般张开唇舌，与他纠缠，不再反抗。
她的嘴里带着汤的鲜美，他只觉得她馨香柔软，恨不得揉碎了嵌进自己的身体里，他不由自主的加深这个吻。
他的口中带着漱口水的清凉微辣，凉凉的，软软的，两年的的朝夕相处早已让她熟悉了他接纳了他，他也知道她哪里最敏感。身体不自觉地发软，想要贴过去找个依靠。
感觉到她的情动，他慢慢放开桎梏她的手，任由她的手臂自发地绕上他的脖子，唇舌缠绕间，两人俱是气喘吁吁。
宿琦不知道怎么会吃饭吃到床上的，等她清醒过来的时候，叶梓楠正双手罩在她胸前轻轻丈量揉捏，看到她睁开眼睛，笑得像只偷腥的猫，“你最近好像胖了，这儿也大了。”
说完便含住她胸前的突起，手上也不老实起来，宿琦红着脸挡住他的手，可怜兮兮的说，“我饿了。”
叶梓楠又伏在她胸前闷闷的笑，宿琦这才发现这话有多暧昧，语气有多缠绵，倒是有些撒娇的意味。她恨不得咬掉自己的舌头。
她清清嗓子，“我真饿了，从昨天晚上就没吃东西。”
叶梓楠终于抬起头来，轻啄了一下她的唇，“走，吃饭去。”
等宿琦重新热了饭菜吃完刷了碗筷，她累得倒在沙发上，“你一回来我就好累啊，你不在我自己随便吃点就解决了，多轻松啊。”
正在沙发上悠闲地翻着杂志的某人眉眼都没抬一下，淡淡地说，“叶太太，要不要我提醒你一下，这是我们的家，我不回来你让我去哪儿？”
宿琦忽然来了兴致，“哎，你有没有想过在外面养个小三？”
叶梓楠翻了一页，“没有。”
“为什么？你要钱有钱，要貌有貌，有身材有身材，金屋藏娇对你们来说不是很流行的吗？再说了，你是那么好的人吗？”
叶梓楠“啪”一声合上杂志，脸上带着笑容看着她，“你说得对，我不是什么好人。对了，我刚想起来，从明天开始我会很忙，这种情况会持续到爸爸生日的前一天晚上，我想，我大概是没什么时间去给爸爸买礼物了，你自己解决吧，反正你也和妈说了，礼物是你买的。”
依旧是轻描淡写的语气，但是听在宿琦耳中简直是晴天霹雳。
她立刻睁大眼睛，“你不是答应了吗？你怎么能出尔反尔！”
“我答应什么了？我记得我只答应了帮你打发妈，其他的我什么都没说过。”
宿琦想了想，好像确实是这样，他真的没有做出过任何承诺，这个奸商，竟然做得滴水不漏！
她立刻爬起来，抱着叶梓楠的手臂不撒手，讨好地笑着说，“我刚才是开玩笑的，你怎么会不是好人呢，你是好人，是天底下最好的人了。你不是刚出差回来吗，休息两天吧，身体是革命的本钱，再说了，钱是赚不完的，把身体搞垮了多得不偿失啊，你说是吧？”
叶梓楠忍住嘴角的上扬，一本正经的点点头，“嗯，好像是有那么点道理。”
“就是吗，所以，趁着你明天有时间，我们出去逛逛，顺便把爸爸的礼物买了？”
叶梓楠忽然没动静了，也没说行也没说不行，宿琦心里急得像热锅上的蚂蚁。都怪自己不好，得意忘形。
她端起桌上的茶杯，递给叶梓楠，“你最近很辛苦，我特地为你泡得八宝茶，尝尝吧？”
叶梓楠半天才接过来，悠悠的喝了一口，姿态很高地瞟了她一眼，薄唇轻启，飘出几个字，“记着，你欠我两次。”
宿琦又是毫不犹豫的点头。
叶梓楠睡了一下午，晚上自然睡不着，而宿琦理所当然成了被折腾的对象，花样百出，乐此不疲。当她大脑还算清楚的时候，心里一阵悔恨，不该一时心软给他炖汤的，肯定是补大发了，受折磨的还是自己。他哪里累了，哪里像是需要休息的人啊？
第二天叶梓楠难得陪着她赖床，宿琦昏昏沉沉地睡着，叶梓楠却在旁边捣乱，一会儿拿着她的头发轻轻扫她的脸，一会儿一根一根的数她的睫毛，一会儿捏着她的鼻子不撒手。
最后宿琦实在受不了了，捂着被子哀号一声坐起来，动作利落的翻身骑到叶梓楠身上，双手紧紧地掐着他的脖子，一副咬牙切齿的模样。
叶梓楠平躺着任由她动作，在她身下弯着嘴角，也不挣扎，好像心情很好的样子。眼底波光流转，带着温暖的笑，可是看在宿琦眼里却更可恨。
“现在都几点了！你为什么还不去上班！难道你的公司倒闭了吗？”
叶梓楠双手枕在脑后，很少悠闲自在，“昨天晚上不知道是谁哭着喊着求我休息两天的。”
宿琦又哀嚎一声，从他身上下来，用被子捂住脑袋。
自作孽不可活啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            一连几天，叶梓楠都没去上班，不是和宿琦窝在家里就是拉她出去瞎逛，文件都是由他那个漂亮的女特助送到家里来的。
刚送走苏扬，宿琦就靠过来，一连八卦，“哎，她有男朋友了吗？”
叶梓楠很无奈的看她一眼，不说话，被问急了才开口，“你怎么跟居委会大妈似的，你也没到那年纪啊。”
宿琦抱着靠垫，眼睛看着前方无限联想，“我就是好奇啊，英俊多金的男上司，美丽能干的女特助，你们公司就没有关于你们俩的话题？”
叶梓楠低着头一心一意的看文件，“我只听到前半句，谢谢你夸我英俊。”
“说说嘛，有没有啊？”
“没有。”
“她到底有没有男朋友吗？”
“不清楚。”
“你没问过她？”
“这种私人问题我们没交流过。”
“那你们平时都交流什么？”
“工作。”
“你不想知道吗？”
“不想。”
无论宿琦怎么威逼利诱，叶梓楠的回答永远那么简洁。
宿琦扯过他手里的文件，“不可能，你肯定知道的，说说吧。”
叶梓楠看着她不动声色地转换话题，“对了，你上次不是说给陈思佳留意男朋友的吗，今天晚上见个面吧。”
宿琦的注意力立刻转移了，“你不早说，我马上给她打电话。”
叶梓楠看着在身旁抱着电话煲电话粥的女人，坑蒙拐骗无所不用其极，苦笑着摇头。
中午吃了午饭宿琦就开始昏昏欲睡，叶梓楠觉得她现在作息极其不正常，黑白颠倒了都，于是拍拍她的脸。
“别睡了，带你出去给爸爸买礼物。”
宿琦一听，精神也来了，立刻换衣服跟着他出了门。
叶梓楠带着她到了有名的古董的一条街，这条街上的古代建筑保存得很好，都是古色古香的店铺。
停好车，叶梓楠带着她东拐西拐的转了半天才进了一家毫不起眼的店铺。
进门之前，宿琦拉住他，看了看店铺的门面，“你确定是这家？”
一路上有很多装潢很好的店铺，宿琦几次提出来要求进去瞧瞧，但是他看也不看，拉着她继续往前走。
叶梓楠淡淡的笑，没说话，但是眼神却说明了她没眼光。
推开半掩的门就看到一位老人戴着老花镜在擦拭一个白底蓝花的花瓶。
阳光透过窗棂照进来，站在老人身上，宁静安详。宿琦好像忽然明白这家店为什么坐落在这么偏僻的角落，这种味道沿途那些喧闹的店铺是无法相提并论的。
老人缓缓抬头看了他们一眼，没有一般商铺对客人的热情，只是淡淡地说了句，“来了。”
叶梓楠笑着打量着四周，“好久没来了，没怎么变嘛。”
老人还在细细的擦拭花瓶，好像在对着心爱的孩子，“还没见你带姑娘来过我这里。”
叶梓楠一挑眉，“这位是齐师傅，她是宿琦，我妻子。”
宿琦恭恭敬敬的叫了声，“齐师傅。”
叶梓楠并没介绍这位齐师傅和他是什么关系，不过看叶梓楠的样子对他很是敬重。
老人将老花镜推倒鼻翼，睁大眼睛看了宿琦几秒钟，点点头，然后便继续擦拭花瓶，“看看有什么喜欢的吧。”
宿琦越发觉得好奇，好像店主根本不在乎生意好不好，由着客人自己看，丝毫不受打扰地沉浸在自己的世界里。
叶梓楠拉着宿琦在房间里慢慢地转，这家店摆放的大多都是古董，宿琦不懂，但是也看得出来都是上品。
她扫了一眼看到一方砚，静静地躺在那里却发出强烈的存在感，想伸手拿过来看，刚触碰到就发现另一只手放在它的另一边。
宿琦一抬头就看到叶梓楠微弯的眼睛，身后响起老人的声音，“果然有眼光，我就知道你得看上它，在我这儿还没摆热乎呢就得挪窝了。”
叶梓楠拿到手里托着，细细地看。
她一直觉得叶梓楠身上商人的气息玷污了这么文雅的东西，但是现在看看，好像并不是那么回事。
他逆光站着，身体轮廓带着金边，静静地站着，眼睛深邃晶亮，倒是很有几分飘逸空灵的古韵，一时错不开眼。
“姑娘也是行家？”老人忽然抬头看她。
宿琦把目光撤回来，看着老人笑笑，“行家不敢称，只不过小时候被父亲逼着学过几年，对笔墨纸砚有些了解罢了。”
老人脸上忽然带上一抹笑意，“现在懂这些的女孩子不多了。”
叶梓楠接过老人递过来的盒子，把石砚放进去，“您就别夸她了，她那一套也只能唬唬外行人，在您面前她得无地自容。”
说完招呼也不打，就拉着宿琦往外走。
宿琦回头看了老人一眼，老人又恢复了老僧入定的状态。
“哎，不用给钱吗？”
“不用。”
“哎……”

叶梓楠无奈的看着对面的宿琦，“你到底是有多无聊啊？”
宿琦却是一脸兴趣盎然，“再看会嘛，再看五分钟，就五分钟。”
斜前方坐着陈思佳和一个男人，陈思佳背对着她，让她正好可以明目张胆的看清这个叶梓楠所说的“不错”的男人。
最后还是被叶梓楠拉出餐厅。
宿琦站在门口等着叶梓楠去拿车，而叶梓楠停在她旁边没有一点主动意识。
宿琦扬扬下巴，“去拿车啊。”
叶梓楠慵懒地看着四周，“离得也不远我们走回去。”
宿琦拦住抬脚就要走的叶梓楠，“走回去？那车怎么办？”
“一会儿让司机送回去吧。”
她还没来得及反对就被叶梓楠牵着往前走。
宿琦自从暑假开始就宅在家里，吃喝玩睡，体力差的厉害，没走几步，就喘着气赖着不肯再走。
宿琦看着站在旁边双手插在长裤中的叶梓楠，她想不明白，为什么走了这么久，他还能不流一滴汗，没有一点疲惫，反而还是一派风流倜傥玉树临风。
宿琦靠在路边的树上，挥挥手，“我实在走不动了，你回去开车好不好？”
叶梓楠皱着眉，“你的身体素质也太差了吧？”
宿琦是在没力气反击，“要不，我打车先回去，你自己慢慢走。我在家里等你好了。”
叶梓楠看着她抱着树不撒手的样子，只好妥协，“那你在这等会儿，我回去开车。”
宿琦立刻笑眯眯的点头，“好。”
华灯初上的时分，身边都是匆匆回家的路人，宿琦无聊的东看看西瞧瞧，踩着地上方砖的边缘，忽然听到身后有人叫他
“宿琦。”
周围闹哄哄的，她以为是叶梓楠回来了，猛地回头，脸上还带着长久地等待之后看到结果的笑，就看到人群里的沈言磊，他手里拎着超市的购物袋。
宿琦收起笑容，谨记上次陈思佳的教诲，控制好自己的情绪，皮笑肉不笑的笑着跟他打招呼，“好巧啊。”
沈言磊点点头，“是啊，对了，我就住在这附近。”
“哦。”宿琦想不出来怎么接话。
沈言磊往她这边靠了靠，“你呢？怎么在这儿？”
宿琦立刻往后退了两步，声音中带着慌乱和示威，明显底气不足，“我和叶梓楠在这附近吃饭，他去拿车了，马上回来。”
沈言磊看着她一脸警觉的样子，唯有苦笑。
我知道你已经有了别人，你又何必一而再再而三的提醒我？
两三句话之后两个人就相顾无言了。
宿琦低着脑袋盼着叶梓楠快点出现。
不远处叶梓楠坐在车里看着那两个人，他刚刚鸣笛了的，她却没听到。离得这么近，她竟然都没看到他。
她的眼里从来没有过他。
曾经她的眼里只有一个人，后来那个人走了，从那之后再也没人入得她的眼，就算是和他结了婚也一样。
现在，那个人又回来了，她的眼里好像还是只有那个人，不对，应该说，那个人就从来没有从她的眼里心里离开过。

叶梓楠记得第一次见到宿琦的时候她还是个学生。
施宸的堂妹要订婚了，两家父母见面，施宸拉着他们一伙人去充人数，他们几个对于这种无聊至极的饭局向来是能躲多远就躲多远。
施宸吆喝了半天，无人响应。最后施宸答应帮他搞定下个月所有的相亲，他才肯陪施宸去。
施宸的堂妹施若晴他见过几次，这种世家教出来的女孩气质都是相同的，说得好听是温顺贤良，说得难听点就是死气沉沉毫无情趣，没什么新意。而对方的那个男孩叫沈言磊，举手投足倒是不凡，不过从头到尾都透着勉强和不情愿。
他事后问施宸，施宸也无奈的说，“哎，联姻嘛，各取所需。”
之后没几天他就知道了沈言磊不情愿的原因。
那天他去看外公，经过A大后门那条街，正等红灯，就看到沈言磊牵着一个女孩从他面前的人行横道走过，两人动作亲昵表情甜蜜，一看就是两情相悦。
此时的沈言磊不再是那天礼貌疏离的笑，而是真正发自内心的宠溺。那个女孩一头长发，长相很甜，笑容真挚，那双眼睛清澈剔透，异常灵动，整个人朝气盎然，很吸引人，和施若晴那种大家闺秀很不同。
当时叶梓楠就觉得，如果是他，他也会选眼前这个女孩而非施若晴。她一笑，如春风拂面，好像天地间都明媚起来。
又过了没多久，他被逼着去相亲，一进咖啡厅就看到了那个女孩。
他想也没想就挑了个离他们最近的位置坐下了。
女孩对面坐着一位眼熟的妇人，他想了会儿才想起来，是沈言磊的母亲，那天吃饭的时候见过。
这次沈母收起了上次见面时的笑容，一脸严肃的对着她，声音不高不低，听不清楚，但是看女孩的反应也知道不是什么好听的话。他看着那个女孩由一脸忐忑变成难堪，然后是不可置信，最后伤心地掉泪。
对于相亲他虽然排斥，但是对女士最起码的尊重还是有的，但是这一次他的注意力一直放在隔壁桌，直到坐在他对面女孩一脸尴尬的叫他，他才回神。
“哦，对不起，你刚才说什么？”
突然沈母对面的女孩站起身跑了出去，他不知道自己怎么了也站了起来，一脸歉意的对他对面的女孩说了声“对不起”，追了出去。
经过沈母的时候听到沈母小声而轻蔑地说了句，“这种小门小户的女孩子就是没有教养……”
他的心里忽然不是滋味。
他觉得自己真是太反常了，就这么鬼使神差的开着车跟在宿琦身后，她边走边哭，样子极伤心，但是又怕引起路人注意，自始至终都没发现自己。
是不是有些事是注定的，一开始就没被关注就注定着以后一直不会被关注？
叶梓楠有些烦躁的按着方向盘，没有规律的噪音引得路人纷纷看过来，包括宿琦和沈言磊。
宿琦如释重负地转过头对沈言磊说了声再见就上了车。
上车后一脸埋怨的问叶梓楠，“怎么去了这么久。”
叶梓楠冷着脸看着前方没搭理她，在他眼里，宿琦的这句埋怨明显就是恶人先告状的心虚。
久？恐怕更久点才好吧，最好别回来。
宿琦看他半天没反应，转头看他才发现他的异常，嘴唇紧紧抿着，眼里还夹杂着嘲讽和碎冰。她心里奇怪，怎么又变脸了。
她小心翼翼的问，“你怎么了？”
叶梓楠很快回答，语气不善，“没事，累了。”
宿琦莫名其妙的看他一眼，“哦。”
之前明明精神很好的样子，还说要走回去。怎么才多走了几步就变成这样了？
叶梓楠第二天就去上班了，一连几天对她都是爱答不理的，她主动示好也没什么效果，弄得她也很烦躁。
和陈思佳见面的时候不免念叨了几句。
陈思佳听完看她一眼，“你上车之后跟叶梓楠提过沈言磊了吗？”
宿琦一脸不解，“提他干嘛？”
“我打个比方啊，比如说，我和你约好今天下午在这家咖啡厅碰面，结果你在门口遇到一个人，和他说了几句话，你进来看到我坐在这里，刚才的一切我都看到了，你不会主动提起来刚才遇到了谁吗？”
宿琦皱着眉想了想，“好像是会这样，不过，我以为叶梓楠……”
陈思佳忽然打断她，反问着“你以为？”
说完歪着头看她。
宿琦有些恼怒，“哎，陈思佳，为什么最近和你说话就这么累呢？你什么时候开始这么咄咄逼人了！”
陈思佳撇撇嘴，“没有啊，只是我作为一个旁观者觉得你这个状态很危险啊，特别是那谁回来以后。”
自从宿琦严令不许在她面前提沈言磊这三个字后，陈思佳每次都用“那谁”代替。
宿琦不想再纠缠这个问题，好像比之前更乱了，于是换了话题，“哎，上次那个男的怎么样啊？”
陈思佳看她的鸵鸟病又犯了，一脸鄙视，“没戏。”
“为什么？”
“没戏就是没戏，哪儿那么多为什么啊？”
“你不喜欢着一个，那我让叶梓楠给你再找一个啊！”
“你走开！”
“……”
回到家，宿琦泡在浴缸里，脑子里乱成一团。
她的状态哪里危险了？她和沈言磊明明什么都没有，和叶梓楠也没什么大的矛盾，总体上来说还算是家庭幸福婚姻美满啊，怎么在陈思佳眼里就那么不堪了？
她敲敲脑袋，“不想了不想了，反正我身正不怕影子歪。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            周六晚上下了一夜的雨，第二天早上虽然还是艳阳高照，但是气温已经下来，凉风徐徐，秋高气爽的天气好像已经提前到来。
宿琦转头看了眼专心开车的叶梓楠，他的脸阴沉沉的，和外面的天气形成鲜明的对比。
宿琦按了一个按键，音乐声缓缓飘了出来。她无聊打开储物盒，随便翻了翻，忽然眼前一亮，举着一张光碟问叶梓楠，“你还追星啊？真看不出来。”
碟片的外包装上是一个很漂亮的女人。这辆车虽然叶梓楠不常开，办公的时候自然有那辆沉稳奢华的黑色轿车，娱乐的时候多半开那辆拉风的跑车，车库里还有两辆备用，但是这车上的东西绝不可能是别人的。
叶梓楠完美无缺的脸上出现了一丝慌乱，但是很快就掩饰过去了，破天荒的解释了一句，“听说她的声音不错，就买来听听。”
宿琦夸张的“哦”了一声，看着他的脸很善解人意的说，“你放心吧，喜欢就喜欢呗，追星不丢人。这个唐苒冰我也喜欢，人长得漂亮，虽然是才回国发展的新人，但是演戏唱歌功底都很深厚，不像有些人，都是花瓶，你很有眼光。”
叶梓楠倪了她一眼，“谢谢夸奖。”
宿琦抽出碟片换到CD机里，“我们听这个好了。”
她按了一个键，短暂的空白之后，纯净空灵的女声飘荡在车内，幽雅悦耳，犹如天籁。
叶梓楠的眉头却在女声响起的那一瞬间皱起。
叶父虽在高位，但是为人做事很低调，寿宴不过是家里人在一起聚一聚。叶梓楠刚把车停稳，宿琦就看到叶梓桐笑嘻嘻地等在门口。
叶梓楠熄火下车，宿琦转头看了眼后座上的礼盒，歪着身子够到手里也下了车。
“二哥，二嫂。”叶梓桐跑过来揽着宿琦的胳膊，她比宿琦小了几岁，青春年少，总是无忧无虑的样子。
叶梓楠露出这几天第一个笑容，对着叶梓桐说，“怎么在这儿等啊？”
“就差你们没到了，妈让我出来看看。”
叶梓楠看了眼宿琦，“那快进去吧。”
刚进门就看到一家人坐在沙发上聊天，叶父看到他们开口，“快过来坐，马上就开饭了。”
宿琦拎着礼盒看了看叶梓楠。
叶梓楠一脸冷淡，好像根本不想和这个礼物沾上任何关系，或者说，不想和她沾上任何关系。
她只能笑着把东西递给叶父，“爸，生日快乐。”
叶父打开礼盒的时候，眼前一亮，和叶母对视了一眼，小心翼翼的合上，笑着说，“小琦有心了。”
叶母也一脸慈爱地看着她，看来这个礼物很成功。
吃饭的时候一家人说说笑笑倒也开心，吃了饭，叶父把叶梓樟叶梓楠叫到书房，留下几个女人在沙发上边看电视边说话。
叶梓桐是家里的幼女，从小就备受宠爱，她对着叶父的背影撒娇，“爸，你每次都只叫大哥二哥说悄悄话，怎么都不叫上我啊？我也是你的孩子啊，你都不关心我啊！”
叶父回身一笑，“那你也一起来吧。”
叶梓楠两兄弟看着这个妹妹，苦着脸异口同声的说了句，“你会后悔的。”
叶梓樟早几年和周煜结了婚，去年也做了爸爸，周煜抱着孩子和她们说说笑笑。
宿琦的心思都放在身边的孩子身上，粉粉嫩嫩的一团，挥着小拳头手舞足蹈的样子真是可爱。她伸出手轻轻地逗弄着，脸上带着笑。
叶母看着她的样子，不经意的提了一句，“既然这么喜欢就赶紧自己生一个。”
宿琦一下子就傻眼了。
周煜看着一脸为难的宿琦，帮她解围，“妈，梓楠和她都还小，等几年再说吧。”
叶母叹了口气，“也不小了，结婚快三年了吧，也该到时候了。”
对于此类问题，宿琦是在不知道该怎么应付，孩子的问题，她从来没计划过，而叶梓楠好像也从来没提过。
周煜拍拍宿琦的手背，对她安慰的笑了笑，“这种事顺其自然吧。”
宝宝张着嘴打了一个大大的哈欠，周煜抱着她站起来，“妈，你和小琦先聊，我抱她去睡觉。”
叶母点点头，“去吧。”
这下客厅里就只剩下叶母和宿琦两个人，宿琦立刻打起十二分精神应对叶母的问题。
叶母似乎对她最近的表现很满意，没再提什么刁难的问题，无非是问了她和叶梓楠的近况，后来拿出一个玉镯交给她，“这是他们爸爸早年援疆的时候偶然得到的，你们年轻人觉得金银俗气也不喜欢，这个不错。”
宿琦一看，玉镯通体晶莹剔透，圆润细腻，一看便是上乘的和田羊脂玉，她忙放回叶母手里，“妈，太贵重了，您自己留着吧。”
叶母笑着按住她的手，给她戴上，“我都多大年纪了，用不着了。”
“那给梓桐吧。”
“那丫头一天到晚没安静的时候，给她，她还不得半天就给摔了啊。”
“那就给大嫂吧。”
“老大那里我已经给了别的东西，这个是给你的。”
叶梓楠不知道什么时候过来的，站在一边看了会儿，忽然说了句，“妈给你的，你就拿着吧。”
宿琦转头看叶梓楠，可他并没有看她，而是盯着玉镯看。
肤若凝脂的手腕被圆润光亮的玉镯，有一种低调雅致的美。他从来不认为宿琦是那种温婉可人的女人，但是此时却将女人的柔美和温婉顷刻间发挥的淋漓尽致，那只白玉镯更是流光溢彩。
宿琦只能接收，叶母握着她的手，“都说人养玉玉养人，就一直带着吧。”
宿琦乖巧地点头。
出了叶家，宿琦就要把玉镯摘下来，被叶梓楠按住，皱着眉，一脸的不悦，“戴着好好的，摘下来干什么？”
“我怕给弄碎了。”
“东西就是拿来用的，放着不用还有什么价值。天也快冷了，穿的衣服多了没那么容易碎的。”
宿琦抬着手腕看了半天，“那好吧。”
车还没开出大院，宿琦的手机就响了。她刚听了两句，脸色就变了。
叶梓楠脸上的寒冰也化了，“怎么了？”
宿琦眼里带着雾气，“妈说，爸在家里忽然晕倒了，现在在医院。”
叶梓楠马上调头去医院，边开车边伸出手握住宿琦紧紧缠在一起的两只手，“别担心，没事的，爸的身体一向很好，放心吧。”
宿琦一张口眼泪就掉了下来，六神无主的喃喃低语，“我上次回家的时候还冲他们发了脾气，都是我不好，这么长时间了也没回去看他们，他们年纪也大了，我该多陪陪他们的……”
叶梓楠把车稳稳地停在路边，伸手抹掉她颊上的泪，细声细语的安慰她，“别哭了，我们现在就去医院，爸爸不会有事的。以后我每周都陪你回家看看好不好？”
宿琦使劲点头，叶梓楠把她拥在怀里，“别再哭了，好不好？”
宿琦和叶梓楠到医院的时候正好看到从急诊室推出来的宿父，宿母站在一旁和医生说话。
“病人暂时没什么事了，晕厥是由于血压偏高造成的，我向病人了解过了，他最近没有按时服用控制血压的药物，以后按时用药注意饮食就可以了，还有不要太劳累。病人休息一下就可以出院了。”
听了医生的话，三个人都松了一口气。
叶梓楠虽然一直安慰宿琦不会有事，但他也只是为了安抚她而已。人一旦上了年纪，身体就会变得很脆弱，事情可大可小，他虽然满口保证，但心里也不敢那么肯定。
到了病房，宿父的脸色看上去好了很多，“梓楠啊，不好意思，又麻烦你跑一趟。”
叶梓楠又摆出在长辈面前的乖巧，“爸，都是一家人，有什么麻烦不麻烦的。您先休息会，我去办一下手续。”
宿琦坐在床边和宿父宿母说话。
“爸，您怎么老不按时吃药啊，您以为您还年轻啊！”
宿父笑呵呵的，“是啊，老喽，不服老都不行了，一转眼都成糟老头了。”
宿琦伸出双臂揽着宿父的胳膊，“不老不老，您还英俊着呢。”
她一抬手臂露出腕上的玉镯，宿母拉着她的手，“梓楠送你的？”
“不是，今天去叶家了，他妈妈给的。”
“去他家了啊？我忽然把你叫回来，你婆婆没说什么吧？”
“没有，你打电话的时候我们在回来的路上了。”
“……”
回去的路上叶梓楠满脸笑意的和宿父宿母聊天，逗得宿父宿母一路笑声，宿琦脸上带着敷衍的笑，心里想着之前她和叶梓楠的相处，只觉得悲哀，他们什么时候也能这样相处呢？
送了宿父宿母回家，临出门前宿母拉住宿琦，“怎么看你这么心不在焉的呢？和梓楠吵架了？”
宿琦愣了一下，马上摇头，很坚定的否定，“没有！我们好好的，怎么会吵架呢？妈，你想多了。”
宿母满脸怀疑的看着她，看了半天也没看出什么，叹了口气，“没有就好，梓楠是个好男人，你们要好好相处啊，你从小就倔，嫁了人就要改一改了……”
宿琦一听这个开场白就头疼，下一段肯定就要开始说叶梓楠如何如何对她好了。自从结婚后每次回家，宿母都是这一套，她都能倒背如流了。她曾经以为宿母怎么说也算是个大学教授，不会像那些大妈一样老是念个没完，后来她知道自己错了。女人一旦到了某个时期都会唠叨，这和文化知识水平没有任何关系。
她赶紧打断宿母，“叶梓楠还在下面等着呢，我先走了啊，明天再来看您和爸，您给我爸做点好吃的啊！”
说完探着头对坐在沙发上得宿父说，“爸，我走了啊，您好好休息。”
说完逃命似的跑了出去，到了车上才松了一口气。
叶梓楠看她，一脸讥笑，“后面有狼追你吗？”
说完车子缓缓地滑了出去。
宿琦看着他的侧脸，他似乎又变回去了，好像刚才轻声安抚她，在父母面前和她恩爱有加的是另外一个人。
不管他怎么想，宿琦心里还是很感谢他的。感谢他安慰她，感谢他帮她料理好一切，感谢他对自己的父母这么好，感谢他没让她在父母面前下不来台。
宿琦本来想说声谢谢，但是怎么想怎么觉得别扭，张了张嘴又把话咽了回去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，宿琦醒来的时候，叶梓楠已经走了。宿琦躺在床上看着天花板，忽然有点伤感。
那个时候她研究生毕业没多久，叶梓楠忽然向她提出结婚，没有想象中的鲜花，钻戒和单膝下跪。
那天晚上已经很晚了，宿琦记得自己都打算睡觉了，叶梓楠却忽然到访。
他眉目含春，脸颊带着平时没有的红晕，一看就知道喝了酒。他进了门也不进来，就懒懒地靠在门边看着她笑。
他嘴角和眼角俱都上扬，一脸漫不经心，宿琦被他看得口干舌燥，想转身去倒水，却被他拉住。
他低下头去看着十指交缠，模样变得严肃又认真，却忽然抬起头冲她一笑，整张脸都因这个笑容带得光彩夺目，头顶的灯光好像都被他吸进眼睛里，闪亮得像天上的繁星。
“我们结婚吧。”
宿琦愣了一下只当他是醉了，轻轻挣脱，“你喝多了吧？”
叶梓楠不放手，微微用力，把她拉近，声音依旧清明，“没有，我清醒得很，知道自己在说什么。”
宿琦眼睛睁得大大的，仔细盯着叶梓楠的脸，想要看看他到底是不是像他自己说的那么清醒，叶梓楠忽然伸手挡住她的眼睛，轻声笑出来，“别这么看我。”
随即他纯男性的气息扑面而来，软软的唇贴在她的嘴角。她眼前漆黑一片，柔软温润的感觉直达心底。
这是他们认识以来，叶梓楠第一次吻她，蜻蜓点水，点到即止。
事实证明，叶梓楠并没有那么清醒，相反的，没过多久他就躺在沙发上呼呼大睡，叫都叫不醒。
宿琦觉得叶梓楠喝了那么多酒还能保持刚才那么清醒的样子，真是不容易。
第二天早上，宿琦走出卧室的时候，看到叶梓楠一脸迷惑的坐在沙发上，看到她出现，眉头皱得更紧了，像个找不到家的迷路的孩子。
她忍不住哈哈大笑，同时更加确定昨晚不过是叶梓楠的酒后失言。
没想到几天后，在饭桌上叶梓楠又旧事重提，吃了几口后就盯着她的手看。
宿琦僵住，“怎么了？”
叶梓楠笑笑，“我觉得，你的手上好像少了点东西。”
宿琦看了看自己的手，“少了什么东西？”
叶梓楠不知从哪拿出一枚戒指，什么话都没再说就抓过她的手。
宿琦稀里糊涂的看着叶梓楠把戒指套在她手上，然后他抬着她的手看了半天，满意的笑出来，“很漂亮。”
宿琦再傻也知道这代表什么，“我以为那天你喝醉了胡说的。”
叶梓楠和她说话的时候，语气一向是介于漫不经心和认真正经之间，让人永远不知道他的话是真是假。
但是此时，他收起之前的慵懒，看着宿琦认真的说，“我记得我当时很清楚的说过，我很清醒。”
宿琦的脸一下子皱起来，“我没想过这么早结婚。”
叶梓楠顺着她的问题提问，“那你打算什么时候结婚？”
“我没计划过。”
叶梓楠继续循循善诱，“有些事情计划没有变化快，顺其自然不是更好吗？”
“可是我们才认识没多久，并不了解对方，会不会太快了。”
“我觉得结了婚生活在一起是了解一个人最好最快最直接有效的方法。”
宿琦从来都说不过叶梓楠，她闭口不答。
“你可以考虑一下。”叶梓楠忽然松了口，没再逼她。
接下来叶梓楠转向了别的话题，一直到送她回家，叶梓楠都没再提到一句和结婚有关的话题，面对宿琦的心不在焉，神游天外，也恍若未闻。
接下来的几天，宿琦找来各种各样的理由推了叶梓楠的约会。她知道无论从哪方面来说，叶梓楠都是一个很好的结婚对象，扔出去会有大把的女人为之抢破头，她这个样子，用陈思佳的话来说就是“矫情到了家”。
叶梓楠碰了几次软钉子之后也不再逼她。
几天后的一个晚上，宿琦在宿母面前飘来荡去，正在备课的宿母摘下眼镜招手把她叫到面前。
“你今天晚上怎么了？”
宿琦低头玩着宿母睡衣上的扣子，闷闷地开口，“妈，当初你为什么嫁给爸爸？”
宿母面色有点不自然，“你这孩子，怎么想起来问这个？”
“说说嘛，为什么？”
“哪有那么多为什么啊，听从组织安排嫁给了你爸爸，稀里糊涂的过了大半辈子。”
“那……”宿琦想了想，没好意思问出口。
宿母看她一眼，“我知道你想问什么，你们这些孩子啊，就是想得太多，想要的太多，整天就想着情啊爱啊，结果到头来，什么都得不到。”
宿琦觉得宿母说的很对，当初她和沈言磊在一起就是只想着爱情，结果什么都没留住，还惹来了满心伤痕。
“小琦啊，人这一辈子不止有情情爱爱，这么多年下来，我和你爸爸之间更多的是亲情和恩情，这一切都比爱情来得深厚，只靠爱情又能支撑多久呢？”
宿琦心中一动。
是啊，爱情能有多长时间的保鲜期呢，新鲜和刺激过后终究要回归平静的。经过沈言磊，她再也不相信那些轰轰烈烈的爱情了，她的心里是想要的不过是个依靠，想要一个宽阔温暖的臂膀把她拥在怀里遮风挡雨，想要一个平静的生活，而叶梓楠恰好满足她的一切需要。
也许他们从一开始就错了，她和叶梓楠都只是觉得对方是个合适的结婚对象，并没有考虑过爱不爱对方。
现在想想，或许她从一开始就错了，错的离谱。不相爱的两个人怎们能结婚呢？
婚姻生活中，爱情终将会被亲情替代，可是她却忽略了一点，爱情是基础，基础先天不良，上层建筑又怎会牢不可破？
事实证明，互不了解的两个人勉强在一起是不会幸福的，就像他们现在这样，看似平静美满的婚姻早已出现了裂痕。
宿琦叹口气，从床上爬起来，伤春悲秋之后，生活还得继续啊。洗漱穿衣后回家看宿父。
刚进门就闻到香味，没吃早饭的宿琦立刻奔到饭桌前，“妈，你做了什么好吃的？”
宿母盛了一碗汤递给宿父，“还说呢，梓楠一大早就带着海参、鲜菇过来给你爸煲汤，你倒好，睡到现在才过来。”
宿琦一脸不可思议的看着餐桌上的砂锅，费劲的吐出几个字，“这是叶梓楠做的？这能喝吗？”
在她的印象里，叶梓楠一向是十指不沾阳春水君子远庖厨的主儿，怎么会煲汤呢？
宿母瞪她一眼，又盛了一碗递给她，“你这孩子怎么说话呢！”
宿父边喝汤边点头，“梓楠的手艺是比你强多了，快尝尝吧！”
宿琦本来还想再问一句“喝了会不会食物中毒啊”，但是被宿母瞪了回去。她尝了一口，就不再说话了，心里只有一个想法，叶梓楠不是隐藏得太深就是天赋异禀。
她心里正琢磨着，忽然想到如果哪一天叶梓楠破了产，还有这么一门手艺养家糊口，很好很好，不由得笑出来。
宿琦在家里陪了父母一上午就被宿父宿母赶了回去。下午又被陈思佳拉着出来逛街。
路过一家男装专柜的时候，宿琦停下来多看了几眼，是叶梓楠常穿的牌子。
她想了想就进去了，后来让导购把一件衬衣和一对袖扣包起来，心却在滴血。
陈思佳看她咬牙跺脚刷卡的样子，凉飕飕的说，“哟，终于开窍了？真是不容易啊！我说，刷的又不是你的卡，你这么心疼干嘛！”
宿琦立刻跳脚，掏出钱包里那张看上去就很尊贵的黑卡，“怎么不是我的卡！你看清楚了，我刷的不是这张！”
陈思佳的口气更凉，“哟，真是不好意思，我错了，没想到你比开窍还开窍。”
宿琦看着手腕上的镯子，安慰自己，收了人家这么重的东西，礼尚往来是应该的。昨天人家还鞍前马后的从医院忙到家里，今天一早还亲自去家里煲汤，就当是谢谢他了。
晚上她一直坐在客厅里边看电视边等叶梓楠，竖着耳朵听着外面的动静。听到咔嚓一声开门声的时候，马上跑过去，又是挂衣服又是递拖鞋，还附带放洗澡水。然后等着浴室门口等着叶梓楠出来。
叶梓楠从浴室走出来的时候连正眼都没看她。宿琦一脸狗腿模样，接过叶梓楠手里的毛巾，帮他擦着头发上的水，“我今天逛街给你买了件衬衣，你一会儿试试吧。”
叶梓楠看着她明显的示好，脸上的表情慢慢缓下来，“是吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            宿琦拿过衬衣帮叶梓楠穿上，伸着手帮他扣纽扣。
叶梓楠静静地看着，她的手指晶莹玉润，指甲饱满剔透，泛着淡淡的粉红，她靠的很近，能闻到和自己身上一样的沐浴露的清香，他眼底越来越幽深。
叶梓楠忽然握住她的手按在胸前，宿琦抬头看他，“怎么了？”
叶梓楠认真地看着她的脸，另一只手轻轻抚上她的眉眼。
她的眼睛清澈纯净，本该是一眼就能看到心底的，有时候确实是这样，她的小心思小狡猾小手段，他总是能一眼看穿，可是当他想要再深入的时候，却总是迷雾重重，让他看不清，看不透，。
她迷糊，逃避，畏缩，缺心少肺，初见她时那种肆无忌惮的笑容再也没出现过，那个青春洋溢整天精神旺盛的没地使的小姑娘也不见了。有时候他恨不得把她的心挖出来看看，里面都放了些什么。
他的指尖微凉，带着某种清凉的气息，宿琦脸颊发热，迷惑的看着他，“你干什么呀？”
叶梓楠把她的手放在嘴边，狠狠地咬下去，眼睛半垂盯着她的脸。最恨她把他惹得怒火中烧，偏偏她还一脸迷糊的不知道自己哪里做错了。
宿琦的脸皱成一团，使劲挣扎，“你咬我干嘛啊，疼！”
叶梓楠没松口，反而加深了力道又咬了一下，看到她眼里渐渐潮湿才松开，一副解了气的模样，“没什么啊，饿了。”
宿琦看着手上的齿痕，左手食指的最后一个关节处出现了两排又红又深的齿印，他力道控制得很好，痕迹很深，没几天根本下不去，偏偏又不会出血。
她轻轻摸着，皱着眉小声嘟囔，“不知道要不要去打狂犬疫苗。”
叶梓楠负手站在旁边，看着她可怜兮兮的样子没有丝毫的愧疚，轻描淡写地反击，“不用，别人或许需要，你用不着，我们是同类嘛！”
“你！”宿琦眼睛睁得大大的瞪着他，真想不明白，他为了还击竟然自贬身份，这种伤敌一千自伤八百的战术真不是叶梓楠的手笔。
“谁跟你是同类啊，我才不会像你这样咬人呢！”
叶梓楠挑眉一笑，“不是同类？那是什么？人兽？宿琦啊，想不到你的口味这么重了。”
宿琦做了几个深呼吸，心里告诉自己，不要生气，你是说不过他的，再说下去只会更生气。
但是她心里还是憋得慌，尤其是看到叶梓楠嘴角勾着一抹嘲笑时，猛地拿起沙发上的抱枕向他砸去。
抱枕刚触碰到叶梓楠的衣角，座机就响起来。
宿琦探着头瞄了一眼，立刻忘了刚才进行了一半的战争，激动地对叶梓楠说，“你们家的电话！肯定是妈！你快接！”
叶梓楠伸手轻飘飘的挥开距离他几毫米的抱枕，“妈有事找我都是打我手机，打家里的座机肯定是找你的。”
“你怎么就那么肯定呢，说不定你手机没电了呢！”
“不好意思，我刚换的电池。”
“说不定，说不定妈就是想打座机找你呢！”宿琦胡乱找着借口。
随着单调的铃声一声一声的环绕在客厅里，最后终于消失，随之响起的是宿琦相比之下好听得多的铃声。
叶梓楠一句话都没说，全身放松地倚靠在墙边，双手抱在胸前，什么也不说就这么看着宿琦，脸上越来越明显的得意却胜过一切雄辩。
宿琦扔掉抱枕，去摸沙发角落里的手机，边摸边在心里祈祷，千万不是那么巧啊，千万不要是啊。
终于看到亮起的屏幕上一闪一闪的一连串电话号码，宿琦终于死心，咬牙切齿的瞪了叶梓楠一眼，
端正的坐在沙发上接起电话，脸上声音里都带着笑意，“喂，哦，是妈啊，您最近好吗？”
“……”
陈思佳形容宿琦接叶母的电话态度端正表情严肃的像在接受检阅，就差立正敬礼了。宿琦本来没那么夸张，只是有一次她半躺在沙发上，毫无形象的翘着二郎腿漫不经心地和叶母打电话，叶母忽然说了一句，“你是不是躺着呢？”
宿琦立刻坐起来，嘴里变否定心里边想，书上说的真对，一个人的声音和语气可以反映他的动作。
从那之后，她无论什么时候接到叶母的电话都把腰杆挺得笔直，毕恭毕敬地像在给皇太后请安。
叶梓楠听了两句转身进了卧室，站在穿衣镜前整理衬衣，拿起旁边梳妆台上的袖扣放在手里把玩。
猛一抬头看到镜子里忽然出现了一张笑脸，他回头，脸的主人笑着问，“我的眼光很不错吧，你穿这件衣服特别帅！”
叶梓楠对她的夸奖不屑一顾，懒洋洋的回答，“我穿哪件衣服不帅？”
宿琦在心里大骂他自恋，嘴上却附和着，带着刻意的讨好，“你说的很对，我觉得你说的很有道理。对了，你刚才不是说饿了吗，我炖了竹笋老鸭汤，还放了火腿，用它下点小馄饨怎么样？”
说完也不等叶梓楠回答就一溜烟跑去厨房忙活去了。
宿琦把满满一碗热腾腾香喷喷的小混沌端到叶梓楠面前，看着他尝了一口汤后继续吃，就知道叶梓楠对这道宵夜还是满意的。
叶梓楠吃了几口之后，放下勺子看着她，从看到她的笑容开始就知道她肯定又是碰到难题了，施施然地问，“说吧，这次又怎么了，无事献殷勤，非奸即盗。”
宿琦被看穿心思还嘴硬，“什么啊？”
叶梓楠看她扯着脖子像个倔强的小孩子，觉得格外好笑，他低低的笑出来，“行了，你每次都是这样，临时抱佛脚，平时对我好点不就行了？”
话说到这个地步，宿琦只能实话实说，“你对孩子的问题，有什么看法？你现在想不想要？”
“我当然是……”叶梓楠张嘴准备回答，但是看到对面那张脸时，心里却犹豫了。她水汪汪的眼睛里写满了紧张和期待。
她，是不想要孩子的吧？
叶梓楠闪过她的注视，低头重新拿起勺子，拨楞着碗里的馄饨，语调未变的回答，“孩子……孩子暂时还是不要了吧。”
果然听到对面响起兴奋的声音，“我就说嘛，你也是不想要的嘛，那我下次就跟妈说，我们俩都是这么想的。”
叶梓楠抬起头嘴角勾起一抹莫名的笑，看着她语气异常温柔，“孩子暂时可以不要，我们就先做一些和生孩子有关的事情好了。其实，我最想看的还是你穿这件衬衣的样子。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            宿琦不知道本来穿在叶梓楠身上的衬衣怎么到了她身下，等一切回归平静的时候，她只看到了皱成一团的衬衣。
买来一次都没穿过就被弄成这样，宿琦心里又恼怒又心疼，翻过身背对着叶梓楠不理他，很快睡了过去。
黑暗中，叶梓楠伸手摸摸她的脸，宿琦动了动，翻身过来搂住他的胳膊，寻求温暖。叶梓楠把她拉到怀里搂着，拉高被子。
一直都是他在主动，如果不是他步步逼近，恐怕现在他们还在原地踏步吧。可是不管他怎么逼近，他们之间总是隔了一步，不远不近的距离，但任凭他怎么努力都踏不出去。
叶梓楠第二次见到宿琦之后过了没多久，叶梓楠就接到了请帖，施若晴和沈言磊的订婚宴。
那天他们几个约好打网球，几个回合下来，都大汗涔涔的坐在休息区喝水，施宸扔了几个红色炸弹出来，一桌人都惊了一下。
江圣卓叫的最大声，“哟喝，你要结婚了？怎么这么想不开啊？也不提前透漏一下，吓了我一跳。”
施宸把手上玩着的网球扔向江圣卓，江圣卓一侧身敏捷的接住，转过身对他得意地笑。
施宸白他一眼，“留了几年学你不会连中国字都不认识了吧，那上面是我的名字吗？”
他们几个拿过请帖看了一眼，又都扔回桌上，大声嚷嚷着，“真没意思！”
只有叶梓楠还拿在手里若有所思。
他们陆陆续续又回到了球场，桌前就只坐着叶梓楠和施宸。
叶梓楠两根手指夹着那张红纸，“那个女孩呢？”
施宸心领神会，“听说沈家已经解决了。”
叶梓楠皱眉，“沈言磊也同意？”
“这个我就不清楚了，再说，沈家现在这个状况，不同意也得同意”，施宸点了点烟灰，看着他的脸色不对，“你怎么了？”
叶梓楠回神，拿起桌上的矿泉水喝了一口，“哦，没事儿。走吧，再去打两场。”
施宸一伸球拍拦住他，一脸奸笑，“你是对沈家感兴趣，还是对那个女孩感兴趣？”
叶梓楠笑了一下，大大方方的承认，“我就是对那个女孩挺好奇的。”
施宸对于他的坦诚倒是挺惊讶的，爽朗的笑了一声，“我一直以为你和小时候不一样了，没想到在某些方面还是一点没变。”
施宸好像突然想起了什么，看着他慢慢问出来，“那唐……”
那个名字还没说出来就被叶梓楠打断，“不说了，打球去。”
施若晴和沈言磊的订婚宴办得大张旗鼓，风风光光，他寄了请帖过来请了很多同学去参加，也给宿父寄了一张，那个时候宿父宿母到外地开研讨会没看到，被宿琦撕得粉碎。
那一天宿琦哭得轰轰烈烈，家里没人她也不怕别人听到，趴在床上嚎啕大哭，好像就此哭死过去也不会在乎，把一向神经大条的陈思佳都震住了。
陈思佳以为她这个状态要持续几天，谁知道第二天竟然看到宿琦神色正常的出现在教室里，除了眼睛有点肿，一切和之前没什么两样，还帮她买了早饭占了座。
上课的时候一反常态的认真听讲，还做了笔记，陈思佳歪头看了一眼，字迹工整，思路清晰，也不像乱写的。
她觉得这件事情实在太诡异了，拿胳膊肘碰碰宿琦，“宿琦啊，这就是一门选修课，也不考试，你这么认真干什么？”
宿琦手下没停，“多学点东西总是好的，我决定考研了，专业课涉及到这部分知识。”
这个消息显然惊到陈思佳了，她没压住声音大声问出来，“考研？”
她一嗓子叫出来，满教室的人都看过来，包括讲台上的那位头发花白的老师，他扶了扶眼镜，“那边的同学说话小声一点。”
宿琦和陈思佳低着脑袋半天才敢抬起来，两张脸都是红彤彤的。
“你叫那么大声干什么？”宿琦四处看看没人再看过来才对陈思佳说。
“你怎么突然决定考研了？”
“没什么，趁着年轻多学点东西总是好的。”
“那你要考哪个老师？孙老师还是杨老师？”
“B大的秦雪松老师。”
“你疯啦！”
众所周知，B大的秦雪松教授是他们这个领域的泰斗，招生向来严格，是宁缺毋滥的典型代表。人如其名，为人刚正不阿，德高望重，想当他学生的人多了去了，早几年就盛传秦教授打算收个关门弟子，但是这个人一直没出现。
陈思佳一本正经的问她，“宿琦，你到底想干嘛？”
宿琦转了转手里的笔，“没想干什么，就是不想呆在这个校园里了。”
自从沈言磊离开后，宿琦独自一人走在校园里，到处都是她和沈言磊的身影，把她的脑子塞得满满的，让她喘不过起来。也许，眼不见，心就不烦了吧，她就能渐渐忘了他了吧。
毕业季很快到来，沈言磊连毕业典礼都没来参加，证书和学位证也是别人带领的。宿琦对此没发表任何看法。只是看着台上那个代表毕业生讲话的学生代表，心里默默地想，如果沈言磊在，现在站在那里的就不会是他了吧。
毕业后宿琦每天泡在图书馆复习考研，陈思佳最后也决定考B大，但是没敢报秦教授，而是另外一个老师，宿琦和陈思佳的友情在那段时间突飞猛进，不止是因为她们是战友，更是因为陈思佳是她身边知情且默默陪伴她的人。
宿父宿母只是觉得奇怪，出去一趟回来，女儿怎么变得懂事好学了，对于她选择B大而非本校，并没有什么意见。
宿琦去B大面试那天很冷，飘着小雪，刚过完年没多久，到处都是喜气洋洋的。两所大学离得并不远，她决定从家里一路踏着雪走过去。
出门前她对着镜子吸了一口气，“宿琦，新年新气象，一切都过去了！你一定会考上的！”
叶梓楠受叶母的嘱咐去给外公送点东西，车停在楼前，他刚下车就看到了宿琦。
几个月没见，她瘦了很多，脸色也不好，穿着白色的羽绒服，围着一条很长的红围巾，在冰天雪地里很显眼。她整张脸都躲在围巾后，齐刘海下一双漂亮清澈的眼睛特别吸引人。
宿琦到了通知上说的教室门前，教室里走廊上到处都是人，他们应该都是来面试的吧。她进了教室找了个位置坐下。
坐下没多久就有个男生凑过来，“哎，你是宿琦吧，我也是A大的。”
宿琦摘下围巾，对他笑笑，“你好。”
“你也报了这个专业啊，那我们以后可以做同学了，你报的哪个老师？”
宿琦又转头看了他一眼，对于这个男生她一点印象都没有，面试还没开始就说这话是不是太早了？她礼貌的回答，“秦雪松教授。”
那个男生脸色和眼神一下子变了，“秦教授？是不是你父母走关系了？都是教育界的，是不是打声招呼就行了？”
“你胡说什么呢？”陈思佳不知道什么时候到的，站在宿琦旁边一脸愤怒的质问那个男生，“你谁啊，我们不认识你，滚一边去！就你长这样，我看见就心烦，别影响我考试的心情，走开！”
宿琦低着头笑，陈思佳虽然长得很清秀，但是彪悍的时候很能唬得住人，那个男生看了她们几眼，悻悻地离开了。
陈思佳坐下后瞪了那个男生的背影几眼，才转过头和宿琦说话，“这种人，自己不敢报，别人报了就嫉妒，往别人身上泼脏水，小人，别理他！”
她的声音不大不小，边说还边瞪着那个男生。教室本就不大，那个男生坐得位置离她们也没多远。
教室里的其他人听到声响都顺着陈思佳的视线看过去，那个男生低着头有些无地自容。
宿琦拉拉她，“好了，快准备一下吧，马上开始了。”
叶梓楠从走廊走过的时候，无意间往教室里看了一眼，脚步顿了一下继续往前走。
敲开办公室的门就看到秦雪松对他笑，“我还以为你会再晚一会儿过来呢，我马上有个面试。”
叶梓楠放下手里的东西，“我在外面看到了，那些学生都是一脸惶恐，您每年面那么多学生也不见您收。”
秦教授拿起桌上的资料站起来，一脸慈祥的笑容，“我的样子很可怕吗？就是一直没有合适的，说不定今年就有。等我一会儿，我很快回来。”
秦教授经过叶梓楠的时候，叶梓楠忽然问了一句，“外公，您面试的学生里是不是有个叫宿琦的？”
秦雪松看了眼手里的名册，点点头，“是啊，你认识？”
叶梓楠点头， “嗯，这个女孩挺不错的，您考虑一下吧。”
秦雪松收起笑容，“你最是该知道的，做我的学生从来都是凭真功夫，这些年那么多人走后门凭关系让我收学生，我一个帐都不买，怎么，他们走关系都走到你那儿去了？”
叶梓楠脸色忽然有点不自然，语气也很古怪，“不是，外公，我只是见过她，她并不认识我。我没有帮她说话的意思，我……”
秦雪松盯着他看了半晌，看着一向能言善辩的外孙语塞，忽然大声笑出来，“我懂了，一个名额换一个孙媳妇，值了！不过，成不成还要看她自己。”
宿琦不知道自己到底怎么了，从面试开始话就很多，竟然对着那位精神矍铄的老人侃侃而谈，不知道秦教授是真的觉得她说的对呢，还是只是觉得这个小姑娘有意思，从头至尾脸上都带着少见的笑容，根本就不像之前听说的那么严肃苛刻，面试的最后和旁边的几个老师商量了几句竟然当场决定收下她。
宿琦傻傻地走出去，关上门才大声笑出来，脸上满满的都是喜悦和兴奋，那个时候她觉得像做梦一样，几个月的辛苦都是值得的。
叶梓楠站在不远处看着她，像受了感染，也慢慢笑出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            这个突如其来的惊喜让宿琦兴奋了好一阵子，秦教授在学术上的严谨和他的宁缺毋滥一样出名，宿琦在研究生生活的伊始就开始了泡实验室的日子，那段日子真可谓是忙得昏天黑地，也是在那个时候，她撞上了叶梓楠。
陈思佳看着整天三点一线的宿琦，她觉得宿琦越来越不对劲，她看了眼回到寝室就一头栽倒在床上的宿琦，拿脚踢踢她，“哎，我说你到底是真有那么忙还是在逃避什么？”
宿琦猛地睁开眼睛，又马上闭上。她觉得现在这样挺好的，虽然很累，但是什么都不用想，也没时间和精力想，不想心里就不会难过。
有一天，秦雪松叫宿琦到办公室，问了几句课题上的事情之后，笑呵呵的问，“宿琦啊，带了你几个月了，也没好好和你聊聊天关心关心你，今天我也不忙，我们就随便聊聊吧。对了，有没有男朋友啊？”
虽然有很多热心人问过她这个问题，而且这个问题的下一句一般都是“既然没有我给你介绍一个吧。”但是宿琦觉得秦教授应该不会像那些人一样热心做媒事业，摇摇头，“没有。”
“那正好，我知道一个小伙子，挺不错的，可惜一直没人要，要不给你介绍一下？”
宿琦有点傻眼了，“啊？”
秦教授有些不好意思，“呵呵，就是去见见，不见得非得怎么样。”
在宿琦眼里，秦教授一直是个一心扑在学术上，不食人间烟火让人尊敬的老人，怎么会想到给她介绍男朋友呢？
宿琦一直到回到宿舍还是一副迷惑的样子，陈思佳看着她，“你怎么了？”
宿琦愣了半天才开口，“秦老师说给我介绍男朋友，让我明天去相亲。”
陈思佳一口水喷出来，“相亲？你竟然要去相亲？那你答应了？”
宿琦一脸不情愿，“老师的面子总不好驳的嘛。”
“秦老师倒是挺关心你的，对方长什么样儿啊？”
“不知道。”
“照片没有吗？”
“秦老师没给。”
“那名字呢，叫什么总知道吧？”
“名字？”宿琦歪着脑袋想了很久，“好像是叫叶梓楠。”
“叶梓楠？三个字都和木头有关，本人啊一定像块木头一样，呆呆傻傻的，我看啊，这相亲你不去也罢！”
宿琦觉得陈思佳说得倒是有几分道理，她脑子里立刻浮现了一个傻傻的头型，带着酒瓶底一般厚的眼镜的男人，不禁打了个冷战。
第二天宿琦又在实验室泡了一天，收拾好仪器，疲惫的转了转脖子，一看时间吓了一跳，已经临近约好的时间了，她穿上外套就往约好的地点奔。
宿琦承认她那天真是狼狈极了。一天没洗脸，外面起了风，来的路上头发被吹得乱蓬蓬的，连衣服都是早上出门随便穿的一件，迟到了没道歉不说，坐下后看到满桌子的饭菜，连正眼都没看对方，就拿起筷子狼吞虎咽起来。
吃了五分饱，她才抬头看向对面。
对面的男人清俊优雅，根本不是她之前想象的样子，不仅在心里想，还是秦老师靠谱，这个人至少从长相上看，确实不错，不止不错，是很不错，至少她从没见过长得这么好看的男人。
她觉察到叶梓楠一动不动的看着她，嘴角带着一抹淡淡的笑，她有些不好意思，“对不起啊，我一天没吃饭了，所以……”
叶梓楠脸上的笑容更深了，漆黑深邃的眼睛在眼尾处勾起，飞入云鬓，整张脸灿烂夺目。
宿琦有些恍惚，心里想，这个男人怎么能笑得这么好看呢？是不是每个男人笑起来都那么好看？
叶梓楠伸出手绅士十足的对宿琦说，“还没正式自我介绍，我叫叶梓楠。”
宿琦一直待在学校，从没有经历过这么么正式的初次见面场景，有些慌张地伸出手轻握了一下，“你好，我叫宿琦。”
宿琦不知道别人相亲是什么样的场面，她只感觉两个没见过面的人坐在一起吃饭，除了尴尬还是尴尬，礼貌且纠结地从脑子里搜寻无聊且无关紧要的话题，她只盼着快点结束。但是看叶梓楠，他一脸闲适淡定气定神闲，好像没有丝毫不自在，宿琦真是不知道他到底是怎么做到的。
晚上叶梓楠把她送到寝室楼下，宿琦和她挥手告别就进了楼门，上楼梯前她回头看了一眼，叶梓楠还站在原地目送她。
她心里对叶梓楠的印象又好了几分。
通过一个晚上的相处，宿琦对叶梓楠也算是基本了解了。他长她几岁，据他自己说是个普通的生意人，但是身上却不见一丝生意人的铜臭，言谈举止间尽显大家风范，对人彬彬有礼，就算是第一次见面的她都是照顾的极好，当真配得起那句话，言念君子，温其如玉。
她笑着摇头，这样一个男人怎么会来相亲？怎么会没人要？恐怕是选择太多挑花了眼，实在不知道挑哪一个才会一直单身吧。
回到寝室就看到陈思佳扑过来，她一脸兴奋和幸灾乐祸，“回来了？是个极品吗？”
宿琦点头微笑，“极品。”
“他是不是人如其名？你们俩是不是进行了一晚上学术讨论？”
宿琦挥开她，“是，人如其名，不过倒真是块良木。陈思佳同学，很遗憾的告诉你，那个人真的是个极品，人帅有品，温和有礼，看样子也不缺钱，是个女人都会把他扑倒。”
陈思佳一脸怀疑，“真的？那我一定要找机会见一见。”
宿琦拍着她的肩膀，一脸遗憾，“恐怕你是没什么机会了。”
宿琦认为自己今天简直是毫无形象可言，一般男人都不会接收更何况那样一个男人？他们怕是都没什么机会见了，更何况是陈思佳。
陈思佳顺势揽上她的胳膊，“既然这个什么叶梓楠被你说的这么好，你有没有春心萌动啊？”
宿琦被她问住，也许是从一开始就没报什么希望，后来见到之后对方又太优秀，从头至尾宿琦就没往这方面想。
陈思佳看着她一脸沉思，伸出手比划着，“一点点呢？真的一点点也没有？”
宿琦摇头，“没有。”
陈思佳突然推开宿琦，双手护在胸前，一脸防备，“你不会是感情受挫，改口味喜欢女人了吧？我告诉你啊，我是不会从了你的，你就死了这条心吧！”
宿琦看着陈思佳绘声绘色的耍宝，噗嗤一声笑出来。
宿琦以为她和叶梓楠的关系会到此为止，以后也不会有什么接触，毕竟第一次见面她就没给对方留下什么好印象。但是人与人之间的缘分是微妙的，有时候你以为已经走到了尽头，偏偏又峰回路转柳暗花明。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            没过几天宿琦就接到了叶梓楠的电话，那天是周末，宿琦一直睡到快中午，陈思佳吃了午饭回来她还在呼呼大睡，陈思佳拿起床上1米多高的毛绒玩具不断砸向宿琦，嘴里大叫着，“宿琦，起床了！再不起床食堂就要关门了！”
宿琦用被子把头蒙上，躺在床上装死，感觉到振动，本来不想理会，谁知道打电话的人那么执着。
她从枕边拿起手机，一串看上去很吉利的陌生号码，她接起来。
“喂，你好，请问哪位？”
那边静了一下，然后传来一声轻笑声，“我是叶梓楠。”
宿琦瞬间清醒。
那天叶梓楠送她到寝室楼下提出交换手机号的时候，宿琦以为叶梓楠是为了照顾她的面子，所以只是拿出手机敷衍地随便按了一串数字，然后就回去了，她怎么都没想到叶梓楠会真的打电话过来。
现在不知道他会怎么想她，矫情？故作姿态？
那边一直很安静，似乎在给她时间消化。宿琦正不知道该说什么，就听到陈思佳在旁边插了一句，“谁的电话啊，你那表情怎么跟踩到大便一样啊？”
宿琦从没觉得陈思佳的概括能力这么强，字正腔圆的几个字叶梓楠在那边肯定听到了，她明显听到电话那头气息不正常，似乎在无声的笑。
宿琦瞪了陈思佳一眼，硬着头皮，破罐子破摔，反正一直在他面前出丑，“叶先生，你找我有什么事吗？”
叶梓楠轻咳了一声，但是声音中仍带着遮掩不住的笑意，“没什么事，宿小姐，想请你吃饭而已。”
宿琦打了个哈欠，“吃饭？不去。”
叶梓楠倒是很好说话的样子，“不去？那好吧。再见。”说完便挂了电话。
宿琦举着手机，对于他的爽快很惊讶，她还以为他会问问原因呢。
宿琦扔了电话就和陈思佳打成一团，“陈思佳，你是故意的吧！故意的吧！”
陈思佳努力反抗，两个人都倒在床上。
过了没几分钟电话又响起，宿琦看了眼电话示意陈思佳安静下来。
“喂，秦老师。”
“宿琦啊，怎么还没下来啊？”
宿琦一脑子疑问，“下来？去哪儿？”
“吃饭啊，梓楠没给你说吗？我今天想去吃私房菜，叫你和梓楠陪我，我们已经在楼下了。”
宿琦终于明白为什么叶梓楠这么好说话，他是故意的！
她边从床上爬起来边回答，“哦哦，我马上就下来，您稍等一会儿。”
然后在陈思佳看神经病一样的眼神里洗漱换衣服狂奔下楼。
陈思佳坐进车里，一抬头就看到了后视镜里那双带着坏笑的眼睛，她对着后视镜狠狠地瞪了叶梓楠一眼。
叶梓楠眼睛弯起，即使看不到他的整张脸，宿琦也知道他在笑。
叶梓楠很快发动车子，车子顺着校园的林荫小道缓缓移动。
秦雪松拍拍宿琦，笑着说，“你今天没什么安排吧？”
宿琦摇头，“没什么安排。”
秦雪松对着驾驶座上的叶梓楠说，“正好，一会儿吃完饭我去见个老朋友，你们俩随便逛逛，到时间了再来接我。”
宿琦有点傻眼，早知道刚才就说没时间了。
叶梓楠从后视镜看到宿琦一脸不情愿但是却不得不同意的样子，心情大好，声音轻快的回答，“好的，外公。”
“外公？”宿琦不可置信的看了一眼前方的那个背影，然后指着叶梓楠问秦雪松，“老师，他是……”
“怎么，他没告诉你吗？他是我外孙。”
宿琦忽然有一种被耍得团团转的感觉，怪不得一向不闻窗外事的老师会突然这么用心良苦。人家占据了天时地利人和，怎么可能不占上风？
一顿饭下来，宿琦对秦雪松恭恭敬敬，对叶梓楠客客气气，但是就是从头到尾都没看他一眼。
吃完饭秦雪松在私房菜馆和两人道别，“约好的地方离这儿也近，我走过去就行了，你们俩在这附近逛逛吧，到时候我们再联系。梓楠啊，照顾好宿琦。”
叶梓楠点头应下来，“好的，外公。”
宿琦乖巧的笑，“秦老师，再见。”
秦雪松前脚刚走，宿琦就收起脸上的笑，扭头就往反方向走。
叶梓楠拉住她，“你去哪儿？”
宿琦看着拉住她胳膊的手，“和你有什么关系？我们很熟吗？”
叶梓楠松开手，一点不介意她语气上不客气，“不熟，但好歹算认识吧？刚才还在一起吃过饭。”
宿琦眼睛看向别处，“不好意思，我记性不好，忘了。”
叶梓楠收起先前漫不经心的笑，一脸认真地看着她的眼睛，“我有什么做错的地方吗？”
宿琦被他迫人的气势震住，他言辞恳切，一脸真诚，宿琦心里的火一下子都散了，心里也想明白了。
他这样男人还会缺女人吗？更何况自己也没到倾国倾城的地步，他又怎么会这么费尽心思呢？肯定也是被秦老师逼迫的吧。自己又凭什么这么对他呢？
宿琦有些泄气的摇摇头，“没有。”
叶梓楠明显感觉到她前后情绪的变动，不过并没继续问，“那我们逛一逛？”
宿琦有气无力的点点头，“好啊，逛逛吧。”
两个人进了对面一家商场，漫无目的的乱逛，时不时搭一两句话。
如果是和陈思佳一起来，宿琦肯定会兴致勃勃的从底层逛到顶楼，不过换了人，她看了眼身边的叶梓楠，还是算了吧。
宿琦兴致缺缺，叶梓楠也安静的陪着。
逛到三楼电影院的时候，叶梓楠提议，“进去看场电影？”
宿琦想了想，看电影也好，也不用绞尽脑汁的想话题了，等电影结束就可以去接老师了。于是点头同意。
直到电影开始，宿琦才发现是部恐怖片。平时也就算了，但是她现在很经常的要在实验室通宵做实验。到了夜深人静的时候，在空旷的实验室里她总是不自觉地想起曾经看过的恐怖电影，所以即使这部新上映的恐怖片很火，陈思佳曾试图拉她一起看，但是被她无情地拒绝了。
没想到还是没躲过去。
宿琦盯着屏幕，一脸惊恐地慢慢抓起一把爆米花，慢慢地举到嘴边，慢慢地啃。
叶梓楠面色平静地转头看她，好像很关心的问，“你怕啊？”
宿琦慢慢转过头，“你说呢？”
叶梓楠被她的慢动作逗笑，凑过来在她耳边小声说，“没什么好怕的，都是假的，你看啊那边……”
宿琦一边听他说一边盯着大屏幕，心里的恐惧渐渐消失，觉得叶梓楠说得挺对的。
叶梓楠还在小声给她讲漏洞的地方，就觉得肩膀一沉，他歪头一看，这么惊悚的氛围里，她竟然睡着了！一时间有些哭笑不得。
那一下明明只是砸在肩膀上，不知道为什么叶梓楠心里砰地一声，接着整颗心便是毫无规律的跳动。
他也不敢动，慢慢放松身体让她尽量靠的舒服。
叶梓楠转头垂眸看着她，额间的刘海顺着她的姿势垂过来，细细碎碎的盖在眼睛上，屏幕上的影像不时照射在她脸上，可以清楚地看到她眼底的青色。
他本来只是对她好奇，接触了之后便想逗逗她，每次看到她听到她的声音，心里就没有来得高兴，或恼怒，或无奈，或微笑，整个人都活色生香起来，让他欲罢不能。
或许他真的是太无聊了吧。
后来电影结束了，人们陆陆续续往外走也没能吵醒她，后来工作人员进来看了一眼便出去了，没过一会儿进来一个穿着西装的男人。
他恭敬地走到叶梓楠旁边，小声叫了一声，“叶总，您……”
叶梓楠抬手制止他，小心的转头看了她一眼，才轻声吩咐，“没事，我再待一会就走，你忙你的去吧。还有，别再让别人进来。”
那个男人轻声应和后便出去了。
放映厅里很安静，很黑，什么都看不见，耳边只能听到她和他的呼吸声。叶梓楠把她的手握在掌心里，柔若无骨，肤若凝脂，他竟然舍不得松开。
很多年了，他一向对于男女之事没什么耐心的，现在这一刻却觉得受用。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠看了眼时间，到了去接秦雪松的时候，他按了下座位下一个按钮，整个放映厅瞬间明亮起来，他侧过身轻轻拍拍宿琦，“别睡了，快起来了。”
宿琦只觉得这一觉睡得很舒服，很安稳，很久没有这种感觉了。
那个时候她和沈言磊一起去图书馆上自习，最喜欢坐在窗前能晒到太阳的位置，每次沈言磊都提前一天去占那两个位置，每次她学到一半就靠着沈言磊睡着了。灿烂的阳光晒在身上，暖暖的，很舒服。
她一点也不想起来，迷迷糊糊地顺势倒到叶梓楠身上，搂上他的腰，靠在他胸前，瓮声瓮气的说，“别吵，我再睡一会儿，言磊。”
叶梓楠看着黏在他身上的女孩，那么瘦弱，让他忍不住想抱抱她。
言磊，沈言磊。他还记得当日沈言磊一脸宠溺的笑脸和订婚宴上淡淡的不情愿，可是这个人还是抛弃了她，伤害了她。
他们的感情到底有多深，以至于让她在睡梦中都在叫他的名字？以至于在伤她之后她还对他念念不忘？
他轻咳一声，任由宿琦抱着他，问得温和礼貌，一副正人君子的模样，“宿小姐，我累了，可不可以换个姿势抱？”
宿琦慢慢睁开眼睛，抬起头看到他的脸，一下子推开他坐起来。
叶梓楠揉了揉麻木僵硬的胳膊，戏虐着开口，“没想到宿小姐这么主动。”
宿琦哑口无言。
叶梓楠似乎并不打算放过她，张开双手，笑得勾魂摄魄，“我休息好了，继续吧。”
宿琦一把推开他的手，红着脸强装镇定，“神经病！”
说完站起来就往外走，她现在恨不得敲死自己。
叶梓楠跟在她身后，唇角微弯，心情似乎很好。
一直到秦雪松上了车，宿琦都不敢看叶梓楠一眼。
秦雪松一脸关切，“宿琦啊，脸怎么这么红，不舒服吗？”
宿琦抬头看着眼前慈祥的老人，摇头，“没有，老师，我很好。”
那天之后宿琦就不再和叶梓楠联系，电话不接，短信不回，根本就无视这个人的存在，理由只有一个，她很忙。
她是真的很忙。
趁着实验的空隙，宿琦揉揉太阳穴，连着几个通宵做实验，脑子里早就成了一团浆糊，可是有些事还是像印在脑子里那么清晰，时刻提醒着自己。
宿琦恨自己为什么记得这么清楚。
她拿出手机，看着日历上的数字，今天是沈言磊的生日。
以前他们的生日都是两个人在一起过的，今年不知道他是怎么过的。
他的那个未婚妻漂亮吗？他们在一起幸福吗？
都已经过去那么久了，为什么自己还放不下？
她想通过忙碌忽略掉心里的悲凉无助，把时间排的满满的，但是似乎效果并不好。
宿琦想要继续实验，刚站起来就觉得头晕，看到的东西都带着重影。忽然听到身后有人叫她，那一声既清楚又模糊，她转身去看，只觉得眼前一花，身体便软了下去。
耳边传来匆匆的脚步声，没有想象中的疼痛，只看到一个轮廓托住了自己，接着便失去了意识。
叶梓楠看着躺在床上的女孩，脸色苍白，晶莹剔透的肌肤上带着病态的白皙，他伸手触摸了一下。
脸那么瘦那么小，他一只手就能遮盖住。
护士调了一下输液管的流速，红着脸对叶梓楠说，“一会儿滴完了叫我就行。”
叶梓楠礼貌的道谢。
小护士脸更红了，低着头跑了出去。
叶梓楠站在原地没动，看着宿琦的脸若有所思。
过了许久，转身出去，回来的时候身后跟着刚才的那个小护士。
拔针时的刺痛惊醒了宿琦，她慢慢睁开眼睛，头顶的灯光刺进眼里，只觉得头疼欲裂。她慢慢坐起来，看清眼前的人后，有气无力的说了句，“是你送我来医院的？谢谢了啊。”
叶梓楠站在一旁冷着一张脸看她，平日里脸上一贯的漫不经心的笑也没有了一丝痕迹。
宿琦一直以为叶梓楠一副温润如玉的模样，好像对什么都不在意，很好说话的样子。可是那天见过他发火后就再也不这么认为了。
宿琦刚要说话，叶梓楠的手机就响了，他拿出来看了一眼，走到窗前接起来。
刚开始几句话还算温和，说到后来，语气冰冷生硬的让人冒冷汗。
“这就是你们做出来的东西？我花钱请你们来就是为了这堆垃圾？”
那边似乎在解释什么。
“什么都要我来解决还要你们干什么？你们自己看着办吧，明天之前还解决不了就自己走人吧。”
然后便挂了电话。
宿琦眯着眼睛看着窗前的那个身影，他真的只是个普通的生意人吗？这么迫人的气势是个普通人能有的？
原来所谓气场真的是存在的。
他转身走回来的时候还是一脸冰霜，漂亮的眼睛里也夹杂着碎冰，皱着眉问宿琦，“你知不知道那个时间昏倒在那种实验室有多危险？宿琦，你到底想干什么？”
宿琦理亏，当时正是吃晚饭的时间，实验室除了她没有别人，如果实验气体泄漏的话，那么现在她肯定不会好好的坐在这里，想想确实后怕。可是她受不了叶梓楠的语气，强撑着吼过去，“我又没叫你送我来，谁让你多管闲事的！你是我什么人啊，凭什么管我！”
话一出口，宿琦就后悔了。自己真是狗咬吕洞宾了。
叶梓楠并没有说话，只是静静地看着她，过了半晌忽然冷笑出来，嘴角明明是弯起的，但是整个人看上去比刚才更可怕了。
宿琦不敢看他，低着头小声解释，“你工作不顺心也别拿我出气啊，我招你惹你了……”
叶梓楠转身就往外走，心底简直无语。
他哪是因为工作不顺心冲她发火，根本就是因为生她的气而对手下发了火。
宿琦看着他头也不回的往外走，心里的内疚感更重了，她大叫着，“叶梓楠，你别走！”
叶梓楠停下脚步转头看她，宿琦觉得这个样子的叶梓楠太可怕了。
宿琦低着头，纠结了半天才开口，“对不起啊，我刚才不是故意的，你别生气了，我请你吃饭好不好？”
叶梓楠挑眉，一副傲慢的口气，“早这么说不就得了，浪费我的时间。”
宿琦看着叶梓楠又变回春暖花开的一张脸，真是不知道说什么好了。她真想过去摸摸，看看他的脸是什么做的，怎么变得这么快。
打了点滴之后，宿琦感觉又活过来了，至少走路不像踩在棉花上了，还能蹦一蹦跳一跳。
叶梓楠在她身后跟着，满脸的不赞同。
车开出去很久，宿琦看着周围的建筑，转头问，“你走错路了吧？”
叶梓楠一脸无辜，“你不是说请我吃饭吗？难道我听错了？”
宿琦抚额，真是自作孽不可活啊。
“没有没有，继续走吧。”
叶梓楠带着宿琦到了一家粥铺，挺小的一个门面，但是门口停了很多车，里面坐满了人，生意很红火。
店面虽小，但胜在干净整洁，满屋飘着香味，一进来就让人胃口大开。
开店的是一对夫妇，看上去都是淳朴老实的人，女的在外招呼客人，男的在里面做粥和菜，不时的出来送餐，也是满脸笑容的，还有几个服务员。
宿琦拿着菜单慢慢看着，“我要一份蒸饺，一份羊肉火锅，一份烧排骨，再来一份牛肉虾球粥，我就要这些，你看你吃什么。”
叶梓楠接过菜单放在桌子上，温柔的看着她，“现在饿了？”
宿琦诚实的点头，“嗯，我一天没吃了。”
叶梓楠笑得更温柔了，看了她几秒后对旁边点菜的服务员说，“按她刚才说的给我来一份，给她一份白粥，一份小菜就行了。”
宿琦不可思议的看着他，叶梓楠无视她对服务员接着说，“就这些吧。”
服务员看了看宿琦，又看了看叶梓楠，很识时务的拿着菜单走了。
“你干嘛？”
叶梓楠慢条斯理的倒了杯水，“没干嘛啊。”
宿琦瞪他，“我请客的嘛，我吃什么你还管着？不用为我省钱。”
“医生说，你最近饮食不规律，疲劳过度，今天又一天没吃饭才会晕倒的，醒了之后要吃点清淡的，忌油腻，忌暴饮暴食。”
“你……”
叶梓楠把杯子递到她手里，轻描淡写地吐了几个字，“这话不是我说的，是医生说的，而且是原话，医生也是为了你好，听他的吧，乖……”
宿琦怎么看怎么觉得叶梓楠脸上的笑容都是坏坏的，他那表情和语气就像在哄无理取闹的小孩子，就差伸手摸摸她的脑袋了。
一顿饭吃下来，叶梓楠吃的津津有味，宿琦吃了几口白粥便扔下了勺子。
叶梓楠明知故问，“怎么，不好吃吗？”
宿琦白他一眼，“什么味都没有……”
“不会吧，白粥可是他们家的招牌，吃过的人都说既有营养又好吃。”
“那你来吃试试啊！”
叶梓楠装模作样的拿起勺子去她碗里盛了一勺，放在嘴里，一脸享受的咽下去，“很好吃啊。”
宿琦咬牙切齿的恨不得咬他一口，“你是故意的吧！叶梓楠！”
叶梓楠拿起桌上宿琦的勺子和小菜碟，拨了一点酸豆角和酱黄瓜到粥里，然后搅了搅，“尝尝吧。”
宿琦接过勺子，勉强尝了一口，不得不承认，好像是挺不错的。
叶梓楠端着手里的小碗，慢慢开口，“你第一眼看中的是牛肉虾球粥，所以从一开始就排斥白粥，吃到嘴里自然食之无味，不试一试怎么就知道白粥不适合你呢？既然牛肉虾球粥已经不是你的了，为什么不给白粥一个机会呢？现在是不是觉得白粥也挺好吃的？”
宿琦总觉得叶梓楠话中有话，好像是在说粥，又好像是在说别的，心底有一个念头一闪而过，抓也抓不住。
她低着头吃了几口忽然想起来，“你刚才用你的勺子吃我碗里的粥了！”
“那么小气，那你也吃我碗里的一口好了。”
宿琦觉得叶梓楠曲解别人意思的功夫真是炉火纯青，她明明不是那个意思！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            最后还是叶梓楠付的钱，理由很简单，不花女人的钱。
折腾了一晚上，宿琦早就把那些悲伤扔了，窝在副驾驶座上吹着凉风舒服的眯着眼睛，“哎，叶梓楠，你这车还挺舒服的。”
叶梓楠听了笑了笑，“算你识货。”
极少有人这么直白的叫他的名字，不过听上去比那个什么叶先生顺耳多了。
到了学校，正值学生下自习的时间，宿琦以人多路窄的理由提前下了车，叶梓楠倪她一眼倒也没多说什么。
宿琦有些心虚地下了车一溜小跑的回到寝室，但是一进门就觉得不对。
陈思佳穿着卡通睡衣盘着腿端正的坐在床上，一脸庄重，“宿琦同学，作为你唯一的室友，我很严肃很认真的友情提示你一下，明天的课你最好不要去上了，实验室那边最好也别去了，还有，如果非得出门的话记得戴墨镜和口罩。”
宿琦看着她的样子只觉得可笑，“你做实验做傻了吧？”
陈思佳重重的叹了口气，“哎，自求多福吧。”
说完便躺下睡觉了。
宿琦以为她又抽疯没往心里去，谁知第二天到了实验室，每隔几分钟就跑来几个人一脸八卦的问昨天晕倒了送她去医院的是谁。
宿琦看着他们眼里闪射着兴奋的光芒，心里发寒，小心解释着，“一个朋友而已，普通朋友。那个，我有点事出去一下。”
宿琦躲开众人一脸迷茫的跑去隔壁问陈思佳到底怎么回事。
陈思佳坐在电脑旁目不斜视的玩着连连看，对于她的反应好像一点也不吃惊，宿琦还没开口，陈思佳就回答了她的疑惑，“据说昨晚你晕倒在实验室，然后被一位帅哥抱着去了医院，据说那位帅哥形象气质俱佳，据说那位帅哥的姿势很优雅，据说，帅哥的座驾很拉风。”
“那你昨晚为什么不告诉我？”
“因为我吃了晚饭回来的时候，都散场了，我没看到”，陈思佳忽然抬起头，一脸幽怨，“什么都没看到！帅哥没看到！英雄救美没看到！座驾没看到！他们在那里犯花痴讨论的热火朝天我却什么都没看到！你能理解那种感受吗！帅哥啊！”
宿琦看着她又耍宝，皱眉。
陈思佳扔了手里的鼠标，“那帅哥是谁啊？”
宿琦坐到她旁边，“就是上次那个相亲对象啊。”
陈思佳眼前一亮，“那块木头？你不是说你不心动的吗？怎么还有联系？”
宿琦现在看到她这种八卦好奇的样子就害怕，赶紧撇清关系，“嗯，他是秦老师的外孙，我总不好不给秦老师面子的。”
陈思佳“切”了一声，“借口吧？”
宿琦抓抓头发，“陈思佳，我忽然有一种交友不慎的感觉。”
“是吗，真巧，我也是。”
宿琦忽然指着电脑屏幕上的时间条一脸奸笑，“没时间了，你要输了。”
陈思佳眼睁睁的看着屏幕上出现了game over，想要吼宿琦，一抬头人就不见了。
宿琦走在走廊里，心里很纠结，现在这种情景好像几年之前在那个校园里也出现过。总是会突然冒出来几个人问她和那个人到底是什么关系。
手机传来短信的声音，她点开，是陈思佳。
放心吧，她们也就新鲜这两天，过几天就好了，没事的。
短信的最后还附了一个猥琐的笑脸。
宿琦看了之后笑出来，这话不像陈思佳说的，不过这个笑脸倒是她的风格。
果然，没过几天，这件事就被大家抛于脑后，好像从来都没发生过。
秦雪松还特地叫了宿琦到他办公室，交代她注意休息，学业重要，身体同样重要。
那天之后，叶梓楠没事儿就往B大跑，宿琦对于他的举动很是好奇。
“你最近很闲吗？”
叶梓楠似乎料到了他会这么问，答案很是冠冕堂皇，“医生说了，你要注意饮食规律，一日三餐要正常吃，我是来监督你的。”
宿琦再也不敢甩出那句你是我什么人啊，凭什么监督我，只能耐着性子好声好气的商量，“我知道错了，我会好好吃饭好好休息的，麻烦你别来了。”
叶梓楠丝毫不动摇，“不行，如果你会好好吃饭，上次就不会晕倒了。”
说了几次之后，叶梓楠根本就不甩她，该来的照来不误，宿琦说得口干舌燥也无果，只能用实际行动来反抗，每次叶梓楠问她吃什么的时候，她都点些稀奇古怪的东西，尽管她并不想吃。
就是在那个时候她渐渐融入了叶梓楠的圈子，认识了他的一众发小。
叶梓楠有时候会和她单独活动，有时候会带着她参加他们的聚会，吃饭，唱歌，运动，和他们接触的越多，宿琦对叶梓楠越好奇，越觉得他不简单。
周六下午宿琦和陈思佳在宿舍里厮混了一下午，后来接到叶梓楠的电话，约她晚上一起吃饭。
宿琦算了算时间，从床上爬起来洗漱换衣服。
陈思佳靠在床边，左手拿着本杂志，右手拿着个苹果，笑嘻嘻地问，“哟，女为悦己者容，您打扮这么漂亮是去赴谁的约啊？”
宿琦看了眼镜子中的自己，看了很久。
宿琦把裙子换下来，随便扯了件t恤和牛仔裤换上，把凉鞋踢到一边换上人字拖，把脸上的妆擦了擦，才下楼。
她刚踏出寝室门又把脚收了回来，盯着陈思佳，脸上慢慢展开一个诡异的笑。
陈思佳眯起眼睛看她，“你又想干什么？”
宿琦坐下来揽着她的肩膀，诱哄着，“没想干什么，你不是一直想见一见叶梓楠吗，一起去吧？”
陈思佳扔了手里的东西，抓住宿琦的胳膊，一脸期待，“真的吗？真的吗？这真的是真的真的真的吗？”
宿琦点头，对于陈思佳的反应她很满意。
陈思佳忽然收起笑容，斜着眼倪她，凉嗖嗖的说，“你有那么好吗？说不定是个鸿门宴，你拉我去当挡箭牌，我才没那么傻呢，就俩字，不去！”
宿琦推了她一把站起来，恶狠狠地说，“陈思佳，你真是讨厌！我诅咒你下周天天通宵做实验，实验数据没有一个能用的！”
说完抽出枕头在陈思佳身上拍了几下，趁陈思佳反击前扔了枕头跑了出去，留下陈思佳在身后叫唤，“宿琦，你这个毒女人！”
叶梓楠坐在车内，看着像做贼一样偷偷摸摸上了车的宿琦，忍不住笑出来，他越来越觉得她有意思，每次都带给他不同的感受。
宿琦白他一眼，“笑什么笑，还不快开车。”
“放心吧，外面看不到里面的。”说完转过头看着宿琦。
宿琦一脸奇怪，“怎么了？”
叶梓楠摇摇头，“没什么。”
然后发动车子。
虽然宿琦没说什么，但是从她的一举一动中，叶梓楠还是发现了她心里的变动，前几天的排斥情绪好像又回来了。
他心底突然冒出了一个想法，虽然他承认这很无聊很低趣味，但是他还是决定这么做，唇角不受控制的勾起。
“想吃什么？”
“随便吧。”
叶梓楠的声音中的笑意越发明显，“哦，随便啊，很好。”
宿琦低着头又换了个姿势，如坐针毡。她看了看周围的人和物，又看了看自己的穿着，真想立刻消失。
虽然附近几桌的客人好像丝毫没有注意她，服务生也训练有素，没有表现出一丝丝异常，但是她就是觉得他们在看她，早知道就不换衣服了。
她心里使劲骂着叶梓楠，他一定是故意的！他是看到她穿得这么休闲故意带她到这种地方来吃饭！
这家西餐厅坐落在山顶，装潢的很有气氛，灯光也调的很浪漫，窗外就是整个城市的夜景，不远处的台子上钢琴和小提琴的合奏也很是赏心悦目，如果忽略掉宿琦衣着与之的格格不入，这真是个谈情说爱的好地方。
偏偏叶梓楠还一脸不明就里，假意关心地问她怎么了。
宿琦真想把杯子里的红酒浇到他头上，然后把盘子扣到他头上去！
“怎么不吃？凉了味道就不好了。”
宿琦假装没听到看着窗外，吃你个头吃，她现在恨不得嚼了叶梓楠。
叶梓楠看着差不多了，一招手把服务生叫了过来，“我订的包厢准备好了吗？”
服务生双手背在身后，微弯着腰，“准备好了，叶先生。”
“那帮我们把点的餐都拿到包厢去吧。”
“好的。”
说完站起来向宿琦伸出手，“走吧。”
宿琦明白了过来，终于看清了叶梓楠的坏心眼，他明明订好了包厢，却让她坐在这里出了半天丑！
她看着伸到面前的手，想也没想男女授受不亲那套理论，很快伸手握住，一脸笑容的站起来，然后一路紧紧握住叶梓楠的手，用指甲狠狠抠着他的手心。
她现在只恨自己的指甲不够长不够锋利。
等宿琦坐下了才依依不舍地松手，服务生出去后，叶梓楠脸上也撑不住了，看着手心里深深的痕迹，一脸不可思议，“你也真下得去手！”
包厢的视野自然比外面强上许多，宿琦心情颇好的看着窗外，一脸小得意。
叶梓楠一脸无奈，“气也出了，是不是可以开吃了？”
“好哇，我也饿了。”宿琦转过头拿起刀叉笑嘻嘻的品尝美味。
叶梓楠却没动，收起笑容眉目沉静地垂眸看着她。
她手指白皙莹润，低着头认真切着盘中的牛排，脸上的妆很淡，不仔细看根本看不出来，和他平时接触到的那些浓妆艳抹的女人一点都不一样。那么干净，那么专注，如同茫茫人海中的一束光，照亮了整个世界。
包括，他的世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠没想到第二天宿琦竟然主动给他打电话。
当时叶梓楠正在开会，财政部长对着白色幕布上的曲线做工作汇报，嗡嗡的震动声在寂静的会议室里格外引人注意。
叶梓楠拿起手机习惯性的要按掉，不经意的一瞟，竟然滑动了绿色按钮接起来。
“喂，你在干嘛？”
叶梓楠垂眼玩着手里的笔，顿了一下，“没干什么，闲着呢。”
整个会议室的人脸上的表情未变，心理活动立刻丰富起来，工作时间一向严肃清淡的上司竟然当着他们的面撒谎。虽然听不到对方在说什么，但是稍加联想就能知道。
闲着呢？没干什么？那他们这群人提心吊胆的在会议室坐了两个多小时在干什么？打牌吗？讨论今天中午吃什么吗？
“那你今天下午有时间吗？”
叶梓楠听了勾唇一笑，温和地答了一句，“有时间。”
叶梓楠毫无预警的笑脸又吓到了一批人。虽然叶总笑起来很帅很好看，但是实在是太诡异了。
那边的声音一下兴奋起来，“那我请你吃饭啊，下午五点好吗？”
叶梓楠感觉到了她的不怀好意，但还是爽快的答应下来，“好。”
“那五点在A大后门见，别迟到啊。”宿琦说完就挂了电话。
叶梓楠看着屏幕上通话结束的显示，边摇头边笑。
放下手机，脸上的笑容已散尽，看着财务部长淡淡地吐了两个字，“继续。”
满屋子人立刻松了一口气，叶总还是这个样子比较好。
从会议室出来，叶梓楠偏头对身边的助理苏扬说，“把今天下午四点钟之后的安排全部取消，我要出去一下。”
苏扬点头，“好的，叶总。”
A大后门是一条步行街，这个时间夜市已经开始了，整条街都是出来吃饭闲逛的学生，熙熙攘攘热闹非凡。
叶梓楠把车停到很远的地方，走回来的时候就看到宿琦站在校门口的树下，嘴里叼着根糖葫芦，看到他笑着冲他招手。
叶梓楠刚走近，宿琦就拉着他的胳膊往前走，“走，吃饭去，我饿死了。”
叶梓楠低头看了一眼放在他胳膊上的手，刚想伸手握住，宿琦就松了手。
她走出去几步，一回头才发现叶梓楠还愣在原地，一只手放在另一只胳膊上，不知道在想什么。
“喂，你发什么呆啊，走了！”
叶梓楠抬头看着她，淡淡一笑，“好。”
宿琦带着叶梓楠在人群里东窜西窜，偶尔回头看他一眼是不是跟上来了。
叶梓楠很久没这样在拥挤的人群里行走了，他本想在前面护着宿琦，但是她灵活得像条鱼，根本不需要他保护，他老老实实的跟在后面，眼前只有那一摇一荡的马尾。
最后宿琦停在一家看上去很破旧不太干净的店面前，转身对叶梓楠笑了一下，“就是这儿了，这家店的东西好吃的不得了。”
叶梓楠挑眉倪了她一眼，轻描淡写地反问，“是吗？”
进去后，满屋子都是T恤牛仔裤的学生，叶梓楠白天要参加会议，早上出门的时候穿着很正式的深灰色西装，此时出现在这里怎么看都觉得碍眼。
他心里立刻明白了，真是个睚眦必报的小女子。
坐下后，宿琦对叶梓楠说，“你坐会儿啊，我去买。”
或许叶梓楠这种气质的人出现在这里很奇怪，吸引了很多人的目光，都是稚气未脱的学生，一点都不知道遮掩，就这么直直的看过去。
叶梓楠却丝毫不在意，猛地一转身便抓住了正在偷看的宿琦，看着她由一脸得意变为满脸窘迫，淡淡的笑出来。
宿琦没想到叶梓楠会突然转头，被逮了个正着，极其不自然的调转视线看向别处。
叶梓楠笑容又加深了几分，转过头，丝毫不理会别人的目光，脱掉上衣，解掉领带，松开领口的袖口，把衬衣挽至小臂，看上去倒是休闲儒雅了几分，好像一下子年轻了好几岁。
宿琦拿着号码回到桌前坐下，就听到斜后方的一对小情侣在小声讨论。
“哎，你看那个男的，穿白衬衣的那个，好有型哦。”女孩的声音里透着花痴和兴奋，和陈思佳一个模样。
女孩的男朋友显然不服气，“我穿白衬衣也很帅啊。”
女孩扑哧一声笑出来，“你？就你？你也不照镜子看看，你穿上哪有人家好看啊，你有人家那身材和气质吗？”
男孩显然恼了，“你是不是言情小说看多了啊，我说你们女生是不是都有白衬衣情结啊，看到穿白衬衣的就以为是白马王子，没准他一回头吓死你，喏，这个好吃，给你吃。”
“是吗，我尝尝。”
“……”
两人还在喋喋不休的边吃边斗嘴，宿琦歪头看了眼身边的男人。
天已慢慢变黑，但是还没到了亮灯的时候，屋里的光线并不好，但宿琦却看得很清楚。有些人需要靠衣服来装点自己，还有一些人可以把普普通通随处可见的衣服穿出不一样的味道，叶梓楠显然属于后者。
叶梓楠显然也听到了，眉眼弯弯的，感觉到宿琦的视线没和她对视也没有躲闪，波澜不惊地拿过桌上的一次性筷子，掰开后对着摩擦了两下。
宿琦看到他这个动作一脸奇怪，“你怎么知道要这么做的？”
叶梓楠相当无语，叹了口气，“我也是从学生时代过来的，这样的生活我也经历过，我和你不过是差了三岁，请你不要以为我们之间有着不可逾越的鸿沟。”
宿琦转转眼睛，撇撇嘴，没接话。
当两碗香喷喷的酸辣粉放到桌子上的时候，宿琦眼睛一下子亮起来，“快尝尝吧，我特地叫他多放了麻和辣。”
叶梓楠本以为宿琦只是想捉弄他，不过看她眉眼弯弯的样子倒是真的喜欢这家店，不过他确实是傻眼了。
宿琦看着叶梓楠盯着碗却没有任何动作，有些嘲弄的开口，“怎么，叶总吃惯了山珍海味看不上这种东西？也难怪，我怎么能让您屈尊纡贵吃这个呢，您……”
叶梓楠听了一半立刻拿起筷子开始吃，真不知道他再看下去，她会说出什么更难听的话来。叶梓楠一向强势，从来都是他奚落别人的份，现在却拿这个女孩一点办法都没有。
宿琦哪里知道叶梓楠最迟不得酸和辣，现在这两样放在了一起，他只有傻眼的份。
宿琦拿着筷子吃了几口就放慢了动作，她搅着碗里的酸辣粉，眼睛却盯着叶梓楠，一心盼着红色的汤汁滴在他雪白的衬衫上，但是叶梓楠却始终没让她如愿。
他动作优雅从容，没有任何狼狈和不妥，宿琦忽然觉得无趣，事情根本就不按照她设想的发展，叶梓楠的应变能力太好，她根本不是对手。
心情低落胃口自然不好，她吃了几口之后便放下了筷子。
叶梓楠自然知道她在想什么，瞟了她一眼，也放下筷子，试探着问，“走？”
宿琦拿着包站起来，闷闷地回答，“好啊。”
在叶梓楠心里，宿琦像个孩子一样，高兴不高兴都写在脸上，一看即透，单纯干净，不用劳心伤神的勾心斗角猜别人的心理，每次应酬过后，总会想起她，和她越是相处越觉得她的可贵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            想到这里，叶梓楠紧了紧手臂手臂，怀里温香软玉，耳边是绵长平稳的呼吸，他手里把玩着宿琦的发尾，滑腻香软的感觉萦绕在指间。
如果在那个时候就抽身而退，保持着朋友的距离，那他们的关系也许会更长久吧。
叶梓楠掀开被子的一角，轻轻挪出被宿琦压了一夜的手臂。半边身体酸麻疼痛，像有几万只蚂蚁在噬咬。
他也奇怪，平时两个人各睡各的时候，她极其不老实，总是占据着大半张床，还每隔一段时间变换一个姿势。但每次他们相拥而眠，她却能乖乖地保持一个姿势到天亮。平日里对着他张牙舞爪，只有窝在他怀里的时候才柔顺乖巧的像只小猫。
叶梓楠给她掖好被角，低头看了她几眼才站起来。走到客厅的落地窗前，拉开窗帘。
东方刚露鱼肚白，整片天空深邃辽阔，渐渐地太阳升了起来，照亮整个城市。
叶梓楠伸了个懒腰，他也不知道自己是怎么了，怎么会突然开始回忆以前的事情，而且一回忆就是一夜。他同样没想到的是，自己竟然记得这么清楚，连一些很小的细节都记得很清楚。
别人都说，当一个人开始回忆往事的时候说明他已经老了。难道说，他老了？
单调的手机铃声响起，叶梓楠皱眉，看着屏幕上陌生又熟悉的一串数字，眉头皱得更深了，他迟迟没接，就在铃声快要结束的时候才接起来。
“喂。”一贯漫不经心的声调。
那边的女声似乎对他很了解，知道他一向是这种清冷声线，没有丝毫的不愉快，“不好意思，这么早给你打电话，没打扰你休息吧？”
久别的声音，叶梓楠伸出手指描画着窗帘上的花瓣，淡淡地答了一句，“没有。”
“我刚拍完戏，现在在回去的路上，在报纸上看到了关于你的报道，就给你打个电话”，那边的女声顿了几秒，好听的声音里带着小心翼翼，“你应该知道，我回来了吧？”
叶梓楠画完了一朵，又去画旁边的一朵，“知道，我听说了。”
“那我们找时间见一面吧？”
叶梓楠没有马上回答，那边似乎也是耐性极好，也不催他，静静地等着。
他转身往客厅里走，坐下后，从桌上摸起烟盒，叼了支烟在嘴里，点着后吸了一口，吐出袅袅的烟雾后，才眯着眼睛说，“好。”
宿琦刚走到客厅就被满室的烟草味呛的咳嗽起来，她捏着鼻子打开窗户，一脸嫌弃，“大早晨起来就抽烟，烟鬼！”
叶梓楠摁灭火星，拇指安在眉心处，一出声才发现声音干涩粗哑，“提提神，今天有个合同要签。”
待满室烟雾散去，宿琦才看到叶梓楠一脸疲惫，走过去坐在他旁边，“昨晚没睡好吗？”
叶梓楠忽然靠过来，脑袋抵在她肩膀上，双手握住她放在两侧的手臂，然后便不再动。
宿琦想推开他看看他怎么了，但是他双手微微用力制止了她。
“你怎么了？”宿琦不得不任由他靠着。
“没事，让我靠会，就一会儿。”声音轻飘飘的，透着无力和疲惫。
宿琦忽然有些心慌，在她的记忆里，叶梓楠一直是个很好很可靠的依靠对象，从没见过他现在这个样子，脆弱？彷徨？这两个词好像都不该出现在他身上。
宿琦张张嘴想问，但最后还是什么都没说。
宿琦本来还挺担心，早晨做了早饭和叶梓楠一起吃，吃了没几口就扔了，叶梓楠出门没多久，她也出了门，中午约好去陈思佳家蹭饭。
陈思佳虽然性子大大咧咧的，但是在厨艺方面却是高手，以前上学的时候，偷偷摸摸在宿舍里煮东西吃，每次都能引来一大堆附近寝室的人。
提起陈思佳的厨艺，宿琦总是垂涎三尺，在她心里，陈思佳就是煮碗方便面都比她煮的好吃。
吃了饭两个人懒懒的歪在沙发上看电视，宿琦心不在焉的拿着遥控器换频道，从头换到尾，再从尾换到头。
陈思佳踹了她一脚，“哎，你干嘛，刚才吃饭的时候就食欲不振的，难道说，有了？”
宿琦恹恹地懒得和她计较。
“哎，刚才那台，倒回来！”陈思佳忽然抢过遥控器，“我好像看见你老公了。”
镜头前叶梓楠和一个中年男人坐在桌后低头认真写着什么，然后两人互换，最后在一片掌声中站起来握手，相视而笑，闪光灯不断闪现。
叶梓楠一改早上的疲惫慵懒，神采奕奕，满面春风，在镜头前笑得志得意满，那双带笑的眼睛尤为深邃。
宿琦提着的一颗心终于踏实了，心里却也奇怪，早上看他的样子也不像是装的。
她坐起来一本正经的问陈思佳，“你说，一个人的精神是不是也可以装得出来？”
陈思佳眼睛继续盯着电视，“什么意思？”
“就是说，一个人明明很累，却可以装的跟刚睡了一天一样活力四射。”
陈思佳指着屏幕上正在说话的人，那个声音轻快舒缓。
“你是在说他吗？”
“他早上出门的时候脸色难看的要命，眼皮都懒得抬，你看现在，让他去跑个马拉松都绰绰有余。”宿琦后面的话想也没想就冒了出来，“这种事情都可以伪装，那还有什么是不能装的？感情？是不是表面上对我很好，其实心里根本就不在意我，甚至很厌恶我？”
一说完，宿琦自己就被吓了一跳，她不知道自己为什么会说出这番话，是不经意地随便一提还是她一直对叶梓楠不确定，这才是她内心真正的想法？
陈思佳看着她面无表情的呆在那里，“你和他认识这么久，结婚也两年多了，你不是该最清楚的吗？怎么反而来问我？”
宿琦的心情忽然低落起来，说不出来的憋闷。因为自己，也因为叶梓楠。
晚上吃了饭她才慢悠悠的回家，一进家门就看到门口横着的两只鞋，鞋子是叶梓楠的，但是这么横七竖八的摆放方式却不是他的作风。
叶梓楠一向注重细节，经他手的东西都是整齐有序，有条不紊。
一进卧室就闻到满室的酒气，宿琦刚打开灯就看到叶梓楠横在床上，身上搭着被子的一角，一看便是随便盖上的。
突如其来的灯光惊醒了床上的人，但他只是轻微的动了动，便又睡了过去。
宿琦昨天新换了床单被罩，此时叶梓楠身上的衣服也没脱，想也知道肯定没洗澡，就这么满身酒气的躺在床上，再加上宿琦今天心情并不好，她气冲冲的走过去。
“喂，没洗澡就上床，脏死了！”
叶梓楠听到了，但是实在不想睁开眼睛。
他昨晚一夜未睡，本就疲惫不堪，一份合同从早上签到中午，午饭的时候又成了众矢之的，菜都没来得及吃一口就迎来了一杯又一杯白酒的轮番轰炸，他强撑到宴会结束，回来的路上就吐了。现在胃里火辣辣的疼，头晕脑涨，一下都动不了。
宿琦看着他没有反应，心里更窝火，不知道他又在心里想什么呢。
尽管生气，宿琦还是在心里佩服叶梓楠。她见过很多醉酒后的人，只有叶梓楠才能在喝多之后还能保持这么良好的形象，优雅安静，甚至头发都没有乱一根，随时都可以出门见客。
她弯腰使劲扯着叶梓楠的胳膊，“你快给我起来，把我的床单都弄脏了！”
叶梓楠勉强睁开眼睛，感觉到头顶的灯在晃动，又闭紧眼睛，有气无力地说，“别动我，我真的很难受。”
宿琦认定了他是装字辈的高手，冷笑，“你这么能装，谁知道是真难受还是假难受啊？快给我起来，换了衣服才准上床睡觉！”
说完使劲双手放在他肩上，来回的摇晃。
叶梓楠忽然推开她往卫生间跑，紧接着宿琦听到了类似呕吐的声音，她愣住。
马桶的冲水声过后，叶梓楠慢慢走出来，闭着眼睛靠在卫生间门上，脸色苍白，白的吓人。
宿琦忽然又开始懊悔，看来他是真的不舒服。
她走过去虚扶着他，“你没事吧？”
叶梓楠甩开她的手，冷冷的问，“满意了？”
说完走到衣柜前脱了衣服，换上睡衣去了浴室洗澡，全过程动作缓慢，好像随时都会倒下。
宿琦被他的眼神和语气冻住，不敢上前。
当天晚上叶梓楠洗了澡就拥着被子睡过去，宿琦则受不了主卧的酒气，去了隔壁的客房睡。她一向认床，换了地方，辗转反侧，难以入眠。最后想到明天新学期就开始了，假期也结束了，才逼着自己睡过去。
第二天宿琦和陈思佳都是哈欠连天的出现在办公室，观察了一下其他几位年纪相仿的老师，都是无精打采没睡够的样子，两人立刻就心安理得起来。
早上出门的时候叶梓楠还在睡，等她下了班回到家，他如预料般不在家。
宿琦越来越想不明白，从什么时候开始，她和叶梓楠进入了这种冷战不断的日子？
当天晚上宿琦敷着面膜坐在沙发上看狗血恶俗的偶像剧的时候，突然接到一个电话，挂了电话后扯了面膜，随便套了件衣服就急匆匆的出了门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            宿琦到了医院问了护士才找到病房里。
躺在床上的女孩轻声叫了她一声宿老师，宿琦悬着的心才放了下来。
宿琦对余晓得印象并不深刻，只是记得她是个安静的女孩，文文弱弱的，可能是缺乏锻炼，身体一直不好，常年脸色苍白，成绩倒是一直在班里名列前茅。
医生在做检查，拿着听诊器听了会儿就一脸凝重的问，“你有没有病史？”
余晓轻声回答，“我有心脏病，先天性的。”
医生一听就急了，“有心脏病还做剧烈运动，年轻人就是不知道珍惜自己的身体。”
宿琦听了心里一动，她竟然不知道！她竟然什么都不知道！她带这个班两年，不知道是余晓刻意隐瞒还是她根本没用心，这么大的事情她竟然不知道！
懊恼和悔恨一股脑的涌上来，她一脸担忧的问，“她现在没什么危险吧？”
医生看她一眼，“你是病人什么人？”
“我是她班主任。”
“暂时没什么危险，以后一定要注意不要让病人做剧烈运动，她的身体已经……”
“医生，我的情况我都知道，您别说了。”余晓忽然打断医生的话，拿眼角瞟了一眼左边的人。
旁边一直站着的男生一脸懊悔的看着她，看上去不像是一般的关系。
医生叹了口气，“你休息一下，觉得好点了就回去吧，记得按时吃药。”
医生走后，宿琦摸摸她的脑袋问，“好一点没有？”
余晓小幅度的点了点头，“好多了，不好意思宿老师，这么晚还打扰你。”
“没事”，宿琦笑了一下，转头问，“你是哪个班的？”
男孩微微弯腰，“我是陈老师班的。”
宿琦想了一下，开口问，“陈思佳？”
“是。”
她一笑，“那挺巧的，你是她男朋友？”
男孩挠了挠头，看了余晓一眼，余晓皱着眉，脸渐渐红了，不敢看他。
“不是。”
宿琦看着两个人眉来眼去，以为是小情侣闹别扭了，带着笑意问，“那你们……”
余晓忽然坐起来，低着头，“宿老师，我好多了，我们走吧。”
宿琦过来扶她，男孩也要过来扶，被她躲开，男孩一脸尴尬，宿琦假装没看到，心里暗笑。
宿琦揽着她走在前面，男孩跟在后面，宿琦语重心长的对余晓说，“现在是大学了，老师也不可能像中学那个时候一样管着你们，我平时和你们交流的也少，有什么事一定要告诉我，我既然是你们班主任，自然要对你们负责。”
余晓点点头，“知道了，宿老师。”
宿琦还想再说什么，听到后面有人叫她，她一转身就看到了沈言磊。
他双颊微红，看上去没什么精神，对着她笑得有些勉强。
宿琦想了想还是走近几步，“你怎么了？”
沈言磊摸着额头，声音嘶哑，“没什么事，发烧，过来滴水。你呢？”
在宿琦的印象里，沈言磊的身体一直很好，和他在一起的日子里，极少见他生病，就连是感冒发热这种小病好像都没有。
每年到了冬天，宿琦跟他抱怨鼻子堵塞难受时，他都会耐心的哄她，然后买来一大堆药叮嘱她按时吃，再把她裹得严严实实的。
现在看他的样子，好像很严重。
宿琦看着身边的两个人，“我班里的学生不舒服忽然昏倒，我过来看看。”
沈言磊点点头，“那一起走吧。”
宿琦往他身后看了一下，“没人陪你来吗？你……你未婚妻呢？”
沈言磊暗淡的眼睛忽然亮了一下，“我自己来的，打车过来的。”
宿琦顺口接了一句，“那我开车送你回去吧。”
说完后就后悔了。
沈言磊看着她一脸懊恼的样子，苦笑着，“麻烦的话就算了。”
不知道为什么，宿琦当时脑子里却产生了一个想法。
如果把沈言磊换成叶梓楠，那他肯定会淡淡一笑，薄唇轻启吐出两个字，好的。然后不留给她任何反悔的机会，昂首挺胸的往停车场走。
“小琦？”沈言磊按住她的肩膀。
宿琦回神，使劲摇摇头，“不麻烦，顺路，走吧。”
宿琦把余晓送到楼下，看着她上楼，沈言磊站在旁边。
几年前宿琦也曾住在一栋类似的宿舍楼里，每天晚上沈言磊都会站在楼下目送她回去，一直等到她回到寝室，站在阳台上朝他招手，他才离开。
那个时候她多傻啊，以为他们会一直这么幸福下去，牵着手走完这辈子。
沈言磊看着宿琦，她抬着脸盯着对面某个亮灯的窗户，一脸落寞，看的他的心钝钝地疼。
“宿老师，那我也回去了。”身后响起一道稚嫩的男声。
宿琦回神，一副严师的模样，“余晓是女孩子，我不好问她，你给我说说吧，今天怎么回事啊？”
“宿老师，你不记得了？上学期，您和我们陈老师组织去春游，登山的时候我掉了东西回去找，碰到她掉队，当时她气喘吁吁脸色苍白的坐在石头上，我也不知道怎么了，就想过去保护她，我们俩慢慢爬到山顶的时候，你和陈老师都急坏了。”
宿琦想了想，好像确实是有这回事，“后来呢？”
“后来，我们在学校遇到过几次，成了朋友，关系也不错。我知道我是喜欢她的，不想只和她做朋友，可是我告诉她以后，她不仅拒绝了我，还躲着我。我找了她好几天，今天终于在自习教室找到她，我从教室把她拉出来跑了几步，没想到她忽然喘得特别厉害，晕了过去”男孩的眼睛忽然红了，“我真不知道她有心脏病。”
宿琦明白了，刚才在医院看她的神情，余晓也是喜欢他的吧。因为自己的病而自卑，拒绝了心爱的人。
宿琦叹了口气， “她也是身不由己为你着想。”
男孩忽然抬起头，眼睛里满满的坚定，“我不在乎，她是不是有病，能活多久，这些我都不在乎，我喜欢的是她这个人！她又不是我，又怎么会知道什么才是为我着想？”
这份执着或许幼稚，或许只是三分钟热度，但是这种对感情不顾一切的热情和冲动却让她感动，这样的心情她也曾经有过。
但是现在呢？她还能为了爱情不顾一切，即使是飞蛾扑火也在所不惜吗？
宿琦送沈言磊回去，两人一路上各怀心事。
沈言磊看着她娴熟的开车动作，语气不明的说，“以前学车的时候，你一上路车子就熄火，紧张的满手都是汗。”
宿琦目视前方，忽略掉他话里情绪，同样话里有话的回答，“都过去那么久了，我总该长大了，不再是以前那个小女孩了。”
宿琦现在车开得这么好多半功劳要归功于叶梓楠。
那个时候叶梓楠经常气定神闲的坐在副驾驶的位置上，他那辆风骚耀眼的车不知道被她刮过多少次。
她本就紧张，偏偏叶梓楠教她的方法又极其变态。
他不会像别人那样指挥她，弄得她手忙脚乱的。他从头至尾都不会说一句话，只是安静的双手抱胸看着前方的路况，即使眼看着会发生交通意外他都不会开口提醒，等到下了车或者意外已经发生，他才发表总结性意见，并给出建议。
她记得有一次在闹市区，路上的车流量很大，前面的车猛地一停，她怕追尾猛地往右打方向，而右面车道有一辆车跟上来，只觉得车身猛地一震，两车撞到了一起。
震动过后，叶梓楠挑着眉，眼底带着笑意，淡淡说了句，“漂亮。”
然后解开安全带下车解决问题。
重新上路后，宿琦忍不住问他，“你明明看见后面来了一辆车，为什么不提醒我？”
“我为什么提醒你？”叶梓楠瞟了她一眼，“这种事情别人告诉你是没用的，只有你亲身经历了才会印象深刻，知道下次变道的时候要打转向灯，要观察各个方向的车况。”
“既然这样你还坐在这里干什么？我自己练不就好了吗？”宿琦语气里带着嫌弃。
叶梓楠脸上的表情忽然有些古怪，飞快的回了一句，“唔，那不一样。”
宿琦一直不明白有什么不一样的。
在发生过若干次事故以及目击者叶梓楠若干次的总结建议后，宿琦终的开车技术突飞猛进。出师的时候宿琦不得不承认，叶梓楠确实是个好老师。
宿琦利落的拉上手刹，转头，“到了。”
下车前沈言磊把开了一半的车门重新关上，郑重其事的问，“看来那个女孩的病已经很严重了，她选择不拖累男孩，是为了他好，你觉得她做的对吗？”
宿琦不明白沈言磊为什么会突然问她这个问题，但是还是很认真的想了想回答，“我记得上学的时候学过一句话，子非鱼，安知鱼之乐也？她又不是我，怎么会知道什么才是为我着想？他这句话说得真好。”
虽然没有正面回答，但是意思已经显而易见。
沈言磊过了半晌，点头下车，一步步往前走。他一直认为自己当年那么做是为了宿琦好，虽然迷茫过困惑过，但从未后悔，但是现在他却开始后悔了。
也许他当年所谓的“为她着想”恰恰加深了对她的伤害。
这种伤害可能再也不可能弥补。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠把宿琦放到床上盖好被子，随便披了件浴袍，站在落地窗前，俯瞰着整个灯火辉煌的城市。他拿起床头柜上的香烟，当冰蓝色的火焰即将触碰到烟草的瞬间，他叮一声合上打火机，转头看了眼床上呼吸绵长的人，扯下叼着的烟扔到一边。
那句话，他从没对任何女人说过，除了她。可是她却好像根本就没听见，或许是根本没听进去。到底是她没心没肺，还是只是对他没心没肺？
曾经年少的时候不懂得爱到底是什么，对着心仪的女孩最露骨的话也不过是喜欢两个字。后来慢慢长大，面对形形□□的女人，环肥燕瘦，他却始终没找到那种感觉。

她们对他趋之若鹜，除了出色的外表，她们更看重的怕是他的身份地位金钱。她们对于他而言，却是可有可无，有兴致了会在一起吃顿饭，忙起来两三个月就跑到了脑后。后来他似乎是找到那个非她不可的人了，而他对于那个人而言却又是可有可无。

他有时候在想，那句话是不是真的。
出来混的，迟早是要还的。

其实对她，那句话也是第一次说。
就算是最初对她表达爱意也没说过那三个字。

他记得那天晚上天气很冷，飘着雪花，寒气逼人，站在门前又和合作方寒暄了半天才坐进车里。
车内开着空调，温度宜人，酒劲渐渐上来，他呼出一口热气，刚降下玻璃，寒风夹杂着雪花就飘进来，他结结实实地打了个寒战，清醒了许多。
坐在副驾驶的苏扬欲言又止了半天才扭过头，一脸歉意，“对不起，叶总，我……”

苏扬是江圣卓的学妹，当年由江圣卓牵线苏扬给叶梓楠做特助。
刚开始叶梓楠并不同意，他一直觉得女特助总归是不方便的，万一对方有存了心思，工作起来会很别扭。

江圣卓只是甩给他一句话，“你先用一个月，如果一个月之后你还是这个决定，我立马过来领人，山顶那栋别墅也是你的了。”
话说到这个份上，叶梓楠也没有不接收的道理。一个月的时间里，苏扬雷厉风行，做事干净利落，能力绝不输给男人，嘴又极紧，让他相当满意。从那之后苏扬就一直是他的特助。
当然为此江圣卓也把他新订的一辆跑车敲走了。

今天下午项目负责人有急事提前离席，所以苏扬不可避免的成了众人围攻的对象，当苏扬为难地面对着笑脸和满满一杯酒时，叶梓楠不动声色地帮她挡了一杯又一杯。
一顿酒宴从下午吃到华灯初上，筷子基本没动，酒杯也基本没空过，她心里很过意不去。
叶梓楠歪着头看着霓虹灯下飘飘扬扬的雪花，淡淡说了句，“没事，女孩子不要喝那么多酒。”
可能是天气不好的缘故，这个时间路上依旧堵满了车子，路边站满了等公交车和拦出租车的行人。路过一个公交站点的时候，叶梓楠忽然看到了一个熟悉的轮廓，心里竟然觉得很欢喜。

其实光线并不好，他喝了酒看得也不清晰，但就是感觉是她。

“靠边停一下。”叶梓楠开口。
车子缓缓停在公交站牌前，叶梓楠又降了降玻璃，对着站在窗外边跺脚边搓手的人笑着说，“快上车，这儿不让停车。”
宿琦在这里站了很久，公交车挤不上去，出租车拦不着，她都快冻成冰棍了。看到一辆车停在她面前，又看到叶梓楠的脸，就像看到了救星，笑着就上了车。
叶梓楠看着她冻得通红的脸和手，升起玻璃，让司机把空调调大了一点，“去B大。”
“你怎么在这儿？”叶梓楠转头问她。

宿琦正低着头系靴子上的带子，但是手早就冻得没有了知觉，试了几次都系不上，“我最近再找本参考书，听说这附近的书店有，我就过来看看，谁知道竟然下雪了。”

叶梓楠或许是喝多了，脑子里还没什么想法就伸出手去，拉过她的双手合在自己的手掌中暖着，嘴角带着淡淡地笑看她，“找到了吗？”

他的手掌干燥而温暖，比记忆里那双手还要大了些。
宿琦傻傻的看着他，这是宿琦的第一感觉。
然后便开始尴尬，她挣脱了几下，但是没成功。叶梓楠双颊微红，什么也不说，只是笑着看她。
宿琦看了会儿才明白，他喝酒了。

后座的挡板不知道什么时候升了起来，尽管没别人看到宿琦还是红了脸，挣扎了几下就是逃脱不出来，怒气冲冲的对叶梓楠说，“放手！”

叶梓楠竟然无赖的回了一句，“不放。”

宿琦有些惊讶地看着他，这句话这种语气显然不是叶梓楠的风格，看来他是真的喝多了，她也不会和一个喝醉了的人计较，愿意握着就握着吧，又不会少块肉。
叶梓楠看她终于老实了，手上动作没变，闭着眼睛歪靠在后背上闭目养神，唇角依旧上扬着。
在狭小的空间里，她们坐得很近，近到宿琦呼吸间都是他身上的气味，那么浓郁的酒香都遮不住，她忽然有些心慌气短。

他们俩是面对面侧坐着，这个姿势并不舒服，叶梓楠闭着眼睛握着掌心里的那双手只觉得踏实，心静，忽然希望车子一路开下去，永远也到不了尽头。
车子最终还是停在了寝室楼前，宿琦看了叶梓楠一眼，他没有任何反应，好像是睡着了。然后视线落在了交叠的两双手上。

其实她早就不冷了，手里还出了淡淡的汗，相反叶梓楠的手温倒是比她低了些许。她竟然不忍心叫醒他。
后座没反应，有素的司机和特助也不会发出一丝动静，车内的四个人就这么坐着。
宿琦一直在心里下决定，再等十分钟，他还不醒我就叫他。这个决定每隔十分钟便循环一次，当循环到第三遍的时候叶梓楠终于睁开眼睛。

他松开她的手，双手抱在胸前，挑着眉笑着问她，“如果我一直不醒，你打算和我坐到什么时候？”

宿琦一向对不知道该怎么回答的问题采取无视态度，她答非所问，“谢谢你送我回来，我回去了，拜拜。”边说边准备开门。
叶梓楠脸上的笑意加深，忽然叫住她，“慢着。”
说完弯下腰把刚才宿琦一直没系好的带子系好，还打了个漂亮的蝴蝶结，直起身，“去吧。”
宿琦低头看看那个蝴蝶结，又抬头看看叶梓楠，神色不明的点点头。
两人一齐下车，叶梓楠站在车子不远处目送她往前走。

雪下了几个小时，气温又低，地上已经积了雪，走过留下一排脚印。

宿琦忽然停下，转过身，站在原地大声问，脸上带着疑惑和不解，“叶梓楠，你到底什么意思？”
叶梓楠往前走了几步来到她面前，每一步都踏在她刚刚留下的脚印上，脸上还是懒洋洋的笑，“你觉得我是什么意思？”
宿琦忽然冷了脸，“我不喜欢猜。”
“真巧，我也不喜欢。”

有句话叫天不遂人愿，都不喜欢猜的两个人日后却要花大把的时间和精力猜对方的心思，而且越猜越错。

叶梓楠双手搭在她肩上，“首先，我得声明，尽管我今晚喝了酒，而且还喝了不少，但是我现在很清醒，我可以为我说的每一个字负责。”
说完，他顿了一下，“其次，我认为你是我那么多相亲对象里最满意的一个。”
宿琦扬着脸看他，“我可以理解为你在向我表白，想要追求我吗？”
叶梓楠点头，微笑，“完全可以，我就是这个意思。”
宿琦犹如惊弓之鸟，毫不客气地回答，“那真是不巧了，我对你，完全没有这个意思。”
爱情这玩意儿，她以后再也不想碰了。
叶梓楠丝毫没有恼怒，居然用一副宽宏大量的语气，“没关系，我不介意，以后会有的。”
“你……”

叶梓楠伸手拂掉她头上肩上落下的雪花，边动手温和地开口，“快回去吧，雪下大了。”
最后双手重新搭到她肩头，忽然俯身在她脸庞上吻了一下，蜻蜓点水，触碰即离。

温热的触感在□□在外的肌肤上尤为明显，好像是烫在她脸上，宿琦愣住，被他突如其来的动作震住。

叶梓楠低头笑出声，双手用力把她的身体旋转180度，“快回去吧。”
宿琦愣愣的往前走，脑子里一片空白，直到走回寝室依旧接受不了这个事实。

苏扬坐在车里看着这一幕，那个女孩已经进了楼看不见了，他却还站在原地，背影挺拔坚定。
在她的印象里，叶梓楠不是一个好男人，至少不符合她对好男人的定义。
这几年，他身边没缺过女人，其中不乏名门淑媛，一线明星，但都是若即若离的态度，每隔一段时间就会换一个，从没有稳定下来，他对她们的态度也很暧昧，甚至有一段时间她还对他的这种行径不齿。
后来渐渐发现，他和她们也只是吃吃饭，说说话而已，并没有她想的那么龌龊。

但刚才的那一幕却让她彻底改观。
刚才他低头吻那个女孩的时候，脸上的表情温柔的不可思议。她简直不相信眼前的人是那个在谈判桌前气势迫人，犀利镇静的冷面上司。

过了几分钟叶梓楠坐进车内，淡淡地吩咐，“走吧，先送苏特助回去。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            第二天宿琦心不在焉的陪着陈思佳逛街的时候接到叶梓楠的电话，说是请她吃饭。
她本想拒绝，经过昨天晚上那一出，她现在躲他还来不及呢。但是看到旁边的陈思佳，忽然笑了出来，一口答应下来。
挂了电话，陈思佳勾上她的肩膀，“我怎么觉得，你刚才笑得那么奸诈呢？”
宿琦捏了捏脸，“有吗？你想多了吧。对了，今晚请你吃好吃的！”
当宿琦和陈思佳出现在餐厅门口的时候，陈思佳拉住宿琦，“你请我到这儿来吃饭？中彩票了？捡到钱了？还是脑子坏了？”
宿琦瞪她一眼，“你脑子才坏了呢，管那么多呢，快进去。”
当陈思佳看到一个英俊帅气的男人冲他们笑着招手，就知道怎么回事了。
她转身就要走，被宿琦拉住往前扯，微笑着看着叶梓楠，嘴上却不断哀求，“好姐姐，你就帮我一回吧。”
陈思佳也保持着微笑目视前方，小幅度的咬牙切齿，“宿琦，给你姐姐我来这招，看我回去收拾你的！”
叶梓楠看着正暗自较劲的两个人，只是觉得好笑，他招手把服务生叫过来，“按照刚才点的餐再来一份。”
服务生点头恭敬地离开，和宿琦陈思佳擦身而过。
三个人真真假假的介绍寒暄，坐下后，陈思佳姿态端庄的可以去当第一夫人，露出标准的八颗牙齿言语得体，“不好意思，我不知道宿琦约了你，打扰了。宿琦在我面前总是提到你，我早就想见一见你了，今天终于有这个机会了。”
宿琦看着她的模样，一脸鄙视，装，你再装！
叶梓楠看了眼宿琦，笑了笑，“是吗，她常提起我？”
宿琦和陈思佳同时开口，但是给出的答案却截然相反。
“是。”
“不是！”
说完之后宿琦和陈思佳对视，进行眼神交流，两人互不相让。
宿琦瞪着她，你再胡说我就把你灭了你！
陈思佳眯着眼睛丝毫不被威胁，你再恐吓我我现在就走，你自己留下吧！
宿琦皱眉，好汉不吃眼前亏，好吧，你随便说吧。
达成共识后，两人同时转头对叶梓楠笑。陈思佳笑得端庄得体，宿琦则属于皮笑肉不笑的那一种。
叶梓楠拿出一本书递过去，“你一直在找的是这本吗？”
宿琦瞥了一眼，“不是！”
陈思佳拿过来翻了翻，“怎么不是，不就是这本吗？你脑子真坏了？”
宿琦忽然后悔带陈思佳来，当众拆台，你脑子才坏了呢！
宿琦把书从陈思佳手里夺下来，扔给叶梓楠，“我不要，你带回去吧。”
陈思佳立刻抢回来护在怀里，“为什么不要！你不要我要！”
宿琦再次后悔，趴在她耳边，“你能不能有点骨气？！”
陈思佳一脸迷惑，“骨气是什么玩意儿？能吃吗？可以煲汤吗？”
宿琦觉得陈思佳真是没得救了，让她自生自灭去吧，把头撇向一边。
耳边就听到陈思佳可以放柔的声音，“我们家宿琦面皮薄，不好意思白收别人的东西，没关系我替她收了，真是谢谢你了。对了，这本书现在真不好找呢，不知道能不能给我也找一本啊？”
宿琦一口果汁差点喷出来，捂着嘴不断咳嗽。叶梓楠不动声色地给她递纸巾，声音明显憋着笑，“可以。”
陈思佳心不在焉的给宿琦拍背顺气，眼睛看着叶梓楠一脸崇拜，“真的？真是太感谢你了！”
那天晚上陈思佳和叶梓楠相谈甚欢，宿琦冷眼旁观，心里越发后悔。
就是那一顿晚饭让陈思佳成为了叶梓楠的忠实粉丝，任由宿琦如何威逼利诱都不动摇。
叶梓楠送宿琦和陈思佳回到寝室楼下，宿琦让陈思佳先上去，留下和叶梓楠说话。
宿琦还是决定说清楚，“叶梓楠，我想得很清楚了，我觉得我们不合适。”
叶梓楠似乎早已料到她会这么说，“哦，不合适？哪里不合适？”
宿琦本来是为了拒绝他随便找的一个借口，没想到他这么剖根问底，有些恼羞成怒，语气不善，“不合适就是不合适！哪里都不合适！叶梓楠，你这种人缺女人吗？你为什么来纠缠我？”
叶梓楠看着她，一脸认真，“我这种人？我是哪种人？”
“从一开始你就不坦诚，你说你是个普通的生意人，你真的是普通的生意人吗？普通的生意人会去那种地方吃饭？普通的生意人会开那种车？普通的生意人会有那么一帮神通广大的朋友？你是哪种人你自己不清楚吗？”
叶梓楠看着她忽然笑出来，“宿琦，你不需要这样。我叶梓楠是哪种人我自己清楚，你说得对，我不缺女人，何必去纠缠你？”
说完就离开了，留下宿琦愣在原地。就这样？她还以为面对的是个强大的对手，没想到对手竟然主动妥协了，真是不可思议。
当天晚上叶梓楠这个名字每隔几分钟就会从陈思佳嘴里蹦出来，宿琦忍无可忍，“陈思佳，我告诉你，你再提这三个字我就真跟你翻脸了！”
“翻脸？为什么不能提啊？你不是对人家没感觉的吗？你什么时候开始在意路人甲的名字了？对了，秦教授的外孙叫什么名字？和我们一起吃晚饭的是谁？你上个相亲对象叫什么来着？”
“陈思佳！”宿琦怒吼一声。
“好嘛好嘛，不提就不提嘛”，陈思佳坐到宿琦旁边，“我有件正经事想问你。”
宿琦瞟她一眼，“说吧。”
陈思佳忽然拿出一本书笑着问，“送你这本书的人叫什么名字？”
宿琦这次没吼，直接把陈思佳摁倒在床上掐她的脖子，两人闹成一团。
从那之后，叶梓楠真的销声匿迹了。宿琦本以为这下她和叶梓楠算是彻底没关系了，但是又没想到的是半个月之后，她竟然就看到了叶梓楠。
那天在一家五星级酒店开研讨会，参加会议的都是她们那个领域的研究人员，秦雪松派宿琦去参加。繁复冗长的会议开了一天也没开完，竟然拖延到了晚上。
宿琦坐在位置上昏昏欲睡，又碍于众人不敢睡，找了个借口出来转转清醒一下，没想到刚走到大厅就看到了叶梓楠，手臂上挂着枚美女的叶梓楠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            那个美女一袭香槟色抹胸长裙，篷起的裙摆上镶嵌着碎钻，细长的脖子上没戴任何饰物却更加衬托出她本身的高贵优雅，那气质和叶梓楠很像。
叶梓楠穿了一身藏青色西装，本来很死板的着装却因为搭配的细条纹衬衣，整个人都有了情趣。
叶梓楠正笑着和她说话，和平时礼貌疏离的笑不同，眼睛里堆满了笑意，格外夺目。从外面进来之后还替她脱下白色的长毛小披肩交给侍者，连动作都是默契亲密的。

他在她面前的时候，好像也是这么笑，但是又好像不是，现在的笑容里多了一丝亲近和依赖。
美女听了几句皱着眉斜眼不可置信的看了他一眼，紧接着大笑起来，脸上还带着嗔怒娇羞。
宿琦脑子里忽然想起上学的时候偷偷看过的几句艳诗。

矜严标格绝嫌猜,嗔怒虽逢笑靥开。小雁斜侵眉柳去,媚霞横接眼波来。

叶梓楠忽然眼风一扫往这边看，宿琦当时的第一反应就是躲到旁边枝繁叶茂的绿色盆栽后，动作干净利落。
一系列动作之后她有点愣，她为什么要躲？
陈思佳从另一个方向过来，对着盆栽后的人好奇，“你这么着急忙慌的躲谁呢？”
她努力挤出一个笑，“没，没躲谁，我就看看它怎么长得这么好。”
叶梓楠转过头的时候，眉眼弯弯。旁边人顺着他的视线看过去，只看到一个女孩对着盆栽说话，没什么特别的，便开口问，“你笑什么呢？”
叶梓楠摸摸自己的脸，反问，“我笑了吗？”

宿琦和陈思佳回到会场的时候，研讨会已经结束，主办方正在做总结，一阵掌声过后，宣布到楼上用工作自助餐。
用餐的宴会厅对面也在举行宴会，宿琦随意瞟了一眼，里面衣香云鬓，觥筹交错，歌舞升平。
自助餐的品目繁多，味道精美，陈思佳拉着宿琦吃得不亦乐乎，宿琦却拿着叉子心不在焉的插着盘子里的蛋糕。
陈思佳看了她一眼，“你怎么不吃？”
宿琦继续手上的动作，敷衍地答了句，“哦。”
“不舒服？”
宿琦看着眼前面目全非的蛋糕，有点不愿意承认，她心里确实有那么一丁点不舒服。
可是她想不明白这种别扭的来源是什么。
嫉妒？可是明明是她主动拒绝了叶梓楠啊。啊，那就是本来对自己温柔体贴的男人忽然对别人这么好，心里不平衡，是正常的心理反应。女人嘛，多少都有点虚荣心。
宿琦安慰着自己，站起身来问，“去不去洗手间？”
陈思佳正在努力往嘴里塞东西，模糊不清的回答，“不去。”
“那我去了啊。”
“好啊。”

宿琦刚走到洗手间的拐角，就看到叶梓楠站在不远处，好像是在等人。 

她目不斜视地从叶梓楠身边经过，尽量保持自然。安静狭长的走廊只有他们两个人，叶梓楠不应该看不到她，但是他似乎也打算视而不见，并没有开口叫她。

宿琦站在盥洗台前洗手的时候，一抬头从镜子里看到刚才那个美女从隔间里出来，走近了站在她旁边补妆。
离得近了，宿琦也看的清楚了。原来她不止是气质出众，人也长得漂亮。
手机铃声响起，她从手包里拿出手机接起来，听了几句之后开口，“好了，我知道了，马上就出去了。”声音轻缓好听，带着淡淡撒娇的意味。
宿琦想起走廊上的那个男人，撇嘴，不就是上个洗手间吗，至于这么如胶似漆吗。重重的关上水龙头，吹干手走了出去。

宿琦出了洗手间依旧是目不斜视的走过，不过比刚才多了一丝鄙视不屑和气愤，下巴抬得更高了。

前几天才间接向她表白，现在就和别人黏在一起，这种男人，幸亏当时拒绝了他。

叶梓楠的视线又一次随着她的脚步移动，直到她过了拐角，看不到了才转回来，慢慢笑出来，眼睛里闪耀着得逞后的狡黠。

“你怎么笑得像只狐狸？”从洗手间出来的人盯着他问。
叶梓楠歪歪头，又笑了笑，“没什么。快走吧，某人的都等急了。”

宿琦回去后转了一圈也没看到陈思佳，拿出手机果然有条短信。
大BOSS紧急召唤，我先撤了。
宿琦泄了口气坐在角落的沙发上，唯一和她说话的人也走了。
头顶突然传来一个男声，“听说你是秦教授的关门弟子？”
宿琦抬头看向声音的来源，是个五官端正的男人，戴了副无框眼镜，看上去彬彬有礼。
她笑了一下点点头，这话自从她成了秦教授的学生后不知道听了多少遍了 。
“我是A大徐老师的学生，他经常跟我提起你。”
徐老师是宿琦上大学的时候的班主任，从小看着她长大。
宿琦本就兴致缺缺，根本无异于和陌生人聊天，淡淡地回答，“是吗？”
对方好像丝毫没感觉到她的冷淡，直接坐到了她旁边，“对了，还没自我介绍，我叫乔宇，我还知道，你叫宿琦，你的名字很好听。”
宿琦只觉得厌烦，这种俗得掉渣的对话真是有够无聊的，本来她还想再待一会儿，现在看来是没这个必要了。她站起来，脸上带着假笑，“不好意思，我突然想起来我还有些事情要办，先走了。”
说完没等对方回答就大步离开。

宿琦走到酒店门口，刚踏出第一步就看到站在门外的两个人。

她本想收回那一脚，但是叶梓楠很快看到她，很内敛的点头向她打招呼，淡淡地开口，“这么巧。”
他旁边的女人顺着他的视线看过来，宿琦立刻挺胸昂头，同样淡淡地回了句，“真巧。”

其实她想回答的是，真假！这个男人真是太能装的！

女人的视线停在宿琦脸上几秒钟，笑着转头问叶梓楠，“不给我介绍一下？”
她刚才的视线和现在脸上的笑在宿琦看来都带着敌意，她在心里腹诽。
叶梓楠听话的开始介绍，“宿琦，秦老爷子的女弟子，这位是我……”

宿琦以为下一个从他嘴里冒出来的词会是“女朋友”，但是上天没给她这个机会听到。

由远及近的灯光照射后，一辆车缓缓滑到酒店门前，从车里下来一个男人，车门半开着，可以看到后座上睡着一个孩子。

“你怎么才来啊，冻死我了。”刚才还端庄得体的女人边说边揽住来人的胳膊。
男人立刻解开大衣扣子把女人裹进怀里，脸上还带着宠溺的笑。
宿琦宿琦目瞪口呆的看着这一幕，愣愣的转头看叶梓楠，他脸上带着自然
的笑，看着两人秀恩爱。
似乎感觉到她的目光，叶梓楠右手握拳放在唇边，轻咳一声，“我来介绍一下，这位是我堂姐叶飞瑶，从小和我一起长大，这位是她老公，里面那个睡得像头小猪的小子是他们的儿子。”

不知道是不是错觉，宿琦总觉得堂姐那两个字听到耳中格外明显，好像是他故意咬得那么清楚，却又无迹可寻。
宿琦脑子里一片空白，看着叶飞瑶脸上的笑，和刚才一模一样的笑，哪里有什么敌意啊！

怪不得他对她笑得那么开心，怪不得他们动作默契，怪不得他对她亲近呢。

叶梓楠忽然轻声说了句，“你叫表姐，表姐夫就行。”
宿琦还没从那个震惊的事实中回过神来，听到叶梓楠的话想也没想就乖乖的开口，“表姐，表姐夫。”
叶飞瑶看着她，伸手摸了摸她的头发，“乖。”

真的是一家人，连这个小动作都是一样的。

几句话之后，男人拥着女人上了车，女人忽然摇下车窗对叶梓楠说了几句宿琦听不懂的话。
“是这个吗？”
叶梓楠弯着腰，“是又怎么样，不是又怎样？”
叶飞瑶白他一眼，“跟我还来这一套？我就一句话，这姑娘很不错，比你以前的那些乱七八糟的女人强多了，我很喜欢。”
说完就要上车窗，车子缓缓滑了出去。

宿琦一脸懊恼的低着头，叶梓楠挑眉站在旁边也不说话。她觉得自己今天真是中了邪了，不然怎么会错的这么离谱，看叶梓楠的表情，他肯定猜到自己是怎么想的了，她现在恨不得找个地洞钻进去。
两人站了会儿，宿琦开口打破沉静，“那个，我先走了啊。”
叶梓楠点头，“好。”
宿琦以为他会主动提出送送她，虽然相处的时间不长，但叶梓楠留给她的印象还是很绅士的，但是他竟然只说了一个好字。

她也不好追究，话已出口，覆水难收，宿琦转身往外走，寒风不断从领口袖口灌进来，刺骨的凉。
宿琦站在风口等了半天也没打到车，忽然眼前一亮，看到一辆熟悉的车缓缓开过来，那是叶梓楠的车。

但是车子开过她身边并没有停下来，反而加速从她身边驶过。

他一定是故意的！
他整个晚上都是故意的！是预谋已久的！故意让她误会然后看她出丑！把她耍的团团转！
宿琦现在恨不得追上去揍他一顿！

没过几分钟一辆看上去很闷骚的跑车停在她面前，江圣卓的脑袋露了出来，“上车，我送你！”
宿琦的视线从车头扫到车尾，又从车尾扫回江圣卓的脸上，笑着说了句，“这车真配你的气质！”
江圣卓倪她一眼，“这话如果别人说我会很高兴，但是从你嘴里说出来一定不是什么好话。”
宿琦打开车门坐进去，“怎么会呢，我在这儿冻了半天都没人理我，您肯屈尊送我，我怎么会不说好话呢！”
江圣卓拿起耳机带上，“我接了电话再和你贫。”
“喂。”
“还没呢，快到了。”
“好，知道了。”
扯了耳机之后，江圣卓就开始嘀嘀咕咕的，“自己明明开了车，还让我送，这个人真是！对我还不放心，那还找我干什么！”
宿琦歪着头问，“你说什么？”
江圣卓忽然踩了脚油门，一脸坏笑，“没什么。” 
本来高速行驶的跑车忽然急刹车停住，宿琦惊魂未定的从车上下来，脸色苍白地抚着自己的胸口，“江圣卓，我以后再也不做你的车了。”
江圣卓哈哈笑了几声，车子嗖一声飙了出去。

宿琦慢悠悠的往回走，刚走到寝室楼下就看到叶梓楠正靠在车边抽烟，好像已经等了很久了。
宿琦继续无视他，目视前方往楼门口走。
叶梓楠忽然大步走过来，一把拉住她。她用力甩了几下，没甩开，恼怒的转身看他。
叶梓楠脸上带着懒懒的笑，看到她怒火冲天的样子嘴角更弯了。
宿琦瞪着他，恶狠狠地开口，“笑，有什么可笑的！”
叶梓楠温和地开口，“你在别扭什么？”
宿琦又扯了扯胳膊，不承认，“我哪有别扭？”
叶梓楠忽然松手，宿琦没想到他会松手，身体向后向后倒去，眼看着就要摔到地上，叶梓楠又伸手扶住她。
“是你说的，我们以后还是朋友，这就是你对朋友的态度？”
宿琦甩开他的手，更加生气，转手就往回走。

叶梓楠忽然从后面抱住她，双手交叠在她腰上。
轻声在她耳边问，“刚才那一幕，你就不羡慕？”

一句没头没脑的话，她竟然听懂了。说实话，她羡慕，很羡慕。那种被幸福围绕的感觉深深感染了她，在那一刻，她脑子里浮现的是那天晚上叶梓楠给她暖手的情景。

“我很羡慕。”叶梓楠等了半天没得到回答便开口，声音中带着向往和淡淡的寞落。

他感觉的怀里的人没再挣扎，便紧了紧手臂，“宿琦，我想和你在一起，想和你像他们那样。
表姐是家族里结婚最早，过得最幸福的。当年表姐夫没有现在这么成功，舅舅一家都反对，只有外公和我支持她。我记得她结婚那天跟我说，幸福是掌握在自己手里的，等是等不来的。”

宿琦忽然觉得害怕，眼泪唰一声就掉了下来。

叶梓楠似乎能感觉出来她在想什么，从后面伸手摩挲着她的脸，语气郑重而坚定，“别怕，有我在。无论什么时候我都不会抛下你不管。”

叶梓楠抽完最后一支烟，轻手轻脚的上床，把睡得正熟的人抱到怀里，相拥而眠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            第二天午饭的时候陈思佳用筷子敲敲宿琦的盘子，“哎，这周末大学同学聚会，你去不去啊？”
“聚会？我怎么没听说，都谁去啊？”
陈思佳转着筷子，“就是以前大学里的那帮人啊。”
宿琦顿了一下，还是问出来，“他去不去？”
陈思佳继续挑着盘子里的香菜，明知故问，“他？谁啊？”
宿琦扔掉筷子怒视她，“陈思佳！”
陈思佳看了她一眼，叹了口气，“哎，算了，实话跟你说了吧，就是沈言磊提议的，我只负责传话，去不去你自己决定。”
宿琦低着头，“你说我去不去？”
“我不说。”
“那你去不去？”
“我肯定去啊，那么多年没见了，好不容易有机会见一面，恐怕也只有沈言磊有这个号召力了。”
“那我……也去吧。”
陈思佳看她，“你确定？你就不怕见到某人会别扭？”
宿琦立刻理直气壮地回答，“当然确定，就是大学同学而已，我怕什么啊？”
陈思佳看她一眼没再说话。
一连几天叶梓楠都很忙，每天都是很晚才回来，早上又很早出门，宿琦一直都见不到他，而她又想当面告诉他，一直都没机会。
直到出发的前一晚，宿琦吃了晚饭就在沙发上边看电视边坚持等到他回来。
叶梓楠一脸疲惫推开门，看到沙发上的人有些奇怪，有气无力地问，“怎么还没睡？”
宿琦看到他脸色很难看，好像胳膊都懒得抬一下，本来想说的话自动咽了回去，走过去帮他脱衣服，“你最近很忙啊？生意上出问题了？”
叶梓楠闭着眼睛坐在沙发上，“没有。”
宿琦撇撇嘴，“那我去帮你放洗澡水吧。”
宿琦本想等他洗完澡，解解乏再说，没想到叶梓楠洗完澡头发都没擦干就一头栽倒床上睡着了。
她坐在旁边轻轻摇了摇他，“喂，你先别睡，我有事给你说。”
“嗯。”
“你听得见吗？”
“嗯。”
“我们大学同学有个聚会，在和Y市交界的一个小镇，我这周末要去参加，给你说一声。”
“嗯。”
“那我明天晚上就走了啊。”
“嗯。”

第二天宿琦下了班回家收拾好东西。拉着箱子刚走到客厅，就看到叶梓楠开门进来，钥匙还挂在门上。

宿琦很奇怪，“你怎么这个时间回来啊？”
叶梓楠盯着她身后的行李箱，“你要去哪儿？”
声音干涩低沉。

“去赶火车啊，我和他们都约好了。”
叶梓楠有些奇怪的看着她，眼睛里竟然还有意思恼怒，“你说什么？”
“我昨天晚上给你说了啊，大学同学聚会，要去边界的一个小镇玩儿。”

叶梓楠耐着性子问，“你是不是忘了什么事了？”

宿琦低头翻了翻自己的包，“没有啊，该带的我都带了……”

叶梓楠无可奈何地把头歪向一边，放在口袋中的手紧紧握成拳，最后慢慢松开，深深呼出一口气，淡淡地说，“你去吧。”

宿琦看着他，有些担心，“你没事吧？脸色看起来很难看。”
叶梓楠看也不看她就往卧室走，语气冷淡还带着不耐烦，“没事，你快走吧。”
那样子似乎很厌烦她，不想再看她一眼。

宿琦莫名其妙的看了他一眼，心里也有些恼，拉着箱子出了门，关门的时候有意无意的把门关的震天响。

叶梓楠从浴室出来看了眼手机，有若干个未接电话，他刚想打过去就又打了过来，他接起来就听到苏扬火急火燎的声音，她跟了他这么久，很少有这么不冷静的时候。

“叶总，我在您家楼下了，再不走就赶不上飞机了。”

苏扬确实有些上火，跟了叶梓楠这么久从没见过他这么不守时。说好了半小时后到他家接上他和宿琦去机场，结果都过去一个小时了也没见到人影，电话也不接，她也不好贸然上去敲门。

叶梓楠坐到床边，伸手揉着眉心，淡淡地说，“不用了，帮我取消了，谢谢。”

苏扬不确定的问了一句，“是所有的安排吗？”
叶梓楠没有丝毫犹豫，“所有。”
说完就挂了电话。

苏扬莫名其妙的收起手机，黑白颠倒的赶了好几个通宵就是为了从今天开始的度假，现在竟然要取消？如果不是她跟了叶梓楠这么久，都要怀疑他的脑子是不是进水了。
司机看着一脸不可思议的苏扬，开口问，“苏小姐，再不出发就真的来不及了。”
苏扬回复平时的冷静，“不去了，我们回去吧。”

宿琦和一帮人赶到小镇的时候已经晚上十点多了，一出火车站就看到沈言磊。他就是那种扔在人堆里怎么都不会被别人掩盖住光芒的人。
都是许久不见的同学，见了面又是拥抱又是叫嚷，抒发着久别重逢的兴奋。
沈言磊在学校的时候人缘就颇好，现在更是被一群男人女人围着，连陈思佳都去凑热闹。

“言磊，自从参加了你的订婚宴后你就没露过面，怎么着，发了财了看不起哥们了是不是？”
“对啊，一连几年都没信儿，怎么回事儿啊你？”
沈言磊好脾气的和他们解释，“家里一直有事抽不开身，这不一有时间就来找你们了吗。”
“好多年没见了，你可是我们中间订婚最早的啊，孩子都有了吧，怎么没带来给我们看看啊？”
沈言磊有些着急的解释，“没有，我还没结婚呢，更没有孩子。对了，你呢，你和你那小女朋友怎么样了？”

话锋一转，各自询问着对方的情况，宿琦站在最外圈看着。

不知道什么时候沈言磊退了出来，对宿琦笑，“我没想到你会来。”

宿琦看着眼前热热闹闹的一群人，面无表情，“我来是因为他们，和你无关。”
沈言磊听了苦笑一声，“我知道。”

宿琦带着笑容挤进了人堆里，和他们说话大笑，沈言磊站在宿琦刚才的位置追随着她的身影。
她刚在站在这里在看什么？是不是像他现在看她一样看着自己？

到了沈家在小镇的别墅前，众人一阵唏嘘，虽然晚上视线不好，但是楼前花园里的灯光还是把别墅的气派别致勾画了出来。
宿琦跟着叶梓楠这几年，什么没见过，有些见怪不怪。
折腾了一晚上，众人早已疲倦不堪，分了房间之后都去睡觉了，宿琦理所当然地和陈思佳一间房。
她躺在床上却异常清醒。

真巧，她上次来这里的时候也是睡得这间房，她不知道负责分房间的沈言磊是有意还是无意。

大概是在她上大二的那一年，沈言磊邀她来这里玩儿，站在别墅前，她皱着眉看沈言磊，怎么都不愿入门。

那个时候她并不知道沈言磊到底是什么家世，只是奇怪。

沈言磊当时只是跟自己解释别墅是租的，租金并不贵，也许是沈言磊从没对她撒过谎，又或许是她当时正处在热恋头脑里都是这个男人，竟然就那么相信了。

现在想来，那个时候的自己都是傻的可以。这么漂亮的别墅，主人怎么会舍得租给陌生人？能买得起这栋别墅的人又怎么会在乎那点租金？就算是租，租金又怎么会不贵？

宿琦翻来覆去怎么都睡不着，心里像是憋了口气，她轻声叫了句，“思佳，你睡着了吗？”
陈思佳懒洋洋的声音传过来，“就你那翻来覆去摊烧饼的频率，我睡得着吗？”
宿琦在黑暗里沉默了。

没过几分钟又响起陈思佳的声音，带着恨铁不成钢的愤恨，“宿琦，不就是个沈言磊吗，你怕什么啊，你都是一已婚妇女了，还在乱七八糟的想什么啊，以后见到他，腰杆挺直了，该怎么样就怎么样，你该想的是叶梓楠而不是他！”

宿琦想起出门时的那一幕更加郁闷了。
叶梓楠？
那个连看她一眼都不屑的男人想了有什么用？

她继续沉默，坚持抑制住翻身的冲动，过了不久就听到陈思佳平稳规律的呼吸声。她轻手轻脚的从床上爬起来，披了件衣服从房间出来。

小镇的夜晚很安静，没有城市的喧嚣，她随意地走着，不知不觉走到楼前的花园。
上次她来的时候花园里开满了花花草草，一片生机盎然，她和沈言磊还一起修剪过。
她走了几步坐到花园的秋千上，荡了几下，也许是很久没用过了，发出吱悠吱悠的声音。
天气很冷，空气里都带着寒意，干冷干冷的，她抬头看着满天的繁星，慢悠悠的摇荡。

忽然身上多了一件衣服，她转头看过去，沈言磊已经走到她面前。

“天冷，别冻着。”

宿琦看了他一眼没说话也没推掉身上的衣服，继续抬头看着天空。

沈言磊想了想坐在她旁边，视线停留在她脸上，她一脸恬静的看着天空。上次来的时候他们经常在阳光充足的午后坐在这里嘻嘻哈哈的说话，她脸上的笑容比阳光都灿烂。
恐怕她再也不会对他这么笑了。

忽然而来的寒风吹起她的长发，她微低头抬手将碎发拢入耳后，衣袖滑落，露出纤细白皙手腕上的羊脂玉镯，有一种说不尽的婉约和妩媚的风情，这是他不曾见到过的。

原来她真的不一样了，不再是那个会撒娇会耍赖的小姑娘了，现在的她是个温婉妩媚的女人了，改变她的不是他，而是另外一个男人。
叶梓楠。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠，那个业内业外，长辈亲属都赞赏有加的男人，不仅相貌品行出众，在事业上也是如日中天。
“叶梓楠……”沈言磊终于开口，听不出什么语气，“他对你好不好？”
宿琦没有任何停顿地回答，“好。”
声音平静无波。
沈言磊有些黯然，勉强笑着，“你跟着他会幸福的，叶家家大业大，背景又深，他对你又好，你……”
宿琦忽然笑起来，声音很轻，但是却句句刺进沈言磊的心。
“沈言磊，我宿琦是那种人吗？现在说的好像是我为了攀叶家的高枝抛弃了你一样！我们之间的事情和叶家和叶梓楠有什么关系？是你先选择离开的。”
“我嫉妒他。”沈言磊低低的开口，宿琦甚至都怀疑自己听错了。
“你说什么？”
“小琦，我后悔了。我无数次的告诉自己要舍弃你，但终究还是舍不得。我现在才明白，没有你，我的未来怎么能叫未来？就算沈家再风光对我而言又有什么意义？”
宿琦的视线终于从漫天的星光转移到他的脸上，“现在说这些已经没有任何意义了。”
过了许久才又听到沈言磊的声音，低沉缓慢，“我只想问你，如果我回头，你还在不在？”
宿琦一下子慌起来，她看着沈言磊，他一脸落寞。
她猛地站起来就往回走。
她现在已经结婚了，而他也有了未婚妻，他怎么能说这么不负责任的话呢？就算他未娶她未嫁，那又怎么样？她又凭什么在？
当时是他先放手离开的，她凭什么还留在原地？凭什么！
花园的小道上铺满了鹅卵石，凹凸不平，宿琦匆匆忙忙的踏上去，脚一歪就要摔下去。
沈言磊跟了两步扶住她，宿琦倒在他怀里，一抬头就看到眼前的脸和那双熟悉的眼睛以及那不容忽视的关切和担心，她猛地推开他，落荒而逃。
宿琦回到房里倚在门后，心里依旧乱跳，脑子里乱成一团，忽然想找个人说话，说什么都行。
她扑到床上，使劲摇晃着床上的人，“陈思佳，你快起来陪我说说话吧！”
床上睡得正香的人被闹醒，火气正大，“你走开！大半夜的不睡觉还不让我睡！你个神经病！”
说完挥开她把脑袋埋进被子里继续睡。
宿琦挫败的站起来，摸到口袋里的手机，拿出来握在手里。

与此同时，叶梓楠正和江圣卓施宸几个人在一起吃饭，施宸的堂妹施若晴赫然在列。
江圣卓一脸不正经的笑，“晴妹妹，怎么就你自己啊，你未婚夫呢？”
到底是年纪小，即使在严格的大家闺秀要求下长大，还是稚气未脱，现在也没什么外人，不免有些本性流露，“他大学同学聚会，说是不让带家属，就把我扔下自己去玩儿了。”
众人听了哈哈大笑，这种小儿女的埋怨，大家就都当个笑话听。
叶梓楠无意地问了一句，“去哪儿玩儿了？”
“就是和Y市交界处的那个小镇啊，听说那个小镇又安静又漂亮，特别是下雪的时候，是不是啊，梓楠哥？”
叶梓楠眼里忽然聚了一团光，越聚越亮，然后他眯了眯眼，亮光渐渐消失。
他笑了一下，语气如常，“是不错，有机会你也去看一看吧。”
施若晴听他一说，真的动了心思，“真的吗？梓楠哥说不错那肯定就不错，我明天就去找言磊。”
众人很快转了话题，叶梓楠把玩着手里的酒杯，眼睛看着不断变化的液面，脸上保持着淡淡的笑，虽然笑容在慢慢加深，却越来越冷。

他拿出手机，看着屏幕上闪动的名字，过了一会儿才起身往外走。
“喂。”语气平淡。
宿琦丝毫不在意，她站在阳台上甚至有些兴奋，“叶梓楠，我到了，这个小镇真的好漂亮啊！”
叶梓楠哼了一声，“大晚上的能看到什么？哪里就漂亮了？”
宿琦顿了一下，看着窗外一片黑暗只有偶尔闪动的灯光，依旧理直气壮，“夜景漂亮啊！你不要吃不到葡萄说葡萄酸！”
叶梓楠反问一句，“是吗？”
“你在干嘛？”
“吃饭。”
“这么晚还在吃饭啊，和谁啊？”
“江圣卓，施宸，还有施宸的堂妹沈言磊的未婚妻。”
宿琦忽然又听到那个名字着急转换话题，“你们吃的什么啊，有什么好吃的？”
叶梓楠忽然不搭腔了，过了很久才问，“你东拉西扯半天了，能告诉我你到底想说什么了吗？”
宿琦心虚，叶梓楠永远都不是那么好糊弄的。
“我没想说什么，没什么事了，我先睡了，你也早点回去，拜拜！”
然后便挂了电话。
叶梓楠听着手机里嘟嘟的声音，收起手机，面无表情的走回去。
宿琦窝进被子里，虽然和叶梓楠并没说几句话，而且他也没什么热情，但是她听到他的声音，就像吃到了定心丸，心里平静了下来，困意也渐渐上来。

第二天果然下了雪，整个世界白茫茫的一片。
宿琦醒来的时候陈思佳已经不在房里了，她披着被子趴在床头往外看，想起离开前叶梓楠没日没夜的加班，他苍白的脸色以及昨晚打电话的有气无力，心里忽然不是滋味。
她拿起床边的手机给叶梓楠打电话，没想到是叶母接的电话。
“喂，小琦啊。”
宿琦愣了一下，看了眼手机，是叶梓楠的手机号啊，她没打错啊。
“喂，妈，我可能打错了，不好意思啊。”
“没打错，你是找梓楠吧，梓楠陪他爸爸出去晨练去了，一会儿就回来，你找他有急事吗？”
“没事没事，妈您和爸爸最近身体好吗？”
“都挺好的，对了，我看梓楠脸色比前段时间还差，问他他也不说，是不是工作上出什么事了？”
宿琦语塞，她也不知道，没仔细问过，叶梓楠也没提过，好像他们之间总是这样，她不问他也不提。不过这话她肯定不能告诉叶母。
“没有，妈，他就是他忙了，您别担心，我会好好照顾他的。”
“没事就好，听梓楠说你出差了，这两天降温了要多穿衣服。”
听着耳边关心的话语，宿琦忽然有些想哭，自从她嫁给叶梓楠，叶家上下都对她很好，叶母虽然对她要求高，但是都是为她好，她是明白的。
她明明是撇下忙了好几天的叶梓楠出来玩，叶梓楠却还帮她撒谎应付叶母的询问，她心里越发过意不去。
挂了电话，她继续看着窗外飘扬的雪花，等叶梓楠给她回电话。
但是直到她起床，手机都没再响过。
她洗漱好了从房里出来，走在楼梯上就听到客厅里的说笑声。下到最后一个台阶的时候，正好遇到从厨房端着茶壶茶杯出来的沈言磊。
屋里温度很高，他只穿了灰色V领薄毛衣，一脸明媚的笑容，和昨晚秋千下判若两人。
看到她，温柔的问了一句，“睡得好吗？”
本来是常见的打招呼的语句，现在听在宿琦耳里却是极别扭。
他昨晚忽然扔出那么一个炸弹，她能睡的好吗？但是如果实话实说，他是不是又会觉得他在她心里还举足轻重啊？
宿琦也笑了一下，“很好，谢谢！”
陈思佳在沙发上喊了一嗓子，“宿琦，快过来，我们正说到你呢！”
宿琦对她点点头走了过去，沈言磊跟过来，把手里的东西放在桌上。
说着说着话，不知道是谁提议要去打雪仗，很快得到了大家的响应，迅速分成两队，立即开始了战斗。
宿琦本来还东一团西一团扔的挺开心，渐渐和队友分散了忽然很多雪球都冲着她飞过来，她根本无法抵挡，周围有没有队友可以帮忙，满身满眼都是雪，眼前一片模糊。
后来伸出一只手把她拉过来揽进怀里，然后转了一个角度，来人背对着不断飞过来的雪球。
宿琦后背贴着沈言磊，他紧紧抱着她，耳边是雪球打在衣服上的声音，一下一下，好像砸在他心上，不疼，但是痒痒的。
同组的人很快奋起反击，沈言磊拉着她慢慢退出战斗来到一边。
她身上头上脸上衣服上围巾上都是雪，他也是，甚至比她更惨。进了屋，雪渐渐融化，他的头发都湿了，有些狼狈。
他从浴室拿出两条毛巾，递给她一条，“快擦擦吧。”
宿琦慢慢伸出手接过来，满怀心事的擦了半天，蘑菇了半天才开口，“你快去洗个澡换换衣服吧，一会儿该感冒了。”
沈言磊正擦着头发，听到她的话，脸上露出一丝笑容，“好。”

一群人终于尽了兴，每个人都是湿嗒嗒的，全体去洗澡，然后围成一团吃火锅喝啤酒。
酒喝多了，话也自然多了，兴致勃勃的开始回忆学生时代，一时间热火朝天。
忽然陈思佳摇摇晃晃的站起来，左手拿着酒杯，右手拿着酒瓶，非要找沈言磊喝酒。
她打了个酒嗝， “沈言磊，虽然你现在人模狗样的，我陈思佳还是看不起你，当年，当年，我看着宿琦哭，心里就想，等我再见到你，肯定就先给你几十巴掌，然后再把你给阉了。现在我没那么幼稚了，就想敬你三杯酒。”
一直被众人可以忽略的往事还是被翻了出来。
宿琦站起来拉住她，使劲往下拽她，声音虽轻但很急，“你干什么啊，快坐下！”
陈思佳挣扎开来，倪了她一眼，“你别管！”
说完倒了满满一大杯酒递给沈言磊。
“来，第一杯，敬你的慧眼识珠，抛弃了宿琦找上了那个什么施家大小姐！都说学得好不如嫁得好，这话真没错啊！”
沈言磊在众人的注视中站起来毫不犹豫的接过来，什么都没说，一口喝完。
陈思佳很快递出第二杯酒，“第二杯，敬你的心肠够狠，那么长时间的感情说放下就放下！心狠好啊，人心不狠，地位不稳！”
“最后一杯，敬你的不要脸，滚就滚了，不滚远点还敢回来，还敢出现在宿琦面前，我真是没见过你这么不要脸的男人！逾期不候，不懂吗？！”
陈思佳的话越说越难听，沈言磊一言不发，一杯接一杯的喝酒，脸色越来越难看。
宿琦起身扶住陈思佳，“好了，思佳，别再喝了，都过去多少年的事了，别再提了。”
陈思佳已然喝多，拉着宿琦的手，边笑边骂，“还有你，宿琦！不就他妈的一个男人吗！你老公叶梓楠不知道比他强了多少倍，你有什么可放不下的，啊！”
陈思佳忽然指着另外一个人，“还有你，大个，毕业前你借了我500块钱，到现在都没还！”
“还有你，你叫什么来着……”
一堆陈芝麻烂谷子的事情都被她翻出来，大家哭笑不得。
最后陈思佳已经不知道自己在说什么了，宿琦扶着她回房里，照顾她睡下后，宿琦刚打开房门，就看到沈言磊站在门口。
“她喝多了，胡说八道，你别放在心上。”
沈言磊抬起头，不知道是喝多了还是什么原因，眼睛红红的里面还含着泪，一开口，声音干哑，“小琦，她骂得对，对不起。”
宿琦最不愿意听到的就是这三个字，她把头偏向一边，“我说了，都过去多少年的事了，别再提了，我，在就不记得了。”
沈言磊欲言又止，被宿琦打断，“好了，你也喝了不少，早点休息吧。”
然后转身回房间，把沈言磊关在门外。
她不知道他在门外站了多久，他站在门外多久，她就站在门内多久，后来听到轻轻的脚步声越来越远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            周天下午一群人都踏上归程，陈思佳因为昨天耍酒疯把每个人都骂了一遍，今早醒来后觉得不好意思，一大早就坐火车回去了。
沈言磊送众人去火车站，宿琦最后一个上车，上车前，她伸手去拉行李箱，沈言磊却没松手，“小琦，我说的是真的，希望你好好考虑一下，这话我既然敢说，我就会努力让它实现。”
宿琦低着头，微一使劲拉过箱子把手，转身往前走。

宿琦这两天一直没接到叶梓楠的电话，回到家家里的摆设和她走之前一模一样，连桌子上的那杯水都还在，看样子，叶梓楠这两天也都没在。
出差了？不可能啊，昨天他还在叶家呢。

宿琦坐在沙发上给叶梓楠打电话，电话很快接通，依旧是漫不经心的声音。
“喂。”
“你在哪儿呢？”

“在家呢。”他的声音懒懒的。

“嘿嘿，叶梓楠，撒谎被我逮住了吧？我就在家呢，你根本没在！”
那边静了一会儿，宿琦洋洋得意，等着听叶梓楠怎么自圆其说。

“我在爸妈这边呢。”声音中似乎带着不屑和对她理解能力的无奈。

宿琦伸伸舌头，“那你不说清楚。对了，你昨天怎么没给我回电话啊？”
叶梓楠的回答带着敷衍，好像很不愿意回答这个问题，“忘了。”

在宿琦的印象中，叶梓楠的记性极好，忘了这个词从来不会从他口中说出来。

那边忽然传来叶母的声音，“是小琦吧，叫她过来一起吃晚饭吧！”
叶梓楠很听话的传达，“妈叫你回来吃饭。”

说实话宿琦一点都不饿，浑身腰酸背痛，她现在只想洗个热水澡然后抱着被子舒舒服服的睡到明天早上。

“那个，你别说话啊，只回答我是或者不是。”
“好。”
“妈在你旁边呢？”
“是。”
“如果我说不去，妈是不是会不高兴？”
叶梓楠顿了一下，“你说呢？”

宿琦决定曲线救国，对叶梓楠进行轰炸，“我真的很累啊，你跟妈说说，我就不去了吧？”
叶梓楠这次倒是很好说话，“好。”

然后便听到他的声音变远了，似乎是把手机拿开了，“妈，宿琦说她……”

宿琦预感到他说的不是什么好话，立刻对着话筒大喊大叫，“叶梓楠，你快闭嘴！”

叶梓楠似乎正等着她开口，听到她的叫声立刻停住，反问她，“怎么了？”

宿琦咬牙切齿，“我去！我马上就出门！”
叶母的声音也传了过来，“小琦说她怎么了？”
叶梓楠回答了一句，“她说她马上就过来。”

宿琦砰一声挂了电话，洗了洗脸换了衣服把自己收拾妥当后急急忙忙往叶家奔。
到了叶家，饭菜已经上桌，就等她了。叶父不在，叶母问了她几句就开始吃饭。

整个过程叶梓楠一直垂着眼看面前的碗筷，连余光都没给她一枚，宿琦不知道他又在别扭什么。
叶母给宿琦夹了一块鱼肉，“我看你也瘦了，出差是不是很累？”

叶梓楠若有似无的从鼻子里发出哼的一声，那声音要多不屑有多不屑，要多嘲讽有多嘲讽。

宿琦把整块鱼肉塞进嘴里，狠狠嚼了几下就往下咽，心里愤愤不平。
出差这个借口是他找出来的，现在这又是什么态度！

她刚调整好表情想回答叶母的话，就觉得嗓子里一阵刺痛，说不出话来。

叶母看她表情痛苦，忙问，“是不是被鱼刺卡到了？”
宿琦点点头，两手放在脖子上，脸上皱成一团。
“哎，你这孩子怎么这么不稳重，这么大了还会被鱼刺卡到。”

叶梓楠一直冷眼旁边，看到她越来越痛苦才起身去了厨房。
回来的时候手里端着一碗醋，“喝了吧，喝下去就好了。”

宿琦平时最不爱吃醋，闻到都不行，更别说现在这么一碗了，她使劲摇摇头。
叶母把碗塞到她手上，“听话，喝了吧。”
宿琦的嗓子越来越疼，看着叶母一脸关切只能接过来，心一横，喝了下去。
慢慢的刺痛感消失了，那根刺好像也随着醋咽了下去。宿琦放下碗，对叶母说，“妈，没事了，不疼了。”
叶母松了口气，“没事就好，吃鱼的时候要细嚼慢咽才不会被卡到，以后小心点啊。”
“知道了，妈。”

叶梓楠倪了她一眼，继续吃饭。
饭后收拾桌子的时候，叶母拉着她问，“你和梓楠是不是吵架了？”
宿琦想了想，她和叶梓楠好像从不吵架，只有冷暴力。
“没有，妈，您别乱想。”
“我看他好像……”
“您也知道他最近很累，他累的时候就那样，不爱搭理人，您是知道的。”
“这倒也是。”
好不容易蒙混过关，宿琦又陪着叶母看电视。

从晚饭后叶梓楠就慵懒地坐在沙发上，马上就过九点了，他半点走的意思都没有。宿琦趁着叶母去卫生间的空，探着头小声问，“我们什么时候走？”

叶梓楠眼睛黏在电视机屏幕上，心不在焉地开口，“去哪儿？”

宿琦记得叶梓楠这人对电视没什么热情的啊，她看看屏幕，更何况是这种烂俗的电视剧。
“回家啊！”
“我今天住这儿。”
“为什么？”
“我这几天一直住这儿。”
“你不用上班的吗？”
叶梓楠看了她一眼，眼神里带着冰霜，语气也开始变冷，“我休假。”
休假？宿琦终于明白了，怪不得今天他那个时间会出现在这里。
“那我怎么办？”
“你愿意怎么办就怎么办。”
“叶梓楠！”
“说。”
“你……”

叶母回来的时候就看到宿琦一脸挫败，叶梓楠面无表情的盯着电视机里的广告看，两人都没有要更换频道的意思。

当晚宿琦留在了叶家，第二天起床急急忙忙去上班的时候，看着旁边睡得正香的叶梓楠，心里极其不平衡的踢了他一脚。
叶梓楠睁开眼睛看了她一眼，继续睡。

到了办公室，陈思佳拿着早餐站在门口迎接她，一脸谄媚。
宿琦看了一眼就明白了，立刻抬头挺胸趾高气昂的从她旁边走过，看都没看她一眼。
陈思佳紧跟上来，把早餐放在她桌上，“还没吃早饭吧？我特意给你买的，还热乎呢，快吃吧！”
宿琦把早餐往外推了推，“无功不受禄，我还是不吃的好。”
陈思佳一脸哀求地把早饭又推过来，“姐姐，我知道错了，我喝多了说话不走脑子，你就放我一马吧！”
宿琦看着她，“既然你这么有诚意，我就吃了吧，正好我也饿了。”
陈思佳对着满脸的笑问狼吞虎咽的宿琦，“好吃吗？”
宿琦点头，嘴里满满的都是食物，实在没空回答她。
“那你就是原谅我了？”
宿琦咽下最后一口豆浆，一脸夸张的表情，“原谅？！你知不知道那天有多少人啊？你知不知道那么多人一脸同情的看着你是什么感受啊？陈思佳，你深深的伤害了我，这是一顿早饭就能弥补的吗？”
宿琦说的声泪俱下，陈思佳心里更加内疚，“那我帮你带一周的实验课？”
“一周？！陈思佳，你深深的伤害了我，这是一顿早饭加一周的课就能弥补的吗？”
“那一个月？”
“成交！”
宿琦极快地接口，对陈思佳微笑，“接下来的一个月，真是辛苦你了，陈老师。”
陈思佳咬牙切齿的看着她，“不客气，宿老师！”
她本就没生陈思佳的气，陈思佳的脾气她还是了解的，陈思佳的心意她更是清楚，身边能有这样一个朋友，她又怎么会生她的气呢？
不过是在某些人身边待得久了，近墨者黑，想顺带捞些小福利而已。

宿琦没想到时隔几年，沈母又找到了她。
中午快下班的时候，宿琦接到一个电话，对方的声音礼貌而高高在上，带着目中无人的高傲，她的脑海里立刻就浮现出一张脸。
虽然只见过一次，但印象深刻。
“喂，请问是宿小姐吗？”
宿琦深吸一口气，冷静应答，“沈伯母。”
“是我，我有些事相约宿小姐谈一谈，一会儿我们在你们学校附近的咖啡厅见吧。”
强势，直接，没留给对方任何拒绝的机会。她还能说什么呢？
“好。”
宿琦挂了电话，就坐在桌前发愣。
那个时候她和沈言磊正是情浓的时候，毕业前夕，沈言磊忽然接到家里的电话急匆匆的就回了Y市。
她送沈言磊上火车，沈言磊站在站台上，对她笑得很温柔，叫她乖乖等他回来。
她以为过不了几天他就会回来，没想到没等到沈言磊，却等来了他的母亲。

她畏畏缩缩的坐在沈母面前，紧张得发抖。

“宿小姐，言磊可能没跟你说过，我们沈家在Y市也是名门望族，我们家的儿媳妇要端庄贤淑，门当户对，听说宿小姐的父母都只是大学老师，你的家世可能不太符合我们家选儿媳妇的标准。”

“言磊需要的是一个能够在事业上提携他的贤内助，通过我对宿小姐的了解，你好像并不能做到这一点。”

“施家的女儿我和他父亲都很满意，言磊也是个孝顺孩子，他们马上就要订婚了。如果宿小姐真的是为言磊好，就别再纠缠他了。”

那么高高在上不屑一顾的态度，一字一句狠狠地刺进她心里，让那个时候的她不知所措，听到最后竟然泪洒当场落荒而逃。

她并不了解沈言磊出自一个什么样的家庭，不知道那个家庭到底荣耀到什么地步。她只知道他家世不错，而他也没有有钱人家孩子的骄纵傲慢，所以她一直也没上心。从小到大她一直以自己的家庭为荣，别人一提到她父母都是大学老师，脸上嘴里的羡慕都让她喜滋滋的，没想到现在竟然成了被别人拒绝的理由。

陈思佳走过来问，“想什么呢，叫了你那么多声都不答应。”
宿琦歪头看她一眼，轻轻地叹了口气。
“你前几天不还为压榨了我而神采飞扬的吗？现在怎么就蔫了？”
宿琦心有戚戚然地对她说，“沈言磊的妈妈约我见面。”
“她妈妈找你干嘛？”
“不知道。”
陈思佳拍拍她的肩膀，一脸大义凛然，“那位老佛爷可不是好惹的主儿，同志，自求多福。”

再次坐在这个看上去雍容华贵的妇人面前，宿琦没有第一次见她时的惶恐和慌张，脸上保持着礼貌的笑容，态度有礼，“沈夫人。”

沈母脸上也是淡淡的笑，但是丝毫不掩饰严重的厌恶，“宿小姐。”

叶梓楠曾经对她说过，“虽然敌不动我不动，以静制动一直被人们传承，但是有些事情还是要抢占先机，讲求先发制人。”
她没等沈母说什么寒暄的话，“您有什么话就直说吧。”

沈母诧异，眼前这个女孩，有礼有节，不卑不亢，进退有度，和印象中那个人完全不一样，她没想到短短的几年，她的变化这么大。

心里再好奇脸上也未表现出半分，沈母敛起笑容，“既然如此，我就开门见山了。”
说完拿出一个信封推倒她面前。

宿琦看了一会儿才拿起来打开。

是上次同学聚会时拍的照片。

月光下，她在沈言磊怀里和他默默对视。
漫天大雪里，沈言磊把她紧紧地拥在怀里。
……
摄影者明显是别有用意，几张照片都看不大清楚他们脸上的表情，如果她不是当事人，恐怕都要相信照片上的两个人关系非同一般了。

她把照片慢慢放回信封里，轻轻放在桌上。
收回的手放在桌下紧紧相握。

“您这是什么意思？”

沈母对她的平静倒是很意外，“你知不知道，言磊最近为了你准备和施家悔婚。”

“这和我有什么关系？”

“和你没关系？听说，你也嫁人了。如果我把这些照片拿给叶家，会怎么样？”

宿琦一下子被激怒，她最讨厌被别人威胁，“您是长辈，我敬重您，但是您不要欺人太甚。这几张照片下的事实到底是什么样，我比您清楚，我身正不怕影子歪，您随便吧。我还有事，先走一步。”
宿琦拿起外套就要往外走。

沈母出声叫住她，“慢着。”

宿琦站定，回头看她。沈母不慌不忙的搅着面前的咖啡，“我还以为你长进了，没想到还是老样子。长辈没说离开你就这么急着走，你父母就是这么教你的？
”
宿琦气的浑身发抖，“我父母怎么教我的用不着您操心，您也没资格说我父母。难道您现在这个样子说的这些话就是做母亲的样子吗？

沈言磊是您的孩子，我也是别人的孩子，我尊敬我父母，所以不想再和您争执下去，您还有什么话，您说我听着。”

“话说到这个份上，我只有一句话，你别再纠缠言磊，照片我还给你。”

“我从始至终都没有纠缠过他，希望您弄清事实再说话。照片您想怎么处理就怎么处理吧，不过我奉劝您一句，您这么扭曲事实未达到目的不择手段，真的是把叶家的人都当傻子吗？”

沈母搅着咖啡的手顿住，宿琦再次开口，“现在我能走了吗？”
半天没得到响应，宿琦转身离开。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            从咖啡厅出来，宿琦刚才的斗志昂扬烟消云散，她刚才的无惧无畏都是装出来的，说实话，她还真怕叶梓楠看到那几张照片。
不是说叶梓楠是傻子，只是那几张照片实在是拍的暧昧。
她给叶梓楠打电话，响了很久之后才被接起来。
“叶太太。”
“苏特助，叶梓楠在吗？”
“叶总在开会，让我问问您有什么事吗。”
“会议很重要吗？”
“很重要。”
“哦，那我没事了，先挂了。”
看来打电话是行不通了，她打电话回学校请了假，决定去找叶梓楠，当面坦白从宽。

自从她和叶梓楠结了婚很少去他的公司，凭着印象找到地方，透过会议室透明的磨砂玻璃，里面坐得满满的，叶梓楠面色沉静的坐在中央聚精会神听着什么。她来到叶梓楠的办公室，刚想推门进去等他，就被门口的秘书礼貌的拦住。
“对不起，女士，请问您找哪位？”
宿琦看着这张陌生的面孔，“我找叶梓楠。”
“对不起，请问您有预约吗？”
“预约？”宿琦皱眉，“没有。”
难道要见自己的丈夫还需要预约吗？
“对不起，女士，没有预约您不能进去。”
秘书看着眼前的女人，长得很漂亮，画着淡妆，比之前来找叶总的那些光鲜亮丽的女人苍白了许多，但是并不让人觉得讨厌。
宿琦看着一脸坚定的女秘书，只能转身去了角落里的沙发上等。

“叶太太。”
宿琦一抬头就看到抱着一叠文件的苏扬，“苏特助。”
“您找叶总吗？怎么不去叶总办公室等？”
“秘书说，没有预约不能进去。”
苏扬一脸歉意，在前面带路，“不好意思，这个秘书没见过您，不知道您是叶总的夫人，您别介意。”
宿琦对苏扬的印象还是很好的，笑着说，“没事，在哪儿等都一样。”

那个秘书目瞪口呆的看着苏扬恭敬地带着宿琦进了总裁办公室。
苏扬给宿琦倒了杯水，“叶总在开会，可能还要很久，您多等一会儿，我一会儿进去的时候给叶总说一声您来了。”
“好，谢谢你。”

苏扬经过秘书处的时候，敲了敲她的桌子。
那个女孩立刻站起来，“苏扬姐。”
苏扬看着她，“刚才那个女人看清楚了吗？”
“看清楚了。”
“那就记住了，在华荣你第一个要认识的人是叶总，第二个要认识的就是她。在这里，你可以不认识我苏扬，但是她，你绝对不能不认识，不然你是怎么死的都不知道。”
秘书如小鸡啄米般点头，皱着眉想了半天还是问出来，“她是谁啊？为什么不认识她会死？”
苏扬把文件放在桌上，双手撑在桌面上，“别急啊，我马上就告诉你。她就是叶太太，是叶总放在心尖上的人。你怠慢了她，你说叶总会不会让你死？”
小秘书睁大眼睛看看苏扬，又看看紧闭着的办公室，不可置信的说出来，“叶太太？”
宿琦不知道，在华荣，叶太太这个名头有多火。众人都只知道叶梓楠结了婚，但是传说中的叶太太到底长什么样子，大家一无所知。而为数不多的知情者，嘴巴又是极严，根本问不出什么。
不知道是叶梓楠为了保护她，还是别的原因，连狗仔队都从未爆料过相关的信息。

苏扬把资料发到每一个人手里，最后回到叶梓楠身边坐下，轻声说，“叶总，叶太太来了。”
叶梓楠翻阅文件的手停了一下，然后继续，他点点头。
过了会儿又问，“她说没说什么事？”
“没说。”
“好，我知道了。”
接下来的时间里，苏扬明显感觉的进程越来越快，最后当那根又粗又短的指针指向五的时候，叶梓楠宣布会议结束。
众人本以为今天晚上要加班，现在这么快就结束了，每个人都松了一口气。
叶梓楠回到办公室的时候，就看到宿琦规规矩矩的坐在沙发上，和平时毫无形象的坐法完全不同。
叶梓楠把手里的东西扔到办公桌上，转身坐在宿琦对面，松了松领带，端起她面前早就冷了的茶喝了两口才开始说话。
在这个过程中，宿琦的视线随着他的动作而动，始终未发一言。
“你多久没来公司了？总裁夫人被秘书拦在门外，你真是够本事的。”
轻描淡写的语气，完全听不出他是什么意思。
“等了那么久也没睡着，看来是有大事，说吧。”

宿琦终于获得开口的机会，一脸郑重的问，“如果说，你分手多年的恋人忽然出现在你面前，还表示想和你破镜重圆，你怎么看？”

叶梓楠立刻抬眸看她，脸上闪过一丝不自然，半晌开口问，“你什么意思？”

“没什么意思，就是假设一下。你觉得你和分手多年的恋人因为某些原因一起参加了一场活动，而活动的过程中，你们有一些接触，你觉得正常吗？”

叶梓楠的眼神忽然有些闪烁，“你到底想说什么？”

宿琦一脸迷糊的看着他，“没什么意思啊，就是问问你是怎么看的，你说啊。”

叶梓楠轻咳了一声，“你等了我一下午就是为了问我这两个问题？”你觉得这种爱情问题是我能回答得出来的吗？我长得像知心大哥吗？

宿琦撇撇嘴，这种小儿女情怀的问题好像真的不太适合叶梓楠，她歪着脑袋纠结了半天，“那我们换个问题吧，如果……”
叶梓楠一把拉起她，“别如果了，我们去吃饭。”
宿琦赖在原地不走，“我还没问完呢，这件事真的很重要。”
叶梓楠不再和她商量，拉着她往外走，宿琦完全抵制不了敌人的强势。

由于方法没选对，宿琦想坦白的问题也夭折了，一连几天她都在纠结着怎么跟叶梓楠坦白。

没过几天，叶梓楠正坐在办公室里。
苏扬拿着一个信封敲开办公室的门，“叶总，您的快递。”

叶梓楠打开，垂眸看了一眼就放下，语气平静无波的说，“你先出去吧。”

随着苏扬把办公室的门关上，叶梓楠把信封狠狠地砸在门板上，满脸怒气，眼里夹杂着寒冰，下巴上的线条锋利僵硬。

他大口喘着粗气。

怪不得问他那几个问题呢，怪不得这几天这么殷勤呢，宿琦，你好样的！

苏扬听着办公室里传来很大的动静，她站在门口轻轻敲了敲门，“叶总，您没事吧。”
过了几秒，叶梓楠一贯冷静的声音传出来，“没事，你忙你的去吧。”

一连几天叶梓楠都没回家，宿琦给他打电话他也不接，打到办公室，苏扬的回答每次都正当得体的让她挑不出一丝毛病。

每次都嘱咐苏扬让叶梓楠给她回电话，但是她的手机一直都没响过。
这种情况以前从未发生过，就算是两人处在冷战时期，叶梓楠也不会这样。也许是做贼心虚，宿琦心里隐隐觉得不对劲。

那天宿琦无精打采的走进办公室，刚进门就听到办公室里的女老师在热火朝天的讨论着什么。
陈思佳看到她进来，立刻甩了一份报纸给她，看到周围的人都在参加讨论没人注意这边才开口，“看看吧，叶太太。”

报纸娱乐版的头条，豪门贵公子和影视歌三栖新星，多狗血多恶俗的组合啊，不过看着眼前这张合影，她忽然觉得赏心悦目。

也许是太熟悉了，虽然报道里没说豪门贵公子到底是谁，但宿琦一眼就认出来了，他身上的那件灰色衬衣还是她给买的。

男的和她同床共枕了三年的人，现在看来，恐怕是同床异梦了三年的人。

女的也熟悉，就在前不久，她才和叶梓楠讨论过。

当时她不遗余力的夸了她一番，当时叶梓楠好像还丝毫不关心，现在想想，他倒是真能装。

照片明显是偷拍的，但是抓拍的很好，男女主角正相视而笑，昏暗的灯光丝毫不影响两人的容貌和气质，反而衬托出一丝温馨。

陈思佳看着她盯着报纸半天没反应，碰碰她，“叶太太，你作为正房，对此有什么看法？”
宿琦把报纸扔到一边，“这种桃色新闻有什么好看的，不过是狗仔队闲着没事儿造出来的。”
“你就这么相信叶梓楠？”
宿琦轻叹了口气，“相不相信都无关紧要了。叶梓楠好几天没回家了，我也联系不上他。”

她一直觉得像叶梓楠这样的男人不是她能够驾驭的了的，两人对于对方而言，都是搭伴过日子的合适对象。当时结婚的时候她就做好了准备，准备随时有一天，叶梓楠跟她说，他喜欢别人了。
现在看来，这一天应该是到了。
只是，她忽然有点不适应。
那是舍不得吗？

陈思佳看着她神游，有些担心，“你没事吧？”
宿琦摇头，“没事。”
手机响起，她举起来对陈思佳示意，“我去接个电话。”

“喂，你好。”
“小琦。”
宿琦的脚步停住，“找我什么事？”
“今天的报纸你看了吗？”
“看了。”
“叶梓楠他……”
宿琦憋在心里的火一下子喷出来，“沈言磊，我说过，我们之间的事情与叶梓楠无关，同样，我和叶梓楠之间的事情也与你无关。报纸上说的是不是真的和你有什么关系？”
那边沉默了一会儿，“小琦，如果你过得不幸福，你可以离开他，我说过我会努力的。”
“努力？怎么努力？当年施家帮了你，你现在有本事了又打算一脚踹开施家？这就是你的努力？你现在能一脚踢开施若晴，将来也能一脚踢开我！”
“小琦，事情不是你想象的那样，我会给施家施若晴补偿的。”
“那是你的事，不需要向我解释，我只希望你母亲不要再来打扰我了，再见。”
沈言磊听到最后一句脸色突变。

宿琦站在走廊的床边，忽然觉得无助。手机又响起，宿琦看了看，是叶家的电话。

“喂。”

“喂，小琦啊。”

宿琦以为是叶母，没想到是日理万机难得见到一面的叶父，她有些受宠若惊。
“爸，您找我有事啊？”
“你今天有没有课，方便的话回来一趟吧。”
“好好，那我马上回去，您等我一会儿。”

到了叶家门口，宿琦就看到叶梓楠的车停在不远处。
进了门，家里的阿姨把她带到楼上的书房，“进去吧。”
宿琦推门进去，叶父叶母一脸愠怒地坐在书房的沙发上，叶梓楠站在书房中间，面无表情。
“爸，妈。”
叶父挤出一丝笑对她说，“小琦啊，过来坐。”
宿琦走近了几步，站在叶梓楠身边，恭敬地回答，“不用了，爸，我就站着吧。”
叶父点点头，然后把桌上的报纸扔到叶梓楠身上，怒吼着，“你自己看看！你可真给我长脸！”
叶母在一旁轻声劝，“好了，你心脏不好，别生那么大的气。”
叶梓楠低头看着落在脚边的报纸，一句话都不说。
宿琦也低头看着，那一页正好打开，那张照片一览无余，现在越看越刺眼，看着看着她的眼前有些模糊。

叶父排着桌子，“当着宿琦的面，你自己说，这事儿该怎么办！”
叶梓楠一直沉默，沉默的有些可怕，好像在无声的反抗。
叶母怪罪的看着叶梓楠，“梓楠啊，这个女人当年把你折磨成那个样子，你怎么不长记性呢！就算她回来了你也该躲得远远地，怎么还和她见面呢！”

这番话听在宿琦耳中如同晴天霹雳。
当年……折磨……
她一直以为这就是个临时起意的小片段，无伤大雅。没想到，叶梓楠和唐苒冰由来已久，连叶父叶母都知道。
原来，他也是有故事的人。
他这样的人也会被别人折磨，别的女人。
她有预感，她和叶梓楠恐怕是要走到头了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            “说话！你不说话算怎么回事儿！”
叶父接过叶母递过来的茶杯就直接甩了过来，宿琦只来得及惊呼一声，杯子和滚烫的茶水就砸到了叶梓楠的身上，杯子碎了一地，衣服湿了一片，还冒着热气。
叶梓楠哼都没哼一声。

宿琦转头看他一眼，他一脸平静。她忽然想起一句话，越是看起来平静的人，越是能起波澜。

平日里的叶梓楠多温和有礼，风度翩翩啊，此时却倔强的像个孩子，不惜顶撞一向孝顺的父母。

她从来都不认为叶梓楠和倔这个字有什么关系，和他平日里的漫不经心相差甚远。

叶母小声安抚着叶父，宿琦转过头去，轻声开口，“爸，妈，这种事都是子虚乌有的，梓楠在外面做生意应酬，女伴是不可缺少的，逢场作戏在所难免，您和妈也知道，我不喜欢那种场合的，他也是没办法的。”

宿琦知道，叶父叶母说的做的这一切，一半是真的生气，另一半是做给她看的。她故意忽略掉叶母之前的话，只当做这一切都只是娱乐记者们的无事生非，只当唐苒冰是毫无瓜葛的路人甲。

她不知道是不是入戏太深，说着说着竟然红了眼眶，声音也开始颤抖。
叶父叶母听了她的话，忽然安静下来。
良久，叶父叹了口气，声音中透着沧桑，“去后院书房抄家训，什么时候抄明白了，什么时候来见我。”

叶梓楠没有丝毫迟疑，转身就出去了，始终没看她一眼。宿琦心里凉凉的，涩涩的。

午饭，晚饭，餐桌上静的连餐具的声音都没有，气压极低，也没有人提起那个饿着肚子抄家训的人。

晚饭后，叶母开口，“小琦啊，今晚就住这儿吧。”

慈母心疼儿子了，碍于严父不便出面，她这个儿媳妇儿出面，叶父也不好说什么。
宿琦笑着应下来，“好的，妈。”

叶父整天日理万机，好不容易休息一天，九点刚过就和叶母上楼准备休息。

上楼前叶母别有深意的看着宿琦，宿琦微笑着点头。

宿琦坐在沙发上又看了会儿电视，接到了陈思佳的电话。
“喂，你早上急匆匆的就跑了，没发生什么事吧？”
宿琦随意更换着频道，漫不经心地答了句“没事。”
“联系到叶梓楠了没有？”
宿琦往后院的方向看了一眼，“联系上了。”
“联系上了就好，你也知道娱乐圈本就鱼龙混杂，再加上那些记者见风使舵，你看到的未必就是真的，更何况是别人让你看得。”
宿琦轻笑一声，“喂，陈思佳，我怎么突然发现你这么有内涵啊！”
“我本来就很有内涵好吧？”
宿琦完全想象得到电话那边的人洋洋得意的姿态，笑着说，“行了，我知道了，我没事。”
陈思佳立刻反驳，“谁关心你有没有事儿啊，我是怕我以后看不到帅哥！”
两个人嘻嘻哈哈的挂了电话，宿琦看了眼时间，觉得差不多了才起身。

任凭她再怎么装着若无其事，有些事情还是要面对的。

宿琦走到后院，打开书房的门就看到叶梓楠站在宽大的书桌后，看似全神贯注的写字。她的动静不小，他却完全无视她的出现。

后院的书房没有供暖，偌大的房间像个冰窖，冷冰冰的，和他的人一样。
不，他的人似乎更冷，气温低冷的只是身体，而他冷得是人的心。

他被训斥之后连外套都没穿就过来了，过了这么久，他衬衣上大片得水迹依旧在，握着毛笔的手也有些僵硬。

宿琦走近几步，他看似心无旁骛的抄着家训，可是写出来的字却泄露了他内心的烦躁。

宿琦轻咳一声，开口，“你烫伤没有？妈拿了药膏给你。”
叶梓楠充耳不闻。

“先别写了，阿姨刚下的面，你趁热吃点吧。”

“一会儿把衣服换了，这儿这么冷，别冻着了。”

宿琦耐着性子和风细雨的说着，她的视线一直落在叶梓楠身上，她看不透这个男人，怎么忽然变了天呢？他们之间怎么突然变成这样了，他连看她一眼都不愿意。

“你不必这样，虽然我不知道你和唐苒冰之间到底是什么关系，新欢也好，旧爱也罢，如果你真的喜欢她，完全可以告诉我，我……”

叶梓楠忽然把手里的毛笔狠狠扔在桌上，墨汁溅得到处都是，马上就要写好的一张纸就这么脏了，连他的衬衣袖口处都带着点点墨迹。
他猛地抬头看向她，眼里的冰霜像刀子一般飞过来，语气也刻薄又嘲讽，“你打算怎么做？又是腾地儿是吧？这个叶太太你怕是早就不想做了，趁这个机会正好彻底摆脱！好和你的旧爱双宿双栖！”

宿琦头皮发麻，有不好的预感， “你这是什么意思？”

叶梓楠的唇边带着一丝讥笑，声音冰冷，“你别忘了，就算你不是叶太太了，他沈言磊也还是施若晴的未婚夫！我肯放手，施家未必肯罢休，你们未必可以在一起！”

宿琦脑子里轰的一声炸开，他知道！原来他什么都知道！

叶梓楠似乎并不打算这么轻易地放过她，不知道从哪儿抽出一叠照片扔在她面前，“更何况男已婚女已嫁，你们公然这样，你们的道德底线在哪里！你又把我至于什么境地？！”

宿琦默默看着桌上横七竖八的照片。
沈母还是把照片寄给他了，他也相信了。
他那么精明的一个人，怎么会这么轻易地上当了呢？他对自己的信任就这么不堪一击吗？
她的心寒的发疼，一点都不想解释。
眼前的一切变得模糊起来，她对着那个轮廓问，声音拔高，尖锐的变了调，“那你呢？你就那么清白吗？你们认识不是一天两天了吧，上次提到唐苒冰，你又何必装作不认识？你完全可以大大方方的告诉我，是，你说得对，这个叶太太我早就不想做了，我让给她！”

她吼完最后一声，只觉得身心疲惫，脑子又胀又疼，再也说不出一句话。

都说夫妻吵架不能说狠话，因为相互熟悉，知道对方的罩门，生气起来每一句话都直戳对方的要害，比外人十句话的杀伤力都强，鲜血淋漓，伤痕累累，就算日后和好了，伤痕依旧在。
她不知道她有没有戳到叶梓楠的要害，但她知道，叶梓楠的每一句话都像一把刀毫不留情的插在她心上，一刀比一刀深，一刀比一刀狠。

他怎么能这么说她，她什么时候想过要和沈言磊双宿双栖了？明明是他厌倦了她，却倒打一耙。

叶梓楠也偃旗息鼓，两人站在原地，低着头，垂着眼睛。

宿琦不知道站了多久，后来实在撑不住了，坐到旁边的沙发上

在她印象里，她从未如此激烈地和叶梓楠吵过架。宿母教育她，夫妻间相处吵架是解决不了任何问题的，她一直谨记于心，而且叶梓楠也不是那种火爆的脾气，所以他们之间从未真正爆发过这么激烈的战争。

每次和叶梓楠斗嘴，输的总是她，这次，却是两败俱伤。

他们怎么会变成这样。这和她想得一点都不一样。
她本以为自己可以玩笑般的开口问他，“叶梓楠，你是不是找到心爱的女人了？我是不是可以功成身退了？”
叶梓楠也会如同以往一样，笑着回答，“是啊。”
然后他们好聚好散的笑着说分手。

可是为什么会变成这样？
为什么想好的台词一句都说不出来，为什么心撕裂般的疼痛？

沉默。

不知什么时候她靠在沙发上睡着了，醒来的时候天快亮了，身上盖着原本带来给他的被子。
她睡得并不安稳，做了很多梦，但是具体是什么内容却又一点都想不起来，很累。
她坐起来才看到叶梓楠站在窗前，逆着光，宿琦走到他身后，静静地听他的呼吸。

他没抽烟，屋内一点烟草味都没有。

宿琦曾经问过叶梓楠为什么抽烟，是为了吸引女孩子注意吗？
叶梓楠听了哈哈大笑，笑她小说看多了。他说不为什么，烦的时候抽上一两根可以让自己平静下来，累的时候可以解解乏提提神，至于她说的那个原因他从没想过。
当时宿琦想想觉得也是，他这个人站在那里就够吸引女孩子目光的了，哪里还用得着做什么？

以往他们冷战的时候，他遇到困难的时候，都会收起平日里的漫不经心，面无表情的一根接一根的抽烟，现在呢？

看来，她与他而言，真的是无关紧要了。

宿琦站在他身后许久，只有一个感觉，平静。

如果说，昨天他在叶父叶母面前是故作平静的话，那么现在是真的平静了，静的一丝波澜都没有，静得让她害怕。

她现在很想念那个毒舌的叶梓楠，那个会对她坏笑的叶梓楠，那个一脸漫不经心笑容的叶梓楠，或者昨晚那个暴跳如雷的叶梓楠，无论哪一个都比现在这个强上千倍百倍。

沉默如钝刀，慢慢凌迟着她的心。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            很久之后，他才开口。
“你记不记得那天是什么日子？”
宿琦懵了，傻傻的问出来，“哪一天？”

叶梓楠背对着她，她看不到他的表情，只看到他的肩膀抖了几下，似乎是在笑。他头也没回，只是反手指着桌上凌乱的照片。

宿琦努力回忆着，皱着眉想了很久，叶梓楠一直很安静的等着。
她终于记起来。
那天是他们的结婚纪念日。
结婚三年纪念日。

她忽然想起来那天傍晚叶梓楠一脸疲惫的出现在家里，怒不可知的看着她离开，以及回来后对她爱答不理的态度。

叶梓楠的声音缓缓响起，语气淡漠，“今年过年的时候，你看了梓桐和同学去了婺源玩儿的照片，跟我说，你也想去，让我结婚纪念日的时候陪你去。也巧，那几天正好有个项目收尾，我忙了几个通宵，终于在纪念日前一天结束了，订了当晚的飞机，回到家想等你下班就一起走，结果呢，结果我等来了什么？”

宿琦记起这件事，她一直听说婺源的美丽，那大片大片的油菜花，看了梓桐照的照片，眼馋不已，当时顺口跟叶梓楠一说。叶梓楠当时正摆弄着手机，带着敷衍应了一声，还说什么出去旅游还不如在家里睡觉。没想到他竟然记在了心里。

“你竟然忘了。当初和你结婚，我是很认真的，可是你却怎么都不信，你一直把我们的婚姻当做一场游戏，无论我怎么解释，你都不信”，叶梓楠始终不曾回头，声音带着无力感，虚无缥缈，好像马上就要消失，“既然决定娶你，我就做好了相守一生的打算。那么你呢？你当初和我结婚到底是为了什么？是一响贪欢？还是为了逃避沈言磊？”

宿琦答不上来，她也不知道到底是为了什么。这些问题她从来没想过。
她挣扎了很久问出来，“你是什么时候知道的？”
“什么时候知道你和沈言磊的事？哦，很久了。”叶梓楠歪着头好像在很认真的回忆，“久到我自己都忘记了。”

“你为什么从来都不问我。”
“问你什么？问你和沈言磊两情相悦的爱情经历？”他轻笑一声，接着说，“我不是你，我有心有肺，我知道什么是心疼，我怕疼。”

说到这句他好像有些激动，但很快恢复平静，淡淡地开口，“其实，忘了也没什么，你一向不在乎这些。不是，是不在乎和我有关的一切。可是那些照片呢？难道你觉得我对你的容忍程度已经到了这种地步了吗？”
宿琦觉得全身的血液好像都冻住了，她浑身发冷，看着叶梓楠宽阔的肩膀，想要上前去抱住，却一步都踏不出去。

周围很静，静得让宿琦发慌，就在她心烦意乱的时候叶梓楠再次开口。
“宿琦，你心里有个死角，你自己走不出来，别人也闯不进去。沈言磊在你心里扎根，你明知那是毒瘤也不愿意割舍，你宁愿抱着他一起死。
这么多年，我等着你忘了他，等着你重新敞开心扉，等着你回头看我一眼，可是，你满心满眼都是沈言磊，从来都容不下别人，包括我，无论我多么努力。”
宿琦想反驳，却找不到一句话为自己辩解。
“一次一次又一次，我觉得累了，真的。”
叶梓楠的声音中透着疲惫和无能为力，“你从来没想过我的感受，你是不是觉得我也不在乎？有些话，我不说并不代表我不知道，我不在乎。有时候，不是我不在乎，而是我在乎了又能怎么样呢？可是你呢？腾地儿的话就这么轻易地说出来，你有没有想过我的感受？这三年，你始终带着游戏的心态，可是我是认真的，结婚的时候的誓言，包括那句，我爱你。”
宿琦四肢僵硬，脑中一片空白，这些年她逃避了很多问题，她不愿去想，现在这些问题一股脑的扑面而来，她的脑子像上了锈，根本无法思考，耳边只是叶梓楠苍凉冷淡的声音，甚至呼吸这种本能行为都无法进行。

“宿琦，这一路走来，我倾我所有，却得不到你的任何回应，我真的不知道你要的到底是什么。我认真的累了。好像，我们真的不合适，到此为止吧。我们，分开一段时间吧。”

宿琦听到这里，眼泪,突然猝不及防地滚滚而落，心钝钝地疼。
她想说点什么，一张嘴才发现自己的声音嘶哑，“不是，不是这样的……”

叶梓楠终于回头看她，他脸上带着自嘲的笑，眼睛通红，带着血丝，“都到了这个地步，你又何必牵强要说你爱我？”

宿琦吓了一跳，他从来都是意气风发气势压人的，什么时候这样过？

宿琦终于明白叶梓楠为什么会这么平静。

平静是因为心里已经有了决定

他做了分开的决定。

分开一段时间。一段时间是多久？一个月？三个月？半年？
她想知道，却问不出口，问出来只会自取其辱，他所谓的一段时间恐怕是遥遥无期吧。

叶梓楠说完之后一直在看她，似乎在等她的回复。
宿琦找了很久才找回自己的声音，挤出一个字，“好。”

叶梓楠听了浑身震了一下，眼里渐渐蓄满了冰霜，整张脸都冰冷冰冷的，最终他低下头，冷笑着走了出去。

宿琦不记得自己后来是怎么离开叶宅，又是怎么到的学校。她坐在办公室里发呆被陈思佳唤了回来。

“喂！你怎么了？眼睛红得像只兔子。”陈思佳难得的一本正经。
宿琦摇摇头，拿起桌上的书，“没事，我还有课，先去上课了。”

陈思佳看着宿琦拿起桌上摊开的书，一脸疑惑的问，“你确定要带这本杂志去给学生们上课？”
宿琦低头看了一眼，扔了手里的杂志，拿起旁边一本教科书，急匆匆的走了。

宿琦不知道那天她到底是怎么上完那两节课的，她脑子里都是叶梓楠的脸，耳边都是叶梓楠的声音，根本不知道自己在讲什么。

晚上回到家，她站在玄关处看着整座房子。
熟悉的摆设，没什么变化，可是为什么她忽然觉得冷冰冰的呢？
是因为少了一个人吗？

她靠着门慢慢蹲下来，眼泪一滴一滴的往下掉，边掉边安慰自己，没事的，反正你早就做好准备的，从一开始你就没打算和他过一辈子的，现在这样都在预料之中，可以接受的。

越安慰自己越哭的伤心，一起生活了那么久的人忽然不见了，她的心里空落落的。
忽然看到手腕上的镯子，想到早上和她分道扬镳的人，她赌气想要把镯子取下来还回去，可是怎么都取不下来。
她站起来去浴室，用了肥皂，洗手液，最后手上红了一片也没能取下来。

沈言磊站在餐桌前看着沈母，满脸愤怒。
沈母看他一眼，继续吃饭，“不是说不回来吃饭了吗？阿姨，添双碗筷。”
坐在一旁陪神木吃饭的施若晴站起来，笑着说，“快坐下一起吃吧。”

沈言磊看她一眼，视线又重新落在沈母身上，沈母慢条斯理的吃着饭菜，丝毫不受他的影响。
施若晴看着这对母子，不明所以。
“您为什么这么做？！”他终于问出来。
沈母放下碗筷，一脸慈爱的看着施若晴，“若晴，你先回房间，我和言磊有些话要说。”
施若晴看看沈言磊，又看看沈母，最终乖巧的点头，“好的，妈。”

施若晴刚离开，沈母脸上便乌云密布，“你看看自己现在的样子！为了一个没有教养的野丫头和自己的母亲这么说话！这还当着若晴呢！”
沈言磊本就一肚子火，听了沈母的称呼更是怒火中烧，“您怎么这么叫她？她什么地方没有教养了？”

“有教养的孩子会挑唆儿子和母亲的关系吗？你以前多听话，自从遇到了她，你就开始变得叛逆，连爸爸妈妈的话都不听了！”

沈言磊打断她，“我今天不想和您谈这些，我只想问您，您为什么又去找宿琦？您凭什么又去找她？”

沈母站起来走到他面前，劈头盖脸给了沈言磊一巴掌，“我为什么去找她？如果你争气点我会去找她吗？你暗地里的那点小动作你以为施家不知道吗？你是为了谁你以为我不知道吗？一旦施家知道了你的动机，沈家的家业就得毁在你的手里！你父亲临终说的话你这么快就忘了？！这一巴掌是我替你父亲大的。”

沈言磊依旧不服气，“这都是我的意思，她根本什么都不知道，您可以和我说，为什么要去找她呢？她根本不是您的对手，您何必要对付她，有什么您冲着我来就是！”

沈母又是一巴掌打在沈言磊脸上，“这一巴掌是我打的，我生你养你就是为了让你为了别的女人对我大呼小叫？！你也不看看她现在是什么身份，叶家的儿媳妇，你这么不知检点就不怕叶家找你的麻烦？”

“最后这一巴掌是我替若晴打的。施家哪一点对不起你，若晴哪一点对不起你？你说翻脸就翻脸，我和你父亲就是这么教你的？我看你是最近日子过得太舒坦了，头脑不清楚。”

沈言磊皱着眉，“和施家联姻，我一直都是反对的，是你们逼我的！”

“你的肩膀上是什么？是责任，不是空气！沈家的儿子就要有担当！”

三巴掌下去，沈言磊的半边脸立刻就肿了，过了许久，沈母开口，“清醒了吗？”
沈言磊低着头，“清醒了。一切都是我的错，我只请求您别再去为难宿琦了。”
沈母重新坐回到餐桌，慢慢开口，“如果你离她远远地，我自然不会去找她。”

沈言磊紧紧握拳，心里的想法更加坚定了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            昨晚宿琦在床上翻来覆去折腾了一夜也没能睡着。
刚开始躺在床上，枕头上，被子上都是叶梓楠的气味，她闻着他的味道怎么都睡不着。后来把枕套床单被罩换了一遍，重新躺在床上，终于闻不到他的味道却还是无法入睡。

越是闻不到心里越是想着，最后又把原有的一套换回来，折腾了一身汗，再次躺下的时候已经快三点了。她看着空荡荡的床，竟然可耻的想念叶梓楠温暖的怀抱，最后终于在叶梓楠的气味环绕中慢慢入睡。
临入睡前还想着，这个习惯不好，要快点改掉，以后叶梓楠不在了，她还能抱着这套床单被罩过一辈子都不洗？

她安慰自己，在这个闪婚闪离的年代，离婚是一件多么常见的事情啊，不必放在心上，当年闪婚，如今闪离，也算是首尾呼应了，从此画个句号，掀过带叶梓楠的这一页，一切重新开始。

第二天照旧双眼通红的去学校。陈思佳围着她转了三圈，“宿老师，您最近这是怎么了？”

宿琦揉着太阳穴坐下，一连几天没睡好，脑子昏昏沉沉的。
“最近和叶梓楠晚间运动太过火了？”
她现在对那个名字特别敏感，听到了就开始炸毛，“以后别在我面前提那三个字。”
“哟，叶总什么时候和沈言磊一个待遇了？他的名字也不能提了？”
宿琦深刻认识到如果不和陈思佳说清楚，她不会罢休的。
“我和叶梓楠暂时分开了。”
宿琦酝酿了很久才说出口，说完这句话就觉得元气大伤。
陈思佳很是吃惊，“暂时，分开了？这是什么意思？”
“就是分居的意思。”
“是你提出来的还是他提出来的？”
“他。”
“为什么？因为那个什么唐什么？”
宿琦一脸烦躁，“一时半会也说不清楚，总之以后别把我和他放在一起了。”
陈思佳捂着嘴，眼珠子转个不停。

叶梓楠在一群记者的堵截和一片闪光灯下护着唐苒冰上了车，关上车门唐苒冰一脸歉意的对他说，“真是不好意思，本来不想麻烦你的。”
自从她回国发展后，人气一直很高，而经纪人却对此并不满意，想要添把柴把火烧得更旺，绯闻是必不可少的，倘若绯闻的男主角又同样是备受瞩目的人，那就更好了。所以叶梓楠成了最佳人员。
叶梓楠闭着眼睛靠在后背上，鼻音浓重，“没事。”
“你病了？”唐苒冰伸手去摸他的额头，被叶梓楠不着痕迹的避开。
“没事，小事情，睡一觉就好了。”
唐苒冰讪讪的收回手，“你好像心情不太好，你帮我，你妻子没意见吧？”
叶梓楠忽然睁开眼睛，然后慢慢闭上，叹了口气，“她不在乎。”

唐苒冰有些愣住了。刚才他脸上一闪而过的是，是落寞吗？
和她在一起的那几年，他从未有过如此寞落的神情，从未有过如此无奈的口吻，是为了他口中那个“不在乎”的女人吗？

陈思佳把报纸塞到宿琦手里，宿琦瞟了一眼，扔回去。
最近叶梓楠和唐苒冰的合影到处都是，各种猜测引起大家的浮想联翩，宿琦早就习惯了。

“哎，你们还没离婚呢，他就这样，你就没什么反应？”
宿琦面无表情。

她该有什么反应？她能有什么反应？跑去找叶梓楠大吵大闹？
现在她都能想象的出来叶梓楠的反应。

他肯定是一脸不屑和嘲讽的看着她一哭二闹三上吊，然后头也不回的转身走掉。

所以她最好的反应就是没有反应，免得自取其辱。他现在正和新人如胶似漆，哪里还关心她这个旧人呢？

哦，不，好像唐苒冰才是旧人，也不对，宿琦忽然觉得唐苒冰真是个强人，把旧爱和新欢的位置都占据了。

最近困扰她的倒不是这一条又一条的新闻，而是她觉得不能再在那栋房子里住下去了。她觉得家里到处都是叶梓楠的影子，客厅里，卧室里，浴室里，到处都是他的东西，到处都是他的身影，空气中似乎都是他身上的气味。

她整夜整夜的失眠，如果再住下去，她非疯了不可。

某一天晚上，她气急败坏的从床上爬起来收拾自己的东西，带着行李连夜投奔陈思佳。自己家她是不敢回，她还没想好该怎么跟父母说这件事，毕竟太突然了。
陈思佳一脸睡意的来开门，看到她大包小包的行李，不可思议的质问她，“宿琦，现在都几点了啊！你是不是疯了？！”

宿琦在心里狠狠地骂着叶梓楠，是，她是疯了，被叶梓楠逼疯的！

折腾了一晚上，宿琦躺在陈思佳的床上没多久就睡着了，第二天神清气爽的起床，心里想终于摆脱了失眠的噩梦。当下便把家里的钥匙快递给了叶梓楠，发誓再也不和他有一丝一毫的关系。

同城快递，当天下午叶梓楠就收到了钥匙。
他把钥匙拿在手里看了很久，久到苏扬站在旁边有些发毛，心里不明白他到底在看什么。
最近叶梓楠的心情明显不好，整日里都沉着脸，本来话就不多，现在除了必要的时候，基本就不开口，整个公司笼罩在乌云密布的低气压下。

报纸上每隔几天便冒出来的和新人唐苒冰的绯闻更是让所有人议论纷纷，搞不清楚这位一直以来便洁身自好的已婚人士在干什么。

苏扬虽然也好奇，但还没傻到直接问出来，叶梓楠的为人，她还是了解的，还是和往常一样尽心尽力的做好自己的工作。

房子还了回去，长期打扰陈思佳也不是办法，宿琦决定在学校附近租套房子，这样离学校也近，每天还可以多睡一会儿。

陈思佳每天下了班就陪她看房，叫苦不迭，“你简直就是吃饱了撑的，好好的家不住，非得出来租房子，叶梓楠哪里就缺那套房子了，就算是你们真的离婚了，你提出要那套房子，他肯定会答应的。”
宿琦正在中介的带领下参观，“在那里我睡不着！这是最重要的！”
陈思佳切了一声，“怎么可能，那是你心里有问题。”

宿琦无视陈思佳，笑着对看起来老实的中介说，“就这套吧。”
这套一室一厅虽然不大，但是胜在装修的精致温馨，看起来很舒服，宿琦很满意。
签了合同交了房租和押金，宿琦就开始打扫卫生，准备搬家。

陈思佳越来越觉得不对劲，她拉住正在卖力拖地的宿琦，“你是真的打算和叶梓楠散伙了？”
她一直以为两个人不过是小打小闹，宿琦看上去也不见什么悲伤，一直也没当回事，陪着她胡闹，但是现在看来，事情并没有那么简单。

宿琦一脸郑重，她指着自己的脸，“你看我的表情像是再开玩笑吗？”

陈思佳把头摇得像个拨浪鼓。

宿琦点头，“那就对了。”然后继续干活。

陈思佳还是不明白，她跟在宿琦身后，“这到底是为什么啊？”

宿琦低着头，“当年对对方根本就不了解就结了婚，或许是根本就没想清楚头脑一发热就结了婚，这种冲动下做出的决定多半都是错误的，结婚后很多问题就会渐渐冒出来，闪婚的唯一结果就是闪离，就是这样。”

她和他之间夹着沈言磊，夹着唐苒冰，而他们却能看似和谐的生活了三年，现在想想真是不容易。

她一回头就看到陈思佳站在原地若有所思，陈思佳忽然豁然开朗，睨她一眼，“你绕了那么大一圈，其实就是为了沈言磊吧？”

宿琦无言以对，过了半天还是问出来，“我是不是挺没心没肺的？”
陈思佳坐到沙发上，“叶梓楠说得？”
宿琦也扔了拖布坐到她旁边，“你管谁说的呢。”
“那不一样，回答这个问题得看说这话的是谁。如果是叶梓楠的话，那答案绝对是肯定的。”
宿琦愣住，陈思佳看着她，拍着她的肩膀，“曾经的叶太太，您好好反省一下吧！”

宿琦心里憋着一口气，他就不需要反省吗？就算是她有错在先，他也不能这么快就和唐苒冰在一起啊。

宿琦没想到江圣卓会找她。
她一心一意的吃饭，任由坐在对面的江圣卓把她从上到下看个遍。
他终于忍不住开口，“我说，你们俩到底是演的哪一出啊？”
宿琦看也不看他，“你问我干吗，为什么不去问叶梓楠？”
江圣卓懒洋洋的靠在椅背上，“如果我能从他那儿问出来，还来找你干嘛？”
“我又为什么告诉你？”
江圣卓一脸戚戚然，“你就告诉我吧，我好对症下药。你不知道，姓叶的最近太吓人了。他白天拥着如花美眷对着记者笑得如沐春风，一转身就冷着一张脸，晚上还变身狼人吸血鬼，拉着我干活喝酒，就是不让睡觉啊！你看，看我的黑眼圈！”
宿琦抬头看了一眼，点点头，嗯了一声。

江圣卓忽然不说话地看着她。
宿琦再次抬头，“怎么了？”
江圣卓笑着摇头，“你刚才那动作神情语气语调和某人真是一模一样。”
宿琦忽然冷了脸。
江圣卓继续玩儿火，“他和唐苒冰到底是怎么关系，你就一点都不好奇？”
宿琦冷笑，“这才是你来的真正目的吧。”

江圣卓倒是诚实，依旧是玩世不恭的语调，“是啊，被你发现了。”

他半真不假的态度弄得宿琦很恼火，她深吸一口气，强压住心里的怒火，“你到底想干什么？”
江圣卓支着下巴，盯着她的脸看了几秒，“没想干什么，当年叶梓楠宣布要和你结婚，你只是淡淡的笑着，虽然他不是什么稀世珍宝，不过被哪个女人捡到恐怕做梦都要偷笑出来，你的反应却很平淡，如今分开了，你还是这么淡漠平静，是不是叶梓楠对你真的一点影响都没有？”

宿琦很想回答不是，可是江圣卓看似认真实则嘲讽的语气让她很不舒服，她堵着气不肯开口。

江圣卓忽然笑了一笑，“我真是为叶梓楠不值啊。高烧好几天硬是扛着不肯去医院，你说，他是不是烧傻了？”

宿琦现在一点和他斗嘴的心情都没有。她承认，江圣卓看似不温不火的几句话让她的心翻江倒海的难受。
真是物以类聚，叶梓楠深交的人都不是善类，都是那么轻描淡写的几句话，杀伤力都那么大。

回到学校，宿琦拿着手机来回的按着那几个数字，始终没有拨出去。
电话接通了，她该说些什么？
问他为什么病了还不去医院？
他会不会冷冰冰的问她，这和你有什么关系？

或许，他根本就不会接她的电话。
那天他把话说得那么清楚，走的时候看也没看她一眼，他怕是再也不愿见她，不愿和她有任何联系了吧？

其实她也没什么话要和他说，只是想听听他的声音，看看他是不是像江圣卓说得那么严重。

陈思佳上课回来就看到宿琦正对着手机一脸纠结，“你手机坏了吗？”
宿琦看到她眼前一亮，立刻跳起来，“把你手机给我用一下。”
陈思佳把手机递给她，就看到她拿着手机小跑着去了走廊。

陈思佳觉得自从宿琦和叶梓楠散伙之后就开始变得不正常了。
拿着陈思佳的手机，宿琦毫无停顿的拨了那个号码，响了五六声之后才接起来。
“喂，你好，哪位？”

鼻音很重，声音嘶哑，期间还咳嗽了几声。

宿琦脸皱成一团。

他似乎真的心情不好，声音冰冷，耐心极差，又问了一句，“哪位，说话！”

得不到回应，他很快挂了电话。

宿琦一直握着手机听耳边嘟嘟的声音，知道没了声音才拿下来。

江圣卓说的一点都没错，他没骗她。

宿琦站在走廊上，看着远处的天空，她和他本就不该开始，她受了他那句“我很羡慕”的蛊惑，就跳了下去，却忘了幸福是无法复制的。

忘了感情这东西，伤人又伤己。

已经到了这个地步，或许她不该再打扰他，他和唐苒冰到底有什么样的过往，她也不想知道，知道的太多就会失去很多快乐。

她低头看着手腕上的玉镯，取不下来就算了，就当是留个纪念，好歹也曾那么亲密过。

就这样吧，从此再也不想听到他的消息，再也不会打扰他。

宿琦扬起头，努力睁大眼睛，可是眼泪还是掉了下来。她本以为会很容易，可是却比想象的疼。叶梓楠就像是她心上的一块肉，现在生生要把这块肉割掉丢弃，她怎么都舍不得。

他说，沈言磊是长在她心里的毒瘤。可是叶梓楠又是什么时候长在她心上的呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            在接下来的日子里，宿琦看上去真的很平静。
她唯一不放心的就是怕父母知道。她曾满心忐忑的回家，但是宿父宿母好像什么都不知道，还问她怎么没和叶梓楠一起回来。
她本来是为了坦白而回来，却不想顺口就回答了，他最近很忙，过段时间再来看你们。

回答完之后，她自己都呆了。可能应付双方父母应付多了，谎话张口就来。
以前撒谎总是很有底气，因为有叶梓楠在旁边。就算被质疑，也有叶梓楠在旁边帮衬，他撒起慌来，气定神闲，一样的话，他说出来总是更能让人信服。
现在呢？以后的日子恐怕就不好过了。

后来想想，还是算了。坦白从宽这种政策一直不适合她。

她每天上班下班，平静如水，收起所有的锋利尖锐，平静的上课做实验，沈教授说她稳重了，就连陈思佳都说她现在安静了。

叶父叶母曾给她打过电话，除了叹气还是叹气，宿琦却一句话都说不出来。
她没有怪过叶梓楠，是她没有珍惜，他们朝夕相处那么多日日夜夜，她都没有珍惜，现在叶梓楠终于心灰意冷放弃她了，她还怎么能怪他？

他那么冷静决然的人，放手了就是真的放手了吧。

有一次陈思佳问她，为什么她和沈言磊分手的时候哭得轰轰烈烈，而和叶梓楠分手却这么淡定。

宿琦想起来，江圣卓好像也问过这个问题。

她不是不伤心，这种事情也没法比较。不能说和沈言磊分手的伤心程度高于和叶梓楠分手的伤心程度，心境不同，经历不同，人也不同，怎么能比较？
她只是觉得，自己忽然长大了。

以前叶梓楠总说她孩子气永远都长不大，现在他们分开了，她好像一下子长大了。

那样肆无忌惮想哭就哭想笑就笑的事情，留给一字头的年纪就好了，现在她27岁了，不能再做那些会被别人当做笑话的傻事了，那些疯狂的事情，那些年少轻狂，经历过就够了。27岁了，要学会淡定从容。

只是淡定从容没那么容易，以往看到叶梓楠信手拈来，如今自己却怎么努力都差了那么一点。

前段时间太折腾，现在平静下来，她竟然开始思念叶梓楠。

每天晚上她会不自觉的留门。
吃饭的时候不自觉的盛两碗饭，然后怅然若失的倒回去一碗。
和陈思佳逛街的时候走过男装专柜，会不自觉的想象叶梓楠穿上这件衣服的样子。
晚上躺在床上，摸着空出的半张床，想念叶梓楠温暖的气息和宽厚安心的怀抱。

她一直安慰自己，只是习惯而已，慢慢改了就好了。

叶梓楠和唐苒冰的绯闻渐渐被其他花边新闻掩盖，唐苒冰的分头依旧很劲，事业节节攀升。她不知道这里面叶梓楠出了多少力，她只知道，他是心甘情愿的。

以前她求他办什么事，他都摆谱摆到天上去，她笑脸相迎，他一脸坏笑的把她支使的团团转，又开出很多她平时怎么都不肯答应的条件，付出一份力，却想要从她这里讨回去十分，商人本性暴露无遗，这才勉强帮她。

人和人，果然是不能比的。
现在想想，他所谓的“爱”，大概是感情空白期的消遣吧，现在旧爱回来了，他正好找个冠冕堂皇的借口。

宿琦这样想着心里的愧疚渐渐消散，却又升起几丝失落。

沈言磊再次出现在她面前憔悴了很多。
他约她吃饭，小心翼翼的口气。
她内心不忍，点头答应。

“最近很忙？”宿琦随便找了个话题。
沈言磊狼吞虎咽，含糊不清的嗯了一声，咽下去之后他目光灼灼的看着她，“小琦，你再等我一个月。”

宿琦轻笑，她是真的觉得好笑。
“等你？一个月？”

“一个月以后，我就有能力脱离施家了，我们……”
宿琦打断他，“我们什么都没有，就算有什么，也是曾经有过，现在，以后，都不会有。

爱与不爱，不过是一转身的距离，当你放开我的手，就注定我会将你抛弃在时间里。

我们再也回不去了，就在你转身的那一刻，就再也回不去了。”

沈言磊的脸色苍白，一下子僵住，“你忘了吗？我们曾经那么好过。”
宿琦看着他，很平静，“你也说了，是曾经。过去了就不会再有。我们之间没那么多故事，不用说的那么难忘。”

“你还在记恨我当年为了家业放弃了你？”
宿琦笑着摇头，“没有，真的没有。这些日子我只是忽然明白了一些道理，有些人是因为不见了，才会发现原来他那么重要。就像我之于你，叶梓楠之于我。”
最后几个字她说的清楚缓慢且坚定，她每说一个字，沈言磊的脸色就苍白一分。
她终于承认。
承认她爱叶梓楠。
只是，晚了，就像陈思佳说的，逾期不候。

宿琦没有停住，既然说到这个地步就彻底说开吧。
“我终于能坦然的叫出你的名字了，在过去的那么长时间里，每当听到你的名字我就有撕心裂肺的疼痛，以至于我忽略了身边最重要的人，但是现在不会了。沈言磊，我终于把你放下了，我终于能笑着回忆你。”

这些日子，她的脑子里都是叶梓楠，却从没有想起过刚刚这个男人。不知打从什么时候开始，毒瘤早就从她心里消失了，她却还以为他一直在。

宿琦说完站起来准备离开，相信沈言磊以后再也不会纠结于她，沈家和施家之间了。
“我做不到的，他也未必能做到。”沈言磊的声音在身后响起，“如果让他在华荣和你之间选，他也未必会选你。”

他的声音早已恢复了冷静犀利。

宿琦的脚步顿了一下，继续往前走。

她没想过会在遇见叶梓楠。
那天她和陈思佳去吃火锅，这家火锅店在一家五星级酒店对面，但是名气却丝毫没被掩盖。
吃完火锅她和陈思佳去马路对面坐车，刚走到酒店门口就看到了那几个异常吸引人的男人，叶梓楠赫然在内。

恰巧，剩下的几个人，她都认识，不过是往日里和叶梓楠圈子里的那些人。平时见了她都会笑着打招呼，不过现在见了，不免有些尴尬。

不过这种尴尬只表现在了宿琦的脸上。
那几个男人什么场面没见过，此时一脸笑意的和她打招呼，不过眼睛里都闪烁着看好戏的光芒。
这种心态和陈思佳脸上的表情无异，区别就在于，人家还知道收敛，陈思佳则写满在脸上。

叶梓楠冷着一张脸，看也没看她。
宿琦飞快的看了他一眼，酒店前的灯光亮如白昼，尽管只是一眼，她还是看得很清楚。虽然脸色不好，但是精神不错，嘴角微微扬起，看不出什么心情。

宿琦拉着陈思佳，笑着说，“你们忙，我们先走了。”
这个世界上从来都不缺少多事的人。
江圣卓伸手拦住她，“我们也走了，送你们吧！”
宿琦狠狠地横他一眼，江圣卓没有丝毫压力，弯着一双漂亮的眼睛看她。
陈思佳立刻答应，“好啊好啊。”
宿琦又转头向陈思佳飞刀子，陈思佳看都不看她。

分工的结果很明确，叶梓楠送宿琦，其他人送陈思佳。
她和叶梓楠相隔一米，其他人站在另一边，三足鼎立的局面。
对于这种明显带着阴谋的结果，宿琦只能接受。

叶梓楠淡淡地扫了那群人一眼，吐出两个字，“无聊。”
确实很无聊，不过，叶梓楠的态度却让她心头一颤。

最后宿琦还是上了叶梓楠的车，他带了司机，和她一起坐进后座。

安静封闭的空间，宿琦能闻到他身上的气息，她鼓了几次勇气想打破沉静，张着嘴却不知该说点什么。
现在叶梓楠对她什么态度，她心里一点底都没有。
“你的车呢？”叶梓楠从一上车就闭目养神，此刻半睁着眼睛，却没有看她。
宿琦缩缩手，“坏了。”
叶梓楠瞟了她的手一眼，声音清淡，“手怎么了？”
“没怎么。”宿琦忽然有点想哭。
那天她给学生们演示实验，精神恍惚，液体从试管中涌出来她也没注意，那只手又红又肿的，整整一个星期都没好，还被陈思佳笑话了很久。

以前她也受过伤，无论她遮掩的怎么好，叶梓楠总是可以一眼看出来，然后一脸嘲讽的挖苦她，最后才拿出药帮她处理，手上处理着嘴上还不放过她。

虽然话语在她听来恶毒，但是手上的动作却很轻柔，每次她的精力都放在反击上，没感觉到疼痛他就已经处理好了。

叶梓楠听了没再继续追问，似乎只是随便问问，这种不关心的态度让宿琦很不舒服。

手机响起，叶梓楠接起来的瞬间，宿琦听到一个女声和那声“梓楠”。

除了叶母之外，这是她第一次听到别的女人这么叫他。
他很轻快的应了一声，和之前低沉僵硬的声音天壤之别。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            挂了电话，宿琦看着窗外，一句话都不想和他说。
本来她还想问问他还发不发烧，看来他根本不需要她的嘘寒问暖。

一直到了她家楼下，宿琦才想起来她根本没告诉叶梓楠和司机，她住在什么地方。
她的手放在车门把手上，转头看了叶梓楠一眼，叶梓楠依旧阖着双目，他的脸一半藏在阴影里，露出的那半边脸面容清俊，棱角分明，眼尾上挑飞入云鬓，薄薄的嘴唇此时微微抿着。
以前在一起的时候她没注意，现在仔细看来，倒觉得这个男人真是天生的妖孽。

她开口，“我走了。”
叶梓楠半睁开眼睛看着她，淡淡地说，“好。”

宿琦打开车门，一只脚踏了出去，又转头，“你要不要上来坐坐？”
宿琦也不知道她到底想干什么，她只是想和叶梓楠再呆一会儿，她想听他说说话，现在这样如此沉默寡言的叶梓楠让她的心里空落落的。

叶梓楠似乎没想到她会主动邀请他，看着她不说话，目光如炬，上下扫射着她，好像想看清她想干什么。

宿琦被她看得尴尬，干笑着，“我就是随便问问，你不愿意就算了。”
说完就要下车，叶梓楠忽然转头对司机说，“你先回去吧。”

宿琦和叶梓楠一前一后进了电梯，电梯上升了几秒忽然一声异响，然后猛然停住，宿琦不由自主的叫出来。
“啊！”边叫边紧紧抓住叶梓楠的手臂。

叶梓楠一脸轻蔑的看着她，一出口就带着不耐烦，“别叫了！”
却没有推开她，反而手臂微微用力撑住她。

宿琦刚要说话，电梯里的灯就闪了几下，最后陷入一片黑暗。

宿琦努力睁大眼睛却什么都看不见，她早有预感这部电梯有问题，但是住的楼层比较高，她又懒于爬楼梯，一直怀着侥幸心理，没想到这次就这么巧出事了。

只是庆幸现在还有叶梓楠，她忽然意识到，好像只要这个男人在她身边，无论发生什么她都不怕。
这么想着，她又往叶梓楠身边靠了靠。

叶梓楠拿出手机，微弱的光照出来，宿琦探头看了眼屏幕，没有信号。
“怎么办？”
“能怎么办？看你租的好房子！”

叶梓楠的声音一贯的漫不经心，此时听来更带着一种难以理解的幸灾乐祸。
宿琦虽然依赖他，但是却不服气，“你有什么好得意的，你现在不也被困在这里吗？”

叶梓楠极其嘲讽的哼了一声。

过了半晌，叶梓楠的声音在黑暗中响起，“你不觉得就这么死了也是一种解脱吗？”
声音在黑暗中听起来寂寥空荡。
宿琦听得心惊肉跳，他怎么会产生这种想法呢？

她刚想问，刚才灭了的灯又重新亮起，电梯门也缓缓打开，劫后余生的欣喜一下子涌出来，她拉着叶梓楠赶快走出来。

出了电梯才发现，电梯停在了三楼，她住在22层。
她现在没胆再坐电梯了，只能爬楼梯。
爬了□□层，宿琦就气喘吁吁的坐在楼梯台阶上，腿就像灌了铅，抬都抬不动了。
叶梓楠气定神闲的站在旁边，手里拿着他和宿琦脱下来的大衣以及宿琦的包。

“快走，你不是还让我上去坐坐吗？”
宿琦摆手，“算了，你还是别上去了，你一来电梯都坏了，而且你一会儿还得爬楼梯下去，我看你还是直接回去吧，还可以少爬很多层。”

叶梓楠眯着眼睛，带着危险的气息问，“你说什么？”

这么多年来宿琦体内的奴性早已养成，她习惯性的摇头闭嘴。

“你的手怎么弄的？”
脱了外套，宿琦右手上的伤痕便露了出来。
她低头看了眼，低低地回答，“做实验的时候不小心烫的。”

叶梓楠轻声哦了一下，然后毫不客气的说了句，“活该！”
那语气听起来倒像是十分解气。

“你！”
宿琦瞪着他，说不出一句话。

叶梓楠没给她机会回击，凉凉地说，“快走吧，照你这个速度，等你爬上去了天都亮了。”

宿琦苦着一张脸，“我真的爬不上去了。”
她现在每天根本走不了几步，体质越发差了。

叶梓楠静静地看着他，看上去很是随意，但是宿琦却有一种越来越冷的感觉，最后不得不站起来。

她刚爬了两步，忽然叫了声，“哎哟，我的脚……”
身体随之往下坠，最后坐到地上按着自己的脚，小声的哼哼。

叶梓楠坐在她旁边冷眼旁观。
宿琦一脸解脱的对叶梓楠说，“我的脚崴了，走不了了。”

叶梓楠根本不接招，“哦，那我就先回去了，你在这儿坐着吧，或者打120来救你。”

说完站起身来，居高临下的把衣服和手包扔在她身上，华丽丽的转身离开。

宿琦坐在原地听着脚步声渐渐走远，最后消失。空荡荡的楼道里只剩下了她一个人。
她没想到叶梓楠这次这么听话，真的走了。

宿琦清了清嗓子，回声很大。
她长时间没动，楼道里的感应灯忽然灭了，她心里渐渐涌起一种恐惧的感觉。

这个小区虽然在学校附近，但是已经是老房子了，物业并不怎么样，时常也会出现鸡鸣狗盗的事情，她的脑子里不自觉的开始给自己放电影，所有的内容都围绕着一个主题。

她猛地站起来，看了眼楼梯口的数字，安慰自己，还有十层而已。

刚爬了几层就听到身后的脚步声，她本以为是别的路层的住户，但是又爬了一层后，她意识到，脚步声好像是跟着她的。

她忽然后悔，如果刚才和叶梓楠一起的话，不仅有个人说话，不会害怕，就算真的有事，叶梓楠也不会扔下她不管。

不知道为什么她会那么肯定叶梓楠不会扔下她。

脚步声越来越近，宿琦浑身的汗毛都竖了起来，抱紧大衣和手包大步爬着楼梯，一步都不敢松懈，脚步越来越快。
脚步声一直不紧不慢的跟在身后，如同阴魂不散的鬼魅。

终于跑到自己门前，她哆嗦着手从包里拿钥匙，越紧张越找不到，而脚步声却越来越近。
就在她找到钥匙的瞬间，脚步声停在她身后。

她不敢回头也不敢开门，冷汗直流，衣服紧紧地贴在后背上，全身僵硬。
身后也没有动静，走廊上的感应灯终于熄灭。

身后响起熟悉的声音，“知道怕了？”
随着声音的响起，灯光再次亮起。

宿琦猛地回头，就看到叶梓楠靠在墙上，一脸闲适的看着她。

她怒气抑制不住的喷出来，“你这个变态！吓死我了！”

叶梓楠倪她一眼，“不吓你你得在楼下坐一晚上。有些人就是欠治！不逼她她永远原地踏步！我看你刚才跑的挺快的嘛。”

宿琦狠狠地瞪着他，忽然觉得不对劲，快步跑过去，“你怎么了？”

叶梓楠额上的冷汗越来越明显，挥开她过来想要扶他的手，“不要你管。”

宿琦愣住，叶梓楠极少有这么孩子气且别扭的时候。

她真有点相信江圣卓的话了，他不会是发烧烧傻了吧？
她刚才还奇怪，叶梓楠怎么会靠在那么远的地方，现在想来，怕是真的站不稳走不过来了吧。
刚才推开她的手温度很低，她这才注意到他的声音也有些沙哑。

叶梓楠闭着眼睛，等着眩晕过去。
宿琦看着他紧缩的眉头，心里有一种奇怪的感觉涌上来，想要把他的眉间抚平。

她硬扶住叶梓楠，拉着他往前走，“快进去，这里太冷了。”

叶梓楠坐进沙发里后就闭着眼睛一动不动，姿态慵懒，好像和平日里那个神采飞扬的人没什么两样。

宿琦觉得叶梓楠就像是武侠小说里受了极大内伤的大侠，就算是生命垂危奄奄一息，仍是轻描淡写地靠着装腔作势的模样就能骗退大片敌人。

宿琦退到厨房里，拿出手机给宿母打电话。
“妈，您睡了吗？”
“还没有呢，什么事？”
“您记不记得，我上学的时候，每次感冒狞恶我喝的那个很有效的感冒茶，是怎么煮的？”
“你感冒了？”
“没有，不是我，是，是陈思佳，她病了。”
“哦，那个是在药店配的，现在晚了，你明天去药店买吧。”
“那……有没有别的？差不多的自己可以做的，她，她比较着急。”
“那就用金银花、菊花、生姜放在水里煮五六分钟，再加点红糖就行了。”
“哦，我知道了。”
“最近天冷，你自己也多注意点，别感冒了。”
“嗯，知道了，妈，没事了，我过两天回家看你和爸爸，拜拜。”

宿琦折腾了半天，端着一大碗煮好的感冒茶放到叶梓楠面前，“快趁热喝了吧。”
叶梓楠睁开眼睛，皱着眉，语气恶劣，“这是什么，不喝。”

宿琦皱着眉盯着她，她的手还受着伤呢，不辞辛苦给他煮感冒茶，他竟然尝都没尝一口就说不喝。

她硬着语气，“不能不喝。”
叶梓楠看着碗里红乎乎黑乎乎的液体，再加上空气中飘着的奇怪气味，“这东西能喝吗？”
“你这是什么意思！我又没下毒，为什么不能喝！”
“你喝给我看看？”
宿琦气呼呼的端起碗，屏住呼吸喝了一小口，艰难地咽下去，然后一脸享受的对他说，“很好喝，喝吧。”
其实那个味道，她闻到就想吐。每次宿母给她煮感冒茶，她都恨不得去死，但是效果真的不错，前一天晚上喝了睡一觉，第二天早上起床的时候就神清气爽了，所以她才想要给叶梓楠煮。

叶梓楠挑着眉看她，“好喝吗？”
嘴角还扬着，似乎看到了很好笑的事情。
宿琦违心回答，“特别好喝。”
“既然这么好喝，”叶梓楠笑了一下，“你就全喝光了吧！”

宿琦愣住，灯光下，他的眼睛漆黑明亮，配上那副坏笑，怎么看怎么觉得他是故意的，她脱口而出，“你不是装的吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            最终叶梓楠还是皱着眉头把药喝了，看到他漂亮的脸皱成一团，宿琦觉得既新鲜又解恨。
他总是一脸漫不经心，像是对什么都不在意，对什么都可以容忍，还从没见过什么事什么人能让他把脸皱成这个样子。

他刚放下碗，就看到她幸灾乐祸的笑容，灯光下她的眼睛里盛着满满的坏笑，白皙红嫩的脸庞带着淡淡的金边。
他忽然想起几年前和江圣卓施宸一起度假的那个法国小镇。那是个繁花盛开的季节，躺在花丛间，闻着花香，看着满天的繁星。

那个小镇的空气特别好，星星特别亮，他一直以为那是他见过最闪亮的东西了。
可是和眼前的这双眼睛比，瞬间就失了颜色。

他不是没见过绝色的女人，而且宿琦也称不上倾国倾城，可他就是觉得她长得很合他的心意，可能这就是江圣卓和施宸说的，合眼缘。

叶梓楠喝了药之后，宿琦抱了两床被子盖在他身上，大手一挥，“喝了药捂捂发发汗就好了。”

沙发并不宽敞，叶梓楠看着他身上堆成一团的被子，微微歪了歪头，“你就是这么对病人的？”

宿琦不明白，“你还想怎么样？”

可能是喝了热茶，叶梓楠此时精神好了很多，也有精力和她讨价还价了。
他扬扬下巴，示意着卧室的方向，理所当然地开口，“病人需要好好休息，床比沙发更适合人休息。”

宿琦站起来走了几步，挡住他的视线，摸着沙发，“不是一样的吗，沙发也很软很暖和。”
叶梓楠挑眉，“那还发明床干什么？既然你认为一样，我们就换一下吧，我睡床，你睡沙发。”

宿琦睁大眼睛看着他，他竟然这么说，果然是旧人了，连最起码的绅士风度都没有了。

叶梓楠趁着她发愣的时候，抱着被子绕过她直奔卧室。
宿琦反应过来追过去的时候，他已经躺在了床上，闭着眼睛一动不动，似乎已经安稳入眠。

宿琦本想拉他起来，刚踏出一步就停住了。
她忽然有种感觉，叶梓楠刚才的神采奕奕都是伪装的，其实，他此时真的很难受。

以前朝夕相处，她总不知道他心里在想什么，现在分开了，她却似乎能看清他了，难道这就是所谓的距离产生美？

宿琦看着占据了半张床的人，想了想，走过去抱起另外一个枕头，打算去睡沙发。
谁知刚拿起枕头，叶梓楠就开了口，声音虚弱飘渺，“陪我躺会儿吧。”

在寂静的夜里听来，竟然让她心尖一颤。

声音轻的像是梦呓，宿琦甚至怀疑他是不是真的在说梦话。
她弯着腰等了半天，腰都酸了才听到叶梓楠又喃喃低语，“我不碰你，只是躺会儿而已。”

宿琦紧紧握住枕头的一角，枕头严重变形。
他们之前的关系那么紧张，而且已经分开，离婚是迟早的，她一直在等他开口，或许他是有别的考虑，一直没提出来。
现在夜黑风高，孤男寡女共处一室已经够引人遐想的了，现在竟然还要躺在一张床上。

如果她说，他们只是盖着棉被纯聊天，谁会相信？

宿琦最终还是躺了下去，虽然同床共枕了几年，但是她再躺下去的时候全身僵硬。
她记得叶梓楠对灯光一向敏感，伸手想要把床头灯关了，叶梓楠却忽然开了口，“别关，我躺一会儿就走。”

语气中带着淡淡的赌气成分。他虽然闭着眼睛，但是却能感觉到身边人的抗拒和僵硬。

宿琦的心却一下子沉了下去。

是啊，他躺会儿就走，刚才不是还接了个电话吗，或许一会儿佳人有约呢。
宿琦在心理安慰自己，走了更好，免得到时候引起不必要的误会，毕竟他们现在已经没什么关系了。
她越想越憋屈，后来竟开始握着拳咬牙切齿的腹诽他。
叶梓楠似乎觉察到她在想什么，淡淡地说，“你想的太多了。”

宿琦心一惊，歪头看他一眼，是闭着眼睛的啊，他怎么知道她在想什么？

这个男人纵然是病着，也是不能招惹的。

她盯着天花板看了半天，当耳边的呼吸声恢复规律绵长的时候，她轻轻侧脸看了眼叶梓楠。
又过了一会儿，确定他睡熟了，才慢慢侧过身面对着他，手臂垫在头下。

空气中弥漫着那许久未闻却又熟悉的要命的气息，往日的记忆一股脑的从心灵最深处冒出来。

近在咫尺的这张脸比印象中瘦了少许，轮廓越加分明，五官立体感十足。

宿琦伸手想要去摸摸那道又深又清晰的褶痕，慢慢伸出手轻轻碰了下。

薄薄的眼皮软软的，她忍不住又摸了一下，最后竟然不舍得把手收回来，心里乐得像个孩子，嘴角不自觉的扬起，忍着不笑出声。

看他没有反应，她越来越大胆。手指顺着眼皮滑下来，划过卷翘的睫毛，笔挺的鼻梁，呼吸喷在手指间，滚烫，热度似乎顺着手指传到了脸上，脸上热辣辣的。

手指抚上他的唇，可能是感冒的缘故，双唇有些干裂，但是唇形依旧很好看。指尖最后落在下巴上淡淡的青色上。

硬硬的，摸上去扎得手指痒痒的，连带着整颗心都有些悸动，她流连忘返。

听着耳边均匀的呼吸声，他身上独有的男性气息萦绕在她周围，她往他的方向挪了一下，看到他没反应，又挪了一下。

宿琦不知道自己后来怎么睡着的，只记得她心里觉得很安稳很安全，这种感觉已经许久没有了。

半夜她被细小的□□声唤醒，叶梓楠紧皱着眉头，呼吸浑浊急促。
宿琦立刻坐起来抚上叶梓楠的额头，焦急地问，“是哪里不舒服吗？”
他满头的汗。
叶梓楠并未答话，过了会儿宿琦才知道，叶梓楠是在做梦，轻声叫了几声也无果。

她心里有一个地方软软的，很难过，他满身满额头的汗，不知道是做梦的缘故还是喝了感冒茶的原因。
这个样子的叶梓楠看上去很脆弱无力，让她心疼。

她不知道曾经同床共枕的那些夜晚里，叶梓楠有没有出现过现在这种情况，如果有，她在干什么？睡着了没听到？
那为什么现在可以听得到？
那些日子里她真的没心没肺吗？
还是她一直觉得叶梓楠强大到刀枪不入百毒不侵？于是一直都不曾真正关心过他？

她轻手轻脚地把叶梓楠护在怀里，放柔声音，“没事的，别怕，我在这儿。”

轻缓柔软的嗓音在静谧的夜里听来格外情意款款，宿琦从不知道自己的声音可以这么柔媚。

叶梓楠渐渐安静下来，宿琦慢慢又睡了过去。
醒来的时候她躺在叶梓楠怀里，一条腿搭在他的腰身上，另一只手被他握住放在胸前，掌心下是有力的心跳。

夜晚已经过去，昨夜发生的一切都只是受了黑暗的诱惑，现在天亮了，一切就如同灰姑娘的南瓜车，十二点一过，一切烟消云散。

他们早已分道扬镳。

为了避免两人醒来的尴尬，宿琦轻手轻脚地脱离束缚，坐了起来，卫生间的门关闭的那一霎那，叶梓楠睁开眼睛，怀里忽然的空虚让他不适应，他弯弯手指想要抓住什么，最后却又放开。

宿琦梳洗完毕从卫生间出来的时候，叶梓楠正站在镜子前对着一身褶皱的衣服发呆。

叶梓楠睡相一向很好，那些褶皱恐怕多半是出自于她，宿琦心虚地从他身后窜过，去做早饭。

饭桌上安静的有些诡异。

叶梓楠慢条斯理的吃着早饭，看上去好了很多，然后一句话都没说就离开了，这一切都让宿琦迷惑不解。

再怎么着，也得说声谢谢吧？

一句话都不说算怎么回事儿啊？

宿琦到了办公室果然迎来两眼八卦的陈思佳。

“我看你面色红润，有红鸾星动哦。”
宿琦很没气质的把刚入口的水喷出来，咳嗽了几声，“你去天桥摆个摊吧，没准比现在挣得多，也清闲，动动嘴皮子就行了。”

陈思佳盯着她的脸，“一脸疲惫，昨晚没睡好？”
宿琦昨晚并不敢睡死，每隔一段时间就醒来摸摸叶梓楠的额头，感觉到他的体温渐渐恢复正常，她提着的一颗心也放下了。
这么持续烧下去，她真的怕他烧傻了。

陈思佳伸手在她眼前晃了晃，“喂，问你话呢，你走什么神啊！”

宿琦懒得和她周旋，实话实说，“是，叶梓楠昨晚送我回去后住在我那里了。”
看着陈思佳一脸恍然大悟的表情，宿琦紧接着开口，“但是你别乱想，我们什么都没发生。他发烧了才没回家的。”

陈思佳点点头，一脸相信，但是宿琦怎么看怎么觉得她的表情诡异。
“那我能不能问问你们是怎么分配住宿问题的？我记得你现在住的地方只有一张床。你舍得他睡沙发？孤男寡女睡在一张床上，一个还□□焚身，就没发生点什么？”

宿琦推开她，吼着她，“你走开，我不想和思想这么龌龊的人说话！他不是□□焚身，只是发烧！发烧！”

叶梓楠刚从车里出来就看到江圣卓一脸坏笑的靠在车前。
他挡住叶梓楠的去路，指着他身上的衣服，“没换衣服哦，夜不归宿！衬衣皱成这样，啧啧！”
叶梓楠不理他，他继续，“回来换衣服然后去上班？”

叶梓楠拨开他往前走，拿钥匙开门，“这个时间你不是应该出现在公司吗？你就那么闲？”

江圣卓挥挥手，“那些凡尘俗事能和你比吗？我当然比较关心你―的私生活啊！”

叶梓楠根本不想理他。
江圣卓跟着他上楼进了卧室，然后绕着他转了两圈，“嗯，脸色比前几天好看多了，戾气也没那么重了，看来做做运动果然是对的。”

难得抓到叶梓楠的痛脚，江圣卓越说越兴奋。
叶梓楠充耳不闻，“你到底什么事儿？”

江圣卓坐在沙发上，依旧是玩世不恭的调调，“没什么事儿，我也是受人之托来问你一句，那块地……”

江圣卓只点了个开头就停住了，叶梓楠自然明白他的意思。
叶梓楠冷哼一声，“不可能。”

江圣卓挑挑眉，“其实我觉得，他的考虑和提议都是对的，你为什么不考虑一下呢？是真的不合适还是，你公私不分，冲冠一怒为红颜？”

叶梓楠什么都没说，进了浴室。

江圣卓对着浴室夸张的叹了口气，大声吼着，“古语言，红颜祸水，果真是没错啊。”

没几分钟，叶梓楠披了件浴袍出来，不自觉地皱着眉头，“和她无关，别把她扯进来。你以为沈言磊是圣人？无利不起早，更何况他现在这么急功近利，这个案子成功了他能分得一杯羹，失败了，他会立马倒戈相向吞了整个华荣。”

江圣卓一副早就料到的表情，调笑着，“这么宝贝啊，一句都说不得？”
叶梓楠抬头淡淡地看了他一眼，只一眼，江圣卓就噤了声。
他双手举起，“我投降，别这么看着我，我错了！我不说了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠收回视线，开始换衣服。
江圣卓收起之前的不正经，摸着下巴，若有所思，“沈言磊不至于吧，这中间还夹着施宸呢，他总不至于连施家的面子都不给吧？”
叶梓楠又冷哼了一声，“人心不足蛇吞象，对施家，恐怕他早就存了异心了。”
江圣卓精致的眉眼皱成一团，“怎么我才几天不在就发生了这么多事？”
叶梓楠本来慢条斯理的佩戴着袖口，听到这里手上的动作停住，唇角勾起诡异的弧度，语气倒还是淡淡的，“冰冻三尺非一日之寒，只不过他认为现在时机成熟了，或者是他按捺不住了。”

江圣卓夸张的吸了吸鼻子，“嗯，我怎么闻到一股酸味啊？”
叶梓楠对着镜子整理领带，早已习惯了他正经的保持时间就只有那么几十秒钟。

他忽然想起了什么，转了转手腕，袖扣上镶嵌的粉钻反射出低调的光芒，他脸上的笑容忽然变得明媚起来。

江圣卓探头看了眼，“哟，挺别致的啊，眼光不错。”

叶梓楠并没看他，轻声附和了一句，“确实眼光不错。”

江圣卓越来越听不懂了，他觉得叶梓楠现在的某些行为真的很诡异，睁大眼睛一脸关切，“你不会真的烧傻了吧？”
叶梓楠丢了个白眼给他。
江圣卓自己嘻嘻哈哈的笑了会，轻咳一声，“咳，扯远了，这事儿施宸知道吗？”
叶梓楠整理完毕，施施然坐在沙发上，一脸闲适，“你以为施宸现在和家里闹得鸡飞狗跳是为了什么？你认为施若晴托你来问是为什么？托她堂哥来问我不是更好？”

江圣卓点点头，又摇摇头，“不对啊，施家的老爷子为什么这么护着沈言磊？他总归是个外人。”

叶梓楠直视前方的落地窗，淡淡开口，“这就是沈言磊的高明和能耐之处。连施老爷子都被他哄得团团转。”

“那施若晴呢？她应该有察觉的，她被人当成垫脚石，现在又即将被人一脚踢开，她怎么还会帮他呢？”

“施若晴……”，叶梓楠轻轻嘀念着这个名字，“或许，她是这场游戏了最无辜的了。”

“你是说，她真的看上沈言磊了？”

“不好说。”

江圣卓点头，叶梓楠和他不一样，他平日里最喜欢胡说八道，满嘴跑火车。而叶梓楠言行一向谨慎，他没否认，而是说，不好说。看来十之八九是这个原因了。

这么想来，事情倒真是复杂了。施宸最宝贝他这么堂妹，虽不是一母同胞，但也是疼爱有加的，现在被人如此利用，怕是真会引起轩然大波。

“看来他是有备而来，你有把握吗？”

叶梓楠看着窗外阴沉沉的天气，说了句无关紧要的话，“要变天了。”

江圣卓右手轻轻扣着沙发扶手，忽然停住，“还有，沈言磊想约你见一面。”

叶梓楠面无表情的脸上没有丝毫意外，语气也波澜无惊，“好啊。”

江圣卓忽然坐到叶梓楠旁边，顺着他的视线看向窗外，他又轻咳一声，欲言又止，“我还有一个问题。”

叶梓楠赏他一个字，“说。”

“你这么一动不动面无表情的看着窗外真的很有范儿，很多电影的场景里都出现过，我一直想知道，你们到底在看什么呢？为什么我每次看了不到五秒钟就扛不住了呢？”

叶梓楠就知道他会问这种神经病问题，他站起身拿起外套，“该去公司了，你自己坐这儿好好捉摸吧，走的时候记得帮我把门带上。”

宿琦刚下课回来就碰到校长笑盈盈的站在她桌前，旁边的陈思佳背着校长对她挤眉弄眼，她立刻有不好的预感。

B大的校长是个白白胖胖的老头，平日里一脸和颜悦色，慈祥的模样总是让宿琦想起弥勒佛。她曾经和叶梓楠说过，叶梓楠当时随意翻着一本杂志，漫不经心的答了句，“你觉得能做到B大校长那个位置的人能那么简单吗？”

她啃苹果的动作停下来，“什么意思？”

叶梓楠却忽然闭口不谈，勾着淡淡的坏笑，看似心无旁骛的看杂志。

宿琦摇着叶梓楠的胳膊使劲晃，眼睛里闪着光，“说嘛说嘛！”
叶梓楠笑着歪头看她一眼，忽然想起小时候蹲在他脚边摇尾撒娇装可怜等着他挠下巴的小狗。
他腾出一只手，抚上宿琦的脑袋，揉乱她的长发，声音里都带着笑意，“乖~”

宿琦立刻推开他，边整理头发变抗议，“我又不是小狗！”

叶梓楠的整张脸都埋在阳光里，忍俊不禁，“我也没说你是啊！”

宿琦说不过他恼羞成怒直接扑过去，“你说不说！”

叶梓楠由着她闹，不过最后她还是败得一塌糊涂，因为他们滚完了沙发不知道为什么又滚到了床上。
最后叶梓楠还是告诉了她。

这个胖胖的老头年轻的时候曾经是本市政坛最璀璨的一颗新星，平步青云，后来政绩突出调任别处，在错综复杂的世界里游刃有余左右逢源，从那个位高权重的位置上退下来后，叶落归根又回来了，到了B大。
他为人低调内敛，除了几位老教授，这件事没人知道。

自那之后，宿琦每次看到校长和蔼的笑容，她就不自然的想起老顽童周伯通。

那是个午后，金灿灿温暖的阳光照在他们身上，舒服极了。她闭着眼睛腻在叶梓楠身边，一脸满足。

宿琦陷在回忆里不能自拔。

“宿老师？宿老师？”
看到宿琦回神，校长兴高采烈的问她，“你看这个纪念章怎么样，漂亮吧？我自己设计的哦。”
边说边递到宿琦面前让她看。
宿琦看了眼，点点头，“好看。”

“宿老师啊，华荣上次不是在我们学校设立了奖学金吗，你把纪念章和感谢信给叶总送过去吧！”
宿琦有点傻眼，“为什么让我去？”
校长不会知道她和叶梓楠的关系了吧？

宿琦边问边看向陈思佳，那眼神有威胁有愤怒，陈思佳一脸无辜的耸耸肩。

校长依旧笑眯眯的，可是说出来的话却让人笑不出来，“本来是想让许老师去的，上次她和叶总聊得也很开心，但是她临时有事去不了了，只能换别人了。”

“有那么多人呢，为什么让我去啊？”

“我们派去的人代表着我们学校，你形象好气质佳，这个人选非你莫属了！”

校长大手一挥，把纪念章和一个信封放在她桌上，“好了，不要说了，今天下午就送过去吧！”

然后双手背在身后踱出了办公室，连拒绝的机会都不给她。

陈思佳摇头晃脑的在她旁边叹气，颇有幸灾乐祸的意味，“哎，真是怕什么来什么啊！越不想见的人越是出现啊！孽缘太深，没办法啊！”

宿琦看着她装模作样，咬牙切齿的憋出一丝声音，“陈思佳！”

陈思佳又重重地叹了口气，拍拍她的肩膀，“天意本如此，你就不要逆天而为了。快送去吧，我去上课了。”

宿琦坐到位置上，看着校长留下来的东西，想到那个人，越看越碍眼，越想越心烦。

她还没做好再见到叶梓楠的准备。上次只是个意外。
虽然她知道自己心里有个他，但是却不确定他的心里是不是还有她。

他现在对她冷冷淡淡的，实在是捉摸不透。
她实在是迈不出去那一步。

她趴在桌上叹气的时候，忽然有人戳她的脑袋，“你就缩吧！再缩下去你就等着后悔去吧！缩进你的壳里再也别出来了！”

宿琦被戳的头皮发麻，她捂着脑袋看着去而复返的人，陈思佳这次是下了狠劲了。

“你戳我干嘛！很疼！”

“我手还疼呢！”陈思佳揉着手指坐到她旁边。

“你不是去上课了吗，怎么又回来了？”

“少转移话题！抓紧时间把东西送过去！”陈思佳恶狠狠地把东西塞到她怀里，把她推出门外。

宿琦站在电梯门口挣扎，这个时候她并没做好见叶梓楠的准备，他们现在见了面除了尴尬，她再也想不出任何可能。

最后她还是退缩了，抱着手里的东西转身准备离开，忽然背后有人叫她。
“叶太太！”

宿琦转身看到苏扬，心中一喜，让她带给叶梓楠最合适不过了。

苏扬走近，笑着问，“您是来找叶总的吗？他在办公室。”

宿琦摇头，“没什么事，上次你们不是在我们学校设立了奖学金，校长让我把纪念章和感谢信拿给他，你帮我带上去就行了。”
说完把怀里的东西递过去。

苏扬不动声色地避开，“都到了这儿了，您还是亲自送上去吧，虽说不是什么重要的东西，但是代表的是学校的诚意啊，找人代捎，总归不太好的，您说对吗？”

强将手下无弱兵，叶梓楠手底下的人一个比一个精明，话都说到这种地步了，如果她不亲自送去岂不是看不起叶梓楠，看不起整个华荣？
现在不是她个人和叶梓楠的事情了，是B大尊不尊重华荣的事情，如果因为她惹恼了叶梓楠，他因此撤了奖学金，那……
她能想象得到校长暴跳如雷的样子。

苏扬和宿琦进了电梯，她按了那个数字后就开始暗暗观察宿琦。

她正低着头，一脸的纠结。

苏扬在叶梓楠身边多年，她一直想知道她这个上司到底会娶个什么样的老婆。
是门当户对的大家闺秀？
是漂亮明媚的一线明星？
还是风情万种的交际花？

直到宿琦的出现。

她一开始以为叶梓楠只是新鲜，毕竟宿琦和他以往身边的那些女人不同。她美则美矣，但是太单纯，根本不适合他。

她一直在等着他们分开的那一天，但是等来的却是他们结婚的消息。

她一直想不明白。
叶梓楠的为人她再清楚不过。他冷静，睿智，别人永远猜不透他在想什么。
可是宿琦呢？
单纯，幼稚，迷糊，简单得像一张白纸一样，能让别人一眼看透，他们根本就不是一路人，这样的女人并不适合站在他身边，不会给他带来半点帮助。

她曾在酒后失言时，旁敲侧击的问过江圣卓。
当时江圣卓显然也喝多了，没了往日的不正经，周身带着一股能看清万事的通透，“简单啊，就俩字儿，舒服。”

她不明白，一点都不明白，再问，江圣卓却不肯再说，只是别有深意的看着她。
她感觉到自己好像泄露了心事，心惊之下便闭口不谈。

后来她和宿琦接触得多了，终于明白了江圣卓的意思。

和宿琦在一起真的很舒服。
她会弯着一双乌黑明亮的大眼睛对你笑，笑得真诚明朗，那些虚情假意的笑容在她面前显得那么苍白无力。

她没有心机，没有傲慢，懂事，对她也是客客气气，偶尔眼底流露出几丝调皮，让心心里暖暖的，不由自主的喜欢上她。

她也和叶梓楠身边的那些女人接触过，她们一肚子心眼，当着叶梓楠的面，对她客气有礼，背着叶梓楠则对她颐指气使，恃宠而骄。

叶梓楠每天在商场上看着那些带着面具心口不一的人，回到家还要和她们斗心机耍手段，恐怕任谁都受不了，任谁都会选择宿琦吧。

电梯停下的时候苏扬收回思绪，跟着宿琦出了电梯。

苏扬敲了敲办公室的门，叶梓楠的声音传出来，“进来。”

宿琦忐忑地跟在苏扬身后走进来，却看到了两个人。

他们之前似乎在谈论什么有趣的话题，叶梓楠脸上的笑容犹在，但在看到她的那一霎那，僵住，然后消失的无影无踪。

苏扬也没想到还有别人在，她就下去了一会儿而已。

最近叶梓楠的脾气阴晴不定，她敏锐的感觉肯定和宿琦有关，所以才会硬拉宿琦上来，见了面话说开了就好了，免得他们这些做下属的跟着遭殃。

看来，现在并不是个好时机。
毕竟训练有素，苏扬微扬声音，听不出一丝破绽，“叶总，叶太太来了。”

叶梓楠若有似无的嗯了一声，一时间房间里的气氛很是尴尬。

唐苒冰轻笑一声，“既然你还有事，我就先走了。刚才的事情就这么说定了。”

叶梓楠脸上的笑容重现，“好。苏扬，替我送苒冰出去。”

宿琦心里似乎有个锋利的爪子在挠，因为那个称呼，暧昧得很。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            唐苒冰从宿琦身边经过的时候，对她点头微笑了一下，宿琦笑着回礼，并在心里感叹，本人比照片上还漂亮啊。

“你找我？”叶梓楠从会客厅的沙发走回办公桌前坐下。

今天唐苒冰来找他他事先并不知道，他没想到的是宿琦也会来。
她很少一声不吭地主动来找他。

唐苒冰来找他不过是想请他吃饭答谢之前他的刻意照顾，前段时间他和唐苒冰闹得有些凶，他一直没解释没澄清，就是要气气宿琦，但是她突然出现时脸上有愕然有震惊有伤心，在那一刻他竟然有些慌，连脸上的表情都挂不住了。

本来是为了气她，结果却弄得他心疼，他觉得自己真是不争气。

他三番两次的说服自己，但就是狠不下心来。

他舍不得。
所以他只是提出分开，而不是离婚。
他舍不得就这么放手，尽管她伤他至此。

当初他一次次的给她机会，给他们俩机会，但是她一次又一次的看不到。他的耐心终于被磨尽，而她却依然毫无察觉我行我素，他用了那么多办法她都无动于衷，他真的死心了，就算这样，在最后他提出分开的时候还是希望她能出声挽留的。
但是没有。

分开的日子里，他看着她逼着她爬出那个壳，而他也是心惊胆战如履薄冰，生怕一个不小心，她又缩了回去。她每小心翼翼的踏出一步，带着彷徨带着不确定，他的心就如针刺般疼痛，细细密密的疼痛感布满整颗心，可是他就是要逼她，不逼她她永远都走不出来，他们之间永远都没有机会。

眼前的人侧着身体，看着唐苒冰离开的方向，微微皱着眉，咬着下唇，眼睛里波光闪闪，像是被人抛弃的小狗，让他想要上前拥她入怀。

叶梓楠清咳了一声，宿琦回神，脸上还带着沉思忽然被打断的惊慌。
“找我什么事？”

宿琦忽然想起来，走近几步把东西放在叶梓楠面前，“我们学校给你的。”

我们，你。
这几个字在叶梓楠听来格外刺耳，“校长让你来的？”

宿琦老实的点头，“嗯。”

怪不得呢，怪不得她来找他呢。不过也不错，起码还是来了。

叶梓楠看也没看她递过来的东西，随手拿起一份文件，低头看起来，“在等我几分钟就可以走了。”

宿琦不明白，“走？去哪儿？”

叶梓楠扬着下巴示意，“你们学校这么小气吗，我投了那么多钱进去，就送了我这么个破玩意儿，连顿饭都不请我吃？”

宿琦语塞，破玩意儿，她想起校长那兴高采烈的表情，他听了这个评价得多伤心啊。

吃了饭叶梓楠送宿琦回到楼下，和她一起下了车，并落了锁。

宿琦疑惑的看着他，“你干什么？”

叶梓楠一脸平和，“我在你那里落了东西，要去拿。”

落了东西？
宿琦努力回忆，很肯定地回答，“没有啊。”
她今天早上收拾了一下才出的门，什么都没有啊。

叶梓楠倪她一眼，脸色不自然，“我说有就有！你没发现而已！”

进了楼叶梓楠看了眼电梯，带着嘲讽的语气，“这电梯你还敢坐？你不是那种一朝被蛇咬十年怕井绳的人吗？”
宿琦知道他又拿她和沈言磊的事情说事儿，有点抓狂，“你看清楚，这是换的新电梯！测试过了，没问题的！”

吼完忽然意识到什么，盯着他，“不会是你吧？”

这部电梯据说住户向物业反映过很多次，但物业总是拿各种借口推脱，自从昨天出了事，今天一早电梯就修好了，听说是连夜抢修的。

这里物业的敬业程度让她不得不怀疑另有其人，而嫌疑最大的就是眼前这个男人。

叶梓楠听了白了她一眼，“我为什么要做么做？我又不住这里。还是说你以为我是为了你？”

说到最户几个字凑到宿琦面前，目光灼灼的看着她，温热的呼吸喷在她耳边，她感觉到整张脸急速升温。

宿琦躲开他的视线，慌慌张张的回答，“我就是随便问问，不是就算了。”
她心里真是那么想的，她以为是叶梓楠做的，而他这么做是为了她。
可是看他的态度，可能是她自作多情了。

出了电梯，宿琦拿出钥匙准备开门，叶梓楠抢先一步，伸出手，“我来开。”

宿琦觉得叶梓楠整个晚上都是古里古怪的，虽然疑问但还是把钥匙递给他。

叶梓楠接过钥匙，却没有马上开门。
他把手放在门把手上使劲晃了几下，低着头盯着门锁看了半天，才用钥匙把门打开。
进了门之后又如游魂般从厨房到客厅，从客厅到卧室，把窗户和门锁都检查了一遍，才重新回到客厅坐到沙发上。

宿琦跟在他身后转了一圈，看他并不像找东西的样子，“你在找什么？”

叶梓楠此时一脸轻松，“没找什么，随便参观一下。”

宿琦更糊涂了，“你刚才不是说，落了东西在我这里吗？”

宿琦本以为抓住了叶梓楠的把柄，谁知他竟然脸不红心不跳的推翻刚才的言论，“哦，对，是落了东西在你这里。”

宿琦觉得叶梓楠根本是把她当猴耍，双手叉腰，恶狠狠地问，“耍我就那么好玩儿吗！”

叶梓楠看到她凶神恶煞的样子，不但没恼反而很开心的笑出来，他抬高右手臂示意， “袖扣。”

宿琦看着衬衣的袖口空荡荡的，又看看左手腕处，终于相信他是来找东西的。

只不过，那对袖口……

银色的金属为边，托着镶嵌在中心的粉钻，中规中矩的形状和材料，但是融合在一起，却很别致。
是她送的。

是什么时候送的？

好像是她和叶梓楠正式在一起不久。她去香港开会，会议提前结束，她的班机是在二天后，百无聊赖便出去随便逛逛。
其实她最开始一眼看中的并不是这一对。两对都很漂亮，她难以取舍。而导购小姐看她难以抉择就开始怂恿她两对都买。

而她又一向有选择恐惧症，正左右为难的时候，清冽的男声在身后响起，“是买给我的吗？”

宿琦一回头就碰上一双熟悉带笑的眼睛，笑容不自觉的爬上来，很是惊喜，“你怎么来了？”

叶梓楠一步步走近，“你昨晚和我打电话的时候不是说无聊吗，我来陪你啊。”

宿琦是真的很惊喜，很高兴。昨天下午会议结束后，她想起还要在这个陌生的地方待上两天便兴致缺缺，晚上睡前和叶梓楠通电话的时候或多或少的表达了这个想法。

叶梓楠在那头轻笑了一声，试探着问了一句，“那我去陪你？”

宿琦知道他工作有多忙，只当他是开玩笑，便顺着他的话继续胡说，“好啊好啊，你来吧。”

她没想到他真的就来了，应该是赶得今天最早的航班吧。

她举着两对袖扣问他，“哪对好看？”

叶梓楠又重复了一遍，“是买给我的吗？”
宿琦奇怪地看着他，“当然啊。”
叶梓楠忽然笑出来，“你喜欢哪对？”
哪对都无所谓，只要是她送的就好。

宿琦低着头左看看右看看，一脸为难，“我一眼看中的是右手这对，可是后来看到左手这对，又觉得这对也很漂亮……”

叶梓楠倒是很简单的解决了这个难题，“那就选左手这对。”

宿琦抬头看他，“为什么？你更喜欢这对？”

叶梓楠笑着摇头，“如果你真的那么喜欢第一对，又怎么会看上第二对呢？”

宿琦心里突然云开雾散，她觉得叶梓楠说得很有道理。

到了最后她听了叶梓楠的话买了第二对，就是现在叶梓楠衬衣上的那对。
事实证明，他是对的。
她现在除了记得当初右手那对是黑色的之外，一点印象都没有了，反而一眼就能认出左手的这对。

现在想想，叶梓楠有意无意的真的教了她很多东西。

如果你真的那么喜欢第一对，又怎么会看上第二对呢？

如果她真的对沈言磊念念不忘，又怎么会爱上叶梓楠呢？

是可惜她一直不懂。

不自觉的叹了口气。
叶梓楠不知道她那颗脑袋里又在想什么，以为她是为了袖扣的事情，开口，“找不到就算了。”

宿琦看着他，“找找吧，能找到的。”
她并不确定到底能不能找到，只是觉得如果真的丢了，挺可惜的。

她在叶梓楠的注视下，把昨晚叶梓楠待过的沙发，床，都翻了一遍，结果什么都没找到。

她盯着叶梓楠的左手腕，又叹了口气。
叶梓楠被她逗笑，“别叹了，不过是枚袖口而已，找不到就算了。也许是丢在别的地方了。”

宿琦低低的应了一声，“嗯，找不到也只能算了，还能怎么样。”
她不知道自己为什么非要找到不可，找到了又能证明什么？找到了她和叶梓楠就能回到以前了吗？

叶梓楠看着她沉着一张脸，眼睛红红的，好像要哭出来，心里忽然有些后悔。
袖扣本没有丢。早上换衣服的时候，他不知道怎么忽然想起这个主意，借着找东西的借口上来帮她检查一下门窗。这个小区看上去确实不怎么安全，她一个女孩子住总是让他不放心。于是出门的时候就摘下来放到了玄关处。

现在看到她的样子，他不知怎么了也有点郁闷，早知道就找别的理由了。
看她一副没精打采的样子，再待下去也没什么意义了，他站起来，“我先走了。”
宿琦点点头。
“对了”，他不知道从哪儿掏出一小瓶绿色药膏递给她，颜色清透，“洗了手摸摸，虽然你的手长得不怎么样好看，但如果留下疤就更丑了。”
宿琦本来还挺感动的，但是听到他后面的话，那点感动立即消失了。
有话不会好好说啊！非得打击她他才高兴吗？！

叶梓楠说完就真的走了，走到门口还嘱咐了一句，“自己在家锁好门。”

宿琦懒得送他，外在沙发上懒懒的冲他摆摆手。

叶梓楠走了没多久，宿琦捏着那个小瓶，打开瓶塞，清凉的薄荷香气随之萦绕在鼻间，她跑到阳台上，昏黄的路灯下，那个男人双手插在裤子里，歪靠在车门旁，仰着脸，隔得太远，她看不到他的表情。
也不知道他看没看到她。
他是在等她吗？

宿琦刚想给他打电话，就看到他打开车门上了车，车子缓缓离开了视线。

宿琦整颗心不上不下的，不知道他是存心折腾她报复她，还是无意为之，总之，他的目的达到了，而且手段极高明。

她在阳台上站了会又回屋，从里到外翻了一遍，连沙发夹缝和床底下都看过了，还是没有。
她的眼前总是闪现那对袖扣，她想放弃都不行。

她打开电脑，在网上找了许久都没找到相同的一款。
想想也是，都过去几年了，早就没有了。就算是到当初买的那家店，都不一定会有。而且牌子和型号她也不记得了，找起来更如大海捞针。

郁闷和忧伤的情绪涌上来，陈思佳的电话打来的时候，她正趴在桌前装死。

“情况怎么样？”
宿琦懒洋洋的回答，“一切顺利，东西安全送到，他也收了，我也安全回到了家。”
“谁问你这个了！东西有没有送到，他有没有收管我屁事！我问的是你们俩！”
宿琦四两拨千斤，就是不往重点上靠，“我和他吃了顿饭，他送我回来，然后各回各家了。对了，是我请的他，我给的钱。”

陈思佳忍住飙脏话的冲动，“你能说说重点吗？”
宿琦反问，“什么是重点？”
“你真的打算和叶梓楠就这么下去？这段时间我都看得出来你心里想着叶梓楠，现在有机会破镜重圆，你还不好好把握机会，真的非得等到没希望了你才会主动吗？”

宿琦静了很久，才委委屈屈地说出来，“下午在他办公室，碰到唐苒冰了。”

陈思佳倒是挺意外，“新欢旧爱，情敌见面，是不是分外眼红啊？”
宿琦没回答她，自顾自的说着，“她真的很漂亮，比电视上还漂亮…….”

陈思佳翻着白眼，“你觉得叶梓楠是只看重外表的登徒浪子吗？”

宿琦自然之道叶梓楠没那么肤浅，“可是，他们有以前的情分在……”

“你以为每个人都会像你一样，呆在回忆里停滞不前吗？”陈思佳继续反驳她。

“你又怎么确定他已经不喜欢她了呢？不喜欢又怎么会对她那么好？”
“……”
“你说，他们之间是个什么样的故事？”
“你别问我，我不知道，你还是去问知道的人吧。”
她很少这么和陈思佳说心里话，一说就停不住了。
“我想知道，又不想知道。不知道，我好奇。可是我又怕知道了……知道了心里会难受。

我的性子本来就是这样的，他知道的，可是为什么生气呢？我从来没有想和他分开的，他为什么不要我了……这样不好，一点都不好……”

宿琦说着说着便睡着了，陈思佳听着她平稳的呼吸声，种种叹了口气，挂了电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠平静的和对面的男人对视。
真是不错，几年未见，确实长进了不少，和他对视这么久，竟然没有一丝躲闪。

沈言磊这次这么急于出手，而且背着众叛亲离的危险，矛头直指华荣，原因他再清楚不过。

他以为他甩开了施家，她就能和他在一起了？

幼稚！愚不可及！

他就和他赌一场，他不相信几年的付出抵不过他们的似水年华！

任心里惊涛拍岸，面上也未表现出半分。叶梓楠喝了口咖啡，笑着开口打哈哈，“沈大公子要见我，不知道是什么事？”

沈言磊知道他根本不会答应，但还是热忱的询问，“和美国S&L集团合作的那个项目，我之前也托人询问过叶总的意思，市中心那块地，我知道叶总势在必得，但以目前华荣的资金情况，恐怕存在风险，如果有可能，我倒是愿意助叶总一臂之力。”

叶梓楠挑眉，轻笑了一声，“你？你代表的是沈家，还是施家？”
到底年轻了几岁，沈言磊听了脸色变了变。
叶梓楠继续，“如果是沈家，恐怕沈家自身都难保。如果是施家，我记得施家这一代的当家人是你未婚妻的堂哥施宸，而你，做得了施家的主吗？”

沈言磊没想到叶梓楠会直接挑明，一点余地都不给他留，既然这样，他也只能出杀手锏了，“我做得了宿琦的主。”

叶梓楠冷笑，“是吗？”

“不管别人怎么想，只要她肯帮我就行了。”
叶梓楠，只要她肯帮我，我就不信你会拒绝她。
“你就这么确定我被一个女人吃的死死的？”

沈言磊恢复了云淡风轻的笑，“既然如此，那我们只有在拍卖会上见了。”
边说便站起来，向叶梓楠伸出手。

叶梓楠也站起来，笑着握上他的手，“好。”

沈言磊走后，叶梓楠默默坐下，静静喝着已经冷掉的咖啡。

宿琦，我明明知道需要放手却放不下，因为我还在等待不可能的发生，最糟糕的感觉，莫过于不知道应该等待还是放弃。

对你，我有太多太多的不确定。
宿琦，我就再相信你一次，再给我们一次机会，最后一次，如果……那我就会真的放弃，那种感觉真的很难受。

希望你不要让我失望。

宿琦看着对面的人，烦躁的只想马上离开。

沈母第三次来找她，她真是做梦都想不到，毕竟上次见面几乎翻脸，而且话也说得很清楚了，实在没有再见面的必要。更何况最近这段时间，沈言磊像是人间蒸发了一样，再也没出现在她面前。，按理说，他们应该没有见面的理由啊。

但是她们自从坐下后，沈母就没开口说过话，看着时间白白流淌，她实在是没耐心陪她玩儿。
“伯母，您有什么事可以直说。”宿琦耐着性子客气的询问。

“最近言磊碰上了棘手的事情，市中心那块地。”沈母幽幽地开口。

宿琦一头雾水，她是在和自己说话吗？是的话，她怎么一个字都听不懂呢？
“不好意思，我不明白您的意思。”

“你不需要明白。你只要知道，言磊必须得到那块地就行了。”

宿琦越来越听不懂，这和她有什么关系？

沈母继续说，“他唯一的竞争对手就是华荣，你只要说服叶梓楠放弃就行了。”

宿琦终于明白，明白的同时，愤怒也涌上心头，“商场上的事情，我不明白，您找错人了。”

“他这么做都是为了脱离施家，为了你！”神木的情绪一下子激动起来。

宿琦一点都听不明白，她觉得她和沈母真是没有什么共同语言，“好吧，就算是为了脱离施家，为了我，您不是一向反对他这么做的吗？现在又为什么帮他？”

“他是我儿子，他放弃一切后路为这最后一搏，我不能眼睁睁的看着他输得一无所有。”
宿琦真是不知道说什么好，沈言磊有个这样的母亲，不知道是幸还是不幸。
多说无益，她站起来准备离开，“对不起，伯母，这件事情我真的帮不上任何忙，或许您该去华荣找叶梓楠。”

沈母忽然站起来拦截在她的去路上，宿琦还没反应过来她要干什么的时候，她忽然双膝跪在宿琦面前，弯着腰，头埋得低低的。

宿琦心里一惊，周围已经有人看过来了。一位老人跪在她面前，不知道别人心里会怎么想。她弯下腰准备扶起沈母，“您快起来，有什么话起来再说。”

沈母推开她的手，“我这一辈子自认骄傲，除了父母没给任何人跪过，现在我求求你，帮帮言磊，如果你不答应，我就不起来了。”

周围的议论声越来越大，宿琦一个头有两个头大，她真想什么都不顾的离开。但还是无奈的扶着沈母起来，“我答应了，您快起来吧。”

重新坐下后，宿琦才开口，“我只能说帮他跟叶梓楠说说，能不能成，我就不好说了。”

沈母点点头，脸上有一丝动容，“你不要记恨言磊，当年他也是没有办法，一切都是我逼他的。刚开始，他也闹过反抗过，都是为了你，看在往日的情分上，你就不该帮帮他吗？那块地对叶梓楠来说，没什么大不了的，但是对言磊来说却意味着一切，你就忍心看着他输的一败涂地？”

宿琦只觉得心累，“我都答应帮他去说服叶梓楠了，您还想怎么样？”

沈母又变回那个趾高气扬的样子，“其实我这么做也是为了你好，当年叶总和唐小姐的事情我也略有耳闻，听说叶总为了红颜连命都可以不要，如今她回来了，你就不想知道你和她谁更重要一点？正好可以拿这块地试验一下。”

宿琦冷哼一声，“那真是谢谢您了，没什么别的事，我就先走了。”

宿琦走在路上，她承认，沈母最后那句话才是最震撼她的。
他为了唐苒冰连命都可以不要？
在他心中，她和唐苒冰究竟谁更重要？

她想知道。

她知道，人不能知道的太多，知道的多了就会有比较，有了比较就会有落差，有了落差就会不开心。可是她心里的好奇心却怎么都压不住。

原来叶梓楠和唐苒冰的事情有那么多人都知道，除了她。

她终究还是好奇的。

宿琦拿出手机，“你在哪儿？”

那边依旧是不正经的声音，“漫漫长夜才刚开始，我这么个玉树临风的孤家寡人，你说我能在哪儿？”

宿琦忽然不说话了，江圣卓感觉到不对劲，“找我有事？”

“有。”

江圣卓那边传来开门声，然后安静下来，“今天不行，我真有事儿，得到挺晚，改天吧！”

宿琦的耐心在刚才都用光了，再也没精力和他周旋，“江圣卓，我在你家对面的咖啡厅等你，半小时不到，你看着办吧！”
说完便挂了电话。

江圣卓皱眉，火气这么大？
江圣卓在二十九分钟后出现在宿琦面前，他还装模作样的看了看表，“怎么样，我准时吧？”

宿琦抬头盯着他，语气执拗，“我想知道叶梓楠和唐苒冰的事。”

江圣卓眉头一跳，“你不是不好奇的吗？”

“我现在好奇了，不行吗？”

当时他主动跑来要告诉她，现在她想知道他却又不说了。
江圣卓笑嘻嘻的打太极，“都过去那么长时间的事儿了，有什么好说的。我们还是说点别的吧。”
他直觉不是什么好事，现在这个非常时期他告诉了宿琦，如果出了什么事，叶梓楠不会放过他的。

宿琦盯着他，执着的问，“我只想知道这个。”

江圣卓觉得她今晚明显不对劲，收起嬉皮笑脸，“你怎么了？要不，我打电话叫叶梓楠来接你？”

宿琦根本不理他，“你不说算了，我直接去问唐苒冰好了。”
说完真的站起来打算离开。

江圣卓慌忙拦住宿琦，“哎哎哎，你去问她干嘛，我告诉你！”
他知道唐苒冰回国发展，百分之八十是为了叶梓楠，虽然她嘴上没说，但是眼神却从没从叶梓楠身上移开。
宿琦如果真去找她，万一她胡说八道，宿琦信了，那他不是成了千古罪人了？

江圣卓一脸无奈，沉默了很久，似乎在斟酌该如何开口。
“叶梓楠的小提琴拉得特别好，你知道吗？”

宿琦摇头，她只见过他弹钢琴，却从没见过他碰小提琴。
“他不是弹钢琴弹得很好吗？”

“其实，他的小提琴拉得更好，只不过，自从唐苒冰离开后，他再也没动过了。”

宿琦握着杯子的手一下子收紧。

“那是个很老土的故事，他们俩因为学校里的一次文艺演出相识，互相被对方的才华吸引，叶梓楠当年在学校的时候组了个乐队，唐苒冰是主唱。他们俩的默契和情愫在一次又一次演出和排练中滋生。具体的内容你也想象的出来，就是这样。”

她没想到叶梓楠竟然还是个文艺青年。是啊，男才女貌，怎么会没感觉？
“后来呢？”
一开口她才发现自己的声音干哑难听，引得江圣卓看她。
“唐苒冰在唱歌上极有天赋，后来被一家唱片公司看上，要送她出国进修。她本是不想去的，但她心高气傲，一心想在娱乐圈闯出一片天空，不舍得放弃这个机会。叶梓楠本来也是打算申请出国进修小提琴的，连学校都申请好了，通知书也寄来了。”
“那他们去成了吗？”

江圣卓摇摇头，“都说我们这种人要风得风，要雨得雨，其实有很多事情我们都不能去做。你也知道，娱乐圈那种地方，鱼龙混杂，叶家的长辈根本不愿意叶梓楠将来进入娱乐圈，叶家的家世和名声都不允许他那么做。他曾说服唐苒冰留下，但是她面对那么好的机会怎么会放弃呢。他最后一狠心还是决定和唐苒冰一起出去。但是被叶家发现，就关了他禁闭。他为了出去找唐苒冰，从楼上跳下来，双腿骨折，还好没留下什么后遗症。也是因为这件事，叶家终于松了口。

可是预定的时间马上就到了，唐苒冰等不到叶梓楠养好伤，在医院里和叶梓楠道别，让他等她几年，她一定会来找他”

“他答应了吗？”

“我也不知道，除了他们俩谁都不知道。我只知道唐苒冰在国外呆了一年又一年，叶梓楠曾让她回来，可是她却一拖再拖，他们为了这件事吵了很多次，叶梓楠渐渐不再提起唐苒冰，最后便不了了之了。”

“唐苒冰不愿意回来，叶梓楠为什么不去找她？”

“你以为他没去吗？他去了一个月就回来了。他说，唐苒冰忙得连见他的时间都没有，去了一个月，他们只见了一面。他说，他和唐苒冰已经不是一个世界的人了。就算他现在去找她，也没什么意义了。不如就放她自由去追求自己想要的东西吧。

为此他颓废了很长一段时间，后来才慢慢好起来，一切如常，只除了不再碰小提琴。”

从路上跳下来。
双腿骨折。
他真的是为了她连命都不要了。
原来他这样的人也有为了爱情疯狂的时候。
很好，很精彩。

江圣卓担心的看着她，“你没事儿吧？”
宿琦摇头，“没事。”
“都是一些陈年旧事了，你就当个故事听，听了就忘了吧。”

忘了？怎么忘的了？

宿琦勉强笑着点头，“好。”
她拿起外套，“谢谢你，我先走了。”

江圣卓看她神情恍惚，“我送你回去吧？”
宿琦推开他，“不用。”

说完快步离开。
不知道走出去多远，宿琦才清醒过来。
就知道知道了会难受，果然很难受。就像跟刺扎在心里最嫩的那个地方，又痒又疼，偏偏挑不出。

听说叶总为了红颜连命都可以不要，如今她回来了，你就不想知道你和她谁更重要一点？

她想知道。
或许是她小心眼，她越是忽略越是忘不掉，都快把她折磨疯了！
混混沌沌的过了几天，她虽然知道沈母没安什么好心，但还是打算去找叶梓楠问清楚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            宿琦在迈进办公室的那一刻，叶梓楠的心猛地沉下去。
但他还是安慰自己，或许，她是为了别的事呢。

宿琦坐下后看到叶梓楠精神很不好，而且这几天也一直没找她，“最近很忙吗？”

叶梓楠疲惫的揉揉眉心，“嗯。”
“是为了市中心那块地吗？”

叶梓楠的心这下沉到了底，声音明显冷下来，“嗯。”

“那块地对你很重要吗？”宿琦试探着问。
叶梓楠忽然睁开眼睛，淡淡地问，“你想说什么？”

问完之后，有些紧张的盯着宿琦。

不要说出来，宿琦，千万不要说出来。

宿琦想起那天沈母在她面前下跪，还是说了出来，“如果有可能，那块地能不能让给沈氏？”

叶梓楠觉得自己整个五脏六腑都开始疼，一呼吸他觉得整个胸腔快要炸开。
他却忽然笑出来，带着自嘲，无奈，和愤怒。

“宿琦，你当我叶梓楠是什么？！”

宿琦没想到会引起叶梓楠这么大反应。

“让给他？怎么让你说的那么容易呢？你知不知道，沈言磊的目标根本不是那块地，而是华荣！那块地算什么，他想要的是整个华荣！”

宿琦张张嘴，迟疑了一下，那块地他不愿意让就算了，那不是她来的主要目的。

“如果，我和华荣，只能选一个，你会选谁？”

叶梓楠的眸色冷下来，唇角的笑也变成了冷笑，声音里似乎带着伤心和不可置信，眼中充满了透明的液体，“你为了帮他竟然这么逼我？”

宿琦看到他的样子，眼眶发红，“不是为了他，是为了……”
叶梓楠冰冷的声音如一把利斧斩断了宿琦所有的期望，“我选华荣。”

简单毫不犹豫的回答像是晴天霹雳在宿琦脑中炸开。

他为了唐苒冰连命都不要，她不要他的命，而他却还是不选她。

“松了一口气吧？”叶梓楠忽然笑起来，眼里的泪水却顺着面颊流下来，“沈言磊回来不断示好，你却不肯回头，不就是纠结当年他选了沈氏而没选你吗？现在你知道我的答案是不是松了口气？你也是希望我不选你的吧？这样你就终于可以放下包袱重新回到他身边了？”

看到他的眼泪，宿琦心里疼的一抽一抽的，可是听到后来她愣住了，他竟然这么想她！
“是！”宿琦拔高声音，眼泪滚滚而落，“我就是这么想的！”
说完转身就走，走了几步忽然转身，一回头，泪水早已流满整张脸，“你不是我，凭什么这么想我！凭什么！你凭什么说我希望你不选我！”

说完转身打开门走出去。

门砰一声关上，叶梓楠站在原地全身僵硬，紧接着把离得最近的桌面上的东西扫到地上。

他没料到她真的会来向他开口，没料到她为了帮沈言磊让他放弃华荣，那是他的心血啊。如果单纯是为了她，他可以放弃，可是，却是为了别的男人。

宿琦关上门就再也走不出一步，蹲在地上，泪如雨注，愤怒伤心委屈一股脑涌上来。
叶梓楠，你怎么能那么想我。

苏扬走过来，扶她起来，“叶太太，您怎么了？不舒服吗？”

宿琦抹掉脸上的泪，尽量让声音平静，“以后不要叫我叶太太了，我不是了，以后再也不是了。”

苏扬听到门内重物落到地上引起的巨大声响，再看看宿琦的样子，吵架了？

宿琦匆匆往前走，边走边拿出手机，编辑了几个字，按了发送键。

“我们离婚。”

没有商量的意思，似乎只是通知他一下。

叶梓楠从一堆杂乱中找到手机，看到那四个字，冷笑不断。

拍卖会上，拍卖师举着锤子问，“八千万，一次，八千万，两次……”
经过几轮举牌后，本来竞拍的十几家企业都已放弃，只剩下华荣和沈氏，经过沈氏最后一次举牌，叶梓楠沉默了。

他旁边的众人却着急起来，昨夜他们最后敲定底线是一个亿拿下这块地，但是现在还差两千万呢，叶总怎么没动静了？

叶梓楠本来是憋着一口气打算志在必得的，但是现在他脑子里却乱哄哄的。
宿琦流着泪，满目伤心的脸不断在他眼前闪过，他握紧双手，又慢慢松开。

算了，就当是最后最后的一次吧。

决然的起身，双手扣上西装纽扣，叶梓楠面无表情的带着他的团队在众人注视下离开。

“八千万，第三次，成交！”拍卖师一锤定音，“恭喜沈氏！”

众人一片哗然，谁都知道这块地对华荣的意义，沈氏却不自量力地来抢，他们本来是来看沈氏的笑话的，可是，怎么会是这种结果呢？

沈言磊坐在位置上笑得志得意满。

叶梓楠刚坐进车里就接到施宸的电话，“你怎么回事儿啊！”

叶梓楠风轻云淡的回答，“没怎么回事儿。就是忽然不想要那块地了。”

“你他妈的脑子有病吧！”一向稳重的施宸也忍不住骂了脏话，“那个吃里扒外的东西拿什么威胁你了？”

叶梓楠轻笑，“他能拿什么威胁我？我现在什么都没有了，什么都不在乎了。”

第二天，一篇报道占据了所有报纸的头版头条。

华荣因竞标失败或将面临美国S&L集团百亿索赔。

华荣年初就和美国S&L公司签了合作项目，共同开发市中心那块地，昨天华荣在拍卖会上忽然离席，原因不详，因而没拿到那块地，属于违约行为，按照合约，赔款金额很大，华荣将面临破产，而且有人有意暗暗吸纳华荣的股份。

可惜宿琦看不到。
她在前一天参加B大组织的支教活动，去了山区，陈思佳看她神情恍惚不放心，也一起去了。

本来她是没报名的，但是忽然觉得厌倦，厌倦周围的人和事，只想找个谁都不认识她的地方安安静静的呆着。

山区虽然交通不方便，吃的住的条件很差，但是空气很好，环境很好，人也很淳朴。
当她看到孩子们眼中对知识的渴望时，她觉得自己做的事情很有意义，很满足。

在这里，手机经常没信号，电视也经常没信号，她几乎断绝了和外界的联系，她觉得这样很好，一辈子待在这里她都愿意。

那些凡尘俗事再也别来找她。

她这么跟陈思佳说的时候，陈思佳很奇怪的看着她，“你不会是看破红尘了吧？我告诉你啊，一到时间，你给我麻利儿的收拾东西跟我回去！一天都不许多待！”

她知道自己不是看破红尘了，她是逃避。她实在是太累了，不想再面对了。

有一天晚上，她从噩梦中惊醒，叫着叶梓楠的名字猛地坐起来，气喘吁吁，心跳得很快，全身都是冷汗。

陈思佳被吵醒，迷糊着问，“你怎么了？”

宿琦呼吸渐渐平稳下来，“没事儿，接着睡吧。”

她根本想不起来刚才梦到了什么，只是觉得害怕，想找个人陪她，不知道为什么叶梓楠的名字就那么脱口而出了。

第二天宿琦一上午都是恹恹的，和陈思佳在学校的操场上陪着孩子们玩儿的时候，右手上的玉镯忽然断裂，跌落在地。

那一刻，宿琦心惊肉跳，有很不好的预感。

她转头看向陈思佳，“思佳，我要回去。”

她的心很慌，她觉得出事了。

说完宿琦跑着回去收拾东西，陈思佳被她的样子吓住，跟着她过去。

宿琦拿出书机，换了几个地方，一点信号都没有。

她终于放弃，胡乱收拾着东西，把所有的东西往箱子里一塞，拉起箱子就要走，被陈思佳拦住。

“你到底怎么了？”

“思佳，我心里很慌，昨晚我做噩梦了，今天镯子就裂了，一定是出事了，我要回去。”
她的声音抖得厉害。

陈思佳抱住她，来回抚着她的后背，“没事的，我陪你一起回去，我们一起回去。”

等宿琦和陈思佳回到市区已经是晚上了，她给父母打了个电话，父母都没事。
想了想又给叶梓楠打电话，打了几个都没人接，后来再打竟然关了机。没办法，她只能往叶家打，没想到接电话的阿姨却告诉了她一个不好的消息。

颤抖着挂了电话，陈思佳握住她的手，“别慌，出什么事了？”

过了很久宿琦才找回自己的声音，“外公，秦教授，心脏病突发从楼上摔下来在医院抢救，好像……好像不行了。”

自从她和叶梓楠结婚后，跟着叶梓楠叫外公，但是在学校里还是一直称呼秦教授。

宿琦拿起车钥匙就要去医院，但是打了几次火，车子都没反应。陈思佳拔下车钥匙，“别开车了，你这个状态开车不出事才怪，我们打车去。”

宿琦忽然拉住陈思佳，“会不会迟了？”

陈思佳明白她的意思，什么都没说，下了车之后把她从车里拉下来，再把她塞进出租车。她不是不想回答宿琦，而是她没法回答。

生命这种事不是人力可以掌控的，子欲养而亲不待。

宿琦到了医院，问了护士跑向手术室，鞋子敲在地板上的声音，一下一下的，就像砸在她心上。

离得很远就看到门口聚了很多人。
叶父叶母，学校的老师，还有很多不认识的人。
还有，叶梓楠，和唐苒冰。

叶父正在低声安慰着叶母，她许久没见他们，或许是医院的光线问题，或许是医院的氛围太沉重，她忽然觉得他们好像一下子苍老了很多。

叶母抬头看到她，招手叫她过去坐，“小琦，过来。”

她和陈思佳坐在叶父叶母旁边，对面就是叶梓楠和唐苒冰。

叶梓楠垂着头，她看不到他的表情，他自始自终都没有抬头看她。
唐苒冰坐在离他不远不近的地方。

“一直给你打电话，但一直都打不通，你能来就好了。外公年纪大了，你要做好心理准备。”
叶父轻声给她解释，宿琦边掉泪边点头。

手术室的警示灯终于灭了，所有人一下子围上去，医生从里面走出来，摘下口罩，一脸疲惫的对众人摇头。

周围一下子安静下来，宿琦的眼泪控制不住的往外涌，她注意到叶梓楠放在身侧的双手紧紧握成拳，那上面还覆盖着一双白皙娇嫩的女人的手。

医生再次开口，“病人想见外孙和孙媳妇儿，是你们两位吧，快进去吧。”

医生是对着叶梓楠和唐苒冰说的。

他们看上去更像是夫妻吧。

叶梓楠没开口解释，没承认也没反对，默默地往手术室里走。

宿琦没什么反应的继续扶着叶母，心里却翻江倒海。
叶父在唐苒冰即将动作的时候缓缓开口，“小琦，你快进去吧，外公等着你和梓楠呢。”

声音虽轻却极有威慑力。

叶母拍拍宿琦的手，“孩子，去吧。”

宿琦从来没经历过这种生离死别的场面。她自己家这边的老人去世得早，那时候她年纪很小，根本没什么印象。

那个在她印象中精神矍铄的老人此时躺在病床上，奄奄一息。
她和叶梓楠站在床前，叶梓楠轻轻叫了声，“外公。”

老人费力的睁开眼睛，眼神涣散，但还是认人，“梓楠，小琦。”
他慢慢伸出双手，握上叶梓楠和宿琦伸出来的手，然后慢慢放在一起，“外公走了以后，你们俩要好好的，可惜啊，我没福气看到增外孙了……”

宿琦感觉到叶梓楠的手冰凉。

“外公……”叶梓楠颤抖着声音叫了一声，就哽咽了。

“梓楠啊，记住外公的话，外公对你很放心，知道你不会就此倒下，好好干吧，外公会在天上看到的。去吧，我有几句话想单独和小琦说。”

叶梓楠慢慢放手，转身走了出去。

“小琦啊，其实，你和梓楠的事我一直都看得很清楚，你们都以为我老了，都瞒着我，其实我比谁都清楚。都说，儿孙自有儿孙福，我本不想管，可是，我怕我再不管就没机会了。咳咳咳……”
宿琦给老人顺着气，泪如雨下，“外公，您慢慢说，慢慢说，我听着，我什么都听您的。”

“你不是一直都好奇我为什么收你吗？当年我和梓楠的外婆约定，这辈子不收女学生，即使她去世多年，我也没破过例。可是梓楠却跑来找我，说你很好，希望我能收你做学生。在你还不认识他的时候，他就开始喜欢你了。他从来没对你说过吧？你们都是好孩子，却一直不肯向对方说明心里的想法，总是让对方猜。你们又不是对方肚子里的蛔虫，怎么可能猜对呢？梓楠虽然不说，但是他心里绝对是有你的。你们以后要好好的，别再闹别扭了，人生匆匆也就几十载，要珍惜啊……”

老人撑着一口气说完，宿琦听着听着心里像是缺了一块，很不是滋味，原来有那么多事是她不知道的。

“好了，我累了，你去把你公公婆婆叫进来吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            宿琦出来的时候，唐苒冰已经走了。
她坐在空旷的走廊上，头顶明亮的灯光刺得她眼睛疼。
医院里暖气很足，明明温暖如春，但是她却觉得彻骨的寒冷，那股凉气从心底冒出来，顺着血液流向全身。眼泪不断往上涌，眼眶发胀，她咬着牙不让它落下来，忍得浑身发抖。

那个老人曾笑着对她说“就你了”的那一刻似乎还在昨天，几年的相处，待她如亲孙女般。老人一直说让她跟着他读博士，但她一直拖着，拖着，从来没认真的考虑过。
现在呢？现在她想好了，可惜没有机会了。

刚才老人说，让她和叶梓楠好好的。
她慢慢转头看着那个男人，她和他走到今天这一步，还怎么能好好的？

她这几年到底做了什么？

她什么都没做，什么都没想，现在失去了才知道曾经拥有的有多珍贵。

叶梓楠站在不远处的窗前抽烟，医院里是禁烟的。

但是后来叶梓楠的爷爷也赶过来了，年岁已高但一身整齐的军装让他看起来精神矍铄，毕竟是在那个年代经历过大场面的人，在这个时候依旧稳定沉着的询问着情况。
也许是叶家的关系，来了很多政坛和部队上的人，几个小护士几次想上前阻止叶梓楠，但都没敢动。

说是抽烟，其实他根本没吸几口，一手插进裤子口袋，一手夹着香烟，只是仰头看着窗外的星空，任由细长的香烟一根根燃尽，然后再一根根点着，腥红的亮点一明一暗间，宿琦感觉到似乎有些东西像那些燃尽吹散的烟灰，消失的无影无踪。
这种感觉让她没由来的心慌。

他的背影挺拔孤寂，却给人一种安全感，诱惑着她，让她想从后面抱住他，然后靠在他的后背上。

叶梓楠背对着她，宿琦不知道他脸上到底是什么样的表情。伤心？流泪？还是一贯的漫不经心？亦或是根本没有表情。

宿琦知道，叶梓楠很伤心，无论他脸上是什么表情。他说过，他从小就和外公亲，几十年的感情是谁都不可以替代的。

在你还不认识他的时候，他就开始喜欢你了。他从来没对你说过吧？

她真的不知道叶梓楠到底是什么时候认识她的，在她还不认识他的时候？

是什么时候？当时她在干什么？他又在干什么？

不知过了多久，宿琦和很多人站在秦雪松的床前，所有人都知道，这是最后一面了，除了小声的哭泣声，一室安静。

叶母泣不成声，秦雪松勉强笑着，混沌的眼睛看着叶父，包涵千言万语，却说不出来。
叶父把叶母揽在怀里，眼眶红着，“爸，您放心，你想说的我都知道，承君此诺，必守一生。”

秦雪松见的点点头，又看向叶梓楠，叶梓楠赶紧上前蹲在床前握着老人的手，他又看向宿琦，宿琦也走过去顿跪在叶梓楠身旁，等着老人发话。

老人许是该交代的都交代了，许是实在是说不出话了，只是看着他们俩笑，眼神越来越涣散。

叶梓楠紧紧握住老人的手，一脸绝望的看向老人，颤抖着声音开口，“外公，别走，求您，别走……”

声音嘶哑，像是被车轮重重碾过。

宿琦的心疼得也像被车轮重重碾过，疼得都麻木了。

老人最终还是闭上了双眼。
宿琦看到一滴泪落在洁白如雪的被单上，叶梓楠依旧握着老人的手，把头深深埋下去，双肩颤抖，似乎在极力压抑着什么。

最后一声低吼声还是从他口中涌了出来。

那声低吼里满满的都是伤心，伤心欲绝。

宿琦泪流满面，伸手过去握住叶梓楠的手，“你别这样……”

她从没见过叶梓楠这个样子。
像是随时都会倒下去一样。
她眼中的叶梓楠□□的像棵参天大树，风吹雨打都无法动摇他半分。

而现在，他似乎受了极大的打击，摇摇欲坠。

他不是没受过挫，但是每次他都是斗志昂扬的迎接挑战，力挽狂澜，冷静沉着。

但是现在好像很不一样，他的心，好像死了。

都说面由心生，心死了，整个人都没了生气。

叶梓楠终于平静下来，当一声把白布盖在老人脸上的那一刻，宿琦明显感觉到他身体僵住了。

宿琦从病房出来的时候，身心疲惫，整个人都虚脱了。陈思佳送她回去的路上，她一直靠在陈思佳肩头。

很久没回来，报箱里的报纸对了一摞，宿琦拿出来，懒懒的扔到桌上，摊开一片。

她半靠在沙发上，陈思佳倒了杯热水放在她面前，“你好好休息吧，睡一觉就好了。”

宿琦本想端起杯子喝水，视线却被摊开的报纸上巨大醒目的字体吸引。她拿起报纸慌慌张张的扫了一遍，心里一片冰凉。

她知道自己错了。

怎么会这样呢？

她不知道那块地对叶梓楠来说那么重要！那个“有人”应该就是沈言磊吧？

怪不得他说沈言磊要的不是那块地而是整个华荣。

怪不得刚才外公会对他说那些奇怪的话。

怪不得他刚才心如死灰。事业，亲人，接二连三的离他而去，任谁都受不了吧？

她真的错了。

陈思佳看她表情不对，拿过他手里的报纸，看了几分钟，扔到桌上，“这都什么事儿啊！沈言磊也太不是东西了吧？！”

宿琦突如其来地给了自己一巴掌，陈思佳想拦都没拦住，她一脸惊愕，“你这是干什么？”

宿琦咬着嘴唇，她现在心里有很多话，心里骂死自己了，却一个字都说不出来。

第二天一早，宿琦就去了江圣卓的公司。一路闯过去，门口的秘书都没拦住，她推开办公室的门，江圣卓看到她吃了一惊。

一个披头散发脸色苍白的女人突然出现在面前，他怎么能不吃惊。

“江总，对不起，我……”
江圣卓抬了抬手，“你先出去，送杯热茶进来。”

秘书恭恭敬敬的退出去，江圣卓把宿琦让到沙发上，“一大早的这个形象来找我，会让人以为你是来找我讨风流债的，多影响我英明神武的形象啊！”

宿琦垂着头不说话。

江圣卓看了她一眼，目光停留在她的右颊上，“你的脸谁给你打的？唐苒冰？昨晚在医院，你们动手了？”

宿琦看到他一脸八卦的兴奋，心里哭笑不得，“不是她。”

适逢秘书端了两杯热茶进来，江圣卓闭了嘴。

秘书出去后，江圣卓把杯子往宿琦面前推了推，看到宿琦端起来喝了一小口，他才又开口，“秦老爷子的事儿我今早才知道，节哀顺变。”

水很热，宿琦的舌头都烫麻了。她紧紧握住杯壁，依旧不说话。
江圣卓觉得宿琦现在和叶梓楠一个毛病，都不爱说话，他还是怀念以前那个和他斗嘴的宿琦。
“行了，别老低着头了，说说吧，前段时间消失了那么久，谁都联系不上，今天又忽然跑来找我，什么事儿啊？”

宿琦默默从包里掏出一份报纸，放到桌上。

江圣卓拿眼角扫了一眼，脸上立刻出现愠色，“别给我看，说起这事儿我就生气。本来都要到手的东西，说不要就不要了，连个正经理由都没有！还不让别人说！差点把施宸气的吐血！”
江圣卓扯着脖子还想说什么，看着宿琦忽然顿住，眯起眼睛，“你千万别告诉我，这事儿和你有关系，不然我怕自己忍不住掐死你！”

宿琦默默的点点头，她倒是希望江圣卓能掐死她。

江圣卓一副恨铁不成钢的咬牙切齿，“我就知道！”

宿琦捏着杯子，“是我求他让给沈氏的，我不知道那块地对他那么重要，我真的不知道！如果我知道……”

江圣卓怒极反笑，讥诮着打断她，“叶梓楠的事儿，你又知道些什么？你什么都不知道！”

宿琦无法辩驳，“他根本没告诉我，当时他也没答应啊，如果真的那么重要，他可以不让的……”

江圣卓冷笑，颇有为叶梓楠不平的意味，“宿琦，你摸摸自己的良心想想，这些年，但凡你宿琦开口的事，他叶梓楠什么时候没答应过？！”

不用想了，她想了一夜。
没有。
只要她开口，尽管叶梓楠一脸不情愿的和她讲条件，可是最后都帮她办得稳稳妥妥，而事先她承诺给予的好处，他却从未真的讨要过。

宿琦喏嚅，“我不是真的要他让给沈言磊，我就是想知道我和唐苒冰在他心里谁更重要。当年他为了唐苒冰连命都不要，我就是想要个答案。”

这种小儿女的心态□□裸的说给外人听，宿琦都觉得丢脸。

江圣卓觉得女人的心思真是难以捉摸，他一脸迷茫，“你说什么？”

宿琦把事情前前后后说了一遍，江圣卓只有叹气的份儿。
“我只能说，那家伙真是把你保护的太好了。宿琦啊，这个世界这么乱，你亲眼看到的都未必是真的，更何况，是别人让你看的呢。沈家那个老太婆是什么心思你怎么就看不明白呢？叶梓楠如果还对唐苒冰有什么心思，还人能有你什么事儿？本来挺聪明的怎么到这事儿上就这么迷糊呢？”

宿琦点头，“现在我都想明白了，可是已经都晚了。”

江圣卓烦躁的端起杯子喝了口水，水太烫，他一下子吐出来，这下更烦躁了。

宿琦怯怯的看着他，“事情真的很严重吗？”

江圣卓白她一眼，“你觉得呢？”

“我就是不懂，才问你。”

“我真是让你气死了！”江圣卓恨不得把热水泼到她脸上去，“我也不太清楚，就为这事儿我一直生他的气，没联系，也不知道具体怎么样。”

宿琦欲言又止，“那你帮我去问问他。”
她现在只想做点什么来补救一下。

“你自己怎么不去？”

她现在还有什么脸再去找他。
宿琦也不知道自己怎么了，一想起来就想哭，豆大的眼泪说掉就掉。

江圣卓最受不了女人的眼泪，双手举过头顶，“好好好，我帮你去问，姑奶奶，你千万别再哭了。一会儿让人看见，我真是说都说不清楚了！”

宿琦擦擦眼泪，“你什么时候知道的？”
江圣卓对她爱答不理的，“知道什么？”

“我和沈言磊……”

江圣卓把头歪向一边，一脸不待见，“早八百年就知道了！”

“那你……”

“你以为我不想？要不是叶梓楠护着你，我早就拿这事儿刺你了！说起来就生气！他叶梓楠碰上你，真是活该！一个愿打一个愿挨！活该！”

江圣卓越说越生气，恨不得跳起来揍她一顿，然后再揍叶梓楠一顿。
江圣卓看着她可怜兮兮的样子，硬着口气问，“还有什么话要我带给他的吗？”

宿琦吸了吸鼻子，“有。”
“说吧。”
“你跟他说，我不想离婚。”

“离婚？他提的？”

“不是，我提的。”

江圣卓觉得自己的头顶都被气的冒烟了。
最后宿琦被她推出门外，“你赶快走，我真怕自己失控揍死你！”

宿琦知道，尽管江圣卓生气，但是话他一定会带到的。
她从江圣卓那儿出来，打电话请了假就回了家。
到了家门口，正好遇到宿母出门买菜。
“妈，你今天没课啊？”
“嗯，你怎么这个时间回来啊？”
说着，拉着宿琦进了门。
宿琦坐到沙发上，把宿母也拉着坐下，然后埋进宿母的怀里，深深吸了口气，“妈，叶梓楠的外公没了。”
宿母眼角一跳，“什么时候的事？”

“昨天晚上。”

“你这孩子怎么现在才说。”

“妈……”

“怎么了？”

“妈，我做了很多错事，很多很多，有意的无意的，很多错事……”

宿母觉得不对劲，“到底出什么事了？”

宿琦把头埋得更深，“没事……妈，我就是想你了。”
宿母哭笑不得，“你这孩子，都这么大了还撒娇。”

叶梓楠，对不起，这些年，我什么都不愿意去想，什么都懒得去想，仗着你的爱你的容忍，做了很多伤害你的事。最近我想了很多，想明白了很多事，可是，都已经晚了。怎么办？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            江圣卓拉着满脸不情愿的施宸出现在叶梓楠面前。
叶梓楠穿着睡衣来开门，看到他们俩，什么话都没说转身往屋里走。

三个人坐在沙发上，叶梓楠正在看新闻，面无表情。
而江圣卓和施宸看到屏幕上的那张脸，同时皱起了眉头。

一块地让沈言磊成了各大报纸争相采访的对象，而和施家解除婚约的消息更加是推波助澜。

施宸抢过遥控器，“没别的可看了吗！”

叶梓楠缓缓眨了眨略显干涩的双眼，脸庞清冷，唇角扬起，极浅的一道弧度，语调轻松，“你这么生气干什么，我就想看看他能笑到什么时候。那块地，就算我愿意给，他也得要得起啊。”

江圣卓眼里精光一闪，“什么意思？你有办法？要人还是要钱，咱们好给你准备？”

叶梓楠没再继续，眉宇间隐隐湛动，有什么掩盖在深处缓缓流动，眼神耐人寻味又难以阐明，语气依旧漫不经心，“一切都等葬礼之后再说。”

江圣卓和施宸对视一眼，两人俱是若有所思。

秦雪松的葬礼办得庄严而肃穆，宿琦站在叶梓楠身边，对来人回礼。
她站在叶梓楠的右后方，不时偷偷打量着他，他一身黑衣黑裤，浑身上下发出冷冽的气息，像块千年寒冰，让人难以接近，自始至终，都没有和他说过一句话。

她不知道江圣卓把她的话带到了没有。
她每天关注新闻，华荣的事情闹得沸沸扬扬，她不知道他到底打算怎么解决。

如果真的没办法了，他是不是真的会破产，然后一无所有？

她不敢往下想，他马上就要到而立之年了，她知道事业对于一个男人来说有多重要，这样的打击对任何人来说都是难以承受的，就算坚强如他。

据说，华荣的股票跌得一塌糊涂。
据说，华荣的总裁叶梓楠亲自去了美国。
据说，华荣的总裁叶梓楠从美国回来后一连几天都在开会。
外界猜测，叶梓楠和S&L集团谈的并不愉快，而华荣的高层口风又极严，根本打听不出来什么。
……
宿琦每天关注着这些信息，后来忍不住给叶梓楠打电话，永远打不通，打通了也是苏扬接的，回答她的永远是，叶总在开会。

就算她留了话，叶梓楠也从来不给她回电话。
一开始，她还能从江圣卓那里听到些消息，后来连江圣卓也联系不上了。
不大的会议室里坐满了人，叶梓楠坐在不起眼的角落操纵者整盘棋。

“叶总，马上就收盘了。”
叶梓楠看着屏幕上的数字，纹丝不动，“继续。”

过了两分钟，江圣卓也按捺不住了，“梓楠，时间快到了。”
叶梓楠看了眼时间，“时间还早。”

沈言磊坐在桌前，一脸紧张。
“沈总，还买不买。”
沈言磊双眼通红，“买！”

叶梓楠看似悠闲地端着杯子喝了口水，这是一场博弈，他赌沈言磊的急功近利。

“叶总，沈氏已经撑不住了。”

一室寂静，叶梓楠盯着那根细长的指针越来越接近那个数字，忽然出声，“收！”
众人听了命令，马上开始行动，当收盘的那一霎那，办公室里传出一片欢呼。

江圣卓一脸兴奋，“你这招置之死地而后生真是太漂亮了！”
施宸看着叶梓楠，“行啊你，没想到你还留了这么一手。”

叶梓楠揉了揉眉角，声音疲惫，刚才的精气神全都不见了，“沈氏的资金链本就不成熟，沈言磊又急于出手买了那块地，还不自量力的不断吸纳华荣的股份，那就让华荣的股份跌到最低点拖垮他，等他跨了，再把价格抬上去，华荣自然就活了，不止活了，那块地也收回来了。那一手刚开始只是为了防患于未然，没想到真的用上了。”

他从未想过主动攻击沈言磊，但他知道防人之心不可无。他无伤虎意，虎有害人心。

江圣卓把他从沉思中拉回来，“你去美国和S&L总裁说了什么？”

叶梓楠歪歪头，似笑非笑，“什么都没说，吃了两顿饭，合奏了两首曲子，教他说了两句中国话。”

“就这么简单？”
“就这么简单。”

他还记得史密斯亲自送他到机场，用半生不熟的中文对他说，“叶，你一定会成功的，我支持你。”

三十年河东，三十年河西。还没有三十年，已经变了天。

沈氏被华荣收购，华荣的股票一路飙升。

宿琦不知道过程是怎么样的，但是这个结果让她深感欣慰。

沈言磊和她再无关系，沈氏今后的命运如何，她也不再关心。
经历了那么多，她终于明白，过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘会迷了双眼。
过去了就是过去了，过去的一切就要断的干净利落，否则伤人伤己。

一时间，生活好像又归于平静了。
宿琦想，这样也好。

事情发生的时候，宿琦正在和一群老师在学校餐厅吃午饭。
电视剧里正在直播华荣的新闻发布会。
叶梓楠站在鲜花装点得发言台后，从容大气，很有王者风范。
面对记者所提到的前段时间的波折，也回答的滴水不漏。

宿琦盯着镜头前的那张脸，不知道怎么忽然喃喃低语，“他好像瘦了很多……”

后来宿琦向陈思佳坦白了一切，陈思佳想骂她也骂不出来。

她听到宿琦的低语，竟然也叹了口气，“真不知道这几年你的心都用到哪里去了。”
宿琦听了这句话突然变得心惊肉跳，过了很久才缓过劲来。

“你刚才说什么？怎么这么耳熟。”宿琦恍惚觉得在哪儿听过。
几乎是立刻反应过来，原来语气很像他，像叶梓楠。

叶梓楠好像也说过这句话。当时他也在叹气，然后说了这句话，带着无奈和淡淡的寂寥。

她承认，她想念叶梓楠。
可是她实在没脸去见他，拉不下这个脸。
每次鼓起勇气，但下一秒想到自己曾经的所作所为，那点可怜的勇气早已泄得没了踪影。

她努力忽略掉心里的思念。
可是，有时候，你越隐藏你对一个人的感觉，你陷得越深。

宿琦低着头，忽然听到一阵低呼，她下意识抬头，就看到镜头前的那人脸色苍白的倒在地上，周围围了很多人。

她几乎是立刻起身，想也没想就跑了出去。
她什么都没想，就想马上见到他，想知道他为什么会晕倒，严不严重。
那些面子啊，里子啊，全都扔到脑后了。

其他老师看她忽然跑出去，很是奇怪，问陈思佳，“宿老师怎么了？”
陈思佳看着那个慌张的背影，收回视线，轻描淡写着，“哦，她啊，她忽然想起来自己老公身体不好，大概是去医院探病去了。”

众人奇怪，这种事，是可以忽然想起来的吗？

陈思佳无视他们疑惑的目光，嘴角弯起，心情很愉悦的继续吃饭。

宿鸵鸟，你终于肯主动一次啦！

这个时间，一路堵车。宿琦到了医院，叶母正从病房里出来。
宿琦往后看了一眼，叶梓楠紧紧闭着双目，脸色依然很难看，“妈，他怎么了？”

叶母拉着她到走廊上坐下，深深叹了口气，“胃出血，幸亏送来的及时。”

宿琦的心闷闷的疼。
“你也知道，这段时间他为了工作上的事吃不好睡不好，我的话他也不听，以前他还听听你的话，现在……”

宿琦忽然抬起头看着叶母，“妈，刚开始的时候，您是不同意的吧？”

叶母愣住，“你说什么？”

宿琦重复了一遍，“当初，我和叶梓楠要结婚，刚开始您是不同意的吧？”

叶母虽然不明白宿琦为什么忽然提到这个问题，但也诚实的回答，“我们这种家庭，还求什么呢，不过是希望孩子们能过得好。我和你爸爸对儿媳妇也没什么要求，对自己的孩子上心就行。可是，我们都看得出来，你对梓楠是不上心的。”

“那您为什么没反对？”

叶母握着她的手，边回忆边说，“我倒是想反对啊，我们都看得出来的事情，更何况是他？可是你猜我这个傻儿子说什么？”

宿琦鼻尖一酸，哽着声音，“他说什么？”

“他说，你对他不上心，他对你上心就行了。两个人在一起，总有一个要吃亏的。他是男人，吃点亏怕什么。你爸爸也劝我，儿孙自有儿孙福，说你是个聪明孩子，总有一天会明白的，我就等啊等啊，等着你明白的那一天。”

叶母对她一直很好，可是这却是第一次坦开心扉的和她聊天，她知道，此时她不再当自己是儿媳妇，而是女儿。

“好在，我终于等到这一天了，我看得出来，现在你的心里是有我那个傻儿子的。这样我就放心了。”

宿琦摇摇头，“妈，我做了很多错事，他，一定不会原谅我的。”

叶母拍拍她的手，“两个人在一起总有这样那样的矛盾，只要心是在一起的，什么都拆散不了。梓楠这个孩子啊，吃软不吃硬，你对他软点，他就那你没辙了。”

“他根本不理我。”宿琦有些委屈。
“你啊，就是脸皮太薄了，你就厚着脸皮和他说话，你问十句他总会回答一句吧，循序渐进，我看他绷不绷得住！”

叶梓楠醒来的时候就看到宿琦睁着一双大眼睛盯着他看，看到他醒过来，满脸兴奋，“你醒了？饿了吗？医生说你只能吃流食，我准备了很多粥，你想吃哪个？”

叶梓楠阖上眼睛，语气平淡如水，“不用了，谢谢。”

宿琦抿抿唇，“那你先喝点水吧。”

叶梓楠忽然开口，一开口杀伤力极大，“这段时间忙，没来得及，我已经委托律师办理离婚手续了，近一两天他就会找你的，相信很快就能如你所愿了。”

宿琦把准备倒水的杯子重重放到桌上，“我不想离婚。”

叶梓楠冷哼，虽然还在病中，但是丝毫不影响战斗力，“如果我没记错的话，离婚是你提出来的。”

宿琦干脆一不做二不休，耍赖到底，“是我提的又怎么样，我现在改变主意了不行吗？”

清俊逼人的病颜此时平静无波，他极快的借口，“那我们只能法庭上见了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            宿琦打定主意耍赖皮，“你答应了外公的，我们要好好的。”

“离了婚，你和我也不会有什么不好，也许，会比现在更好。”
叶梓楠似乎看出了她的心思，也开始故意曲解。

宿琦转身打开保温桶，“趁热喝粥吧，一会儿就凉了。”

“如果你没什么意见的话，就把你的条件开出来吧。”

宿琦转身看着他，“你就那么着急吗？”

叶梓楠重新闭上眼睛，用沉默回答了她。

正是夕阳西下的时间，血色的残阳挂在天边，阳光透过玻璃渗透到病房里，洒在叶梓楠的脸上，身上。

他可能最近才修剪过头发，整张脸更加棱角分明，消瘦而苍白。

在那种情况下力挽狂澜，东山再起，该是熬了不少个通宵吧。
想到这里宿琦忽然很心疼也很难过。

心疼是因为他的辛苦，难过是因为这一切都是她造成的，难过在那些日日夜夜里她不能陪在他的身边。

叶梓楠，对不起。

宿琦深吸一口气，压下泪意，“你还疼不疼？”

她许久没有声音，叶梓楠以为她早已离去，谁知却忽然出声。

宿琦知道他不会理她。

他不搭理她是正常的。换做是她，她早就……
她会怎么办？

“是为了沈言磊吗？”

宿琦还在歪着头苦思冥想，就听到叶梓楠低沉清冷的声音。

她没反应过来，条件反射的反问，“什么？”

“你之前不是一直躲着我唯恐不及，现在有嘘寒问暖的不是为了他又是为了什么？你想让我放沈氏一马？”

他虽然闭着眼睛，但宿琦仍然觉得他的气势迫人，让她一句话都说不出来。

她怎么会是为了别人呢？沈言磊和她有什么关系？他就认定了她的所作所为都是有动机的吗？

她刚想解释，就听到敲门声，接着就看到江圣卓和施宸进来了。
叶梓楠睁开眼睛看到他们俩，脸色缓和多了。

一切都被宿琦看在眼里，她和江圣卓、施宸打了招呼就出了病房。

她站在拐角的窗口透气，深深地呼吸了几口冰凉的空气，她仍旧觉得心口憋着一块石头，任由她怎么努力深呼吸，都压不下去。

陈思佳说的对，她仗着叶梓楠的宠爱，以为她一回头就能看到叶梓楠，一再做出伤他心的事，等她再回头，他已经转身离开了，看着身后空出来的位置，她想再找回他，却发现障碍重重，不是她想的那么简单。

不过，就算再困难她也不会放弃。一直是他在追着她跑，这次，就换她来追他好了！

“在这儿发什么豪情壮志呢？”一道声音在身后响起。

宿琦一转身便看到叶母，笑着叫了声，“妈。”

叶母点头走近，“我刚看过梓楠，医生说需要住院观察几天，你陪我回去给他拿些衣物用品。”

“好。”

自从那天他们分开之后，叶梓楠就搬回了婚前住的地方，这还是结婚后她第一次回到这里。

叶母打开门的瞬间，她就看到了和记忆中一模一样的情景，简约而大气，是他一贯的作风。
叶母站在玄关处换鞋子，“这里是当年梓楠赚到第一笔钱的时候自己买的。”

宿琦看向叶母，这些她并不知道。在她印象里，叶梓楠一直是那种不愁钱的人，而且他对金钱看得也很淡，她潜意识里认为他的一切都是来自于叶家，这栋房子也不例外。

叶母一脸了然，“当时他要从商的时候，家里没人支持他。你也知道因为叶家的身份，有些事情需要避讳。那个时候他父亲在政坛上正是风生水起的时候，官和商的关系很敏感，更加不支持他。
那个时候一分钱都没给他，而且走起一些程序，他父亲还特地交代底下严格把关，一样的材料别人能通过，他交上去的材料总是一遍遍的被打回来。我也知道，他父亲也是为了保护他，怕底下的人看他姓叶特殊处理，怕他犯错误。这些他心里也清楚，所以从来没有过一句怨言。他走的每一步都被别人来的艰辛。

他整天忙得昏天黑地的，偶尔回家也从没说过什么。有一次我去看他，他住在地下室里，每天只吃一包泡面，看到我给他送吃的，高兴的像个孩子。他是我身上掉下来的肉啊，我看着怎么能不心疼？我劝他听他父亲的，他偏偏倔到底，后来华荣终于起来了，而且越做越大。他父亲也就没说什么。

挣了第一笔钱他就买了这个地方，还特地带我来看，住了一段时间……”

后面的话宿琦已经听不见了。
这些事情她真的不知道。她一直以为叶梓楠走到今天，或多或少是依靠了家里，没想到，他竟然是白手起家。

她的心像是被人拿着钝刀一下一下的割据着，割成一块一块的，疼得窒息。

她觉得自己真的该死！

华荣和她，他选哪个？

华荣像是他一手养大的孩子，倾注了所有的心血，就为了她的一句话就放弃了，她还纠结什么呢？

不知道什么时候叶母停下来了，看着她，“怎么了，脸色这么难看？”

宿琦勉强笑笑，“没事，妈。我们去收拾东西吧。”

叶母点点头，往卧室方向走。

宿琦跟在后面，经过书房的时候，从里面飘出来一张纸，她俯身捡起来。

书房的窗户开着，许是外面起了风，一张一张的纸随之从桌上飘落下来，她一张张捡起来，最后走到书桌前，捡起最后一张，顺便看了看上面的字，从看到第一个字，她整个人就僵住了，除了震惊还是震惊。

叶梓楠有一个癖好。
心烦的时候除了站在窗前默默的抽烟，就是关在书房里一张一张的写毛笔字。
他曾跟她说过，练字可以静心。

最上面的一张

青山已碎，燕子空回

第二张

若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷无霜

剩下的几张都是这些的重复，一个个字力透纸背。地上还有一张被折成一团的纸团，宿琦捡起打开，上面是一个又一个的污迹，似乎是写了什么，又被拿毛笔沾着墨汁急急的抹去，从一些残留的地方，宿琦知道，那些被覆盖的地方写的都是她的名字，写了满满的一张纸。

青山已碎，燕子空回。

宿琦不知道叶梓楠是怀着什么样的心情写下这句的，可是她却从这些字里看到了绝望和苍凉。
青山已经不在了，鸟儿再也回不到曾经的地方了，原来的已经不存在了，就算一个人再怎么努力坚守，终究是物是人非。

叶梓楠，你这是打算放弃了吗？打算放弃我了吗？打算放弃我们的感情了吗？

若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷无霜。
所以，你才对我这么冷漠吗？

宿琦听到叶母在卧室叫她，她把手里的纸折了折放进包里，急匆匆的跑向卧室，心里却平静不下来。

临走的时候，宿琦不经意间在玄关处看到那枚熟悉的袖口，她趁着叶母没注意，悄悄拿起握在手心。虽然她不知道这是丢失的那一枚，还是剩下的那一枚。

宿琦和叶母回到医院的时候，护工说叶梓楠吃了粥已经睡着了。叶母便让宿琦回去休息。

宿琦想着他还要在医院待好几天，也不急于这一时，她休息好了，才能好好照顾他，便回去休息了。

她精神恍惚的回到家门口，刚想拿钥匙开门，就看到了沈言磊。

他依旧光鲜亮丽。

宿琦现在对这个男人一点感觉都没有，只看了他一眼便经过他去开门。对于他知道她住在这里，她并不吃惊。

沈言磊跟到她身后，也不说话。

宿琦准备关门的时候，他忽然伸手挡住，“不请我进去坐坐吗？”

宿琦淡淡的看着他，沈言磊平静的和她对视。
几秒后，宿琦松手，转身进了屋，沈言磊跟在身后进了门。

“你真是嫁了个好男人。”沈言磊在沙发上坐下后，开门见山。

宿琦知道他是什么意思，淡淡回应，“你也不差。”

“我真是甘拜下风，他不止讨回了那块地，还让我输的一无所有，真是商人本色啊。”

宿琦不知道自己现在怎么了，听到别人说叶梓楠的不是，心里就有气，硬着口气，“你本来就没安什么好心，你不去招惹他，他又怎么会惹你。”

宿琦发现除了面对叶梓楠之外，在别人面前她的口才真是出奇的好。

沈言磊似乎对她的回答很不满意，“小琦，有些事你不懂。在商场上，谁都可以是朋友，谁也都可以是敌人，都是为了利益而已。”

“商场上的事情我是不懂，我只懂一点，你利用了我。”宿琦盯着沈言磊，眼睛一眨不眨。

沈言磊眼光闪烁，宿琦毫不留情的开口，“你母亲来找我你是知道的吧，是你默许的吧，你也很清楚，如果不是我，叶梓楠不会让出那块地的。”

她的声音平稳而坚定，“你今天的下场是你应得的，你一开始就不该动华荣的心思，更不该利用我扰乱叶梓楠，你更辜负了施若晴的一番情意，你、活、该。”

沈言磊猛地抬头看她，一脸愤然，“你怎么能这么说我，我这么做都是为了你！”

宿琦真的觉得好笑，她冷笑着，“为了我？沈言磊，你真的是为了我吗？你好好问问你自己，你到底是为了我还是为了你自己？我真的怀疑你到底爱没爱过一个人？”

如果真的爱一个人，你会不舍得她受一丁点伤害和委屈，更不要说是利用。
这些都是叶梓楠教她的。

他拿自己的心，忍受着她一次又一次的在他心上插刀子的痛教会她的。

沈言磊一脸震惊的看着她，她刚才的冷笑，眼神，现在的咄咄逼人，似乎都带着那个男人的影子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            宿琦冷眼看着沈言磊惊慌失措的落荒而逃。

她做梦也想不到她和沈言磊会有这么一天，记忆里那个白t恤蓝色牛仔裤的温润少年，已经死了。

是为了沈言磊吗？

你之前不是一直躲着我唯恐不及，现在有嘘寒问暖的不是为了他又是为了什么？你想让我放沈氏一马？

宿琦在床上翻来覆去，脑子里乱哄哄的，而叶梓楠的话却一直很清楚的萦绕在耳边。

他怎么会这么以为呢？怎么能这么误解她？

她怎么都想不通，后来忽然想到什么，从床上爬起来，光着脚跑到客厅，从包里翻出白天从叶梓楠那里顺手牵羊拿回来的袖扣，她捏着袖扣重新躺到床上，几丝光亮透过窗帘照在袖扣上，绽放出低调而夺目的光芒，就像他的眼睛。

深敛锋芒，尽显优雅。

这么想着，她的心里似乎安静下来，迷迷糊糊地睡着了。

宿琦感觉自己好像刚睡着就被敲门声吵醒，而这种有特点的敲门声只能来自于一个人。

她万般不情愿的爬起来开门，看也不看来人，然后倒在沙发上抱着抱枕继续睡。

陈思佳把早点放到桌上，“你男人怎么样了？”

宿琦勉强打起精神回答，“没什么大问题，医生说好好养一养就好了。”

她霸占了大半个沙发，陈思佳只好坐到旁边的单人沙发上，“他都这样了，你还能睡得着？”

宿琦哀号一声，“姐姐啊，我昨晚失眠，刚睡着没一会儿你就来了！”
边说边睨陈思佳，似乎陈思佳犯了什么滔天大罪。

宿琦幽怨的眼神没对陈思佳产生任何影响，她倒是对别的更感兴趣，“失眠？你还有睡不着的时候？你不是向来睡不醒的吗？”

宿琦皱着眉纠结了半天，还是把失眠的原因告诉了陈思佳。
陈思佳歪着头看了她半天，“会不会你平时总对他爱搭不理的，每次有求于他的时候，又特别殷勤，才会让他产生这种想法？”

宿琦本想说她什么时候对他爱搭不理了，从来都是他阴晴不定阴阳怪气的，但听到后半句的时候，忽然觉得事实好像就如陈思佳所说的那样。

一时间她觉得很挫败。

陈思佳丝毫没意识到她已经成功打击到了宿琦，随手拿过桌上的一本杂志翻，翻了几下忽然举到宿琦面前，“看，这是谁？”

宿琦看了一眼就皱着眉把头扭到一边，一把挥开她，烦躁不堪，“走开！”

陈思佳把手收回来，放在自己面前，边看边发出夸张的唏嘘，“这姑娘，不仅有才，人也长得美啊，看这妆容精致的，啧啧……听说马上要开演唱会了，一开始售票就被抢购一空……”

宿琦白她一眼，“陈思佳，你是故意的吧！”

陈思佳正面迎敌，丝毫不畏惧她眼里的飞刀，“嫉妒这种情绪呢，隐藏的好并不代表没有。你完全可以大大方方的承认，在我面前诋毁她痛骂她，我不会笑话你的，如果你还想上门去痛扁她一顿，我也会奉陪到底的。”

宿琦不服气，“那么没品的事情我才不会做呢，还有啊，我为什么要嫉妒她？她长得比我漂亮吗？比我年轻吗？”

陈思佳对于她的自信很讶异，故意踩她痛脚，“她和叶梓楠曾经两情相悦，而且现在有破镜重圆的趋势。”

宿琦把怀里的抱枕扔过去，“趋势你个头，那只是曾经，谁还没有点过去啊？叶梓楠现在的老婆是我！我们还没离婚呢！也不可能离婚！”

陈思佳准确无误的接住飞过来的抱枕，心里暗笑，有些人不刺激她，她就不知道前进。
“是吗？你就这么自信？”

宿琦抓抓头发，叶梓楠好像从没明确的向她表示过这个意思，他们也好像从来没心平气和的说起过唐苒冰。

宿琦抱着保温桶踏进病房的时候，叶梓楠正在吃早饭，旁边的桌上放着一个陌生的保温桶，空气中流动着甜丝丝的米香。

她以为是叶母送来的，笑着问，“妈已经来过了吗？”

叶梓楠抬头看了她一眼，又平静无波的垂下眼帘，继续吃碗里的粥。

宿琦刚想走近，身后又传来开门声，同时伴随着一道好听的女声，宿琦僵住。
“梓楠，我没借到水果刀……”

声音中带着抱歉和淡淡撒娇的意味，听在宿琦耳中格外不舒服，连心里都像塞满了杂草，刺刺的，痒痒的，还有点疼。

叶梓楠抬头望过来，无视她，对着她身后的人说，“没借到就算了，我也不想吃。”

唐苒冰的脚步越来越近，宿琦深吸一口气，微笑着回头，“唐小姐。”

唐苒冰得体的笑，“宿小姐。”

不知道她是有意还是无意，没称呼“叶太太。”

唐苒冰只跟她打了一声招呼就往病床前走，拿起沙发上的外套和包，“我一会儿还有个通告，先走了。”保温桶先放你这儿吧，记得把粥吃光哦，我煮了一早上的。”

叶梓楠淡淡笑着，“好。”

说完唐苒冰没再多停留，戴上墨镜，目不斜视的从宿琦身边走过。

宿琦握着保温桶的手指渐渐收紧，那双手却好像是握在她心上，捏得心很疼。最后她还是笑着走近，把保温桶放到桌上，背对着叶梓楠，“我给你带了早饭。”

身后那个人依旧是冷冰冰的回答，“不用了，我吃过了，谢谢。”

早就预料到的情况，宿琦看着桌上两个保温桶，虽然桌子够大，同时容纳两个一点也不拥挤，可是她怎么看怎么觉得别扭。

吃过早饭，叶梓楠就开始看文件，神情异常专注，宿琦安静的坐在一边看报纸。

许久之后，叶梓楠的声音响起，“你不用杵在这里，忙你的去吧。”

宿琦抬起头，他的眼睛并没有离开手里的文件，好像只是敷衍的客气。

宿琦摇头，虽然心里有些失望，却让声音尽量听起来愉悦，“不用啊，我没什么事，就在这儿陪你。”

叶梓楠眉目未动，声音中似乎带了点少见的不耐烦，“随便你。”

宿琦忽然觉得报纸一点意思都没有，她又抬起头看着坐在病床上的那个人。

虽然还在病中，但一身普通的病号服却让他穿出不一样的味道，和平日比，多了一丝温和和柔弱的气质，虽然整个人看上去硬邦邦冷冰冰的，但是却勾起她的几丝心疼。

宿琦发现叶梓楠那一页文件看了很久都没有翻页，她的嘴角渐渐勾起，而这时叶梓楠终于看过来。
宿琦心里得意的笑，我就不信你可以无视我的存在！

宿琦勇敢的和他对视，眼神里多了一丝挑衅，谁知叶梓楠眼神闪烁了几下，极其不自然的把视线转向别处，最后又重新落在手里的文件上。

宿琦心里的成就感十足，这么多年，在“大眼瞪小眼”这种无言的战争中，她还是第一次完胜叶梓楠，还胜得这么漂亮。

“中午想吃什么？”

“随便。”

“随便？那就继续吃粥好了，反正还剩下那么多，浪费就不好了，某些人辛辛苦苦煮了一早上呢。”

叶梓楠眉头微不可见的皱了一下，马上平复，但是还是被宿琦发现了。

昨天就吃了一天粥，本来口中就没味，今天再吃一天，他肯定得吐。

宿琦眯着眼睛笑起来，并不是她虐待叶梓楠，只是医生交代他要吃得清淡些，忌油腻辛辣和烟酒，她是为了他好。

她承认，这其中不乏其他不可告人的原因。

吃了午饭，宿琦洗好碗，站在床前摇了摇准备午睡的叶梓楠，“你刚吃了饭，别马上就睡觉，会积食。今天太阳这么好，出去走走吧。”

叶梓楠看也没看她，把脑袋转向另一边，闭上眼睛，似乎已经睡着了。

宿琦走到另一边，“楼前的花园设计的很别致，我们去看看吧。”

叶梓楠又把头转回来。

宿琦也跟着转回原地，继续念，“真的，还有很多小朋友在那儿玩儿，很可爱的，我们去看看吧。去吧去吧？”

一个试图躲避，一个追得锲而不舍，两人不断重复着动作，明明都是成年人了，行为却幼稚的像个孩童，而两人却浑然不觉。

几次循环之后，叶梓楠深深地吐出一口气，睁开眼睛看着宿琦，眼睛里有压抑着的薄薄的怒气，“你有完没完？”

宿琦一脸不明所以，“我也是为了你好啊，你知道的，女人到了一定的年龄，嗦是必须的，每个女人都这样，除非你不喜欢女人。”

叶梓楠觉得宿琦耍起赖皮来真是无人能敌，他以前怎么没发现。
“可是我认为你还没到你所说的那个年龄。”

宿琦又把话题绕回来，“外面的空气真的很好，我们出去走走吧。”

叶梓楠又憋屈又无奈，一手掀开被子坐起来，拿起旁边的外套，就往外走。

宿琦一脸坏笑的跟在后面。

叶梓楠披着外套走在前面，脸色不豫，宿琦笑呵呵的跟在后面，心情愉悦。

围着花园慢慢逛了一圈之后，叶梓楠向完成任务一样回到病房，正好碰到来输液的护士。

输上液，宿琦倒了杯水递给他，“把药吃了吧，吃完睡会儿。”

叶梓楠这次没什么异议，吃了药躺下没多会儿就睡着了。

他前段时间真的是累坏了，睡眠严重不足，现在沾枕即睡。

睡了不知道多久，记忆里冰凉麻木的感觉并没有出现，他睁开眼睛，针头不知道什么时候已经拔了。他手下垫着一个玻璃杯，杯子外壁裹着一层薄薄的棉布，杯子里热水的温度透过杯壁和棉布渗透到他手心里。

手背上覆盖着她的手，另一只手按在针孔处的棉签上，可能是拔针的帮他止血，一直没收回去。似乎是为了尽可能大面积的帮他暖手，还特意避开针孔，两只手的姿势有些奇怪。

她趴在床边也睡着了。

他记得小时候生病输液，叶母总给他在手下垫个暖水袋，手心是暖了，但是整个手背却冰凉一片，这种冰火两重天的感觉更难受，而他也不好意思让叶母帮他暖手，所以他每次都索性不用，宁愿冷着。

她的手并不是多暖，甚至比他的温度还低，真不知道是谁替谁暖手。

她的体温总是偏低的。
一到冬天总是特别怕冷，经常手脚冰凉，一入冬，早早的就把羽绒被翻出来。
尽管如此，每天晚上睡觉还是要他给她暖手暖脚，整个人恨不得贴到他身上。

她双手双脚像只八爪鱼一样紧紧地窝在他怀里，还舒服的直叹气，“好暖和啊。”

不知道是不是巧合，宿琦迷迷糊糊的呢喃了一声，“好暖和啊。”

叶梓楠的心跳忽然加速，左胸腔里的那颗心不受控制般，跳得他难受。

晚上叶梓楠被逼着又吃了一顿白粥，他的脸色难看得像是随时都可能把碗扣到宿琦头上。

过了九点，宿琦忽然抽走叶梓楠手里的文件，随手扔到一边，“别看了，都看了一晚上了，该休息了。”

叶梓楠看着忽然空了的右手，半天没动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠在医院躺了没几天，据说办公室里需要他过目签署的文件都快堆成山了，尽管苏扬每天往返医院很多次，但很多项目需要他做最后决策，尽管还没好利索，却不得不出院。

宿琦站在医院门口看着叶梓楠的车绝尘而去，一脸落寞。
叶母拍拍她的手，语重心长，“来日方长。”

宿琦转头看了下叶母，垂下眼帘，过了几秒钟，重新笑着抬头，嘴角的弧度刚刚好，声音也轻快地像什么都没发生，“我知道，妈。”

华荣风头更胜从前，叶梓楠也忙得不见踪影。
宿琦鼓起勇气给他打过几次电话，他那边总是传来不断翻阅纸张的声音，他也明显的心不在焉，几次之后，宿琦的勇气和信心一落千丈。

最后一次，宿琦在这边说了近十分钟，从学校说到娱乐八卦，说得口干舌燥，而叶梓楠的回答除了单音节的“嗯”，就没别的了。

似乎打心底不愿意听她说话，但是又不好意思说明，那种敷衍的语气让人很明显的察觉到，但是却又抓不到痕迹，让她想兴师问罪都没办法。

在她打算结束本次通话的时候，叶梓楠忽然叫住她，宿琦心里升起一点希望的曙光。

“离婚协议书的初稿我看过了，有几个地方需要修改，改好了律师就会拿给你看。”

宿琦感觉自己想被耍了，而叶梓楠却是再正经不过的官方口吻，让她有火发不出来，只能对着电话大吼一声，“叶梓楠！你去死吧！”

叶梓楠丝毫没有动怒，淡淡地回答，“好啊。”

宿琦随即摔了电话，喘着粗气正想找个出气筒，一抬头就看到陈思佳站在门口别有深意的看着她。

宿琦努力平复着呼吸，“你什么时候回来的，我以为办公室没人。”

“就在你让叶梓楠去死的时候。”

宿琦抓狂，烦躁的端起桌上的杯子猛灌水。

陈思佳一脸坏笑的走过来和她勾肩搭背，“又被叶梓楠的冷暴力憋出内伤了？要不要我给你加点血，让你原地复活满状态啊？”

宿琦顺势靠在她身上，“这个男人软硬不吃，怎么办？他现在看到我比看到陌生人还冷漠，和我说话更是惜字如金，口气官方的像是在开记者招待会。”

陈思佳在心里笑，他如果真不想看到你，你还能见到他？如果他不想理你，你还能打通电话？

她忽然想起什么，“对了，我刚才遇到校长，他让你去下他办公室。”

宿琦惊讶，“叫我去他办公室？我最近没做什么啊？”

“可能是别的事情，我碰到他的时候他还乐呵呵的呢。”

宿琦撇嘴，如果她不知道校长的底细或许还会松口气，现在，他越笑她越觉得恐怖。

忐忑的敲开校长室的门，宿琦就看到校长正和沙发上的人聊得热火朝天。

校长看到她，便站起来，江圣卓也站起来，看着她笑得像只狐狸。

“宿老师来了啊。”
宿琦走近，一脸谦恭，“校长您找我？”

“哦，是这样的，咱们学校刚建好的那栋实验楼你知道吧？你江总出的资，现在建好了，我特地邀请他来看看。正好江总说和你认识，你就带着江总去看看，顺便看看咱们学校吧。”

宿琦在别人面前不敢瞪江圣卓，却半垂着头在心里骂了他千百遍。

刚出了校长室，宿琦就指着远处只露出楼顶的一栋楼，一脸敷衍地对江圣卓说，“哝，看见没有，就是那个，你自己去看吧。”

江圣卓笑，“你就打算这么交差了？”

宿琦也觉得这样不太好，江圣卓一直对她不错，就算她心情郁闷也不该把火撒在他身上，“算了，我带你去吧。”

虽然心里这么想，但是宿琦嘴上却没放过他，“你吃饱了撑得？没事儿出钱建楼干嘛！”

江圣卓一脸赞同，语气颇为奇怪，“可不是吃饱了撑的吗？”

宿琦意识到什么，停住脚步，转身看他，“什么意思？”

江圣卓一脸奇怪，“没什么意思啊。”

“不是你建的？”

江圣卓双手抱在胸前，“你觉得呢？”

宿琦本就憋了火，现在更是火大，“就不能直说吗？！老这么绕来绕去的让我猜有意思吗？！”

江圣卓看她真的恼了，才收起一脸玩味，“大概是三个月前吧，那谁非得让我在你们这儿建栋实验楼，又提了很多要求，我当时就好奇，问了他半天，他才说，是你说的，以前那栋实验楼又老又旧，冬冷夏热，灯还有都是坏的，晚上做实验阴森可怕什么的。我又问他怎么不自己建。他说正和你冷战不想让你知道。”

宿琦愣住。
以前那栋实验楼确实是那样，可是她根本不记得自己跟叶梓楠抱怨过，又或许她确实提过，可她自己都不记得了，而他却上了心。

宿琦叹口气，“那你来干嘛？不会真是为了看楼吧？”

江圣卓一贯的油嘴滑舌，“当然是来找你啊，那栋楼有什么好看啊，难道是来泡学生妹的？那也不来你们学校啊。”

宿琦早已习惯他的说话方式，对此她只觉得无奈。

江圣卓看着远处的实验楼，摸着下巴，似乎有些苦恼，“你说，那栋楼叫什么名字好呢？江楼？圣卓楼？”

宿琦看着他，他一脸认真，似乎真的被这个问题所扰，但一开口却又是开玩笑的口吻。

这种似真似假的功夫在叶梓楠本人以及他的圈子里经常见到，而且他们个个炉火纯青，出神入化。

宿琦想到叶梓楠，心里又起了波澜，也没了和江圣卓贫嘴的兴致，“没事儿我就先走了。”

江圣卓急急地开口，“有事有事！我新买了一别墅，在山顶，那风景特棒，他们约着庆祝我乔迁新居，你也一起去吧。”

宿琦歪头打量着他，“你是专门来邀请我啊，还是碰到我顺便客气一下？”

江圣卓笑着打哈哈，“当然是专门来邀请你啊，否则就这点破事儿哪里用得着我亲自来啊。”

宿琦又问他，“你是专门来邀请我的，还是专门来看我笑话的啊？”

江圣卓呵呵假笑了两声，被戳穿了但一点也不觉得尴尬，“真是专门来邀请你的，顺便看看你……和那谁分开后过得怎么样。”

宿琦转身就走，口气冰凉，“那真是谢谢你了，我过得很好。”

江圣卓在她身后大声问，“那你去不去啊？”

宿琦一口回绝，语气坚定，“不去！”

“为什么啊？虽说你和那谁那什么了，但咱俩也是朋友啊。”

江圣卓一口一个那谁，一口一个那什么，听在宿琦耳中格外别扭。
为什么？他乔迁新居，叶梓楠肯定是会去的，而且去的也都是熟人，她拿什么身份出现在他们面前？想想就觉得尴尬。

“哎，你别走啊”，江圣卓大步追上来拦住她，“你倒是说说为什么不去啊？”

正是学生下课的时间，江圣卓衣冠楚楚又顶着一张桃花脸，站在道路中央格外引人注意，不断有学生跟宿琦打招呼，然后盯着江圣卓看。
江圣卓丝毫不在意的任由他们看，还勾着唇角对他们笑，宿琦明显看到不少女学生双颊嫣红，眼神躲闪。

她哀嚎一声，这个祸害！把江圣卓来到路边，愤恨的问他，“你让我拿什么身份去？你女朋友吗？！”

她本想堵了江圣卓的话，谁知江圣卓倒是很坦然的接受她的建议，“行啊，我不一直单身呢吗，你现在也是单身，有什么不行的？至少在样貌上，我觉得我们俩还是挺般配的。”

宿琦看着江圣卓又开始胡扯，头都大了。他，单身？他是一直都没有固定女朋友！但这和单身完全是两个概念！

江圣卓竟然越说越兴奋，“我觉得很好啊，如果我当着大家的面说你是我女朋友，他们的表情一定很精彩，特别是那谁。”

宿琦白他一眼，转身就走。

“哎，别怪我没提醒你啊，那个唐苒冰也去啊，你不去的话，如果那谁被拐跑了，我可不负责啊！”

宿琦的脚步停住，低头皱眉想了半天，猛地转过头，盯着江圣卓恶狠狠地回答，“我去！”

“那我到时候来接你啊！”

那天一大早，宿琦就开始折腾，衣服换了好几套，直到江圣卓打电话催她，她才下楼。

离了很远就看到江圣卓一脸兴奋的站在车旁，还带着隐隐的期待，直到上了车，她才知道为什么。

江圣卓开车，副驾驶上坐着叶梓楠，后座上除了她，还有一个人，唐苒冰。

宿琦真心觉得江圣卓是故意的。

可是已经没了退路，她只能硬着头皮上了车。

叶梓楠只是淡淡的看了她一眼，出于礼貌点了下头，然后便不再看她。

唐苒冰穿的很休闲，一件低领的粉色针织衫蓝色牛仔裤，外面套了件白色的羽绒服，和平日里隆重而华丽的着装很不一样，看上去年轻活泼了很多，车内的空气中还浮动着不属于男人的甜腻香气。

宿琦在心里大骂特骂江圣卓，猛一抬头，江圣卓正盯着后视镜对她挤眉弄眼。

唐苒冰首先打破平静，“我刚出门就被狗仔队盯上了，没办法，只能让他们来接我。江大少的车子，他们才不敢跟，宿小姐不会介意吧？”

对敌，首先要有的就是气势。
宿琦笑得得体大方，“不介意，能见到唐小姐，是我的荣幸。”

“宿小姐客气了。”

两个女人虚情假意的互相恭维，江圣卓想笑却不好意思笑，转头看了眼旁边的人，那人好像什么都没听到，认真的看着前方，面无表情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            傍晚的时候，一群围成一圈人坐在落地窗前的长羊毛地毯上一起吃火锅喝啤酒。

洁白的地毯，万一滴了滴油上去……
宿琦想想就心疼，而江圣卓好像一点都不在意，吆喝着吃得热火朝天。

宿琦坐在叶梓楠对面，隔着几个人

“哎，唐美女，来，坐这儿。我特地给你留的好位置。”

唐苒冰似乎不太情愿。

江圣卓瞟了施宸一眼，施宸立刻开始呛他，“你当你是谁啊，现在人家那么大一腕儿，哪还理你啊，你还当时上学的时候呢！”

江圣卓挠着脑袋，一脸歉意，“是是是，真对不住，我记性不好，我哪儿有那么大的面子啊？”

这种一唱一和，扮猪吃老虎的把戏，宿琦都看得出来，她不信唐苒冰会不明白。

可是却没法拒绝。

唐苒冰迟疑了一下，还是坐了过来，场面话还一句不少说，“怎么会呢，我们都是这么多年的朋友，说这些干什么啊！”

宿琦一直都知道，虽然他们个个看起来风度翩翩温润有度，但都不是善类。

就算是整人，也要大大方方明明白白的告诉你，我就是要整你。

一群人只顾着聊天，锅里煮着的东西早就熟了，宿琦拿着漏勺挨个分，谁知她刚要把捞上来的蔬菜放到对面的叶梓楠碗里，就听到一道女声。

“他不吃胡萝卜的”，唐苒冰的声音不大不小，“他受不了那个味道，给我吧。”
一句话，引起了全桌人的注意，本来在闲聊的一群人瞬间安静下来。

“你可能不太清楚，他从来都不吃的，上学的时候只要饭菜里有胡萝卜，他都不会碰一下。”唐苒冰边回忆边说。

本来好听的声音，在宿琦听来格外刺耳,握住漏勺的手收紧。

结婚几年的妻子不清楚？真是好笑！

叶梓楠低头吃着碗里的菜，似乎并没有感觉到气氛的诡异，完全不被打扰，又或许他是不想参与不想理会。

江圣卓本想替宿琦解围，但一看叶梓楠垂眸一副老神在在的样子，已经想好了的话又咽了回去。
情敌挑衅，人家老公都没意见，他跟着凑什么热闹啊。

宿琦已经递出去的漏勺僵硬的转了方向，伸到唐苒冰碗里，“好。”

然后坐下，低着头吃了两口，闷闷地说，“你们先吃，我去拿点喝的。”

江圣卓挑着眉看了叶梓楠一眼，叶梓楠似乎没听到，筷子都没停，慢条斯理的挑着鱼刺。

施宸和江圣卓对视一眼，江圣卓起身，往外走，顺便拿起不远处的外套，边走边嘀咕，“哎，外面可真冷啊！”

施宸看着叶梓楠，一副无关紧要的口气，“有些事情呢，就和挑鱼刺一样，那么多鱼刺怎么可能每一根都挑的出来？既然怕被鱼刺卡到，干脆就别吃鱼了，既然想吃鱼，就不能被卡了一次就再也不吃了，对吧，梓楠？”

唐苒冰多冰雪聪明，一下子就明白了时辰的意思，施施然地看着施宸说，“一个人挑不出来，可以找个人帮忙啊，两个人一起挑，总会挑完的。”

说完后也看着叶梓楠。

施宸笑，“那也得看那个人挑鱼刺是为了谁啊？说不定，是想挑干净了给别人吃呢，那帮忙的那个人不就白忙活了一场给别人做嫁衣吗？毕竟能够遇到一个愿意给她挑鱼刺的人不容易啊？谁给谁挑不都一样吗？何必在意一些无关紧要的事情呢？”

施宸一根“鱼刺”说了几个意思，其中的意思叶梓楠再明白不过了。

他忽然想起上次宿琦被鱼刺卡到那次，竟然觉得如鲠在喉，放下筷子陷入沉思。

唐苒冰看着他也闭了嘴。

此时的叶梓楠是她不熟悉的。

他一向都带着一种优雅的慵懒，经常是一副漫不经心的表情，心情的好与坏从不表现在脸上。

近来他却时常面色阴沉，带着难以接近的冷漠，一种生人勿扰熟人勿找的戾气。而现在，他的脸上带着迷茫，带着惆怅，带着挣扎，嘴唇微微抿着，似乎已经下定决心，却在下一刻反悔，眉头蹙起，眼里闪动着不舍。

在他们曾经在一起的日子里，叶梓楠对她很温柔很体贴，从来没有这么纠结过。他们连架都没吵过。她也一向引以为傲，一直以为这就意味着他们很合拍很和谐，意味着她善解人意。

但现在她却有点不安，甚至有些嫉妒，就为了这份纠结。

这次回来，她一开始就感觉到了他的不一样，对她的不一样，总是带着礼貌的距离和疏离。

她真的已经成为过去式了吗？

那个女人已经成功代替她，成为他心中不一样的存在了吗？
更或许，更胜于她？

一群人都停下了筷子，大眼瞪小眼半天。
“你们在说什么啊？我们怎么都听不懂啊？”

施宸不管那两个人，笑着对众人说，“在说挑鱼刺啊。”

江圣卓找到宿琦的时候，她正单衣站在风口俯视着整个城市的夜景，满头长发在狂风中凌乱的飘舞着。

明明很冷，她却倔强的承受着，似乎在和谁置气。

江圣卓叹了口气，走过去把大衣从后面给她披上。

宿琦转头看向来人，又转了回去，心里隐隐有些失望。尽管知道他是不可能追出来的，可是还是报了希望。

以前叶梓楠是容不得别人说她一句的。
以前江圣卓偶尔在言辞上占了上风，叶梓楠总会不着痕迹的帮她讨回来。
而每次和他斗嘴，他又从不让她。
他的理论是，她，只有他可以欺负，别人谁都不可以。

刚才，她那么尴尬，他却从头到尾都没任何反应。

江圣卓多聪明的人啊，一眼就看透了，调笑着问，“怎么，看到我很失望？”

宿琦眼圈越来越红，紧了紧衣服，重重的点点头。

“看你平时对着我的时候，战斗力挺强的啊，怎么就一句话，你就受不了了？”

宿琦摇摇头，不是为了唐苒冰的一句话，别人，就算是再多句话，她都不会怎么样。
她在意的是叶梓楠的态度。

也许是夜里山顶的温度太低，她觉得整颗心都是凉的。

她深吸一口气，冰凉的感觉从鼻腔一路到了肺里，她忽然笑了，歪头打量着江圣卓，半天后开口，“要不，我做你女朋友吧？”

江圣卓眼角一跳，后果不用想也知道，他立刻摆手，一脸紧张，“别，你不舒坦也别拉上我啊，我可不想被那家伙整。”

宿琦看着他的样子就觉得好笑，真的笑了出来，脸上的笑容虽然明艳，一开口却带着悲凉，“你觉得他会在乎吗？”

江圣卓边回答边往后后退，似乎宿琦有多可怕似的。
“那您也不能为了试验他在不在乎就不管我的死活啊，再说，这事儿不是显而易见的吗，还用得着试验？”

宿琦忽然收起笑容，脸上一丝表情，“我想回家了。”

江圣卓看她今晚特别不正常，有些担心的问，“你不会想不开吧？”

宿琦一声不吭的往回走。

如果叶梓楠是在报复她，她可以忍受，可是如果不是呢？如果他是真的不在乎她了，她这么做还有意义吗？

她要好好想一想。

其他人都喝得差不多了，歪歪斜斜的半躺在羊毛地毯上说话。

叶梓楠也喝多了，抿了口杯中的酒，看着窗外漆黑一片，状似自言自语的说，“她不是你的对手，你又何必出手对付她呢？”

唐苒冰也看着窗外，“我以为能做你叶梓楠的女人，应该是有点手段的，这样才和你般配啊。”

“她不一样。”叶梓楠依旧是一脸淡漠，只是眼底有一闪而过的光亮。

唐苒冰盯着他的眼睛，那道光亮快到他抓都抓不住。

她不一样。
我一直以为，我对你来说，是不一样的。现在，一切都不同了吗？

唐苒冰努力笑出来，“你不会以为我还喜欢你吧？你千万别想多了。我就是想帮你们，推她一把。”

她也有她的骄傲啊。

明知一个男人的心不在她身上，还让她死皮赖脸的往上扑，她做不到。

叶梓楠看都没看她，有些嘲讽的问，“是吗？”

他相信与否显而易见。

也许是这个夜晚注定不一样，也许是她许久没和叶梓楠深谈，她往日的温柔啊，伪装啊，全都不见了，刚刚还在说服自己的骄傲也在叶梓楠的一句话面前瞬间土崩瓦解，心里的话一股脑吐了出来。

“她不一样？那我呢？那些算什么？都是我玩儿剩下不愿意玩儿的！在那个圈子里，我吃过多少亏上过多少当，你不是不知道，可是你做了什么？你怎么就不心疼我呢？我就说了一句，你就舍不得了？”

叶梓楠似乎一点不为所动，好像是在说唐苒冰，又好像是在说自己，“那是你的选择。当年我劝过你，你无动于衷。自己选的道路，一旦选择就要走下去，无论路上会遇到什么”，叶梓楠终于转过头看着她，“我们早就有了自己的生活，我为什么要心疼你？”

唐苒冰身体僵住，显然是受了极大的震撼，却尽量不表现出来。
她以为她还是有机会的。在今夜之前她一直这么想。

谁知叶梓楠轻描淡写地一句话，把她的梦捏得粉碎。

江圣卓送宿琦回来，看到地上躺了一堆人，连施宸都喝多了，唯独不见叶梓楠和唐苒冰。

他抓着一个还算清醒的，“梓楠呢？”

那人打着酒呃，“他说不太舒服，上楼去睡觉了。”

“唐苒冰呢？”

“他们一起去的啊。”

江圣卓心里一紧，“坏了！”

丢下那个人就往楼上奔，推开叶梓楠的房门，屋里一片漆黑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            江圣卓打开灯。

唐苒冰坐在沙发上吸烟，床上很整洁。

江圣卓松了口气，唐苒冰正笑得得意，似乎早就料到江圣卓会有这个反应。

“这么急匆匆的闯进来，是怕我趁着他喝醉了做出什么见不得人的事让他从此便回不了头了？我在你眼里就是这种人？”

江圣卓耸耸肩，坐到她对面，一副很无辜的样子，“我可没这么说。”

唐苒冰捏着杯子喝了口酒，“可你的行动说明了一切。想来，我们也认识很多年了，我在你眼里就这么不可信任吗？”

江圣卓倒是没和她迂回，难得的开门见山，“说实话，我们太多年没见了，现在你到底是什么样的人，我早就不清楚了。”

唐苒冰愣了一下，随即盯着江圣卓上上下下的打量着他，“有时候你说的话没一句是真的，有时候又只有你会说真话，我真是看不透你。”

“是吗？”，江圣卓上一刻还气定神闲大大方方的任由她看，下一刻却又恢复了花花公子的玩世不恭，“有没有觉得我变帅了？”

唐苒冰忽然有些落寞，手里的香烟早已燃尽却并未发觉。
“我不明白。”

江圣卓夺过她手里的烟蒂，扔到烟灰缸内，“什么？”

唐苒冰满脸迷惑不解，“我不明白，你们为什么都护着她？他是这样，你也是这样，你们都是这样……为什么……她有什么好？”

她刚才真的是想和叶梓楠发生点什么，可是叶梓楠连让她近身的机会都没给，冷着眉眼开门去了别处。

关门前还背对着她说了一句话。

“我从很久之前就开始吃胡萝卜了，我发现，还挺好吃的。”

她的眼圈有些红，脸上带着醉意，想到刚才那一切，眼泪就止不住的往上冒，充斥着双眼，她努力压制着它们流出来。

江圣卓把香烟和酒瓶拿到一边，“女孩子，还是少吸烟喝酒比较好。”

他忽然抬头，看向唐苒冰，勾唇一笑，风情万种，“知道怎么让眼睛里的泪水最快的消失吗？”

唐苒冰吸了口气，“你不会告诉我倒立吧？”

江圣卓忽然大笑，“当然不是！最好的办法是别忍着，双眼一闭，让眼泪流出来，擦干，然后你就会发现，这个世界真清楚真漂亮。”

唐苒冰的眼里都是泪，她根本看不清江圣卓的表情，只能看到一个模糊的轮廓，听了他的话，用力闭上眼睛，滚烫的泪水顺着双颊留下她用手背用力抹掉……

江圣卓是个奇才。
他的意思她听得明明白白。

他是劝她早点舍弃，早点翻页，早点重生。所有的一切就像是那两滴泪一样，从她身上流出，消失的干干净净。

唐苒冰慢慢睁开眼睛，真的如江圣卓所说的，如释重负。

心里一旦放下，看到的世界都是不一样的。

宿琦觉得这段时间她在叶梓楠面前把所有的里子面子都丢光了，她老这么死皮赖脸下去也不是办法，或许，她也该冷一冷叶梓楠，想想别的办法。

几天后，宿琦和陈思佳在学校餐厅吃午饭的时候，陈思佳又开始欲言又止。

“听说……”

陈思佳刚开口，宿琦就打断她，“闭嘴。”

陈思佳迷惑的看着她。

她很爽快的解惑，“每次你欲言又止还用‘听说’两个字开始话题的时候，一般都没有好事儿，我还是不要听了。”

陈思佳恍然大悟的“哦”了一声后，极快的甩出一句话，让宿琦想不听都没时间拒绝。

“听说叶梓楠最近身体不太好。”

宿琦停下筷子，“你听谁说的？”

“你管我听谁说的呢。”

“嗯？”宿琦盯着她，挑眉，尾音绕了好几圈才停止，一副发现□□的样子。

陈思佳受不了她那个样子，举手投降，“好了，告诉你！就是上次相亲的那个！”

宿琦想了很久才记起确实有那么个人，但是却不记得长什么样子了。
“哎，你不是说不合适的吗？什么时候混到一起的？”

陈思佳白她一眼，对于她的用词极其不赞同，“什么叫混啊？就是后来又见了几次，发现这个人还挺不错的。”

宿琦正停在兴头上，陈思佳却忽然闭了嘴。

“没了？”

“没了啊。”

“就这么简单？”

“就这么简单！”

宿琦颇为怀疑，而陈思佳回答的斩钉截铁。

宿琦盯着她看了半天，什么都没发现，点点头，“挺好。”

陈思佳扯扯宿琦的头发，“这根本不是重点好吧！”

宿琦知道这不是重点，重点是叶梓楠病了。

夜里，宿琦忽然醒来，口干舌燥，想去厨房倒杯水喝，下床刚走了几步，就听到客厅里OO@@翻东西的声音。她全身的汗毛一下子全立了起来。

是小偷。

她僵在原地，不敢惊动外面的小偷，却怕小偷会在下一刻破门而入。

她曾在书上看过，大多数选择在夜晚入室偷盗的人本是不想害人的，只因为被发现了，情急之下才会杀人。

过了一会儿，她蹑手蹑脚的回到床上，拿起手机躲在被子里想也没想的就按了几个数字。

病房里很安静，苏扬似乎都能听到药水在注射器里缓缓流动的声音，半天没听到声响，一抬头看到叶梓楠窝在沙发上睡着了。病房里灯光昏暗，他的整张脸都藏在阴影了，什么都看不到。

叶梓楠自从上次在新闻发布会上晕倒后，身体一直不太好，今晚应酬时多喝了几杯酒，回来的路上就不对劲了。

脸色苍白的一句话都说不出来，头上的冷汗不断往外冒，苏扬建议去医院，他也一反常态的没有拒绝。

嗡嗡的震动声在此刻听来格外明显，苏扬站起身看了眼屏幕，拿起来往外走了几步，小声接起来，“叶太太……”

叶梓楠在一阵猝然的心悸中猛地睁开眼睛，却是一动都不敢动，只因为那颗心脏跳动的太快太剧烈，他甚至有些头晕。

缓了几秒钟，转头看到苏扬在接电话，听到她喂了几声，那边好像并没有反应，他转过头本不想理会，但已恢复正常的心跳却在下一刻又紊乱起来，他甚至无法呼吸。

叶梓楠心里有不好的预感，伸出手臂，“是谁？把电话给我。”

苏扬递出手机，“是叶太太。”

苏扬也纳闷，这个时间打来电话却又不出声，也不挂断，真是奇怪。

宿琦在听到苏扬的声音，才意识到自己在干什么，她不知道为什么自己在最害怕的时候总是会下意识的找寻那个男人，似乎那个男人的怀抱总能给她带来安心。

可是接电话的人却不是他。

她忽然有些赌气，尽管苏扬也是一个很好的求救对象，可是她却不想告诉苏扬。她甚至有些恶毒的想，如果她今天被歹徒杀了，死在这里，他会不会心疼？会不会后悔？

就在她打算挂掉电话的那一刻，想起那道熟悉的男声，低沉悦耳。

“喂”，叶梓楠刚发出声音就听到那边小声而压抑的啜泣声，甚至带着颤抖。

宿琦也不知道自己怎么了，在听到他声音的瞬间，害怕和委屈一股脑涌了上来。

虽然没说话，但声线却是他再熟悉不过的，她不是爱哭的女孩子，倔强而执拗，一旦认定的事情，就算是再为难也不会求助别人，叶梓楠觉察出了不对劲。

“宿琦？”他放缓声音，低声诱哄，“你怎么了？”

那边除了静静地呜咽声和沉重的呼吸声什么都没有。

他越来越心慌，长时间的等待把他的耐心一点点磨尽，换做别人他早就大声质问了，可是他是多么了解她，就怕他还没吼完，她就退回了自己的壳里，宁死也不出来。

苏扬看着他沉郁的面孔，明明是万分焦躁，却又不敢惊动电话那头的人，小心翼翼的压抑着自己。

叶梓楠终究是被她折磨到发疯，“宿琦！说话！”

宿琦觉察到了他的怒气，怕再不说话，叶梓楠就会在下一刻切断电话。
她找回自己的声音，带着哀求和恐惧，“叶梓楠，我害怕，你快来好不好……”

心脏再度狂乱的跳动，一下一下的敲击着胸腔，甚至带出些许疼痛，那份疼痛渐渐加剧，刚开始只是如同虫蚁的的啃噬，发展到后来竟然是撕心裂肺的痛楚。

他用肩膀夹住电话，左手毫不犹豫的拔掉右手上的针头，然后握住手机大步往外走。

苏扬紧跟其后。

苏扬第一次见到这样的叶梓楠。

他一手握着手机，一手握着方向盘，侧着身子边看后面的路况边倒车，面色冷峻，嘴上却又温柔的对电话那边的人说话，“你先躲到床底下去，不要挂电话，也不要出声，我马上就到，别怕。”

刚才拔掉针头后他连止血都没来得及，针孔虽不大，但鲜红的液体还是顺着手背流下来，整个手背又青又紫，在那么鲜艳的红色衬托下，显得十分恐怖。

苏扬坐在副驾驶几次示意他用耳机接电话，但都被他拒绝，似乎只有这样握住手机才能给他一丝丝安心。

他一路闯了无数个红灯，好在夜已深，路上的车并不多，苏扬想起刚才他从车上把司机揪下来时，还在想叶梓楠的开车水平并不比司机好，也不见得能多快到达。

现在看来，她错了。这份闯红灯的魄力和决断，司机永远无法和叶梓楠相提并论。

他，表面上还是那副沉稳镇定的样子，实则，心急如焚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠和苏扬急匆匆的赶到，门上的锁有明显动过的痕迹，轻轻一握便打开了。

一开灯，满室狼藉。苏扬在叶梓楠身后发出惊呼声。

看样子小偷已经离开了。

叶梓楠走到卧室门前看了一眼，才松了口气，又从里到外细细检查了一遍，才重新来到卧室门前。

他对着手机说了句，“出来吧，把门打开，没事了。”

宿琦趴在床底下，一路听着叶梓楠的声音，心里不再那么害怕，她知道，他很快就会到。

她不知道小偷什么时候走的，她所有的注意力都集中在手机里传来的声音上。他不断和她说话，却不允许她出声，他说的什么她根本没放心上，只觉得安心。

原来这个男人对她的影响力远比她想象的还要大。

苏扬倒了杯热水从厨房出来，放到宿琦面前，心里觉得这俩人真是有意思。
前一分钟一个火急火燎的往这儿赶，一个哭哭啼啼的柔情似水，现在没事了，却忽然翻了脸，一个黑着脸语气恶劣的训斥，一个低着头倔强的不说话。

叶梓楠懒懒地靠在墙上，刚开始还怒火冲天的吼着，似乎是看到她没事，那颗一直悬着的心终于放下，怒气一下子涌上来，带着如释重负的恼火。
现在却一脸讥诮的讽刺宿琦，一张嘴便是嘲讽和恶毒的言辞。

苏扬今天真是大开了眼界，华荣的叶总一向是温和有度，沉稳内敛的形象，没想到还有这么毒舌的一面，那张嘴简直就是生化武器，和之前温声细语的样子判若两人。

“早就告诉你，这儿不安全，换个地方，你偏不听，现在好了，出事了才知道害怕，活该！”

“之前在家里住的好好的，非得搬出来受罪，这么想和我划清界限，刚才别给我打电话啊？”

“……”
换做从前，宿琦肯定会毫不犹豫的还口，然后她气得脸红脖子粗，而他却闲适慵懒的回击，丝毫不见怒气，似乎是双方实力悬殊，他应付她小菜一碟。

但是此刻，宿琦或许是真的被吓住了，亦或是累了实在没有精神和他争什么，双手抱住膝盖，坐在沙发上耷拉着脑袋，一声不吭的听他教训，像是做了错事的孩子。

苏扬觉得她现在呆在这里实在是不合适，清咳一声，“叶总......”

叶梓楠这才注意到她，声音缓和了许多，“时间不早了，你先回去吧，把车开走吧，不用管我了。”

苏扬看了看宿琦，又看了看叶梓楠，点点头走了。

叶梓楠被打断后，也没有再继续的兴致，坐到离他最近的沙发上，狠狠吐出一口气。

他也很累。

她永远不知道，当他看到她完好的从卧室出来的那一刻，有多庆幸。就像他在路上向上天祈求的一样，如果上天能让她没事，他愿意拿任何东西去交换，甚至是他的命。

他一向是不信命的，他一向相信事在人为，但是刚刚他却感觉到无力，无力到只能祈求从来不曾相信过的天命。

他站在卧室门口，看到门慢慢打开，她的脸出现在他面前。

一张脸梨花带雨，满是泪痕，眼睛经过泪水的清洗，乌黑明亮，镶嵌在白皙粉嫩的小脸上，显得楚楚可怜，她不知道，那一刻，他有多想拥她入怀。

他怕是用尽全身的力气才忍住了。

他不敢再看她一眼，他怕下一秒就会忍不住，只能强忍着转身。

一路上他都在不断冒冷汗，就怕她出事，现在冷静下来，才发觉整个后背都是湿的，凉凉的紧紧贴在身上，很不舒服，胃里也火辣辣的疼。

可是一切相比于刚才提心吊胆的感觉，似乎是好受了许多。

一路上，他脑子里不断浮现着她的脸，逼迫着自己冷静下来，他根本无法想象如果她出了事，他会怎么样。

宿琦看他不再训斥，一抬头看到他，吓了一跳。

他的眼里有细微的血丝，脸上带着掩饰不住的疲惫和病容，这才后知后觉，刚才他的声音也是嘶哑而倦怠的。

陈思佳说他最近身体不好，她是知道的。
想想也知道，本来就没全好，就没日没夜的工作，休息不好，身体又怎么会好呢。

宿琦弱弱地问，“你不舒服啊？”

叶梓楠倪了她一眼没回答。

宿琦也觉得自己这句问得好多余，但凡长眼睛的都看得出来。
宿琦竟然感觉刚才他骂她也很好，总比这么对她不搭不理的好。

叶梓楠语气僵硬，“走吧，把东西简单收拾一下。”

宿琦愣了下，“去哪儿啊？”

叶梓楠被她这一句话便激怒，眼神冷冽的看着她，语气相当不客气，“你说去哪儿？”

宿琦知道要去哪儿，可是……

叶梓楠看到她迟疑不动，好不容易压下去的火又冒了上来，之前眼里的冰霜好像忽然间融化了，竟然勾着唇笑了出来，一开口也是和风细雨的，但是那些词句组成的意思就没那么美好了，“不去是吧？好啊，你就继续待在这里吧。也许刚才那个小偷落了工具，一会儿回来找，正好碰到你……”

说到这里，他的声音戛然而止，说完就站起身，似乎真的打算离开了。

他的话虽然没再继续，但是宿琦却不由自主的顺着他设定的情节往下想……

宿琦觉得这个样子的叶梓楠比刚才更可怕，和他的假设一样可怕。她被吓得毛骨悚然，跳起来回房间随便收拾了两件衣服就跑出来追上了叶梓楠。

车子刚开出小区，叶梓楠就开始皱眉，“这车你多久没去保养了？”

宿琦又默默低下头。
之前一直是叶梓楠派人定期帮她去做保养，自从和他分开后，他不再问她，她也就没做过。

宿琦不知道现在她和叶梓楠算不算和好了，总之，他肯理她了，比之前熟视无睹好上许多。

车子停在熟悉的楼前，宿琦抬头看了一眼，忽然有种想哭的冲动。
这么长时间，她第一次有回家的感觉。

电梯门打开，宿琦没有动，她本想让叶梓楠先走，谁知叶梓楠也没动，拿眼角睨着她，嘲讽着，“怎么，连家门都不认识了还得我在前面带路？”

宿琦撇撇嘴摸摸鼻子走了出去，叶梓楠拎着她的行李走在后面。
她走到家门前停住了，叶梓楠在她身后冷哼，“开门啊。”

宿琦小声嘀咕，“我没钥匙。”

当初她把钥匙快递寄给叶梓楠，现在却有些后悔了。

叶梓楠似乎对她的回答很满意，继续冷嘲热讽，“你还知道你没钥匙啊？”

宿琦有些无语，今天晚上的叶梓楠似乎格外的无理取闹，得理不饶人，什么都可以拿来讽刺她。
不过看他这样，她心里倒好受了。

她跟在叶梓楠身后进门，然后愣在门口。

房间里一尘不染，和她离开前一模一样。
她看向叶梓楠，“你一直在找人打扫啊？”

其实，叶梓楠在她离开后回来住过一段时间，只不过，那个人没了，他住在这里怎么都不对劲，后来也去了别处住，但是却一直找钟点工过来做清洁，也不让她动任何东西。

叶梓楠把行李扔在沙发上，“不然呢？你以为是我打扫的？”

宿琦撇撇嘴，当然不可能。

叶梓楠说完就往门口走，边走边说，“早点休息吧。”

宿琦想也没想就拉住他的衣袖，声音里透着紧张，“你要去哪儿？”

叶梓楠转身看她一眼，“和你有什么关系？”

宿琦眼圈立刻红了，她害怕。

她怕偌大的房子里只有她一个人，她怕刚才的那一幕会再次上演，她更怕的是，叶梓楠会扔下她不管。

叶梓楠看着她半天没说话，低头看着她扯住自己衣袖的手，指甲晶莹圆润，或许是太用力了，指尖微微泛白。

记忆里，似乎很多次她都这样拉住自己，却什么话都不说。他有时候真想一把推开她，但那只手却怎么都甩不出去。

他突然有些恼怒，恼她，也恨自己。
恼她什么都不说，恨自己就算她什么都不说他也舍不得丢下她。

宿琦仰着脸看着他，他垂着眼睛看着自己的衣袖，眉头微蹙，下巴上的线条锋利刚硬，她真的怕他下一秒就开口毫不留情的拒绝，不容多想身体已经有了动作。
原本抓住衣袖的手往下移了几厘米，改为紧紧握住他的手，声音也软的一塌糊涂，“你不要走好不好？我害怕……”

因为她这个小小的动作和没什么建设性的几个字，他心里的怒气忽然间就散去了。
他忽然用莫名其妙的语气问，“我的手机落在车上了，我只是下去取手机，怎么，你要陪我去吗？”

耍弄的意味十足，可是宿琦并没恼，只有他不再生她的气，他爱怎么样就怎么样吧。

叶梓楠果然如他所说，出去没几分钟就回来了。

宿琦洗完澡躺在床上的时候，听到外面洗手间里传来哗哗的水声，困意渐渐上来，她翻了个身，留出叶梓楠经常睡的位置，没几分钟便睡着了。

她不知道自己为什么会忽然醒来，一看表才知道睡了没几分钟。床上空出来的那个位置依旧是空的，她的心里也是空的。

宿琦抱着枕头走到客房门前，手握在门把手上，轻轻往下一压，门就开了。

叶梓楠躺在床上眉目舒展，呼吸绵长。

她走到床前，把枕头放在他留出来的空处，然后小心翼翼的躺上去。

或许是这几年叶梓楠已经养成了拥她入眠的习惯，她躺上去正合适。

或许是他真的太累了，竟然并未发觉。

宿琦和叶梓楠面对面躺着，伸出手小心翼翼的握住他睡衣的前襟，静静地看着他的脸庞，张开嘴无声的说了几个字，慢慢闭上了眼睛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            第二天一整天宿琦的心情都很好，唇角总是忍不住上翘。
陈思佳不时看到她的笑容，浑身的汗毛都竖了起来。

下了班陈思佳约她去试试学校对面新开的湘菜馆，宿琦很爽快的答应。

两人一起下楼走到一半，陈思佳忽然叫起来。
“哎呀，我的手机放桌上没拿，你先下去等我，我马上来。”

宿琦说了她一句“没脑子”就继续哼着歌往下走。

谁知刚踏出办公楼就看到叶梓楠，还有旁边那辆比之前更风骚的车。

宿琦刚以为叶梓楠是来接她的，就看到许清从旁边小跑着冲过去，兴高采烈的和叶梓楠说话，叶梓楠边笑着听她说话边替她把车门打开。

帅哥美女加香车，在这个时间出现在这里，总是格外引人注目。以前他总不让叶梓楠来学校接她就是怕太惹眼太招摇，现在她却有点嫉妒，有点后悔。

不是有点，是有很多点。

宿琦咬着唇远远看着，叶梓楠的笑容越明媚，她的脸色就越难看。

许清准备上车，不经意的一回头看到宿琦，热情的招手，“哎，宿老师！”

宿琦只得走过去，脸上的表情有些僵硬，想扯出个笑却怎么都做不到。

许清和叶梓楠挨得极近，笑着介绍，“这是我们学校的美女老师宿琦。这位是华荣的总裁叶梓楠，来我们学校颁过奖学金的，还记不记得？”

宿琦机械地点头，神色黯然，“记得。”
化成灰我都记着得。

叶梓楠真的好像是不认识她一样，对她轻轻点了下头，然后装模作样的抬起手腕看时间，对着许清说，“时间差不多了。”

许清顺势靠过去看，从宿琦这个角度看过去就像靠在叶梓楠怀里一样，或许是有意或许是无意。

宿琦紧紧盯着叶梓楠，眼睛一眨不眨，叶梓楠刚开始还和她对视，后来竟然开始有些躲闪，最后极其不自然的把视线转向了别处。

许清正仔细的看他手腕上的表，没注意两人的眼神，然后直起身展颜一笑，扬起头柔顺的对叶梓楠说，“真的耶。”

紧接着她转头带着歉意对宿琦说，“不好意思啊，宿老师，我们还有事，就先走了。”

宿琦看着车子绝尘而去，一动不动。

陈思佳小跑着过来，满眼八卦的兴奋，“哎，我刚才听说，有个男人来接许清下班，你看到没，长什么样啊？这个许清一向眼高于顶，不知道是什么样的男人能收了她。”

宿琦似乎是在回忆，慢慢描述，“高高瘦瘦的，穿了件黑色修身大衣，看上去一脸的漫不经心，有双桃花眼，唇很薄，笑起来很好看……”

陈思佳打断她，“哎哎哎，我是问来接许清的那个男人，没问你们家叶梓楠！”

宿琦闭了嘴转头看着她，眼神很无辜，像是被抛弃的小狗。

陈思佳皱着眉，咬着嘴唇，一脸不可置信，“不会吧？”

宿琦叹了口气，吃饭的兴致全无。
她想起早上叶梓楠落荒而逃的样子，又重重叹了口气。

叶梓楠，你好幼稚！

晚上回到家，宿琦接到江圣卓的电话。

“忙什么呢，美女。”听他的声音就能想到那张不正经的脸。
“……”
“怎么不说话啊，找你有正事儿呢。”
“……”

宿琦现在实在是没心情和他斗嘴，对付江圣卓这种人最好的办法就是沉默，无论他说什么都保持沉默，他唱了会儿独角戏觉得没意思自然就会正正经经的说话了。

宿琦半躺在沙发上，把手机拿离耳边，等听筒里传来江圣卓大嚷大叫的声音时，她才重新拿近，几不可闻的“嗯”了一声。
江圣卓果然老实了，“好吧，我真的有正事儿。今天我们几个一起吃饭，梓楠带来的那个美女听说是你们学校的，长得挺漂亮的，气质还特好，我就想问问你们学校还有这种资源吗，给我介绍一个。”

尽管他看不到，宿琦还是翻了个白眼表示对他的鄙视。在江圣卓的世界里，除了美女还是美女，绝对不会出现其他生物。

宿琦用很平静的声音回答，边说还边带出正认真思考的样子，“嗯，还有一个。”

那边的声音立刻兴奋起来，“谁啊？什么时候介绍给我吧。”

“你认识的。”

“我认识？不可能啊，谁啊？”

“我。”

这次换江圣卓沉默了，他轻咳了一声，声音极其正经而严肃，“宿琦，你现在被叶梓楠那家伙同化的太厉害了，我觉得我已经完全不是你的对手了，所以我现在很正式的通知你，从今以后我们恢复友好邦交。还有，生活嘛，原本就是这样，有些人淡出了，必定有另外一些人弥补，你节哀顺变吧。”

宿琦吸了口气，中气很足的回了句，“滚。”
然后便摔了电话。

她知道江圣卓是善意的激她，他以为她会那么轻易放弃？

不可能！
以前不可能，现在就更加不可能了！

一连几天，叶梓楠都没有出现，宿琦似乎也并不在意，不慌不忙，不急不躁，连陈思佳都觉得诡异。

她在和叶梓楠打心理战，敌不动我不动，谁先动谁就先死。

她有预感，先撑不住的那个人肯定是叶梓楠。

周六上午，宿琦睡到快中午才起床，刚吃完饭坐在沙发上看电视就有人敲门。

来人是个西装革履带着无框眼镜的男人，眉目清秀，一脸精明。

他站在门口主动递出自己的名片，“你好，宿小姐，我是润德律师事务所的律师林辰，是叶先生委托我来和您谈一下离婚的相关事宜的，您看方便吗？”

宿琦没想到叶梓楠这么快就按捺不住了。
她接过名片看了几眼，又盯着这个男人看了会儿，漫不经心地回答，“哦，进来吧。”

来者是客，这点礼貌宿琦还是懂的，她倒了杯水放在林辰面前，然后坐到对面的沙发上。

她又盯着林辰看了几眼，试探着问，“我们是不是见过？”

林辰淡淡笑了一下，一开口带着律师的谨慎和沉稳，“宿小姐记性真好，几年前，我们在华荣见过几次，那个时候您和叶总刚结婚。”

他一提醒，宿琦就想了起来，怪不得看上去那么眼熟呢，他是华荣的法律顾问之一，在司法界是个响当当的人物。

宿琦忽然笑起来，“没想到林律师还擅长这种离婚的小案子，是不是有点大材小用了？叶梓楠的私事也在你的工作范围内？”

林辰保持着微笑，“当然不是，我和叶总私下里是朋友，我也是受人之托忠人之事。”

宿琦歪着脑袋，脸上带笑，却是质问的口吻，“我和叶梓楠不是还没离婚呢，这个时候，你是不是该称呼我一声，叶太太？”

她本就没打算和这个什么林律师谈什么离婚的事，绕来绕去根本不往正题上绕，颇有点胡搅蛮缠的意味。

她没把握能在唇舌上胜过律师，只能胡搅蛮缠，在一些无关紧要的小事上大做文章。

林辰当然不会由她牵着鼻子走，从公文包里拿出一份文件放在宿琦面前，“叶太太，这是叶总委托我起草的离婚协议书，叶总已经看过，他那边没什么问题，您看一下，如果没什么异议的话，就签一下您的名字。”

宿琦拿起来随便翻了翻就很不在意的扔到一边，抱着杯子喝了口水，“我有异议。”

林辰有些诧异，“恕我直言，这里开出来的条件对您是极有利的，您还是仔细看一下。”
林辰见过也亲身经历过太多这种所谓的“豪门离婚”，夫妻双方争执不下的不过就是财产问题，叶梓楠开出的条件是他见过最爽快最大方的，他以为会很顺利。谁知宿琦却连看都没看就拒绝了。

宿琦趁着他发愣抛出自己的条件，“让叶梓楠来找我谈。”

“我可以完全代表叶总……”

宿琦打断他，“让他自己来，他不是想离婚吗，那就让他自己来谈，不然我拒绝谈这件事。”

宿琦态度强硬，任凭林辰怎么说，她都不让步，最后林大律师只好妥协。

几天后林辰再次到访，身后跟着叶梓楠。

几天不见，叶梓楠似乎又恢复了以前的精神抖擞风度翩翩，丝毫不见前段时间的病态。

叶梓楠和林辰坐在一起，宿琦坐在桌子对面的单人沙发上，双方一直都在保持沉默。

过了很久，叶梓楠首先打破平静，一贯的漫不经心，“你不是要见我吗，我来了，签字吧。”

宿琦看着他的眼睛，“我叫你来就是想当面告诉你一声，我不同意。”

“如果你有什么不满意的地方可以提出来，我都会同意的。”

叶梓楠不冷不热的态度让宿琦的火一下子拱出来，她伸手一挥把桌上的水杯推到地上，撒了一地水，抓起桌上的离婚协议书撕得粉碎，解气般地大声说，“我的意见就是两个字，不、离！”

叶梓楠似乎早就料到了她的反应，向林辰伸出手，林辰立刻从公文包里又拿出一份离婚协议书递给他。

叶梓楠看着宿琦，不说话。

宿琦终于被他这一行动激怒，有些恼羞成怒，似乎他什么都算计到了，什么意外情况都考虑到了，他根本不在意她提什么条件，只要能够离婚，能够摆脱她，他根本不在乎付出什么代价。

她忽然觉得憋闷，其都穿不过来，她在这里一分钟都坐不下去，站起来准备走，急匆匆地刚踏出两步，踩上地面的玻璃碎片上，地板沾了水又有些滑，她晃了几下，滑倒在地。
叶梓楠站起来想扶她，却没来得及。
冬天穿得厚，他一开始觉得应该摔得不重，本已经伸出去的手又收了回来。
谁知宿琦趴在地上半天没起来，他才觉得事情严重，大步走过去就看着宿琦捂着肚子，整张脸皱成一团，浑身发抖。

他蹲下扶住她，有些担心的问，“你怎么了？”

宿琦不止是疼，更多的是害怕，她也不和叶梓楠置气了，空出来的一只手紧紧抓住叶梓楠的手臂，就像抓住最后一根救命的稻草，抬起脸红着眼睛抖着声音慢慢说话。

“我……我怀孕了，肚子……好疼，孩子……孩子会不会有事？”

叶梓楠的眼睛慢慢睁大，不可置信的看着宿琦，脑子里不断盘旋着宿琦的话，直到手臂上的疼痛叫醒他，他才反应过来，一把横抱起宿琦，边往外走边对林辰说，“你开车，去医院，快点！”

宿琦颤抖着手轻轻按在自己的小腹处，心里的恐慌和惧怕铺天盖地的袭来。
刚开始她知道自己怀孕的时候，是喜悦的。她只意识到她有了和叶梓楠对抗的王牌，从未有过做妈妈的欣喜。

现在这个孩子可能会离她而去，她想到的不是别的，而是这个孩子是她身上的一块肉，是她的孩子，他和她的孩子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠刚抱着宿琦上车，就接到叶母的电话，让他晚上回家吃饭。

叶梓楠的所有心思都在宿琦身上，“妈，宿琦刚才摔了一跤，我现在送她去医院，一会儿再给您打啊。”

叶母的心咯噔一下，隐隐约约听到宿琦的□□声，“快去吧，我马上赶过去。”

林辰一边开车一边偶尔偷瞄后座上的两个人，他从没见过这样的夫妻，前一刻还剑拔弩张的，下一刻就如胶似漆。

宿琦躺在后座上，上半身被叶梓楠拥在怀里，轻声□□，“孩子不会有事的，是不是？”

叶梓楠似乎有些无措，轻拍着她的后背，小声安抚，却说不出什么，心里说不出的难过。

宿琦就在他的轻拍和安抚中昏睡了过去。

叶梓楠还不时催促林辰，“开快点！”

林辰把油门往下踩了几分。

叶梓楠看到怀里的人皱眉，便有些埋怨的说，“开稳点。”

林辰又松了松油门。

过了一会儿，叶梓楠又吩咐他开快点，几个循环下来，林辰已经崩溃了，“哎，叶梓楠，你够了啊，怎么说我也是你学长，我已经做了免费司机了，你还嫌东嫌西的！”

叶梓楠头都不抬，“现在是上班时间，我付你钱了。”

林辰咬牙切齿深吸一口气，“我忍。”
好在医院已经近在眼前了。

宿琦被送进急诊室，叶梓楠在外面如热锅上的蚂蚁，坐立难安。

一会儿一个护士走出来来来回回看着叶梓楠和林辰，神色古怪的问，“哪位是病人的家属？”

林辰立刻摆手撇清，“和我无关。”
叶梓楠冲过去问出来的护士，“我是，我太太没事吧？”

林辰扭头看着他，很大声的说，“你们不是正在办理离婚了，你叫的这么亲热干什么？”

叶梓楠瞪他一眼，“走开！”

护士年岁有些大了，对叶梓楠那张俊颜丝毫不感冒，听了林辰的话就虎着一张脸，“现在知道着急了，早干什么去了？你是怎么照顾她的？她怀孕了你知不知道？！”

叶大总裁什么时候被人这么训过，林辰明明是幸灾乐祸，还非得逼着自己摆出同情的神情看着他，看在叶梓楠眼里格外可恶，可是他现在没有心思和他计较。

“对不起，我也是刚刚知道的……”

“刚知道？孩子都那么大了你才刚知道？！这孩子你是不想要啊还是根本不是你的？！”

叶梓楠平日里的沉稳啊冷静啊全都不见了，着急忙慌的解释，“想要想要，是我的孩子！我的孩子！”

林辰在旁边清了清嗓子，“是你的，没人跟你抢。”

他和叶梓楠相识很多年了，本来就是校友，比叶梓楠大了两届，后来担任华荣的法律顾问，在公司里叫叶梓楠一声叶总，私下里两人都是直呼其名，也经常互开玩笑。

护士白了他一眼走开了，边走还边嘀咕，“男人每一个好东西……”

林辰看着护士的背影，提醒叶梓楠，“她说你不是好东西！”

叶梓楠看着他，非常不屑，“林律师，你现在的样子根本对不起你律师的称呼。”

林辰抬起左手看了一眼，指着腕上的手表，“你看，五点三十二分，我下班了，我可以不用戴律师的面具了。”

叶梓楠心慌意乱，不愿和他斗嘴。忽然听到叶母的声音，“梓楠！”

叶梓楠回头就看到叶母，“妈。”

叶母走近，“林辰也在啊。”

林辰一副乖巧的晚辈样子，恭敬地叫了声，“叶伯母，您好。”

叶母笑着点点头，转头问叶梓楠，“小琦怎么回事？好好的怎么摔倒的？还摔得这么严重？”

叶梓楠欲言又止，吞吞吐吐的说，“她怀孕了。”

叶母盼着这个孩子已经很久了，听到这个消息心里有些欣喜，但是一想到宿琦摔了一跤，一颗心又提了起来，“怀孕了？怎么没听你说起过啊。”

叶梓楠在母亲面前懊悔的像个孩子，“我也是刚知道，她也没告诉我。”

“你们俩……哎，真是！”叶母有些恨铁不成钢。

叶梓楠现在肠子都悔青了，有人骂他几句，他心里也好受些。

三个人沉默了一会儿，叶母问，“林辰怎么也在这儿，是有朋友生病了吗？”

林辰字正腔圆的回答，“不是的，伯母，今天叶总带着我去找宿小姐谈离婚的事情，谁知谈着谈着就出了事，我送他们过来的。”

叶梓楠觉得他真是遇人不淑，林辰的嘴巴实在是太大了，不止长舌，还落井下石。

叶母的脸色越来越难看，“作孽啊，如果小琦出了什么事，你给我等着！”

在叶梓楠的印象里，叶母从小到大从没对他放过狠话，这次怕是真气着了。

过了没一会儿，医生就出来了，摘下口罩看到叶母笑着说，“这么巧。”

叶母也没想到会这么巧，“陈医生，好久没见。”

当年叶母生叶梓楠的时候难产，多亏陈医生沉着冷静靠着精湛的医术才保得母子平安。

陈医生看着叶梓楠，又看看叶母，“这个就是当年那个孩子？都长这么大了。”

叶梓楠没心情听他们回忆往事，急着问，“我太太没事吧？”

陈医生摇摇头，“没事儿了。”

“那孩子呢？”

“孩子也没事，放心吧，不过以后一定要注意了。前三个月是危险期。”

叶梓楠终于松了口气，又觉得不对，“可是刚才她疼的脸都白了……”

陈医生详细的解释，“第一次做母亲嘛，多少有些紧张，再加上她似乎精神不是很好，摔跤之后会下意识的感觉到肚子疼，她的这种疼痛在医学上叫心理性疼痛，没事的，等她醒了就会好的。”

叶梓楠真诚的道谢，“谢谢医生。”

“不客气，你们现在可以进去看她了。”

林辰看到没什么事就先离开了，叶母想让两个人单独相处，去找陈医生叙旧，病房里就只剩下叶梓楠和宿琦。

叶梓楠站在床前，伸手轻轻抚了抚宿琦的头发，然后小心翼翼的覆盖在她的小腹处。
这个地方有个生命，延续着他和她的血脉。

他忽然间有些慌乱，就像那天早上他发现自己竟然在睡梦中将她拥在怀里一样。他发现他的身体他的意识他的心似乎完全不受他控制，似乎这辈子就真的非她不可了。

他不知道自己是在那一瞬间是什么感觉，脑子里只浮现出一个字，逃。
结果他就真的落荒而逃，极其狼狈。

这些日子的点点滴滴他都看在眼里，记在心上，可是他还是不确定。不确定她到底爱不爱他。

他一次又一次的试探她，每次看到她心酸难过，他的心里也不好受，却享受着她的在意，下一次便又开始试探，从此便开始了一个恶性循环，他似乎爱上了这个有些变态的游戏。

其实，他要的不过是她的一句话。可是她却从来没说过。

他本想继续折磨他，他不好受，也不让她舒坦，他要她陪着他一起受煎熬。

可是，现在她有了他的孩子。好不容易下定的决心瞬间土崩瓦解。他的心怎么都硬不起来。

算了！他爱她非她不可，她也是在意他的，不过是一句话……算了吧，认命吧。

宿琦慢慢睁开眼睛，看到叶梓楠眉头锁的紧紧地，发现自己在病房，下意识的抚上自己的肚子，着急地问，“孩子呢？”

叶梓楠被她惊醒，把她按到枕头上，“没事没事，孩子也很好，你别紧张。”

宿琦绷着的一根弦终于松下来。

“你还觉得疼不疼？”叶梓楠放软声音问。

宿琦忽然间意识到他态度的转变，脑子里一转，刚才的事情也想了起来，心里的怒气也渐渐升起来。

她看着叶梓楠，有些任性，“我要离婚。”

叶梓楠一脸不可置信，“你说什么？”

宿琦有些胡搅蛮缠，“我要离婚，那份离婚协议呢，拿来我签。”

“你放屁！”
叶梓楠难得爆粗口，宿琦听来竟然格外中听。

“孩子是我一个人的，和你无关，我不想因为孩子而影响你的决定。”

“宿琦！你不要太过分！”

她竟然还要离婚？！

“我不管，我就是要离婚。”

“你做梦！”

叶母忽然推门进来，脸色僵硬，“你看看你们两个！哪里像是过日子的？！张口闭口都是离婚！我看倒像是过家家！”

叶母极少这么严厉的教育晚辈，叶梓楠和宿琦都安静下来听着。

叶母继续，“我看这个孩子不要也罢！”

“妈！”
“妈！”

两个人异口同声的叫出来，眼里带着疼痛。

那是他们的孩子，无论是谁都不能咒他。

叶母看着他们，“干什么？不服气？你们折腾的日子也够久了，如果没有这个孩子，你们是不是打算没完没了了？梓楠不是我说你，见好就收吧，别不管不顾的撒网出去到时候收不回来，就得不偿失了。”

宿琦知道叶母不好说她，只能拿着叶梓楠暗示她。
叶梓楠和宿琦静静地听着，心里却翻江倒海般的难过，为自己的幼稚和无知。
婚姻是多么庄严而神圣啊，怎门能被他们拿来这么糟蹋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            叶母说完叹了口气转身走了，留下叶梓楠和宿琦相顾无言。

良久之后，叶梓楠叹了口气，向宿琦伸出手，淡淡的说，“走吧。”

宿琦坐在床上，低头看着他的手掌，掌心的纹路整齐清晰，她想起小时候奶奶曾跟她说过，掌纹干净的人会很有福气。

她一直很相信，可是，叶梓楠遇上她娶她，算是有福气吗？

宿琦扬起头看着他，“你想要这个孩子吗？”

叶梓楠点头，“想要。”

宿琦问，“你还要和我离婚吗？”

叶梓楠摇头。

“是因为这个孩子吗？”

叶梓楠皱眉，“不是，和孩子无关。”

和孩子无关，只是因为他是你和我的孩子，我才愿意要。

宿琦还想再问什么，叶梓楠已经上前一步，握住她的手腕，“回家吧。”

回家两个字似乎带着魔力，滑进宿琦耳中的时候，她像中了蛊，乖乖地跟在叶梓楠身后往前走。

叶梓楠当天晚上就搬回家住了，他还特地请了个阿姨每天照着菜谱做各种各样有营养的饭菜汤水给宿琦吃，每天亲自接送宿琦上下班，有时候实在抽不出时间也会让别人代劳。

一切似乎都回到了从前，可是，一切都不一样了。
言行举止中都带着不自然，长久的沉默之后便是疏离的相敬如宾，一切都不对劲了。
经过了那么多，他们是再也回不到从前了吧？

每天晚上临睡前，她摸着自己的肚子在想，如果孩子生下来，在这样的家庭环境中长大，会健康吗？

有时候她想像从前一样和叶梓楠斗嘴，可是却怎么都张不开嘴，叶梓楠还是会对她笑，可是，宿琦看到他的笑却更难受。

以前她只觉得叶梓楠笑起来很好看，现在失去了才恍然大悟，那些笑容里的爱和宠溺。

周末，天气晴朗。宿琦吃过午饭坐在落地窗前的贵妃榻上晒太阳。

把厨房收拾妥当的阿姨端着一盘切好的水果放在她面前，“太太，先生对您可真好。”

宿琦静默半天抬头看向她，有些神伤的反问，“是吗？”

“是啊，他每天晚上都要看一遍第二天的菜谱，这还不放心，第一次还跟着我去买菜，说都要最新鲜最好的，说是对您和孩子好，这个季节这些水果都不好买，他每次都派人送到家里来，从没断过。我在那么多人家做过，从来没见过像先生这么会疼人的。”

宿琦知道他很紧张这个孩子，对她也很好，可是这种好却很别扭。

宿琦一直想和叶梓楠谈一谈，却不知从何谈起。

一夜间，和华荣总裁叶梓楠有关的花边新闻全都不见了，宿琦也在学校见过许清，她似乎有些黯然，一切似乎都回归了平静。。

阿姨看着宿琦出神，怕自己说多了，没再打扰她，继续去打扫卫生。

第二天早上，叶梓楠穿衣服的时候，踌躇了半天，忽然举着一枚袖扣问宿琦，“这对袖扣的另一枚你见到过吗？”

确实是在她这里，宿琦想起之前的事情故意反问，“不是很久之前就丢了吗？”

叶梓楠脸色有些不自然，那次他是故意说丢了袖扣去她那里找，谁知后来就真的找不到了。

他转过身背对着宿琦，嘀咕了一声，“算了。”
说完出去吃早饭。

宿琦趁空在房里翻了好多地方都没找到那枚袖扣，想了很久才想起来是那天忘了带出来，那天晚上的事情叶梓楠说他会处理，她也一直没操心，东西都放在那边。

她想了想也出去了。
在餐桌上宿琦对叶梓楠说，“我要回去拿点东西，我之前住的地方……”

叶梓楠放下筷子，“一会儿我送你去吧。”

宿琦摇头，“不用，你忙你的吧，我自己去就行了。”

叶梓楠思索了一会儿，递给她一把钥匙，“那我让司机送你去吧，门锁换过了，把该拿的东西都带过来，快去快回，以后那个地方别去了。”

宿琦点点头，心里觉得暖暖的，她知道他是怕她心里有阴影。

车子缓缓停在楼前，宿琦对着帮她打开车门的司机说，“你等我一下吧，我一会儿就下来。”

司机点点头，“好的，太太。”

门锁确实换过了，屋里也收拾过了，宿琦回卧室从放首饰的盒子里找到了袖扣，也看到了断成两段的手镯。

她捧在手里，按着断痕轻轻对在一起，忽然间有些伤感，她和叶梓楠是不是就像手镯，就算表面看上去破镜重圆，其实裂痕犹在，一松手仍旧会断开来，再也经不起一丝一毫的风浪？

宿琦发了会呆，把需要的东西收拾好后就准备下楼。

刚打开门就看到沈言磊站在门前，一副失魂落魄的样子。

宿琦吓了一跳，捂着胸口，“你怎么在这儿。”

沈言磊看着她，带着委屈，“我在这里等了你好几天了，刚才看到叶梓楠的司机送你过来，你们已经和好如初了吗？”

他的眉宇间带着股执拗和疯癫，让宿琦心慌，她不想和他纠缠，“这和你无关，请你让一让。”

说完宿琦打算从一边绕过去，谁知沈言磊却走近挡住她，“为什么他和别的女人纠缠不清你就可以原谅，却始终不肯原谅我？”

“那不一样。”宿琦知道叶梓楠并不是真的和唐苒冰或者许清纠缠不清，他所做的一切都不过是因为她。

“不一样？有什么不一样？你在我面前那么高的姿态，换到他面前就能如此卑微？，小琦，你贱不贱？”

宿琦被他的言辞激怒，“你说什么？！沈言磊，我在干什么我自己知道，轮不到你对我指手画脚，你没资格！”

沈言磊忽然逼近，眼神混沌，“小琦，我现在什么都没有了，只有你了，你不要离开我好不好？”

宿琦觉得沈言磊的脸上带着一种不顾一切的疯狂，真个人和以前的感觉一点都不一样，陌生的让她害怕。

宿琦怕激怒他，好声好气的商量，“我说过了，我们根本就不可能了，若晴对你这么好，你好好珍惜她。”

“我不要别人，小琦，我只要你，只要你……”

边说边步步逼近，宿琦无路可逃，只能一步步的往屋内倒退，沈言磊砰一声关上门。

宿琦看着紧闭的门，紧张的看着他，“你想干什么？”

“小琦，我只要你……”

宿琦瞬间明白他口中的“要”是什么意思，她立刻往门口跑，沈言磊却一把拦住她，把她推倒在沙发上，紧接着便吻下来，在她的唇间辗转厮磨。

曾经温馨熟悉的感觉现在却让她感到阵阵恶寒，宿琦咬紧牙关，不断挣扎。

沈言磊一手钳住她的两只手腕，牢牢地按在头顶，另一只手捏住她的下巴，宿琦吃痛，一松口，沈言磊的唇舌便抵了进来，长驱直入。
宿琦努力挣扎无果，狠狠咬上沈言磊的舌头，她很快便尝到血腥味，那味道来的迅猛又强烈，刺激得她想吐。

沈言磊吃痛很快便离开，抬起头看着她，眼睛里燃着一团火，似乎被激怒，仅仅一眼便又低下头吻上她的下巴和脖子，啃咬吸吮，力道大得惊人，带着强迫和占有的意味。

空出的那只手也开始在她身上游离，顺着衣服的下摆抚上她的腰，粗鲁的揉捏着，并不断往上游离。

陌生的触觉带给她阵阵战栗和疼痛，宿琦不断躲闪奋力挣扎，大声尖叫着，带着愤怒。

“你别碰我！沈言磊！”

“沈言磊，你不要让我恨你！”

当沈言磊的右手盖在她胸前的时候，宿琦的脑子里忽然出现叶梓楠的脸，一张一张，不同的神情，相同的五官，她终于哭出声，叫出他的名字，带着苍凉和绝望。

“叶梓楠……梓楠……梓楠……”

是谁说过，你最害怕的时候，叫出来的名字一定是你最爱的人的名字。

沈言磊听到那个名字顿了一顿，眼睛里带着愤怒和决然，忽然一把扯开她的衬衣，“啪啪”的声音随即响起，宿琦胸前一凉，心里也彻底凉了。

男女力量悬殊，如果他真的要对她做什么，她连一点胜算都没有。

她的心瞬间跌到谷底，绝望铺天盖地的席卷而来，为她，为他，也为他们的孩子。

她的语气也软下来，带着哀求。
“你放开我，沈言磊，我怀孕了……别伤害我的孩子，我怀了叶梓楠的孩子……求求你，放过我……”

这句话给了沈言磊当头一棒，他忽然间惊醒，那个曾经只对他哭对他笑的小女孩在不知不觉间长大了，嫁做人妇，还有了别人的孩子，成了孩子的母亲，他现在这是在做什么？

宿琦趁着他出神，用尽全身力气，猛地挣扎出来，推开他，抱起大衣紧紧揪住衬衣的前襟就往外跑。

她一口气跑进车里，颤抖着对着司机说，“去华容。”

她现在的样子真的是很狼狈，司机不时从后视镜看过来，宿琦咬着唇颤抖着双手扣上大衣的纽扣。

道路两旁的建筑物不断往后移去，宿琦只希望快点看到那个人，回到那个人的身边。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            宿琦推门闯进来的时候，叶梓楠正站在窗前背对着她打电话。

听到响动刚转过身就看到宿琦，她头发凌乱，满脸泪痕，紧紧捂住胸前的衣服瑟瑟发抖，乌黑明亮的眼睛里含着泪水，将落未落，看得他心头一颤。

他出声打断对方的话，“我一会儿给你打过去。”
说完便把手机随手扔在办公桌上大步走过来，走到宿琦面前，双手放在她肩上，“怎么了？”

宿琦哇一声哭出来，同时伸出双臂紧紧的抱住叶梓楠的腰，把头深深的埋在他的怀里。

刚才她真的怕沈言磊做出什么，如果真的发生了什么不好的事情，她该怎么面对叶梓楠？

后怕和庆幸让她的眼泪止都止不住。

叶梓楠一低头就看到她颈间的咬痕，又红又紫，触目惊心。他看在眼里，眉头皱的越来越紧，边轻轻推开她边问，“不是回去收拾东西吗，怎么弄成这样？”

宿琦怎么都不放手，用尽全身力气抱着他，哭得更伤心了，她现在什么都不想说，只想抱着他痛痛快快的哭一场。

叶梓楠不敢再问，只能轻轻哄着，每次一看到她的眼泪他就觉得整颗心闷闷的疼。带着她在沙发上坐下，宿琦自始自终都不愿从他怀里离开。哭了一会儿哭累了便睡着了。

叶梓楠抱着她进了里间的休息室，轻手轻脚的放到床上，给她盖上被子。

她的脸上还带着冰凉的泪水，眼睛鼻头哭得又红又肿。她的肌肤本就娇嫩，手腕，颈部都带着淡淡的淤青，嘴唇也有些红肿。

即使睡着了右手还紧紧握住大衣的前襟，叶梓楠本想帮她脱掉，谁知怎么都掰不开她的手。他一动，她捏得更紧了，眉头也渐渐皱起，他只能放弃。

他走出去没一会儿又回来，手里拿着一块温热的湿毛巾，慢慢地给她擦拭。
额头，眉毛，眼睛，脸颊，鼻子，嘴唇，脖子。

他手上动作很轻，脸色却铁青。

叶梓楠给她擦手的时候，发现她的左手掌心里包裹着东西，湿热的触觉让她渐渐放松。叶梓楠轻轻一掰，那枚袖扣静静地躺在她的掌心里。

那一刻，叶梓楠说不出心里是什么感觉。又心疼又气恼，很不是滋味，盯着她的掌心看了半晌，良久之后轻轻地叹了口气。

她睡得并不安稳，不时的呓语，眼泪也不断往下流。

“你别碰我！求求你……”

“叶梓楠……叶梓楠……”

叶梓楠和衣躺在她身旁，像哄小孩子一样轻轻拍着她，小声诱哄，声音低沉温柔，“别怕，没事了，我在，你好好睡……”

叶梓楠说不出的心疼和难受，她是他心尖上的宝啊，他都不舍得动她一分一毫。

她终于又睡着了，叶梓楠终究还是忍不住，叫了苏扬进来看着宿琦，走出来叫了司机进来。没了以往的温和，一张俊颜此刻冷若冰霜，一开口寒气逼人，“不是让你陪太太回去收拾东西吗，发生什么事了？”

司机全身寒毛直立，吞吞吐吐，“我本来是打算一起上去的，可是太太说她自己上去就行了，我想可能是太太觉得不方便，我就在楼下等她，谁知等了半天她都没下来，我刚想上去，就看到太太……她上了车就要来这边找您，我问她她也不说……对不起，叶总……”

叶梓楠点了支烟吸了几口，垂着眼睛，坐在桌后一动不动，浑身散发着骇人的气息和迫人的气势。一抬眼漫不经心的扫过去，司机吓得浑身发抖。

他一挥手让司机出去，拿出手机打了个电话。

挂了电话沉默了半天，脸上的表情很可怕，胸口不断起伏喘着粗气，过了许久，才勾起一抹咬牙切齿的笑容。

过了会儿又给施宸打电话。
“你和施若晴在一起？”

施宸笑了一声，“你怎么知道的？她今天生日，帮她庆祝呢，看你最近挺忙就没叫你。”

叶梓楠直奔主题，“沈言磊也在？”

一提到那个名字，施宸似乎有些烦躁，“嗯。”

叶梓楠的唇角再次勾起，慢慢吐出几个字，“很好，我马上到。”

叶梓楠进了包厢，包厢里摆了两桌，施家的长辈们做了一桌，另一桌则是一些年轻人，施宸和沈言磊赫然在列，而且沈言磊坐在离她最近的位置上。

施宸看他进来招呼他过来坐，“梓楠，过来这边坐。”

叶梓楠站在原地没动，把西装脱下来扔到门口的沙发上，松了松领带，又解开衬衣袖口的纽扣，把衬衣袖子随意地推到小臂上方，转头对着主桌上的长辈说，“今天真是对不起了。”

说完拿起离得最近的一把椅子扔向沈言磊。

谁都没想到一向温文尔雅的叶梓楠忽然之间会有这个举动，他的角度和力道控制的刚刚好，那把椅子结结实实地砸在了沈言磊的身上，并未伤及无辜。

沈言磊的闷哼声后，女眷的尖叫声随之响起。

沈言磊有些恼怒，“你干什么！”

叶梓楠冷冷的哼笑，直接用拳脚回答了他。

叶梓楠明显带着情绪，动作又狠又毒，专攻沈言磊的痛处。

沈言磊丝毫不示弱，两个人你一拳我一脚很快打起来。

施宸的嘴巴夸张的张成O型。

狠狠的揍沈言磊一顿是施宸最近这段时间最想做的事情，可是如果他动手了，他会被家里揍得更惨，这种让亲者痛仇者快的事情，他当然不会做。

现在有人这么做的，虽然他不知道叶梓楠为什么要这么做，而且不如他亲自动手畅快，但是他也是相当乐意看到的。

他怕长辈出声制止，叶梓楠没法尽兴，趁着他们没反应过来，就找了个冠冕堂皇的理由让他们先行离开。

“爷爷，叔叔，你们先走吧，这个房间这么小，一会儿别伤着你们，我来搞定她们，你们放心吧。”

经过施若晴和沈言磊的事情，几个长辈对于晚辈们的事情也不愿意多管，嘱咐了几句就离开了，施宸关门的时候顺手把门锁了。

施若晴回过神后就要往上冲，被施宸一把拉住，一副恨铁不成钢的样子，“你跟着凑什么热闹！”

施若晴泪眼汪汪的看着沈言磊节节败退，求着施宸，“哥，你帮帮他……”

施宸看看那两个人，又看看施若晴，点头答应，“好吧。”

施宸表面上是拉架，其实是拽着沈言磊让叶梓楠打。
他一直看沈言磊不顺眼了，可是碍于长辈一直没机会，现在逮住了机会，怎么都不撒手。

最后叶梓楠成功的把他摁在墙上，两个人都是气喘吁吁，伤痕累累。

叶梓楠在沈言磊的下巴上狠狠给了一拳，屈起右腿膝盖重重的顶在他的小腹上，然后松手。

沈言磊因疼痛□□着捂着小腹跌落到地上。

叶梓楠居高临下的看着他，满眼都是不屑，“欺负女人，你也算是男人？！我今天为什么打你，你心里清楚，以后别再出现在她面前，不然你失去的就不止是沈氏！”

说完转身离开。

施若晴马上扑到地上，想要扶起沈言磊，叶梓楠回头看她一眼，继续往前走，施宸很快跟上来。

一开门，酒店的经理和服务生站在门口一脸惶恐，冷汗不断往外冒，他们在外面听了半天，里面噼里啪啦的声音不断。他倒不是心疼东西，他是怕得罪了叶家和施家，那是什么样的两个家族啊！

看到门被打开，经理立刻点头哈腰的迎上去，“叶少，施少，有什么服务不周的地方，您们二位尽管开口，我们会好好改进，好好改进的……”

叶梓楠不耐烦的挥挥手，“跟你们无关。”

说完抬脚就走。

经理可怜兮兮的看着施宸，施宸忍不住笑出来，“没你们的事儿，把隔壁包厢门开一下，找个急救箱给我。”

经理看到施宸笑了，语气轻松，终于松了口气，马上按他说的去办。

施宸边给他上药边问，“自从成年以后我就没见你动过手，身手还挺利落的嘛。”

叶梓楠轻哼一声，极其不屑。

忽然走廊上听到有人叫他们俩的名字，声音洪亮，中气十足，施宸皱着眉出去看，就看到江圣卓站在走廊中间大嚷。

江圣卓看到施宸很欢快的跑过来，进了门就兴奋地邀功，“我找不到你们，手机又没电了，我看到门口有你们俩的车，就知道你们一定还没走，只能这么叫你们了，我聪明吧？”

叶梓楠和施宸对视一眼异口同声的，极其不屑的作出评价，言简意赅，“二货！”

江圣卓一脸受伤，语气夸张，“你们怎么能这么说我？！哎，你们怎么都不问我为什么来这里？”

叶梓楠和施宸直接无视他，施宸继续手上的工作，“看他不顺眼，有的是办法整他，何必亲自动手呢。他到底干什么了，惹你这么生气。”

“还能因为什么，肯定是动了他的宝贝了。”江圣卓靠过来，一脸幸灾乐祸，主动交代，“听说这边有好戏，我是来观战的，谁知路上堵车，我是不是来晚了？”

施宸点头，“是来晚了，早就散场了，战场都收拾完了。”

江圣卓一脸遗憾，摇头哀叹，“哎，遗憾啊，我还特地带了DV，准备全程拍摄的。”
然后盯着叶梓楠，从头打量到脚，由衷的感叹，“叶总，您现在这个样子真是太帅了，我能和您合影留念吗？”

施宸锤他一拳，笑着骂他，“行啦你！”
然后转头问叶梓楠，“真是因为宿琦？”

叶梓楠的脸色稍微缓和了一些，“他就是个畜生。”

江圣卓伸出手指使劲按在叶梓楠红肿的嘴角，“掉进那个围城里的人真是让人不能理解啊，为了个女人把自己弄得都不是自己了，哎！”

叶梓楠吃痛，推开他的手，“你早晚也得有那么一天！”

江圣卓立刻摆手，“别，你可别咒我！我可不想变得和你一样！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章（完）
                            

                                                        

                            

                            叶梓楠回去的路上接到唐苒冰的电话。

“有时间吗？”

叶梓楠担心宿琦，不想再耽搁，“我今天没时间，有事改天再说吧。”

唐苒冰安静了一下，忽然笑了，“这么怕见我？我是洪水猛兽吗，我在你公司对面的咖啡厅，就五分钟。如果你不来我就直接去找叶、太、太了。”

叶梓楠挂了电话，看了眼时间，决定先去见见唐苒冰。

唐苒冰看到叶梓楠的样子吓了一跳，“你这是怎么了？”

叶梓楠丝毫不在意自己的俊颜上的伤痕，“找我什么事儿？”

“我要结婚了”，唐苒冰看他不愿说便不再问，摘下大大的墨镜，把大红色的喜帖推到叶梓楠面前，“祝福我吧。”

叶梓楠有些吃惊，“之前没听你说过，挺快的。”

“不快了，我们俩同岁的，我也不小了。再不嫁人过几年真的就没人要了。”

她话里的意思叶梓楠就算听懂了也假装没听懂，捏起喜帖，打开看了眼，“名字很眼熟。”

唐苒冰哈哈笑了出来，“也是圈内的人，追了我很久，我一直没放心上，要不是你骂醒我，我怕是要错过自己的幸福了。”

叶梓楠真诚的祝福她，“恭喜。”

她满脸幸福的笑，大气爽朗，整个人容光焕发。

期间叶梓楠频频看表，唐苒冰右手撑着脑袋看他，“喂，我说，你能不能尊重我一下？我记得你一直是泰山崩于前都不变色的主啊，现在怎么了？就分开这一会儿就着急回去？”

叶梓楠微微带着不耐烦，“我今天真有事儿。”

唐苒冰大大方方的点头，“好吧，要说的我都说完了，你走吧。”

“好，再见。”
叶梓楠站起身丝毫不留恋的往外走，唐苒冰忽然叫住她，“叶梓楠！”

叶梓楠转身看她，“怎么了？”

唐苒冰盯着他看了半天，似乎不想开口，但又心有不甘，最终还是问出来，“前几天我看到一句话，我一直想问问你，如果当初我勇敢，结局是不是不一样？如果当时你坚持，回忆会不会不这样？”

叶梓楠看着窗外近在眼前的办公楼，那里有他特别想见的人，薄唇轻启，淡淡地回答，“没有如果。”

唐苒冰苦笑，“人都已经是她的了，说句谎话骗骗我，安慰我一下都不行吗？”

“不行。苒冰，对不起，我为了自己利用了你，言行上可能让你误会了。”

唐苒冰低着头沉默了很久，良久之后，抬起头，爽朗一笑，“哈，理解，记得到时候带你太太来参加我的婚礼。”

叶梓楠大步离开，唐苒冰坐在沙发上，视线追随着他的身影，直到再也看不见了。

叶梓楠回到办公室，苏扬正慢慢关上休息室的门。

“还没醒吗？”

“我刚看过，还在睡。中途醒过一次，问您去了哪里，然后喝了点水又睡着了。”

叶梓楠点点头，“好，你先下班吧。”
宿琦是那种醒了之后很难再睡着的人，更何况她心里有事。

果然，叶梓楠一进门，透过外面照进来的光亮看到了那双乌黑明亮的眼睛，静静地看着他。

“醒了就起来吧，带你去吃点东西。”
他没开灯，怕宿琦看到他脸上身上的伤。

“你没话问我吗？”

“没有。”

宿琦伸手打开床头的台灯，终于看到叶梓楠，也明白了他为什么不问她。

宿琦清清嗓子，“我想回家。”

叶梓楠点头，“好，我带你回家。”

两个人坐进车子的后座，司机很有眼力见儿的升起挡板。

宿琦挪过去，主动揽过叶梓楠的胳膊，把头靠在他的肩膀上，拿过叶梓楠的手，小心触碰手指背面的裂口，已经不流血了，颜色有些深，看上去很可怕。

“疼不疼？”

“不疼。”

她掰开他微弯的手指，抚平，用食指在上面认真的，一笔一划的写着什么。

她冰冷的指尖在他手心写着他的名字，一下一下，痒痒的感觉从手心一直延续到心里。

他忽然收紧五指，把调皮的手指握住，接着把她的整只手握在手心里。

宿琦任由他握着，低着头不敢看他，慢慢开口，在静音效果颇好的车内，环绕着有些颤抖的声音。
“我们和好好不好？你别喜欢别人，只喜欢我一个人好不好？我看到你和唐苒冰、许清在一起，我的心里很难过。我知道我错了，以前我总以为以后有的是机会，我可以慢慢向你解释，可是后来我才发觉，我们之间的误解好深，深到我不知道该怎么向你解释。刚才，我在黑暗里等你回来，一丝光亮都没有，心里在想，这几年，我这么对你，一点希望都没给你，你是怎么做到对我不离不弃的？

我早就不喜欢沈言磊了，我不是想让你放弃华荣，我只是……他们说，以前，你为了唐苒冰什么都可以不要，我只是想知道，我和她在你心里到底谁比较重要，我知道我很幼稚，可是我就是想知道，如果我知道会弄成那样，我一定会跟你解释清楚。

我以为你不爱我，后来你病的时候，我在书房看到你写的字，心里很难受，唐苒冰、许清，还有那么多又漂亮性格又好的女人，他们都喜欢你，我又任性脾气又倔，还喜欢当鸵鸟，我不知道我有什么好，值得你对我这么好。你说我对你不上心，其实不是的，我们在一起那么久，你一直在我心里，只是连我自己都没发现，想起以前的事情，我真的很后悔，你别再生我的气了，原谅我好不好？”

宿琦从来没这么直白的对他说那么多心里话，叶梓楠忽然有些慌，有些不知所措，沉稳如他已经很多年没有过这种感觉了。

过了很久，他才开口，声音有些喑哑，甚至有些词穷，“唐苒冰……当时年少轻狂，早已经过去了，我也有不对的地方，是我没跟你说清楚。她和许清都不重要，你很好，以前是我没看懂你，现在我明白了，以后……我们好好过日子吧。”

麦兜说，有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。
说好的一起出剪刀，一个出了石头一个出了布，到底是谁伤害了谁。

日子过得很快，马上就要过年了，街上的年味十足，学校也在今天正式开始放假，终于度过了考试周，不管结果如何，学生们都可以放松一下了，宿琦和陈思佳班里的学生约在一起庆祝放假，提前庆祝新年。

陈思佳特地带了男朋友一起过来，两个人站在一起很般配。

都是年轻人，很快闹成一团，热热闹闹的吃完了饭，还不尽兴又吵着去唱歌，宿琦和陈思佳只能奉陪到底。

本来唱歌唱得好好的，忽然一阵尖叫声和口哨声，一个男孩子一手捧着束红玫瑰，一手拿着麦克风，边唱着歌，边满眼炙热的看着一个女孩。

宿琦认出来两个人是余晓和当时送她去医院的那个男孩，原来他真的没有放弃。

一段结束后，其他人开始齐声喊，“合唱！合唱！”

小姑娘的脸红彤彤的，一脸不知所措，手里被硬塞进麦克风，不敢抬头。最终周围的女孩推出去站在男孩旁边，犹豫了一下跟着男孩唱起来。

一曲终了，男孩拿着话筒，看着女孩，“余晓，我爱你。”
说完递出手里的玫瑰。

口哨声和尖叫声又起，他们大声叫着，“接受！接受！”
或许这个年纪说“爱”这个字还太早，但是他们在说出来的时候，都是真心的，带着他们最真挚的感情，不管这段感情能够走多远。

女孩最终伸出手接受，欢呼声和掌声如潮水般涌来。

宿琦眼角有些湿，她看到这一幕真的很开心，同时也被男孩的勇敢和勇气感动，曾经的曾经，在她年少的时候，也曾这么疯狂过。一转头看到陈思佳和那个男人正相视而笑。

尽管包厢里很热闹，气氛还在高潮，可是她却觉得形单影只，开始想念那个人。

陈思佳忽然转头对宿琦说，“没想到我们无意间竟然撮合了这一对。”

宿琦点头，戏谑着开口，“是啊，我也无意间撮合了你们这一对。”

旁边那个男人呵呵的笑，陈思佳恶狠狠地瞪她，宿琦笑得更开心了。

不知道后来话题扯到了她身上，学生们起哄，“我们都看到陈老师的男朋友了，什么时候让我们见见宿老师的老公啊？”

陈思佳一贯的口无遮拦，笑着和学生们闹，“你们啊，还是别见你们宿老师的老公了，只怕见到了，女孩子们会觉得相见恨晚，男孩子们会自惭形愧！”

“哪有那么夸张啊？”
“就是！”
“陈老师，那是眼前这位师爸好，还是宿老师家的那位师爸好啊？”

这群孩子多精啊，宿琦也不开口，笑着看陈思佳怎么回答。

陈思佳旁边的男人也不开口，也没有帮忙解围的意思，似乎也想听听她的答案。

陈思佳怒了，“你们这群小猴子！有你们这么坑老师的吗？来年不给你们划重点！”

距离下一年的考试还那么遥远，他们丝毫不被威胁，继续起哄，“陈老师，别转移话题，快回答！”

陈思佳忽然笑了，慢条斯理的回答，“你们宿老师家的那位师爸啊，只可远观，我旁边这位呢，才适合我亵渎，是吧？”

说完食指弯起勾上旁边男人的下巴，一副恶少调戏良家妇女的样子。

所有人立刻笑成一团。

宿琦只是笑，不说话。

忽然手机响起，是叶梓楠，她接起来，嘴角还带着笑。

“还没结束？”

宿琦拿着手机往外走，“马上就结束了。”

她顿了一下，接着说，“你来接我好不好？”

之前宿琦从不让他出现在老师和同学面前，这次却主动提出。

叶梓楠依稀听到那边的笑声，她的声音里也带着笑意和淡淡的撒娇，他也被感染，笑着说，“好。”

宿琦和其他人一出KTV的门，发现不知什么时候下了雪，地上积了薄薄的雪，然后就看到叶梓楠刚从车上下来，远远地再漫天飞舞的大雪里一步一步走过来，当真是长身玉立，气宇轩昂。

宿琦笑着等他走近了，靠过去揽着他的胳膊，给学生们介绍，“这是我老公，叶梓楠。”

低呼声随即响起，接着是男生们的仰天长啸。

“师爸，你这样还让不让我们活啊！”

宿琦看到他们夸张的表演忍不住笑，叶梓楠头一次听到别人叫他师爸，有些新鲜，扭头问宿琦，“不是应该叫师丈吗？”

宿琦也转过头看他，脸上绽放着大大的笑容，眉眼弯弯，眼睛里的光彩让叶梓楠心醉。

“你别理他们，他们胡喊着玩儿的。”

“那如果老师是男的，他老婆是不是要叫师太？”

宿琦愣了一下，扑哧一下笑出来。

送走了所有的人，叶梓楠和宿琦手牵着手往车子的方向走。

旁边是一对母女，孩子穿着厚厚的外套，活像一个球在雪地上滚。

孩子边走边歪头看着两个人，也许是做了母亲，宿琦每次看到孩子就觉得很亲切，伸手给她打招呼。
那个孩子忽然站住不走了，仰着小脑袋对妈妈说，“妈妈妈妈，那个叔叔长得好帅！我喜欢他，等我长大了要嫁给叔叔！”

宿琦忽然很受伤，原来人家不是在看她啊。

年轻的妈妈不好意思对叶梓楠和宿琦笑笑，逗着孩子，“你没看到叔叔牵着阿姨的手吗？阿姨也喜欢叔叔。”

孩子皱着眉头，似乎很苦恼，“那怎么办？”

“你看阿姨长得漂不漂亮？”

“漂亮！”

“那你喜不喜欢阿姨？”

“喜欢！”

“那就让叔叔阿姨在一起好吗？”

“好！”孩子很快眉开眼笑，下一秒又皱起眉头，“那我怎么办？”

“你啊，妈妈也不知道，我们赶快回家问问爸爸好不好？”

孩子重重的点头，笑嘻嘻的牵起妈妈的手，“嗯！问爸爸，爸爸什么都知道，我们快回家，跑着走！”

“……”

一大一小的两个身影在漫天的雪花中越来越模糊。

宿琦站在原地笑着看了半天，叶梓楠轻轻拍掉她头发上的雪花，“走了。”

“我们也回家吗？”

叶梓楠宠溺的摸摸她的脸，“嗯，回家。”

宿琦歪着脑袋，笑嘻嘻的问，“跑着走？”

叶梓楠也忍不住笑出来。

上车前，宿琦忽然拉住叶梓楠，双手搂住他的腰，深深地埋在他怀里，半天没动。

叶梓楠收紧双臂，笑着问，“怎么了？刚才喝酒了？”

宿琦很快摇头，接着红着眼睛抬头看他，“我是不是从来没对你说过？”

“什么？”

毫无预警的，宿琦开口，声音不大，却很坚定，“叶梓楠，我爱你。”

这次换成叶梓楠愣住了，他以为他这辈子都没机会听到这句话了。
他敛起笑容，温柔的回答，“老婆，我也爱你。”

宿琦极快的抽气，眼泪毫无预警的滚落下来，却慢慢展开一个笑。那天在车上，她打算在他手心里写下这三个字的，谁知却临时退缩了。
刚才包厢里的一幕，让她忽然也想像那个男孩一样，对自己心爱的人说出那三个字，甚至有些迫不及待。

叶梓楠勾起唇角，捧着她的脸低头吻掉她的泪。

宿琦发现最近一直在叶梓楠面前哭，她努力压制自己，声音却越发颤抖，“刚刚……我一直后悔……恨我为什么没早点跟你说……我怕……是不是来不及了？你已经对我死心了已经不想听到这句话了？”

“来得及，只要是你说，什么时候都来得及。”
叶梓楠低头吻上她的唇。

车子在雪花翻飞中缓缓往前滑动，载着两个人回到那个温馨的港湾……

曾经在某一瞬间，我们都以为自己长大了
但是有一天，我们终于发现
长大的含义除了欲望，还有勇气、责任、坚强以及某种必须的牺牲
在生活面前，其实我们还都是孩子，我们要重拾曾经追求爱情和幸福的勇气，学习如何爱和如何被爱。

爱情，从来都是一件百转千回的事情，我们终于看清自己的心，知道自己想要的是什么。
幸好，一切都还来得及。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之叶上初阳干宿雨
                            

                                                        

                            

                            车子稳稳停在楼前，叶梓楠扶着宿琦下车，地上的积雪越来越厚，夜里温度很低，积雪慢慢结冰，宿琦紧紧抓着叶梓楠的胳膊，小心翼翼的往前挪，叶梓楠搂着宿琦的腰把她拥进怀里。
在昏黄的路灯下，地上的白色积雪被笼罩上一层淡淡的金色，两个人的身影倒映在晶莹剔透的金色上，彼此交缠，亲密无间。

宿琦转头看了眼叶梓楠，他的侧脸上也带着朦胧的黄色，整张脸更加棱角分明，五官俊朗，心里感叹，这个男人长得真是好看呐！
走了几步，忍不住又转头看，看了几次之后，叶梓楠忽然停下来，挑着眉笑着看她，也不说话。
“咦，你怎么不走了？”
“你老盯着我看什么呢？”
宿琦老实的回答，“我发现，你长得真是好看啊！”
“才发现啊，早干嘛去了？当初是谁啊，还要和我离婚？”

宿琦一下子把脸埋进他怀里，大叫大嚷，“哎呀，我都知道错了，你就不能别再说我了吗？”

“不能。”
“你……”宿琦想起了什么捂着还不凸显的肚子，趾高气扬的对叶梓楠说，“你注意点哦，我有人质！”

叶梓楠忽然拦腰抱起她，一副被威胁还甘之如饴的样子，“是，我会好好配合的，有什么要求尽管提！”

宿琦搂着他的脖子，趴在他胸口，越发觉得他的怀抱宽厚温暖，心满意足的叹口气。
没想到在电梯口碰到同一楼层的一对老夫妇，远远地看到他们慈祥的笑。

宿琦还沉迷在叶梓楠怀里的温暖，叶梓楠也不提醒，谦恭的微笑点头算是打招呼。
直到走近了，宿琦听到那句，“是不是有宝宝了？”

才后知后觉的从叶梓楠怀里挣扎下来，不好意思的笑着冲两位老人打招呼。

据说，两位老人都是老教授，一生没有儿女，却恩爱有加，宿琦和叶梓楠在电梯里遇到过几次，帮着提提东西，两位老人对这对小夫妻印象很好。

叶梓楠右手仍放在宿琦腰间，那种骄傲的欣喜随着话语飘出来，“是的。”

“男孩儿女孩儿啊？”

叶梓楠对孕妇及其生孩子的事情一窍不通，他似乎从未想过这个问题，皱着眉想了半天才垂着头一脸好奇宝宝的样子问宿琦，“男孩儿女孩儿？”

宿琦用手肘狠狠捣了他一下，笑着对老人说，“还没去查，不知道性别。”

老太太笑着看着宿琦，“男孩儿女孩儿都一样，顺其自然就好。”

从电梯出来，叶梓楠拿钥匙开门，宿琦从后面贴着他，像个考拉。

进了门还不松手，叶梓楠觉得这个小女人现在黏人的功夫真是了得，他倒是很享受这种依赖。

两个人磨磨蹭蹭的洗了澡窝在床上聊天，宿琦贴着叶梓楠取暖，虽然屋内的暖气已经上来，但宿琦却觉得身边的这个取暖工具更好。

宿琦本来再给他讲今天晚上的事情，后来两个人又说到给孩子起名字，宿琦的手放在叶梓楠的睡衣里，贴着他的肌肤，宿琦正在想名字，手下不自觉的摩挲，摸了几下觉得手感不错，便扩大了范围，直到许久没听到叶梓楠说话，而且耳边的呼吸声越来越沉重，她才知道自己点了火。

她不敢惊动某人，小心翼翼的准备把手抽回来，才有了这个意向，叶梓楠就按住了她的手，低沉暧昧的声音在头顶响起，“点了火就想跑？”
说完低头含住她的唇，双手开始在她身上游离。
他太久没碰她了，记忆中甜美柔软的感觉一下子变成现实，他有点把持不住。

宿琦只觉得他紧贴在她大腿根部，暖气似乎开得太足了，她只觉得两个人身上都发烫，似乎下一秒就能融化了彼此，她伸出赤/裸的双臂揽上叶梓楠的脖子，轻轻地□□出来。

很快又按住他的手，脸色潮红，轻喘，“我有了……”

叶梓楠全身绷紧，火已经蹿到了顶峰，却生生被压下来，那种滋味真不好受。

他埋在宿琦肩膀上，不断喘息，抓住宿琦的手按在胸口，然后慢慢往下带。

宿琦似乎明白了什么，提了口气，直至碰触到那滚烫坚硬的某物，脸红得可以滴出血来。

她和叶梓楠虽然相处许久，但是却从来没这么□□裸的碰触。
她感觉到自己的手里的东西在跳，不知道哪里来的蛮劲一下子挣脱开，红着脸抬头可怜兮兮的建议，“你自己去卫生间解决好不好？”

叶梓楠眯着眼睛略带威胁的回答，“你敢再说一句试试。”

宿琦自认是无胆匪类，自然不敢再说，跟着他的节奏开始安抚他。

叶梓楠的唇舌和手不断在宿琦身上留下粉红色的印记，宿琦感觉到叶梓楠的身体越来越紧绷，最后手上一热，慢慢停止了动作。

叶梓楠的呼吸渐渐平复，却把她拥在怀里含着她的耳珠不放，宿琦觉得手里明明已经半软的某物有了抬头的迹象，她不相信的低头去看，某物竟然在她手里猛的跳动了一下，像是在给她点头致意。
宿琦苦着一张脸，“你……”

叶梓楠把她的后半句话含进嘴里，叶梓楠心里身上的火又起来，她还敢怪他！
她浑身的肌肤泛着粉红，张着一张粉嫩的小嘴在他身下□□的样子不知道有多诱人，她还敢怪他！心里想着，手下的力道不自觉的加重。

宿琦被他弄得也不好受，心里像是有把火，一点一点的燃烧着她的理智，那种□□的感觉老在心头挥之不去。
“叶梓楠，我好难受……”

叶梓楠微微挑眉，眼里闪过一丝喜悦，低头在她耳边说了句什么。

宿琦猛地睁开湿漉漉的眼睛，皱着眉猛摇头。

叶梓楠一脸坏笑的看着她的反应，又低头说了句什么。

宿琦的脸越来越红，把头埋进他怀里小声嘀咕，“我不会……”
“我教你啊。”

“胎教不好……”

“怎么不好啊，让他提前学学，免得以后被人笑话。”

“你流氓！教坏了孩子！”

“不会的，我会好好教的……”

“……”

叶梓楠的手滑向那处已经潮湿泥泞的花蕊，慢慢挤进去，他立刻感觉到了排斥的挤压，边抽动手指边笑着在宿琦耳边笑语，“她吸住我了……”

宿琦恼羞成怒，一口咬上他的下巴。叶梓楠轻笑一声，含住她的唇，舌头钻进去纠缠上凉凉滑滑的丁香小舌，然后不断向下，最后含住胸前的那一点红，大口吮吸，另一只手则在全身游离。
感觉到她不耐的扭动，他有塞了一根手指进去，抽动的速度也越来越快……

破碎的□□声和粗重的呼吸声在温暖静谧的卧室里响起，一室春光。

随着新学期的到来，宿琦的肚子越来越明显，反应也越来越大，呕吐嗜睡。

叶家宿家两对父母对于这个即将到来的孩子憧憬万分，宿琦也成了他们眼中的重点保护对象，每天变着花样的关怀备至。
经过最初得知做父亲的惊喜后，叶梓楠的喜悦渐渐平复，每次看到她刚吃下去就又白着脸吐了出来，心里就揪揪的疼，他边递水给宿琦漱口边安抚，“你忍一忍，就生这一个，以后再也不让你受罪了。”

做母亲的人为了自己的孩子什么苦都可以忍，宿琦伸手抚平叶梓楠眉间的褶皱，“没事儿，过了这段时间就好了。”

宿琦这学期的课明显少了很多，只有每周一周三周五的下午最后两节课，而且是在环境最好的教学楼，起初宿琦觉得奇怪，为什么课排的这么符合她的作息，转念一想便明白了。

这天她讲完课，正给学生布置作业，因为明天就是周末，再加上吃饭的时间也到了，学生们在下面蠢蠢欲动，不断往窗外张望，人虽留在这里，怕是心早就飞走了。

终于有个学生大声问，“宿老师，师爸怎么还没来，都迟到五分钟了！”
言辞间似乎带着些许气恼和焦急。
此语一出，立即得到了响应，教室里立刻热闹起来。

宿琦一愣，边摇头边笑出来，这帮孩子。

每逢她有课，叶梓楠总会提前到教室外面接她回家，坚持了几周，学生们也摸出了规律。宿琦抬手看了眼时间，唔，确实晚了五分钟了。

才想着，就有学生叫唤，“来了来了！”
教室里立刻安静下来，全都往窗外看。

宿琦受学生们影响，条件反射板的看过去。
叶梓楠正从车上下来，然后斜靠在树下，笑眯眯的看着这边。

靠近窗户的学生竟然公然打开窗户，边叫边招手，“师爸！进来坐啊！”

那热情和兴奋程度，让宿琦哭笑不得。

叶梓楠嘴角的笑容加深，真的走了过来，从后门进来坐在了后排。

学生动作一致的往后看，然后再转回来看着宿琦。

宿琦知道他们的心思，哪里肯让他们起哄，合上课本微微一笑，温温柔柔的说了句，“下课。”

一屋子的少男少女欢呼一声，眼神暧昧的收拾东西，很快偌大的教室内只剩下一前一后两个人。

叶梓楠坐在最后一排不动，宿琦站在讲台上看着他，两人对视几秒后，一起偏过头笑起来。

半晌，叶梓楠站起身往前走，“我耽误你上课了，宿老师？”

宿琦收拾课本叹了口气，“叶梓楠，我在想，当年你上学的时候，有你这样的学生坐在下面，老师怎么能镇定自若的讲课呢？”
刚才她站在讲台上，虽然隔着整个教室，但是看到他的嘴角的笑容和温暖的眼神时，竟然一句话都说不出来，只能提前下课。

两个人牵着手从教室出来，叶梓楠一手牵着她提醒她小心，“站了那么久累不累？”
宿琦扶着腰，“不累，对了，你今天怎么这么晚？”
叶梓楠脸上的笑容未变，语气平静地回答，“我去看外公了。”

宿琦在车前站定，忽然难受起来，那个慈祥包容的老人曾经对自己那么好。
叶梓楠知道她心里想什么，小心把她圈在怀里，亲亲她的额头，“我告诉外公，我们的孩子快要出生了，到时候我带你和孩子一起去看他，好不好？”
宿琦红着眼睛点点头，跟着叶梓楠上车离去。
几个星期后后，宿琦在家待产。离预产期越来越近，肚子越来越大，她也越来越累，身体浮肿行动不便不说，每晚躺在床上保持一个睡姿让她更痛苦。

叶梓楠也渐渐每天准时下班，推了所有的应酬，在家陪老婆孩子。
每天晚饭后，他都趴在宿琦的肚子上和孩子说话，里面偶尔还有回应，踢宿琦几下，每当这个时候两个人都欣喜不已。
最近不知道肚子里的宝宝想干什么，没到了半夜总是在肚子里闹腾，一下一下的踢着宿琦，似乎是着急出来，让她难以入眠。
这天夜里，宿琦又被惊醒，在漆黑的夜里，把手贴在肚子上感受着一下一下的力道，只能幸福的苦笑。

没过几分钟，叶梓楠也醒过来，打开壁灯，摸摸宿琦的头发，一脸心疼，“孩子又闹你了？”

宿琦苦着脸，“叶梓楠，他这么闹腾，肯定是个男孩。”
当初两个人约定不去问孩子的性别，那份惊喜要等到最后。
叶梓楠伺候她喝了点水，慢慢把她圈在怀里，或许是夜里太静谧，有些平时不说的话竟然就那么不经意间从口中划出来。
“男孩儿好啊，他能和我一起保护你。”
宿琦愣了一下，忽然湿了眼角。
叶梓楠半趴着，把温暖干燥的手掌放在宿琦的肚子上，小声的和宝宝说话，宿琦把手搭在他光滑的脖子上轻轻摩挲。
“宝宝你乖，妈妈怀你很辛苦，别折腾她，爸爸会心疼，你乖乖的好不好？”

或许近日来叶梓楠和他的交流有了效果，本来还欢快的折腾着的孩子听到低沉的声音忽然安静下来。

宿琦一脸惊奇的看着肚子又看看叶梓楠，慢慢笑起来。

从那之后，每天晚上宿琦终于可以睡个好觉。
也许这个孩子真的是乖巧懂事，从那天之后一直到出生都没怎么折腾，还会在叶梓楠和他说话时，做出反应。

最后宿琦临产也是极顺利的，连医生都说难得见到这种情况。

当那声洪亮有力的哭声响起的时候，叶梓楠和宿琦觉得一切的辛苦都是值得的。

宿琦被两家人围着，筋疲力尽问叶梓楠，“男孩女孩？”
叶梓楠弯腰吻了下她被汗水打湿的额头，眼圈渐红，“是个男孩，他很好很健康，老婆，辛苦你了。”

宿琦笑了一下便睡了过去，似乎还听到两家父母的笑声。
“哎呀，和梓楠小时候一模一样！”
“嘴巴和小琦像！”
“……”

等宿琦醒来的时候，病房里只剩下叶梓楠和他怀里的孩子。宿琦朝叶梓楠伸出手，“给我看看孩子。”
叶梓楠扶她慢慢坐起来，把孩子送到她怀里，“想着你也快醒了，就叫护士把他抱过来了。”
襁褓里那团粉嫩的肉团闭着眼睛，但是小小的手臂却在有力的挥舞着，母性被唤醒，宿琦的嘴角不自觉的勾起。

阳光充足的病房里，叶梓楠坐在床边，安静的看着宿琦兴高采烈的逗着孩子，只觉得温暖幸福。在产房外当护士把小生命放到他怀里的时候，他竟然全身僵硬不敢动一下，后背还起了一层薄汗，那一刻他才真正体会到了肩上丈夫和父亲的责任。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之小剧场
                            

                                                        

                            

                            机场风波
叶梓楠出差回来，母子两个人去接机。
机场大厅的角落里，一大一小两道身影在对峙，气氛紧张，剑拔弩张。
宿琦双手叉腰，垂着头严厉的看着胖嘟嘟的小人，“叶沐梵，我告诉你，你可想好了，现在是在中国境内，我完全有权利打你！”
前段时间叶父出国访问，叶母陪同，但舍不得小孙子，便一起带去了，不知道是不是小孩子的接受能力比较强，回来没多久就暗暗向宿琦抗议，要人权。
小人儿本来皱着眉苦恼甚至带点倔强，一副宁死不屈的神情，忽然一歪头喜笑颜开的迈着两条小短腿往宿琦身后跑。藕般一节一节的小胳膊张开迎过去，可爱模样让路人纷纷给他让路。
顺利扑到根据地，张着小嘴口齿不清的叫，“爸爸！”
叶梓楠弯腰抱起扑到自己身上的小人儿，一脸宠溺的亲着儿子胖胖的小脸，“乖。”
他出差一周没见儿子，每天忙完了打电话的时候儿子早就睡着了，现在一看到孩子，倒真有点想念。
叶梓楠没忽略老婆难看的脸色，捏捏儿子的小脸，“又惹妈妈生气了？”
叶沐梵不以为耻反以为荣，笑眯眯的重重点着头，“嗯！”
“记住啊，每当妈妈叫你全名的时候，你就要有麻烦了。”叶梓楠边教育孩子边向老婆走过去，宿琦看到儿子搂着叶梓楠的脖子一副找到靠山的神奇模样就来气。
叶梓楠一脸好笑，安慰着老婆，“他就这么大，话还说不清楚呢，你和他生什么气啊。”
宿琦也知道和他生气没用，很无奈的叹口气，“你儿子越来越难管了，整天调皮捣蛋。”
叶梓楠一挑眉凑到宿琦耳边，轻声建议，“要不，我们给他生个妹妹让他带？”
宿琦脸一红，“说什么呢！孩子还在呢！”
叶梓楠一脸不正经的笑，“我好几天没见你了，想得都快……”最后两个字叶梓楠说的轻且暧昧，突出的热气熏红了随忆的耳朵。
宿琦漂亮的眼睛都带着盛怒，“你还说！”
叶梓楠站直，清清嗓子，一本正经的开口，“不说了，回家再说。”
叶沐梵忽然笑哈哈的拍着巴掌，“咪咪……咪咪……”
叶梓楠一手抱着儿子一手揽着老婆，嘴里还耐心的教着，“不是咪咪，是妹妹……”
当晚叶梓楠履行承诺，果然没再说让宿琦脸红心跳的话，却身体力行的逼着她说了一晚上。

糖的诱惑
小沐梵一向不怕生，见谁都笑咪咪的，人见人爱。同一楼栋的住户基本都对这个长相英俊的小正太喜欢得不得了。住在叶家隔壁的是一对老教授，一辈子献身于科研事业，无儿无女，对小沐梵更是喜爱有加，每次看到了都会给他好吃的。

某日，宿琦带着儿子在电梯口偶遇两位老人。小沐梵看到两位老人或许是觉得眼熟，仰着小脑袋，左转转右转转想了半天，忽然想起了什么，含着口水叫了声，“爷爷……奶奶……”

两位老人笑得开心，“这孩子真有礼貌。”
宿琦看着儿子眼里的光亮，很想问他，儿子，你是想起来好吃的了吧？
果然，老夫妻从包里拿出一盒糖果拿出一颗放在他嘴里，把剩下的放在他手里。
小沐梵含着糖，笑嘻嘻的转过头对宿琦说，“妈妈，糖……糖……”
宿琦一看那盒子的包装就知道价格不菲，摸摸儿子的头，循循善诱，“有没有谢谢爷爷奶奶啊？”
小孩子晃晃悠悠的往前走了几步，“谢谢爷爷奶奶。”
老人摸摸他的小脸，“多好的孩子。”
宿琦蹲下问他，“妈妈上次不是还告诉过你，你想要什么可以告诉妈妈，但是不许随便要别人的东西。”
小人儿很听话，虽然不舍得但还是把糖盒放到老人手里，小跑着回来，一脸的求表扬的表情，“妈妈，梵梵乖不乖？”
宿琦贴贴儿子的额头，“真乖！”
老位老人一脸笑容的看着，谁知小人儿下一句竟然让他们有爆笑的冲动。
“妈妈，我想要爷爷手里的那盒糖。”
“什么？”
“妈妈不是说，梵梵想要什么都可以告诉妈妈吗？”
宿琦忽然不知道该怎么给他解释。
老人走近了，把糖果放到宿琦手里，“我和老伴都喜欢这孩子，这糖就是专门给孩子带的，你就让他拿着吧！”
宿琦知道老人的心意又怎么能拒绝，笑着对地上的小人儿说，“拿着吧！还不快说谢谢！”
小沐梵欢天喜帝的接过来抱在怀里。
阴谋得逞，喜笑颜开。

唯一
叶家的小宝贝上幼儿园的第一个月就被叫了三次家长了，乌云满面的宿琦带着一脸无辜的叶沐梵回到家后便不发一言，不做饭不说话，坐在电脑前备课。
小沐梵终于感觉到了不对劲，小心翼翼的凑过去问，“妈妈，你不高兴啊？”

宿琦看了儿子一眼，“你做错什么了吗？”

小沐梵小小的脑袋摇得像个拨浪鼓，“没有，梵梵很乖的，没有和小朋友打架，自己吃饭，自己叠被子……”
宿琦叹口气看他，“还有呢？”

小沐梵笑眯眯的回答，“没有了。”
宿琦转过脸又不说话了。
小沐梵坐在沙发上没精打采的玩着玩具，宿琦满脸怒气的敲着键盘。
叶梓楠下班回家推门进来就看到一大一小两个人都是一脸委屈的看过来，紧接着两道快哭出来的声音响起。
“爸爸！”
“老公！”
叶梓楠浑身一颤，又要断官司了吗？
叶梓楠笑着看了儿子一眼以示安抚，然后走到宿琦身边问，“怎么了，老婆？”
宿琦憋了半天终于找到倾诉对象了，“你儿子啊！又在学校乱亲小女生！还不止一个！这个月我都被老师叫去三次了！”
叶梓楠挑眉，这个可不好办。
好不容易安抚了夫人，宿琦终于肯起身去做饭了，叶梓楠才走到沙发前蹲在儿子面前。
小沐梵乌黑的眼睛里含着眼泪，“爸爸，你不喜欢梵梵了吗？”
叶梓楠无语，摸摸儿子耷拉着的小脑袋，“哪有？”
小家伙抬起头一脸委屈，嘟着嘴问，“那爸爸为什么不先来哄梵梵？”
叶梓楠想了想，转头看了眼厨房里正在忙碌的身影，笑着拉起儿子，“走，爸爸带你出去逛一圈。”
叶梓楠给儿子穿好衣服又走到厨房对宿琦说，“我带梵梵出去一下。”
宿琦绷着脸半天才点头，不放心又加了一句，“你们都多穿点，外面冷。”
叶梓楠笑着点头，牵着儿子的小手出了门。
冬日的夜晚，父子俩在小区里的小道上慢慢走着，路灯发出橙色的光，温暖祥和。
叶梓楠想起多年之前，他还只有叶沐梵这么小的时候，外公时常牵着他的手散步，不会训斥他，不会嫌弃他是个小孩子，而是把他当成一个真正的男人来进行交流。
如今那个老人早已不在，可他却很怀念。
叶梓楠很快回神，边走边低头看着儿子，“梵梵，你是不是又在幼儿园里随便亲小朋友了？”
叶沐梵嘟着嘴，有些心虚，“嗯……”
叶梓楠笑着蹲下来，“你知不知道亲一个人代表什么？”
叶沐梵歪着脑袋想了半天，然后摇头。
叶梓楠摸摸儿子的小脸，“亲一个人代表很喜欢那个人，人这一辈子只会很喜欢一个人，所以也只能亲一个人。”
叶沐梵恍然大悟，“那梵梵是很喜欢她们啊，为什么只能喜欢一个人？梵梵喜欢很多人啊，喜欢爸爸，喜欢妈妈，还有爷爷奶奶，外公外婆，梵梵都会亲他们啊。”
叶梓楠继续点播，“我们都是你的亲人，你喜欢我们是对的，但是除了亲人之外的女孩子，你只能喜欢一个。”
叶沐梵似懂非懂的想了半天，忽然又问，“那四叔呢？施宸叔叔说，四叔喜欢好多女孩子。”
“江小四？”叶梓楠想起江圣卓微微皱眉，叹了口气，“你四叔这辈子也只喜欢一个女孩子，别的女孩子他都不会喜欢。”
叶沐梵睁着大眼睛一脸好奇，“四叔喜欢谁啊？”
“你乔伯伯的妹妹，出国去了，等她回来了你就能见到了。”
“哦。”叶沐梵点头。
叶梓楠抱起儿子盯着他的脑袋，“所以，你以后不可以再随便亲幼儿园里的小朋友了，知道了吗？”
年幼的叶沐梵虽然还是不太明白父亲口中的“唯一”是什么意思，但还是点点小脑袋，“知道了，爸爸。”
叶梓楠把儿子的围巾围好，抱着他继续往回走，“那我们再说说爸爸为什么不先去哄你？”
叶沐梵点头，“为什么？”
“你最近见到思佳干妈了吗？”
“昨天才见过，妈妈带我和干妈一起吃饭。”
“你看干妈怀孕是不是很辛苦？”
叶沐梵很快点头，“嗯！干妈吃着吃着就去洗手间吐了，脸都白了。”
“对啊，妈妈怀你的时候也很辛苦，夜里也睡不好，吃也吃不下，那么辛苦把你生下来你是不是不该惹她生气？”
叶沐梵低着脑袋有些懊恼。
叶梓楠揉揉他的头发，“还有啊，你是个男子汉，妈妈是女孩子，爸爸是不是要先安慰女孩子呢？”
“……是。”
宿琦站在楼前看到一大一小两道身影慢慢走近，脸上不自觉的笑出来，“饭都做好了，快回家吧。”
叶沐梵挣脱开父亲的手跑过去抱着宿琦的腿，抬头认真的看着她，“妈妈，我错了，我以后再也不惹你生气了。也不会随便亲小朋友了。”
宿琦的气早就消了，摸摸儿子的脑袋，“梵梵乖。”
叶梓楠看着母子俩冰释前嫌，微笑着走过来，抱起儿子，揽着宿琦往家走，“回家吃饭喽！”
昏黄的路灯下，一家三口沿着小路一直往前走，温馨而幸福……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
