第一章
                            

                                                        

                            

                            编号2333号本丸里的刀剑男士们对于审神者的印象十分浅淡，这个神社出身的少女似乎是因为更为了解付丧神是怎样的存在，所以和付丧神的交集几乎是没有的。连锻刀和手入都是交与式神去处理，偶尔几次见到审神者，她也是将面具带的严严实实，而且拒绝和付丧神有任何肢体接触。连一直担任近侍的压切长谷部也没有比其他人和审神者有多那么哪怕一点点的交集。
不过，审神者的运气倒是非常的不错，全刀帐的速度很快，每次有新刀出现都能很快拿到。令人嫉妒的运气呢。每一次的出阵名单都是考虑过的，力求不让刀剑们受伤，短刀极化系统出了之后，也很快安排短刀们极化。是个不求有功但求无过的人。
就这样平平淡淡的过了五年，审神者的任期到了之后，她并没有选择继续工作下去，而是向政府递交了辞呈，据说是要回去结婚。送别的欢迎会气氛也很平静，每把刀都向审神者送出了自己的祝福。没有神隐，没有囚禁，就像是送别一个朋友。
卸下审神者重担的少女难得开了玩笑，“反正本丸里接入了网络，要见一面也挺容易的。”是的，这座本丸里不仅接入了电力和网络，付丧神们甚至学会了各种先进电子产品的用法，以及网购的方法，为此博多藤四郎还向审神者申请办理了一张银/行/卡。
少女审神者离开后，政府很快就派来了工作人员安排新任的审神者。
黑色西服的工作人员并没有带着什么人来，只是很奇怪的提着一个带着圆形罩子的大篮子，还背着一个特大号的和他十分不搭调的登山包。
负责接待的压切长谷部和一期一振、药研藤四郎明显感觉到了篮子里轻微的呼吸声，细细小小的，还没有五虎退极化之前的小老虎的呼吸声大。大概是猫咪之类的小动物吧。
“新任的审神者有些特殊，”男人从随身的公文包里掏出一份文件放到三位付丧神面前，“你们先看完这份协议。”
三把刀不明所以，相互看了一眼后，由长谷部接过了文件。
一、本丸所有事务皆由近侍负责，包括日课锻刀、手入。
二、审神者暂不随军出阵，直到任满六年之后。
三、审神者每月集会暂不出席，直到任满六年之后。
四、本丸刀剑在报备狐之助后，可在审神者不随行的情况下前往现世或万屋，上限人数6。
五、审神者寝殿对付丧神开放，本丸刀剑可自由出入。
六、本丸刀剑每日出阵至少十次，远征演练次数不限。
“您在开玩笑吗？”长谷部将文件递给一期，看着工作人员问。这份协议，几乎是把审神者所有的权利都移交给了付丧神，尤其是第五条，连隐私也没有了呢。
“新任审神者有些特殊嘛。”男人有些尴尬的笑笑，说真的，他也不明白上面为什么要做出这种决定，“而且这份协议对你们来说并没有什么坏处不是吗？唯一需要你们做的就只有照顾好审神者和尽量多的出阵而已。”
“只有这些要求吗？”一期问道，条件越发的优渥反而令人无法接受。他们和前任审神者的关系虽然过于平淡了些，但至少什么乱子都没有出过，政府不至于给出这么一份协议啊。
“这些要求都是次要的。”男人将那个提篮提到桌子上，“最大的原因是审神者本身。”男人推开折叠的罩子，露出待在里面的审神者的真容。
小小的孩子在里面睡得十分香甜，可能是突然亮了起来，他/她有些不适应的挥了挥小手，砸吧了两下嘴，却也没有醒过来。男人似乎是对没有吵醒他/她这件事松了口气，小心翼翼的再把罩子拉上。抬起头看着对面表情似乎有些玄幻的付丧神们。
作为护身短刀，药研是见过前主家的幼儿的，这个所谓的新任审神者似乎并不比刚满月的孩子大多少，怪不得呼吸声那样浅。但是，
“他的年龄太小了，似乎不适合做审神者。”药研道，他也是看过审神者的就职手册的，上面明明白白写着，审神者必须年满十八岁才行。这位的年龄明显不达标好吗。他们是想和审神者更为亲密一些啦，但是这种需要帮他做所有事情的亲密是不是有些……呃，太过了？
“这孩子刚出生的时候就监测出了灵力反应，本来与她父母签的协议是等她满十八周岁后成为审神者的，但是一个月前，她成了孤儿。”男人叹了口气，“福利院毕竟不是什么能让孩子快乐成长的地方。”
那这里就是吗？三位付丧神虽然没有说话，但脸上清清楚楚的写着这么一句话。让一群刀来照顾小孩子。
“最近审神者比较稀缺，除了这孩子估计要找其他成年的审神者要等好久。”男人从公文包里掏出一份文件，“左右你们又没什么损失，大概也就是需要多出阵几次。因为审神者的特殊，每月还会有津贴。”毕竟审神者这项工作是比较枯燥，还不能让现世的家人知晓，所以许多有灵力的人不愿意来，而愿意来的又有许多只完成了一次任期就不愿意继续做下去的，其他也有等待审神者就职的本丸，但是这一座大概是最合适这位审神者的了，从上一任审神者的报告来看，这座本丸的付丧神会对审神者神隐的可能性最小了。
“关于怎么照顾小孩子，背包里有各种育儿手册，你们可以研究一下。”他将文件放在桌面上，“只有呼唤过审神者的真名才能借用审神者的灵力，这份文件上记录了审神者的信息。当然你们可以拒绝这位审神者的就任。”
“似乎是没得选了。”药研笑道。
“那么，祝你们相处愉快。”男人十分爽快的将文件递出去，在心里给这座本丸的付丧神点了一排蜡，他自己也是有孩子的，养孩子的过程简直说者伤心听者流泪。
长谷部接过文件，送了工作人员出门之后，翻开到写有审神者信息的那一页。
“羽生雪见。”
“请多指教了，主公/大将/主殿。”
新任审神者羽生雪见，性别女，年龄……三个月。
编号2333号本丸鸡飞狗跳的生活正式开始了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
2
                            

                                                        

                            

                            本丸付丧神正在遭遇前所未有的麻烦。
在向集中在大广间里的所有付丧神介绍完审神者之后，好奇的今剑上去一指头就把睡得香甜的审神者戳醒了。
被打扰了睡眠的小姑娘扯了嗓子就还是嚎。罪魁祸首今剑举着作案的手指，被审神者吓得不知所措，茫然的看着众刀，“她……她哭了……”
“呃，那个谁来哄哄？”长谷部伸出手想要抱，却没敢，看向几位有弟弟的哥哥，“江雪，宗三，一期，太郎，你们谁来？”
被点名的四把刀互相看了一眼，还没有决定谁去，就看到三日月宗近挪到摇篮前，以一种一看就知道绝对不正确的姿势托起小姑娘。被姿势弄得不舒服的小姑娘哭的更大声了。
在众刃谴责的眼刀下，三日月将审神者放了回去，“哈哈哈，爷爷不会哄呢。”不会你抱她干嘛啊！！
最后还是弟弟众多的一期一振被推了出来。本丸的哥哥大人用虽然僵硬但好像是正确的姿势抱审神者抱起来轻轻拍着，为什么说好像，实在是一期那姿势太过于僵硬了，但是从审神者小了一些的哭声中可以判定一期的姿势应该是正确的。不愧是哥哥大人呢，一期尼。
短刀们在一期身边围成一圈，哦，还有一把混迹其中毫无破绽的大太。小姑娘在一众小哥哥的围观下依旧进行着小声了一些的哭泣。
“她为什么还在哭？”秋田藤四郎举手提问。被一众弟弟眨着求知欲的眼睛看着，一期一振表示压力很大。
“额，大概是饿了吧？”一期一振猜测道。
“要喝酒吗？”次郎太刀举着酒坛问，然后被太郎太刀用手里的书敲了头。
短刀们将目光投向本丸麻麻烛台切光忠，才发现烛台切和歌仙一刃捧着一本书，封皮上写着大大的《育儿百科》和《新生儿婴儿幼儿护理大百科》。
烛台切一手拿着书，一手从那个巨大的登山包里取出奶粉罐奶瓶等物。感谢上一任审神者给本丸通了电，几乎每一个房间里都有电热水壶。按照书上的标准步骤泡好奶粉试好温度，然后发挥了太刀的最高机动塞进了还在哭泣的审神者口中。
原本在进行哭泣这一项极为耗费体力的活动的审神者，放弃了这项活动转而进行补充体力的进食活动。看着哭的小脸通红的小姑娘开始用力吮吸食物，所有人都悄悄松了口气。这哭声的杀伤力，堪比检非违使。至少直面哭声的一期表示他宁愿去单挑检非，以及家里的弟弟就算是最让人头疼的那个和怀里这个比着都不算什么。
示意短刀们谁来帮着审神者扶着奶瓶方便小姑娘吮吸，在平野藤四郎接手后，烛台切得以去准备温开水。在他试好温度后，一抬头，发现本丸的哥哥大人们除了一期之外，人手一本书在那里研究着。啊，当然，髭切除外，他能照顾好自己以及不要再弄哭膝丸就谢天谢地了。三条家真大佬今剑也不再此列，他正围着一期一振看审神者呢，倒是石切丸看得十分认真。还有，数珠丸恒次闭着眼睛真的能看到书上写的是什么吗？
把试图拿过装着温水的鹤丸国永按回去，开玩笑，让他接手估计今天大家的耳朵都不要想着能够清净了。
最后，接过温水瓶的是双子中的另外一个――前田藤四郎。小前田充分发挥了短刀的机动，在审神者喝完奶瓶里的奶，准备哭的时候，迅速把空奶瓶换成温水瓶。
终于满足了的审神者又有些困了，这时候歌仙走过来，从一期一振怀里抱过审神者，小心翼翼的把她的脑袋放在自己肩上，轻轻的拍着她的背，直到审神者打了一个小小的奶嗝才把审神者放进篮子里。
本来昏昏欲睡的审神者在离开了香香暖暖的怀抱之后，瞬间不满意了，又开始抽泣起来。不是之前那种声嘶力竭的，而是抽抽搭搭的，特别让人心疼。歌仙晃了晃篮子，小姑娘哭声一点都没小，还有变大的趋势。
“二代目还是抱着吧。”和泉守兼定不知道何时凑了过来，拍拍歌仙的肩，笑道。
歌仙脑门上蹦出一个“井”字，却也没办法，只能重新把小姑娘抱了起来拍拍。像是满意了，小姑娘慢慢停了抽泣，睡了过去。歌仙松了口气，将审神者重新放回篮子里，这回审神者倒是没有再哭起来。
“乱酱，你看这两个哪一个比较好看？”加州清光握着手机招呼乱藤四郎，他刚才和大和守安定在购物网站上挑选摇篮，结果两个人意见达不成统一。
大和守安定看上的是天蓝色的简约式电动摇篮，而清光看上的是另一个粉红色的类似公主床还带吊顶的华丽摇篮。
“这个也很漂亮啊。”乱藤四郎却看上了另外的一款白色的。
三个人互相看了看，最后清光握着手机，“那就……”“都买了吧。”大和守安定一锤定音。喂喂，博多会哭的啊。
清洗完奶瓶回来的烛台切光忠拿着平板和药研详细对比了各家奶粉之后，下单买了二十罐，还让店家送了一套玻璃奶瓶，和审神者一起来的那套塑料的用着不是很安心呢。太郎也凑过来，三把刀继续研究哪一种的纸尿裤更好。而次郎则凑到了清光那一边讨论小衣服和外出斗篷之类的。
这边购物组十分欢乐，那边审神者看护组却感觉有些不太好。
作为一个只有三个月的小婴儿，你不能对她有太高的要求，尤其是她对某些行为的控制能力，呃，说白了，就是审神者尿裤子了。感谢纸尿裤，至少她的衣服和小被子没有被殃及。
但是，有一个非常严重的问题，谁去给审神者换纸尿裤？
歌仙第一个跑了，说是去端温水。一期一振去拿了新的纸尿裤，然后，塞到了压切长谷部手里。“长谷部殿，拜托了。”这把四花太刀礼节周到，当然你要忽略他做的事情。至于其他人，你总不能指望那群跃跃欲试的平安老人（搞事）组，或者让短刀们来。以石切丸的机动，估计换好审神者也离感冒不远了。青江被排除了，让数珠丸或者江雪来…………
所以，最后是长谷部做的不是很正常吗？据说长谷部、一期、太郎等当晚加班排出了给审神者换纸尿裤的人手安排表。
新手奶爸上任的第一个下午，就在长谷部的飘忽和博多的哀嚎中过去了，真是可喜可贺呢，本丸的各位。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            关于审神者第一晚和谁一起睡这件事情。这难道不是很明显的一件事吗？！
毕竟半夜是要喂奶的，不能指望太刀夜战的能力，虽然有电灯这种东西在。而本丸里暂时只有三把刀会泡奶粉。烛台切光忠，歌仙兼定，药研藤四郎。对，长谷部，并不会泡奶粉。不要失落啊，主命，你还可以给婶婶换纸尿裤的。
烛台切光忠夜晚容易索敌失败，所以审神者不是和歌仙一起，就是和药研一起。最后，审神者睡在了歌仙兼定的部屋里面。药研藤四郎并不是睡在粟田口那个大部屋里的，而是和宗三左文字住一起，不是很方便带孩子呢。
在休息之前，小夜左文字抱着枕头，抛弃了自家大哥去歌仙的房间，江雪左文字叹了口气，去了数珠丸恒次的房间。
歌仙刚刚铺好床就看见小夜抱着枕头站在门口。“主上正在睡，小夜可以看看，不要吵醒她就好。”歌仙收起单人的布团，从壁橱里拿出更大一些的，小夜坐在篮子旁边，安安静静的看着。
等歌仙再一次铺好被褥转过头的时候就看见蓝发的少年坐在篮子前，想摸又不敢的样子。
歌仙笑了两声，走过去握住小夜的手腕，迎着他的手轻轻碰了碰小姑娘的脸颊，“轻一点就可以了，不会弄醒她的。”
指尖传回的柔软的触感让小夜睁大了眼睛，在歌仙松开手之后，又轻轻碰了几下。可能是觉得有些痒了，小姑娘的手在两边挥了挥，握住了小夜的手指，砸吧了两下嘴，又安静了下来。
“歌仙……”小夜不知所措的看向歌仙兼定，想抽回手又不敢，还有些舍不得。
“小主上很喜欢你啊。”歌仙揉了揉小夜的头发，他还是第一次看到小夜这样的表情，之前在细川家的时候，小夜都是很可靠的哥哥呢。他帮小夜把手指抽回来，然后把小姑娘的小手塞回到被子下面，最后把篮子提到铺好的被褥旁边，“小夜先去躺好，我去关灯。”
日光灯被关掉，只留了角落里的落地灯散发着温暖的暗光。
“晚安，小主上，还有小夜。”
“……晚安。”
前半夜相安无事，后半夜这位小祖宗开始闹腾了。
哭声在寂静的夜里显得更为嘹亮了。
歌仙兼定和小夜左文字半分耽搁都不敢有的翻身起床，一个去泡奶粉，一个轻轻晃着篮子试图让小姑娘可以哭的小声一些。没有得到食物也没有得到温暖抱抱的小姑娘对于她小夜哥哥晃摇篮这种安抚的方式丝毫不买账。
“小夜，你抱一下她。”歌仙兼定尽量加快手上的动作，同时告诉小夜哄小审神者的方法。
“我……我不擅长……”小夜有些不敢，篮子里的婴儿太过于脆弱，可眼见小姑娘哭的更大声了，也只能咬咬牙学着白日里一期的姿势把她抱起来轻轻的拍着。
得了抱抱和拍拍的小祖宗稍微满意了一点，可是还是在哭。
这时歌仙兼定终于搞定了小姑娘的口粮得到了食物的小姑娘终于愿意放过小夜和歌仙的耳朵了。
这时，住在旁边部屋的长曾祢虎睾妥≡诹硪槐叩纳椒国诤蜕嚼亚泄诶辞妹帕恕
歌仙兼定让小夜先扶着奶瓶，他起身去开门。门外的三把刀明显来的十分匆忙，山姥切国诹自己的被单都忘记披着了，金发在走廊灯的映照下有些刺眼。长曾祢虎氐脑∫麓┑耐嵬崤づさ摹
“小主上怎么了？哭得那么大声？”长曾祢虎丶鼻械匚剩至于为什么他同屋的蜂须贺虎孛挥泄来，这种事情还需要问吗？
“没事，小主上饿了。”歌仙让开路，“要进来看下吗？”
“打扰了。”长曾祢虎睾蜕椒进去了，山姥切意识到了自己没穿披风，瞬间红了耳根，打算选择回房间里窝着，却被自家兄弟拉了进去。
小审神者窝在小夜怀里，小手虚抱着奶瓶，眼睛已经闭上了，小嘴倒是一刻不停的吮吸着。
“小主上现在还小，夜里哭闹也很正常。”歌仙白日里优先看完了三个月婴儿的相关方面，“估计一会儿也该给小主上换纸尿裤了，你们谁来？”这才是歌仙放人进来最大的目的。
“咔咔咔，这也是修行的一种呢。”山伏压低了嗓音不至于吓到小审神者。
最大的麻烦被人接手了，歌仙把准备好的半瓶温水塞到山姥切手中，告诉他等到奶瓶空了就把温水喂给小姑娘，接着就先离开去走廊尽头的洗漱间接盆温水回来。
歌仙回来的时候蜂须贺也在。紫发的付丧神穿的比长曾祢虎毓嬲多了，虽然坐姿有些僵硬。
审神者不知道什么时候转移到了山姥切国诘幕忱锉晃棺盼驴水，手里还握着蜂须贺虎氐囊宦瞥し。
墙边的地灯依旧散发着温暖的光，衬得那一圈围坐的人更加……怎么可能有温馨的感觉啊摔！一圈大男人怎么看都很诡异的好吗？
歌仙兼定赶走脑子里一点都不风雅的想法，放下水盆找出空调遥控器把度调高了一些，毕竟进了十月了，夜里的气温实在是低了一些。
指导着喂过水的山姥切给审神者拍奶嗝，歌仙又去翻出了纸尿裤塞给山伏国凇
解决完所有事情之后，审神者却精神起来，在山伏怀里手舞足蹈。
“白天睡太多了吧？”歌仙猜测道，上午是怎样他们不知道，但整个下午审神者都在睡，这会却是精神的很，山伏都快抱不住她了，小夜在一边伸手护着，生怕审神者把她自己挥到地上去。
小孩子毕竟是精力有限，不一会就安生了下来，“兄弟要来抱一下吗？”
“不，我只是个仿品……”山姥切国诓蛔栽诘哪碜抛约和贩。
屋里唯一的赝品长曾祢虎乇硎咀约合ジ侵辛艘患。
最后是蜂须贺虎亟庸了小姑娘。到了比刚才香香软软的怀抱里，审神者打了一个小小的哈欠，被蜂须贺抱着摇晃了一会就非常给面子的睡过去了。
见小姑娘睡着了，山伏拉着山姥切告了别，回自己的房间去了。
在蜂须贺把审神者放回摇篮的时候，却发现审神者不知什么时候抓住了蜂须贺散落的长发。长曾祢虎厥酝及淹贩⒋由笊裾呤掷锍槌隼矗结果一动审神者就扁扁嘴准备哭。
歌仙在蜂须贺有些黑的脸色中咽下已经到了口边的笑声，“蜂须贺要不你把主上抱回去吧？”
“歌仙。”蜂须贺瞪了损友一眼，他总不能一直就这样抱着吧？
看够了笑话，歌仙去翻了下背包，找了一个摇铃出来，替换了蜂须贺的头发。蜂须贺赶紧把审神者放回了篮子里，然后被一边的长曾祢拉着回了自己的部屋。
歌仙去关了门，小夜已经躺回了被子里，歌仙看了眼挂在墙上的时钟，凌晨三点。
“睡吧。”他给审神者和小夜都掖了掖被角，自己也躺了回去。
明天一定要和烛台切他们商量调整审神者作息的事情，每天晚上都来这么一次，还真有些要了刀命呢。歌仙这么想着。
于是，审神者在本丸的第一个夜晚，也就这样和平的渡过了。
后面还有很多困难等着你们呐，新手奶爸们，准备接招吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            长谷部、一期和太郎昨天晚上花了大半个晚上排出了每天负责照顾审神者的人员名单。
烛台切光忠和歌仙兼定、药研藤四郎要负责教会本丸所有刀如何泡奶粉和日常如何照顾审神者，啊，有些刀就不要勉强了。比如三日月宗近，比如髭切……有些刀绝对不能单独接近审神者，比如千子村正，比如龟甲贞宗……
按照名单，今天照顾审神者的应该是药研藤四郎和宗三左文字。
所以吃过早饭，宗三就从歌仙怀里把小姑娘抱了过来，让歌仙可以去吃他的早饭。
小姑娘这会儿倒是很清醒，喂过奶又被好好打理干净,手里还抓着一个圆环型的摇铃，小手一晃便发出清脆的铃声。但是婴儿的抓握能力并不是很好，摇了不一会儿，小姑娘便抓不住摇铃了。在摇铃落地之前，爱染发挥了超常的机动接住了它。
宗三冲他笑笑，轻声道了谢。一转头发现今天没有出阵的的短刀们，几乎都围坐在了他的身边，严重干扰了烛台切光忠和大俱利伽罗收拾餐厅。
“宗三，你要不带着大将去外面玩？”药研看着大俱利越发黑的脸，笑着建议。
宗三点点头，抱着小姑娘带着一众小短刀们转移阵地。药研则留下来帮忙把餐具送到厨房。
初秋的早晨还是有些凉意的，小姑娘被套了一件小兔子样式的连体衣。帽子上两只长长的兔子耳朵垂下了，十分的可爱。
上一任主人没有成为天下人的可能，这一任的好像也不太可能呢……
宗三低头看着抓着自己没有扎上去的长发就要往嘴里塞得小姑娘，宗三将她放在膝上，单手托着她的后背，另一只手去挽救自己的头发。只是，宗三没敢硬抢，小姑娘又坚持的很，等到她的注意力被五虎退的大老虎发出的声音转移的时候，宗三的长发上已经沾染了不少亮晶晶的口水。
宗三面无表情的低头看着不仅不害怕老虎还一直挥着手“啊啊”叫着的没心没肺的小姑娘，突然有一种非常想揍她小屁屁的想法。
不要和小孩子计较啊，宗三。
老虎走过来，在五虎退纠结的目光下，伸出舌头给小姑娘洗了个脸，被舔的那位笑的那叫一个开心。“对……对不起……没拦住老虎……”五虎退连忙抱住老虎的头阻止它再给小姑娘的衣服也舔一遍。
“主上似乎是很喜欢呢，退。”宗三接过太鼓钟贞宗递过来的纸巾，给审神者擦掉脸上的和自己头发上的口水。对啊，特、别、喜、欢。
膝上的小姑娘扑腾着四肢想要扑到老虎身上去，那样子像极了浦岛虎氐哪侵还昙被翻了身的样子。完全不担心自己会从宗三的膝上掉下去。
老虎君在宗三旁边卧了下来，宗三看着小姑娘兴奋的样子，干脆就把她放在了老虎温暖的肚皮上。雪白兔子的审神者和雪白的老虎，抛去那一点点的诡异感，看上去还挺美的场景。至少在座的短刀和宗三不约而同的掏出了自己的手机。
老虎的尾巴一甩一甩的，从审神者眼前一次又一次的过来又过去，小姑娘的脑袋也随着转来转去，还伸出小手想要抓到。
尝试多次未果，小姑娘有些不满意的皱起了小脸。五虎退怕她哭，伸手抓了自己老虎的尾巴送到小姑娘手边。
这次小姑娘满意了，冲着五虎退笑的十分开心。
宗三看有一群短刀围着，道:“我去拿水和点心，麻烦你们先照顾小主上了。”
等到宗三和a研端着审神者的温开水和短刀的点心和果汁回来的时候，两差点把手上的东西给摔了。
某只今天应该和蜻蛉切一起x当番的搞事鹤正抱了小姑娘往天上抛，旁边数把短刀们纷纷伸着手生怕鹤丸国永一个不小心没接住把审神者给摔了。
而某没心没肺大概胆大包天审神者笑得声音隔好远都能听到。
“哟，药研，宗三。”鹤丸又一次接到审神者后，抱着审神握着她的小手冲宗三和药研挥了挥。
“鹤丸旦那，”药研压住额角乱跳的青筋，“如果我没记错的话，您今天应该是x当番吧？”
“不要这么严肃嘛，药研。”鹤丸完全没有逃番的自觉。他怀里的审神者不满意这个白白的人不继续抛高高了，伸着小手拍打着鹤丸的胸口，口中“啊啊”的叫着。
鹤丸在a研谴责的目光中不好再继续和审神者玩抛高高的游戏，只是托着审神者的腋下举高高。小姑娘倒是不嫌弃，笑得很是开心。
宗三抿着唇只是笑，放下了拖盘示意短刀们来吃点心，鹤丸也凑过去，被a研抱走了审神者。
“鹤丸旦那，吃过点心还请尽快回去当番啊，被长谷部看到就不太好了。”a研拍了拍对于换了人抱有点不是很满意的小姑娘的背。
“知道了知道了。”鹤丸的回答毫无诚意。
a研却暂时]空管他了，因为审神者对研的眼镜起了兴趣。小手一下子把a研的眼镜抓了下来要往口中放。
“啊，大将这个可不能吃啊！”a研坐在走廊边上，单手抱住审神者，另一只手试图把眼镜腿从小姑娘手中拿回来，“宗三，不要笑了，来帮个忙啊！”
然而他那个热衷于看笑话的爱人手里拈着串团子在那里笑，丝毫]有帮忙的意思，而鹤丸，就差在地上打滚了。
最后是十分有兄弟爱的平野和前田用摇铃转移了小姑娘的注意力，a研得以拿回他的眼镜，但也不敢再戴回去了，只是放在白大褂的口袋里。
“小主上挺有精神的啊。”宗三把签子上最后一个团子塞到a研口中，接过审神者，“该喝水了啊。”
“宗三，不要给我红豆团子啊，太甜了。”a研皱着眉把团子吃了下去，又灌了一杯茶才驱散口中的甜腻。
“甜吗？”宗三一边给审神者喂水一边笑道，“我觉得还好啊，不信你问退他们。”
“……”被点名的几个短刀默默吃团子不说话，不约而同的腹诽a研，嫌甜你还吃！
逃番的鹤丸被路过的长谷部揪去当番，莺丸则是端着茶杯坐了过来。
喝了水的审神者眨眨眼又有些想睡了，宗三被歌仙提醒过白天不要让审神者睡太久，就拿了盘铃逗她。
“啊，啊。”颜色鲜艳声音清脆的盘铃让小姑娘抛弃了她手里的小摇铃，去抓宗三拿着的大盘铃，宗三本就是逗着她不让她睡着，自然是不会让她轻易抓到，一人一刀倒也玩的开心。
但审神者毕竟是精力有限，没一会就又睡着了。宗三也不敢叫她，怕她醒了哭的惊天动地的。
a研把一旁的篮子拖了过来，审神者被放进了摇篮了也没什么反应，倒是吐了一个泡泡出来。宗三看着有趣，就给戳破了。
小姑娘咂咂嘴，没醒。
平野前田和五虎退收拾了点心盘和茶杯，送去了厨房，老虎倒是留了下来，在摇篮边卧了下来，像是在守着审神者。
白日里的审神者除了偶尔会抓着各种东西往自己口中塞倒也没有别的淘气的地方，因为喂得及时，连哭都没有哭都没过，这让宗三和a研着实松了口气。
用过晚饭在被歌仙兼定和蜂须贺虎赝情怜悯的目光目送回房的时候，宗三还不明白这两个好友是什么意思。
啊，同样被这两把刀用同情的目光看着的还有睡在旁边房间的数珠丸恒次、江雪左文字和青江、石切丸。
等到半夜里审神者的哭声把他们都叫起来的时候，宗三他们就彻底明白了！
白天里天使一样的小姑娘，晚上真的十分让人头疼啊。
必须要给审神者调整作息了。一晚上被审神者哭醒两次的六把刀不约而同的想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            在审神者来到本丸一个星期之后，本丸几乎所有的刀都被她晚上的夜哭折腾过了一遍。而烛台切和太郎、药研制定的给审神者调整作息的计划，好像一点作用都没有。审神者一晚上至少哭两次，多的时候，一夜五六次的都有。
一晚上哭五六次的那回，是鹤丸国永和一期一振照顾的。那只鹤白的令女性嫉妒的脸上罕见的挂上了两个黑眼圈，而一期一振则是罕见的没出阵就黄脸了。
狐之助是在审神者来的第七天的下午来的本丸，除了带来了审神者的特殊补助金（就是奶粉钱，虽然也不能买几罐），还带来了审神者的医疗卡和疫苗接种卡。
“审神者大人要定期去医院体检并接种疫苗。”狐之助在近侍长谷部想要拔刀的眼神中颤抖着道。也是，本来在第一天就该交代清楚的事情拖了一个星期，难怪长谷部想要切了狐之助了。
“按照体检表上的时间去体检，接种卡上也写了时间，医院的预约电话和地址都在表上。”狐之助说的飞快，大有一说完就开跑的架势。然而一把短刀架在了狐之助的脖子上。药研拎着狐之助脖子后面的皮毛把它拎起来，乱藤四郎顺势收了刀。
“呐，还有什么事是没有交代的吗？”药研笑的和平时没有什么差别，当然你要先忽略他按在刀柄上的另一只手和在一边玩自己本体的乱。
“没，没有了。”狐之助瑟瑟发抖，第一次觉得这个本丸的付丧神如此可怕。
“那就好，辛苦你跑这一趟了。”药研松开手，毫无同情心的看着狐之助直线下落，“下次见了。”
审神者两个星期之后才满四个月，体检这一项可以暂时不用管，但是，下周一是审神者注射疫苗的时候了，而今天，已经周六了。
现在最要紧的事情就是，那天究竟谁带审神者去？
最多只能有六位随行，药研是一定会去的，那宗三肯定也会跟着去。既然是去医院，石切丸最好也跟着。还有三个名额，就是谁去？
那天当番出阵和远征的人肯定不能去，这就排除了一拨人。至于剩下了的那些，大家去手合吧，谁赢了谁去。（没有什么事情是手合一次解决不了的，如果有，那就再来一次。）
最后结果，随审神者一同出门的是：药研藤四郎、宗三左文字、石切丸、小乌丸、萤丸和秋田藤四郎。顺便说一句，秋田是极化短刀里除了药研之外唯一一个当天没有任务的。
审神者倒是不在乎谁和她一起去，有人陪她玩她就很开心了。呃，反正审神者在手合场看她那一群哥哥叔叔爷爷们打架看得倒是挺开心的，还时不时挥挥手，“啊”上几嗓子加油助威。当“MVP”魔王萤丸取得了陪同资格，和小姑娘玩了抛高高游戏之后，小姑娘笑的就更欢了。
如果小姑娘能明白这一群人究竟是要带她去做什么的话，可能当场就要表演魔音穿耳了。万幸万幸。
清光安定乱次郎这一个星期的购物行为虽然让博多极找他们约了好几次手合，但成果还是显著的。光是各种动物样式的连体衣就买了好多套，还有婴儿推车和外出包，充分满足了审神者外出的一切需求。
付丧神都有自己能去现世的一套衣服，小乌丸难得把鸦翅一样的长发扎成马尾，把穿着小熊连体衣的审神者放进推车里，收拾好外出包，一行6把刀一个人就在本丸留守儿童人员羡慕嫉妒恨的目光（特指长谷部）中出门了。
机动比不上极化短刀又打不过太刀大太刀不是你的错啊长谷部。
儿童医院并不是什么对孩子友好的的地方。嗯，至少注射疫苗的诊室不是。六把听力超群的刀们在刚踏出电梯的时候就听到了走廊的另一边传来的声嘶力竭的大合唱。
“走吧。”a研看了一眼推车里盯着垂下来的玩具自顾自乐的审神者，颇有些视死如归。
诊室外面抱着孩子的大都是女性，所以这一群高颜值的刀男人们便格外的引人注目，各种意义上的。
由于诊室人比较多，推车只能放在外面。石切丸抱起审神者，a研拿着审神者的接种卡和小乌丸一起进去，宗三和萤丸、爱染则留在诊室的外面。
“爸爸把孩子的衣服解开。”护士小姐看了接种卡，一边从冷藏柜里拿出疫苗一边对石切丸道。
“？”石切丸被护士的称呼辶艘幌拢小乌丸以为说得是他，示意石切丸弯下腰，伸手解了几个扣子把审神者左手臂露了出来。
“哥哥照顾妹妹很熟练啊。”护士小姐再次语出惊人，手上十分熟练的把针头扎了进去。
小姑娘瞬间放声大哭，想要挥手，又被石切丸抱紧了，只能用更大的哭声表达自己的不满。
注射疫苗几乎是一瞬间的事，但残留的疼痛让小姑娘一直哭个不停。
六把刀在诊室外面用尽了各种办法都没能让小姑娘停止哭泣，a研几乎是刚把奶嘴塞到审神者口中就被她吐了出去。
“哭得厉害的话，可以带她到楼下的花园里走走喔，”一旁抱着孩子的年轻妈妈提议道，她己经非常熟练的哄好了自家孩子，“女孩子娇气一点也很正常的。”
“谢谢您的建议。”石切丸谢过那位妈妈，抱着娇气的小姑娘和同伴们一起下了楼。
离开了诊室的范围，审神者的哭小了一些，但依旧在抽抽搭搭的哭着。
小乌丸抱过审神者，秋田拿了审神者最喜欢的盘铃逗她，可惜，现在小姑娘丝毫不买账了。带她来注射疫苗的都是坏人QAQ。
宗三环视了一圈面带苦色的同僚，从药研的口袋里掏出了手机，打开音乐列表选中一个文件按开。
从手机里飘出来的声音听起来十分耳熟，a研的眉毛跳了跳，“宗三，你什么时候录下来的？数珠丸旦那知道吗？”
“不是我录的，青江分享给我的。”宗三道，“数珠丸殿是知道这件事的。”
我想问的是，你们把数珠丸的诵经声拿来当审神者的摇篮曲这件事，数珠丸知道吗？
看着小姑娘渐渐安静下来，最终脸上带着泪睡过去，宗三才关掉音乐。
“姬殿哭起来还真是让为父头疼呢。”小乌丸把审神者放回推车里，把罩子拉下来挡住光线。“好了，接下来要去哪里？”
“烛台切旦那给了一份采购清单。”药研从口袋里掏出一叠纸，上面第一行就写着ⅩⅩ牌奶粉十罐。
感谢现世的万屋有送货上门这项服务。烛台切给的单子上的物品足足堆了五辆购物车，宗三和萤丸还采购了一堆零食。
等到回了审神者位于现世连通着现世和本丸的小公寓，石切丸就看到门口站着快递员，乱藤四郎正在签收快递单。
“乱，你又买了什么？”药研藤四郎头疼的道，自从乱藤四郎和加州清光他们学会网购了之后，本丸就曾经经历了一波快递轰炸，博多差点拆了本丸。
“给姬殿的新玩具。”乱藤四郎抱着快递盒，瞅了一眼推车里已经醒过来的审神者，“姬殿今天听话吗？”
“……还好，打过针哭得挺厉害的。”药研示意同伴们先带审神者回本丸，“石切丸旦那，能麻烦叫烛台切旦那、大俱利旦那和太郎旦那来一下吗？之后超市会送把东西送过来。”
“我知道了。”石切丸点点头，小乌丸抱起审神者，“姬殿，要为父陪你吗？”
审神者伸出手拍打了几下小乌丸的脸颊，然后像是没稳住一下子亲在了小乌丸的脸上，盖了一个湿乎乎的口水印。
小乌丸楞了一下，然后微微笑了起来，然后在小姑娘脸上回了一吻。
“啊。”小姑娘以为小乌丸在和她玩游戏，又在他脸上盖了口水印。
“呀，我也想要姬殿亲亲。”萤丸从小乌丸手上接过审神者，先在她脸上亲了一口，小姑娘也有样学样亲了回去。秋田和乱也凑过去，先在审神者脸上亲一口，等待审神者的口水回礼。
等到了晚饭时间，审神者的口水印已经盖在了本丸所有刀剑的脸上，个别的甚至盖了好几个。刀剑们的樱吹雪生生给本丸铺了一层樱花地毯。
而审神者，好像是学会了一个新技能――见人就亲，或者啃？反正是热衷于往刀脸上涂口水就是了。不过好像并没有什么坏处。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            本丸里是有露天温泉的，之前担心审神者不适应，就只是在卫生间里用婴儿浴盆洗澡。但是今天带孩子的是和泉守兼定和堀川国凇
堀川一时没拦住，被审神者涂了一头发口水的爱抖露抱着被扒光之后裹了一条毯子的小姑娘就进了温泉。
和泉守虽然被涂了口水有些不耐烦，却也好好的竖抱着审神者想让她的小脚丫试了试水温。双脚悬空的小姑娘接触到热水，有些不适应的蹬了两下，口中“咿咿呀呀”的不知道说了什么。和泉守把她举高了一点，她又伸着脚往下踢。和泉守只好再把她放下来一点。如此反复了几次，小姑娘才算是整个人泡进了水里。
堀川拿着毛巾毛毯和审神者的温水瓶进来的时候，就听到小姑娘超兴奋的“啊啊”声。
“兼桑，我把姬君的水拿来了哦。”堀川喊了一声，把毛巾毛毯放在木架上，手里拿着小姑娘的温水瓶，也下了水。
审神者被和泉守握着腰，整个人悬浮在水里面，四肢兴奋的挥舞着，小脸红扑扑的。只是年纪小精神不足，没一会就安静了下来。手里抓着一束和泉守飘在水里的头发，就要往嘴里塞。堀川眼疾手快的把水瓶的奶嘴塞进小姑娘口中，然后用一只黄色橡胶鸭子换出了和泉守的头发。
示意和泉守拿着水瓶，堀川则站起身把和泉守的头发全都盘到头顶，防止审神者再用口水给和泉守洗头发。再来一次估计和泉守就要把审神者丢出去了吧？
审神者喝了半瓶水就不乐意喝了，水上漂浮的小鸭子被她几下拍的飘得远了，小姑娘撅起嘴，伸着手要去拿，和泉守皱着眉，他几乎要抱不住她的小胖腰了。堀川笑着把小黄鸭拿回来，让它飘在审神者面前。
门口传来脚步声，堀川回过头，是数珠丸恒次。“晚上好，数珠丸殿。”堀川打了招呼，和泉守也跟着打了招呼。
“晚上好。”数珠丸的长发编了辫子盘在头顶，这把佛刀依旧闭着眼睛，“姬殿也在？”
“是的，今天是我和兼桑照顾姬殿。”堀川再一次把飘远的小黄鸭赶回来，但审神者的注意力却被数珠丸吸引了过去，伸着手要去数珠丸那里。
小姑娘很是喜欢江雪数珠丸太郎石切丸他们，大概是神刀和佛刀身上的气息很受小姑娘欢迎。
“好吧好吧。”和泉守把她递给数珠丸，“真有够磨人的。”
一旁的堀川笑出了声，见和泉守瞪过来，连忙摆手示意没事，兼桑表面上嫌弃审神者总是咬他头发，但其实还是挺喜欢小姑娘的，至少堀川不止一次的看到和泉守和小姑娘玩互相亲亲的游戏。
“想听我诵经吗？”数珠丸抱着审神者的腰，轻轻问了一句。
“啊~”审神者一口啃在了数珠丸的下巴那里，给这把高洁的佛刀涂了一遍口水。
“唉。”数珠丸叹了口气，撩了些水淋在审神者露在外面的肩上，“堀川君，姬殿泡了多久？”
“有一会儿了，”堀川去拿放在岸边的婴儿澡巾，数珠丸帮忙抱着审神者，用澡巾给小姑娘好好擦了一遍，在碰到她痒痒肉的时候，小姑娘笑的可欢了。孩子，你的痒痒肉在哪里全被知道了哦！
小孩子不能在温泉里待太久，堀川再给审神者好好擦过后，就先去拿了毛毯过来。数珠丸配合的将小姑娘从水里举起来，|差超常发挥了自己的机动将小姑娘裹好，“数珠丸殿，兼桑，我先带姬君回去了。”
“知道了。”和泉守挥挥手，“我再泡会儿就回去。”
“是，兼桑不要泡太久啊。”
和泉守回去的时候，审神者已经睡下了，脸上的红晕还没有消退，粉嫩嫩的十分可口。长发的打刀头发还滴着水，堀川拿来毛巾帮他把头发擦干，“兼桑，今天就先这样擦一下吧，用吹风机可能会把姬君吵醒。”
“啧，小孩子还真是麻烦。”和泉守戳了戳小姑娘的脸，感觉手感还不错，又戳了几下。
“兼桑，等下把姬君弄醒了！”堀川无奈道。
“她睡得不是挺香的吗，又没有醒。”被抓包的和泉守振振有词，但其实还是怕小姑娘醒过来大哭一场，夜里饿了哭已经很让刀头疼了，所以为什么要让刀来照顾小婴儿这种脆弱还麻烦的生物啊。
喂喂，爱抖露，在抱怨之前敢不敢把你的手从那个麻烦的小婴儿脸上挪开？
第二天带孩子的是石切丸和笑面青江。热衷于祈祷的神刀大人在被审神者啃坏了一把御币之后，就再也不在审神者面前挥舞御币了。嗯，太郎太刀也同样记住了教训。
“姬君抱起来很舒服呢。”青江话音刚落，头上就落下了石切丸的一记手刀。
“不要对姬殿说奇怪的话啊，青江。”石切丸把小姑娘丢掉的摇铃捡起来放到一旁的置物篮里，重新拿了一个干净的塞到她手里。
“奇怪的话是指什么呢，神刀大人。”青江露在外面的金色眼瞳眨了眨，怀里的审神者也应和似的“啊”了两嗓子。
石切丸明智的没有搭理他，在地上铺了一张毯子。青江放下审神者，让她趴在毯子上，在她上方拿了盘铃轻轻晃着。
被盘铃清脆好听的铃声吸引了的小姑娘努力抬起头去找声音的来源。
笑面青江上下左右的晃着摇铃，审神者也跟着转动自己的头。
“这样做她真的能学会翻身吗？”玩了会儿，小姑娘还是只会努力抬着头，笑面青江放下摇铃看向石切丸，“神刀大人看得书和视频真的没问题吗？”
“好像是没问题的。”石切丸指了指正在努力支撑着自己翻个身去拿盘铃的小姑娘，“姬殿毕竟快四个月了，人类这个时候该学会了的。”
只是软趴趴的手臂并不能支持着小姑娘把自己翻过去，努力了半天又把自己趴回了毯子上，第一次尝试翻身就惨遭失败的小姑娘顿时不乐意继续了。
“这机动，是不是太低了点？”围观的青江笑着又把盘铃拿了起来，继续之前的游戏。一旁的石切丸觉得自己好像莫名躺枪了？
于是一整个上午的时间就浪费在了这上面，然而直到午饭的时间，审神者也没有成功的翻过一次身。倒是石切丸的手机里存了不少照片，并在极短的时间里传遍本丸。
安定挑选的蓝色遥控摇篮被安放在餐厅里，午饭时间的喂奶工作一向是由短刀们轮流完成的。
今天轮到了今剑，对于被一指头戳哭这件事，小姑娘丝毫不记仇。相反，她对今剑内番服上的毛球球和手环十分感兴趣。
或者还是记仇了？第一次抱小姑娘就被她抓走一个手环，毛球还被咬了两口，今剑差点没哭了。
记住了教训的今剑今天特意没带手环，毛球是摘不下来的，但是今剑穿了一个围裙把球球遮住了。没了好奇的东西，小姑娘安安生生吃完了自己的午饭。可喜可贺。
午睡之后，青江把审神者带到了手合场，对手合莫名感兴趣的小姑娘表示很满意，具体表现在她放过了青江的头发，转而看药研和博多手合。
被放在专用毯子上的小姑娘像上午那样抬起头盯着场里两把机动过人的极化短刀看。
青江坏心的给毯子转了方向，看的高兴被打断的小姑娘不满的叫了两声。
“翻过去就可以看了哦。”青江笑道，那边打的激烈的药研和博多也放慢了速度，但是木刀相撞的声音倒是大了不少。
被声音诱惑了的小姑娘见青江不给她转回去，顿时急了，手臂一用力，居然真的翻起来了一点点，只是那姿势过于喜感，青江一面捂着嘴笑，一边掏出手机开始录像。
小姑娘保持着那个翻起来一点的姿势保持了一会儿，被博多跑过来一个指头给搓的重新趴了回去。小姑娘楞了一下，抬起头看着依旧举着手机的笑面青江，“哇”的一声哭了起来。
青江赶紧关了录像，抱起审神者哄，而做了坏事的博多藤四郎被兄长在头上赏了一个手刀作为弄哭审神者的奖励，然后被拉去继续手合。
而晚饭的时候，博多收到了他的另外一份惩罚，一份来自于晚餐厨师烛台切和歌仙的胡萝卜晚餐，苦着脸的小财迷在一期一振的微笑紧盯下吃完了，作为欺负审神者（小妹妹）惩罚。
至于审神者今天有没有学会翻身？谁知道呢？不过那段视频，也传遍了本丸，作为审神者自认为的黑历史之一。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            当药研把一份资料放在负责制定审神者照顾教育计划的付丧神面前时，这位少年是带着一丝狡黠的笑意的。
“经常用纸尿裤对姬殿并不是太好，所以，白天最好换成尿布。”药研道，“我让乱买了细棉布来做尿布，但是，这种并不是一次性的，谁来清洗？”
“为什么都看着我？”歌仙兼定被在座其他付丧神看得发毛，忍不住问道。
“歌仙你，不是负责安排这种事吗？”长谷部咳了两下，道，就算是主命，似乎也不太喜欢清洗所谓的尿布，但无论安排谁去，大概都会被对方拖去手合吧？
“那，要不，长谷部你来清洗？”歌仙兼定笑的十分风雅，“为主分忧不是长谷部你的职责吗？”
“我……”长谷部被噎了一下，还找不到理由反驳。
“抽签吧？”太郎提议道，“抽7个人，轮流来。”
“我没意见。”药研无所谓，左右他不会是运气最差的那一个。
“那就麻烦石切丸和太郎制作签子了。”烛台切道，御神刀的品性绝对是本丸最好的。
“我知道了。”石切丸和太郎点头。
在知道了抽签是要来做什么的付丧神们，一个个脸上的表情都不是太好看。短刀们和某大太倒是在一边逗审神者翻身一边看着各位抽签，毕竟这种事交给小孩子总有点于心不忍啊。
然而自古枪兵那啥来着？本丸一共就三把枪，两把都看着手里点了红点的签子面色呆滞，唯一幸免的日本号灌了一口酒，还没来得及说一句话，就被长谷部以审神者在为由夺去了酒坛。
另外五个倒霉蛋，分别是陆奥守吉行、同田贯正国、长曾祢虎亍⒋蟮涮光世和……明石/国行……
作为天下五剑里唯一中选的大典太光世，他表示他要回仓库静一静。而另外两把天下五剑，三日月宗近一边喝茶一边说着“甚好甚好。”也真的是甚好呢，爷爷。（让你去洗，估计和一次性也没多大差别了，估计过后小狐丸还要去洗你的衣服。）数珠丸恒次依旧闭着眼捻着手里的佛珠。
至于懒癌会不会老老实实的把当天的洗完晾出去，长谷部已经做好了安排萤丸盯着他的准备了。
审神者对于是用尿布还是纸尿裤并没有意见，她现在还在努力的学会翻身。
翻累了的小姑娘伸着手要抱抱，离她比较近的三日月宗近伸手把小姑娘捞了起来。准备去演练场的三日月穿着出阵服，胸前明晃晃的胸甲让小姑娘找到了新的玩具。
但是冰冷坚硬的胸甲只得了小姑娘一会儿的欢心，留下了同样明晃晃的口水印子之后，小姑娘就奔向了蜂须贺虎叵阆闩暖的怀抱。
胸甲上的口水虽然擦掉了，但是三日月深蓝狩衣上的口水印子可是擦不掉的，平安时代的老人家就这样飘着花带着一水的all99出门去了演练场。
说到演练场这件事，虽然本丸的付丧神是all99没错，但是，新上任的审神者是实打实的lv1啊。
所以和这队报复社会的all99随机配对的审神者的等级也不会很高，至少这群似乎是来春游的小朋友（极短爸爸）们扔投石扔的很happy。
被一波远程打到战线崩溃的新手小姑娘哭唧唧的扑到自家队长兼近侍身上。而罪魁祸首们却纷纷掏出了手机。
“呀！”乱叫了一声，他恋恋不舍的合上手机，“三日月殿，我们赶紧打完回去吧？”
“哈哈哈，是要赶快回去呢。”三日月宗近看过平野手机上播放的小视频之后，欣然答应。
小视频里，是次郎刚刚拍下来的，审神者成功翻过身的全过程。虽然姿势极为不风雅，但是对于一个只有4个月零三天的婴儿，你不能要求的太多。
啊，你问三日月为什么要看平野的手机？老爷爷昨天晚上忘记给手机充电了而已。
次郎拿着太郎做神事时用的御币，引逗着审神者再翻一个身。小丫头对白色的纸条条十分感兴趣，大概是她觉得这东西比较好咬，又翻了一个身去抓御币。
太郎在一旁看着弟弟拿着御币逗小姑娘，既心疼御币想要夺回来，却又高兴审神者终于会翻身了，几番纠结之下，太郎选择视而不见，出门去帮烛台却和歌仙准备晚饭，把房间让给看到视频匆匆跑过来的其他付丧神们。
“姬殿到我这里来。”清光拍了拍手，吸引审神者的注意力。“呀？”审神者转过头，看到清光那边好多人，果断放弃了次郎手里一直抓不到的御币转而向清光那边翻过去。
但是翻了几次，似乎是没力气了，小姑娘就那样趴在那里，无论清光他们拿什么来逗就是不乐意动了。
“是个娇气的孩子呢。”小乌丸上前揉了揉审神者的头发，抽出手帕擦了擦她额上的薄汗。小姑娘嘴里说着所有人都听不懂的语言，看样子还挺高兴的。
到晚饭的时候，清洗今天份的小姑娘的尿布的御手杵生无可恋的趴在自己的位置上，大杵子他表示他宁愿去单挑检非违使也不想一个人手洗尿布。然而你连岩融都打不过，认命吧孩子。明天的清洗人员陆奥守吉行拍拍他的肩，顺便哀悼了一下自己明天的命运，并且祈祷审神者明天不会喝太多水。
次郎把审神者放在又平躺着的明石/国行身上，萤丸顺手把他的眼睛摘了下来，防止审神者一会抓到眼镜又往嘴里放。明石一动不动，任凭审神者在他身上咬咬这个抓抓那个。
于是审神者非常愉快的涂了明石一脸口水印子。没有得到回亲的小姑娘有些不满意，拍打着明石的脸。
“别对我抱期望啊……”明石叹了口气，握住小姑娘的小胖腰坐起来，在她脸上回亲了一口，小姑娘顿时高兴了起来，又往明石脸上啃了一口。“都说了别对我抱期望啊，麻烦的小鬼。”
明石掐着审神者的腰把她塞到离他最近的大包平怀里。
性情急躁的太刀付丧神猛然间被塞过来一个婴儿，整个刀都僵硬了起来。
“噗。”审神者吐了个泡泡，小手拍着大包平的手臂，示意他和自己玩。
“呵呵，大包平和姬殿好好相处啊。”莺丸捧着茶杯，笑眯眯的并不打算解围。
“莺丸！”大包平无措的抱着往他内番外衣上涂口水的小姑娘，看着莺丸，“我……”
“三日月殿就可以和姬殿好好相处，你……”莺丸笑眯眯的使用了激将法。大包平败退，“我知道了！”
放松一点啊，大包平。你家姬殿都已经在打你了，你抱得人家不舒服了啊！
逐渐调整了抱姿让小姑娘满意，又就着这个姿势让包丁给审神者喂过晚饭，拍过奶嗝，大包平终于可以把审神者放进一边的摇篮里了。
只是在放进去之前，大包平就僵硬的停在了那里。
“那个，莺丸……”大包平有些僵硬的转头去看莺丸。
“怎么了？”莺丸笑眯眯的道。
“姬殿，好像，尿了。”
“？！”
恭喜大包平拿到首杀。可喜可贺，撒花！
冷静点啊大包平，凡事都有第一次的，习惯就好习惯就好。
喂喂，不要把你家姬殿给摔了，一期他们准备拔刀了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            满6个月的审神者最近开始被烛台切尝试投喂各种蔬菜水果汁和糊糊。然而成效似乎不是很大。
小姑娘对于口感不是很好的蔬菜汁拒绝食用，要是强行喂她，她会吐你一脸并且伸手打翻你的碗。
髭切抱着审神者支撑着她坐在他膝上，对面的膝丸顶着一脸的胡萝卜汁纠结的看着地上被审神者伸手拍翻的小碗，榻榻米已经被碗里的胡萝卜汁浸染了一片。
“看来姬殿不喜欢这个呢，胡萝卜丸。”髭切给审神者擦了擦嘴边的残渍，笑道。
“兄长，是膝丸。”膝丸拿起毛巾擦了擦脸，又擦了擦地板，端起下一碗开始尝试。
香蕉糊糊很受审神者欢迎，就那么一点点很快就被小姑娘吃完了。小姑娘咂咂嘴，伸着手还想要，膝丸放下小碗，换了一个没写是什么的橙色汁水的小碗。
往小姑娘口中喂了一小勺，膝丸和髭切就看到小姑娘的脸以肉眼可见的速度皱成了包子样，然后就保持着这个表情哭了起来。
“哦呀，喂食丸，你给姬殿喂了什么？”髭切抱起小姑娘拍着背，“把她弄哭了哦。”
膝丸罕见的没有纠正阿尼甲又一次叫错他的名字，尝了尝碗里的汁水才皱着脸道：“兄长，是柠檬汁……”怪不得审神者会皱成包子脸，真的好酸。但是烛台切怎么会准备这个？难道和晚饭材料放混了？
“哈哈哈，吓到了吧？”鹤丸国永突然冒了出来，手上还握着手机，屏幕上刚好是审神者方才的表情，被他的突然出现吓了一跳的审神者的哭声停了停，哭的更加大声了。
“哎呀，不哭不哭。”鹤球赶忙抱过审神者，手忙脚乱的哄着，“你再哭一期一会知道了可又要收拾我了。”
“看来鹤丸殿已经有了觉悟呢。”一期一振温柔的声音在鹤丸背后响起。
鹤丸僵硬的转过身，“那个，我觉得我可以解释一下……”
“那么，在手合场解释可以吗？”一期接过审神者，十分熟练的哄着，应该说不愧是本丸哥哥大人吗？小姑娘很快就安静下来不哭了。
“不在手合场可以吗？”鹤丸试图让自己死的不那么惨。
“可以啊。”一期答应的十分爽快。
将审神者还给髭切，一期拎着鹤丸的领子，向源氏兄弟道了别，向外走去，看他前进的方向，应该是他和鹤丸的部屋。
但愿晚饭的时候还能看到这只搞事鹤，另外，一期尼你黑化了哦。
“柠檬丸，不继续吗？”擦干净审神者脸上的泪，髭切让审神者坐坐好，看向膝丸。
“兄长，是膝丸。”膝丸有气无力的端起苹果泥，又是一个受小姑娘欢迎的食物。
“好的，苹果丸。”
“……是膝丸，兄长。”
不要欺负弟弟啊阿尼甲，膝丸要被你弄哭了哦。
烛台切光忠拿到膝丸和髭切的辅食试用结果之后，对上面十分不均衡的审神者的选择深深叹了口气，这么小就开始挑食了，以后可怎么办啊？
“要不试试蔬菜粥？”歌仙建议道，说真的，那些蔬菜汁味道真的不怎么好，别说审神者不喜欢，他们自己也不见得喜欢。
于是，晚饭的时候，所有付丧神对着桌子上的各类菜粥和饭团发呆。
“这是今天的晚饭？”大和守安定抱着仅存的一丢丢希望问，“应该还有别的吧？”
“只有这些。”歌仙一边给审神者尝试各种粥，一边抽空回答道，“对了，鹤丸和一期去哪里了？”
“鹤丸今天下午给姬殿喂了柠檬汁，一期哥在教育鹤丸。”药研给宗三递了个饭团，一本正经的道，“我过会回去给他们送饭的。”
“鹤丸真是……”歌仙摇摇头，对于这种自作孽的行为不做评价。
在歌仙打算把勺子从审神者口中拿出来的时候，却发现他们刚刚冒出两颗小米粒牙的审神者咬住勺子磨牙。
“不要咬啊。”歌仙不敢硬拔，怕伤到那两颗刚冒了头的小米粒，只能换了一个勺子，用一小勺刚刚审神者喜爱的菠萝粥诱导她松开勺子。
小姑娘表示她接受贿赂，放了口中的勺子一条生路。
烛台切和歌仙他们做了大概十几种粥，每一个都给审神者尝了两口，不敢多喂，喂过了粥又给喂了大半瓶奶粉才让鲶尾抱着审神者去了玩具室。
玩具室本来是放着短刀们的各种玩具和游戏机的地方，但是现在已经有一半的地方被清理了出来铺了毯子放着毛绒玩偶和审神者的其他玩具。
最近比较得审神者欢心的是厚藤四郎和爱染国俊在万屋给审神者挑中的小木琴。
蜂须贺来抱审神者去休息的时候就看到小姑娘由物吉扶着，手里拿着小鼓槌在木琴上敲来敲去，响是响了，但是几乎没什么旋律可言。不过小姑娘倒是很开心，旋律什么的，还是等她再大一点再教吧。
“该休息了哦，姬殿。”物吉贞宗见蜂须贺进来，明白到了审神者休息的时间里，他抱起审神者，拿走她手里的鼓槌，审神者可能也是有些困了，没有闹，由着物吉把她交给蜂须贺。
“晚安了，物吉。”蜂须贺握着审神者的手挥了挥，他们现在一直在引导着审神者学一些东西。
“晚安，姬殿，晚安，蜂须贺殿。”物吉看着蜂须贺抱着审神者回去，烛台切没一会儿也来赶这一群短刀|差去睡觉。
“我还以为今天是髭切殿和膝丸殿带姬君睡。”长曾祢虎乜醋欧湫牒乇ё派笊裾呓来，有些惊讶。
“小声点，姬殿睡着了。”蜂须贺小心的掩住审神者的耳朵，瞪了长曾祢一眼，“髭切殿带姬殿睡大家都不放心。”
“小家伙还真是麻烦。”长曾祢放低了声音，看着蜂须贺把审神者放进摇篮里，掖好被子。他起身把白炽灯给关了，只留了墙角的地灯。今天是长曾祢洗尿布，虽然比着前段时间少了好多，但是还是让刀神志飘忽。
“赝品就该干粗活。”蜂须贺小声说了一句。
“是是，我的真品大人。”长曾祢随口应了声，开始铺被子，蜂须贺则去把身上的华美内番服换成睡衣，然后把长曾祢的睡衣丢到他头上，“赶紧去换了。”
作息调整过来的审神者几乎不会夜哭了，但是还是需要有人半夜起来看看。长曾祢虽然说小孩子麻烦，但还是起来了几次看审神者有没有尿湿，换了一次纸尿裤。蜂须贺则是一夜睡得十分安稳，只是在长曾祢掀被子的时候往下缩了缩。
“白天那个样子，晚上睡着了倒是挺可爱。”长曾祢这句话不知道说的是蜂须贺还是审神者，也许两个都有份。
第二天的早饭依旧是各种粥搭配饭团。
和泉守偷偷戳了戳歌仙，“二代目，我们要这样吃多久？”
“等到烛台切把食谱上的粥做过来一遍，”歌仙漫不经心的回答，“总要知道姬殿喜欢哪一种。”
“呃，食谱上有多少种粥？”和泉守有种不太好的预感，他们周围其他的付丧神也竖起耳朵。
“一百多种吧。”歌仙又换了一种粥喂审神者，然后就听到了粥碗落地的声音，“摔碗的今天负责洗碗。”幸好用的都是摔不碎的类陶瓷碗，不然今天光是买碗就是一笔不小的开支。
“噗。”小姑娘吐了一个泡泡，拒绝歌仙喂来的下一口。
“不喜欢吗？”歌仙低头看了看碗，菠菜蛋黄粥，刚才的之前的粥里也有放蛋黄，是不喜欢菠菜吗？还是吃饱了？
歌仙换了下一种水果粥，审神者吃的很欢，两小勺尝完还想要。那就是不喜欢了。
等到烛台切试完所有的适合做婴儿辅食的粥类，拿到审神者喜欢的粥时，本丸的大多数付丧神已经喝粥喝的面色苍白了。
小姑娘依旧对所有的水果粥情有独钟，菜粥和肉粥接受一小部分，还不是那么乐意吃，但是对蛋羹的喜爱倒是和水果粥差不多。
这是要养出来一个只吃水果的孩子吗？这么小就开始挑食了，对长身体可不太好啊。
烛台切光忠今天也依旧为审神者的挑食苦恼着。
哦，对了，顺便说一句，审神者的那张包子照片依旧传遍了整个本丸，不过比较奇怪的是，上传的人不是鹤丸而是一期。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            审神者发烧了。
前半夜还是好好的，但是后半夜就开始低低哭了起来。长谷部一个翻身从床上起来，冲到审神者的摇篮前。日本号被他的动静给惊醒了，坐起来就看到长谷部给审神者裹了一层被子就要往外冲。
“大半夜的你要去哪里？”日本号喊住他。
“姬殿发烧了，我去找药研。”长谷部丢下这一句话就冲出了门。
“什么？”日本号被他的话彻底弄醒了，捞起外套也跟着冲了出去。
药研被敲门声和长谷部的话惊醒了，他旁边的宗三也在同一时间醒过来，药研甚至来不及把睡衣整理好，他感觉他再不开门长谷部就要破门而入了。
拉开门，就看到长谷部抱着审神者一脸焦急的样子，身后还跟着日本号。“姬殿发烧了？”药研看向被子里的审神者，伸手摸了摸她的额头，不是很烫，“去手入室，我先给姬殿测一下/体温。”不过药研想自己大概是知道姬殿是为什么发烧了。
体温计显示“37.6℃”。药研甩了甩体温计，往小姑娘额头贴了婴儿退热贴。“没什么事，姬殿发烧是因为长牙了。”药研把抱住小姑娘的被子稍微散开了一点，“青江，麻烦你拿姬殿的水瓶过来，温水。”长谷部把睡在旁边屋子里的刀都吵醒了，数珠丸江雪青江石切丸都在。
“姬殿真的没事吗？”长谷部看着没有醒但在睡梦里低声哭着的小姑娘，心疼道，“她看起来很不舒服。”
“没事，估计发烧会持续一段时间，多给姬殿喝水。”药研想了想，又道，“姬殿这段时间先跟着我和宗三睡吧。”药研不是很想再被半夜敲门叫醒，万一他在和宗三做些什么就不是很好的经历了。
到早上吃早饭的时候，本丸所有的刀都知道小姑娘生病了的事。药研担心吹了风小姑娘病情加重，没抱她出来，他和宗三就在手入室守了小姑娘半夜。
来看审神者的刀快把手入室挤爆了，药研半夜没睡正是头疼的时候，刀一多声音稍微嘈杂了一些，这位本丸隐形boss之一就把所有刀都丢了出去，“砰”的一声关上手入室的门。留在手入室里的只有药研、宗三、烛台切、歌仙、太郎、石切丸和一期，连长谷部都被丢了出去，药研觉得就他最烦了。
日本号看不惯长谷部扒着门试图往里看的傻样子，直接把刃扛起来出阵去了。
小姑娘已经醒了，窝在宗三怀里闹着脾气不肯吃东西，烛台切试了几次都没能把奶嘴塞到小姑娘口中，逼得急了小姑娘又要开始哭了。
“不吃就算了，估计也不是很饿。”药研捏了捏鼻梁，“我给姬殿喂过了加了葡萄糖的水。烛台切，厨房里有薄荷吗？”
“有啊，你问这个做什么？”烛台切放下奶瓶，反问道。
“姬殿这几天可能会牙龈肿，用纱布蘸些薄荷水给姬殿咬着会好受一些。”药研看着宗三怀里被拍着背还在小声吭叽的审神者，“有金银花的话就更好了。”
“金银花的话，我这里有。”歌仙道，“之前莺丸殿和我晒过一些干花用来泡茶。”
“薄荷和金银花一起熬成水就好，不要加别的，不要让三日月和鹤丸靠近。”药研是真的头疼，他连平时绝对不会少的敬称都没加，虽说没人会在意。
“鹤丸还是有分寸的。”一期一振不得不为爱人解释一句，自从上次鹤丸给审神者喂柠檬汁后，大家就禁止鹤丸再碰审神者的食物，并且让鹤丸给审神者洗了三天尿布。
至于为什么不让三日月靠近，那个厨房杀手会把自己炸进手入室的。
“需要我和太郎殿进行祈祷吗？”石切丸道。
“暂时不用了。”药研伸手摸了摸小姑娘的额头，不是那么热了，只是平日里总是精力满满的的小姑娘蔫巴巴的窝在宗三怀里，不时地发出吭唧的声音，却是挺让刀心疼的。
“饿不饿？”药研问她，小姑娘把头一扭埋在宗三香香的怀里，只是控制不住自己口水的小姑娘很快就把宗三那一块的衣服给濡湿了。
“麻烦的小家伙。”宗三幽幽地道，他口中嫌弃着小丫头，手上却十分温柔的用口水巾把审神者脸上的口水擦干净，“药研，你先睡一会儿吧，这里有我们看着。”
“可是宗三你昨天也没休息。”药研忍不住打了个哈欠，他是真的有些累了，之前看着审神者一直绷着神经，生怕审神者的温度高了起来。
“行了，你们两个都去休息。”歌仙把审神者抱到自己怀里，赶那两个熬了一夜的刀回去休息。
“那歌仙旦那记得多给姬殿喂水，加一点葡萄糖，不要捂得太严实也不要吹到风。”药研叮嘱道。
“知道了。”歌仙挥手赶人，怀里的审神者又开始不老实了，小手扯着歌仙的衣服，“姬殿饿了吗？”
“有些凉了，”烛台切摸了摸奶瓶，“我重新再泡一瓶吧。”
太郎递过来一个消过毒的奶嘴先给审神者咬着，要是平常小姑娘也不会嫌弃。可能是今天不舒服脾气格外大了，不仅吐了出来，又开始小声哭了起来，一边哭四肢还乱蹬乱踢。
歌仙拍着背试图安抚她,可惜收效甚微。小姑娘大有吃不到东西就把手入室哭塌的决心。烛台切发誓这是他机动值最高的一次，骑了小云雀都没这么快。
方才不肯吃东西的小姑娘这会儿倒是不嫌弃食物了，看她的样子大有吃完一瓶还要再来一瓶。只是他们这一次倒是猜错了，小姑娘虽然闹腾的厉害，可真喂到口中，连一瓶都没能吃完。
“果然还是不舒服吗？”烛台切看着剩下的大半瓶奶，叹了口气，“我去蒸一些蛋羹。”
“一期殿不是还要去演练场吗？”歌仙突然想起来昨天晚上看到的排班表，看到一期一振还呆在手入室里，有些奇怪的问。
“放心不下姬殿，我让鹤丸代我去的。”一期一振晃了晃手机，他方才给鹤丸国永发过信息了，这会鹤丸应该已经带着其他刀走了。
“哦，等等，”歌仙又想起另外一件事情，“今天我好像该去远征了，姬殿就拜托各位了。”
“我知道了，歌仙殿还请不要着急，时间还很充裕的。”一期一振接过审神者，远征部队一般都是9点出门，现在才8点10分而已。
小姑娘在一期怀里挣扎了一会，身上裹得小被子严重影响了她的机动。不高兴的小姑娘扁扁嘴，又要准备哭。太郎找到空调遥控把温度调的高一点，一期才敢解开小被子。得了自由的审神者挣扎着不愿意待在一期的怀里。
“想要自己玩吗？”一期问了她一句，只得到一堆毫无意义的单音节，“再等一下哦，等石切丸殿把被子铺好再下去好不好？”手入室里没有铺毯子，直接把小姑娘放到地上怕她着凉。
“da。”小姑娘不知道听没听懂，反正是不乐意在一期怀里待着，又是弓身又是弯背的，铁了心不让抱。
索性手入室里本来就准备的有被子，石切丸和太郎也没有花太多的时间就在地上铺了两层被子，一期这才把小姑娘放了下来。
太郎拿了一个铃铛逗着审神者，小姑娘伸手去抓，太郎今天也不敢一直逗着不让她抓到，只是抓到手里了，小姑娘又给丢出去了。
“不可以乱丢玩具啊，姬殿。”太郎给她捡回来塞到手里，没玩一会又给丢出去了。你要是不给她捡回来，分分钟就是要哭的小模样。就这样来回了几次，小姑娘先没了耐心，丢出去太郎再给她捡回来就不乐意拿了。
一期看了看时间，倒了半杯加了糖的温水给她喂了。不乐意喝奶的小姑娘倒是不介意甜甜的水。等解决了生理问题，烛台切就端着蛋羹进来了。
蛋羹倒是很快就吃完了，烛台切摸摸小姑娘鼓鼓的小肚子，拒绝了她要再来一碗的要求。小姑娘扑腾了一会，见烛台切没有再来一碗的意思，也就安静了下来。
午饭之后，药研过来给她重新测量了体温，37.4℃，温度稍微降了一点点，但是还是在烧着。小姑娘的胃口倒是比早上好了一些，但依旧没达到她平时的食量标准。
“还是不舒服吗？”药研握着审神者的手晃了两下，小姑娘打了个小小的哈欠，像是困了。药研摸了摸小姑娘的脸颊，没有要肿起来的迹象，也没有再给小姑娘用退热贴。
“温度不再升高应该就没事了。”药研给小姑娘捻了被角，“低烧估计还会维持几天，等姬殿的牙齿冒出来就没事了。”现在那两个白色的米粒点点只是刚刚出头而已。
小姑娘的低烧持续了三天，退烧的时候，两颗下门牙也长了出来，终于不是“无齿之徒”了呢审神者。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            当小姑娘学会滚来滚去的时候，庭院里的樱花树长出了第一个花苞。
蜻蛉切扶着审神者踩在他腿上，小姑娘小腿不消停的蹦来蹦去，还伸手去抓蜻蛉切绑住袖子的大蝴蝶结。
“不可以抓啊。”蜻蛉切把她举高了一点，道，“要去晒太阳吗？”
“huhuhu，要我脱吗？”千子在旁边接了一句。
“村正！”蜻蛉切叹了口气，“不要教坏姬殿啊！”
“mu，sa。”小姑娘大概是想学“村正”的发音，但是Muramasa太长了只发出了两个音节而已。
“姬殿在学说话，村正你最近不要总是……”蜻蛉切把小姑娘放在地毯上，转头教育同刀派的打刀同僚。
“姬殿要出去了哦。”千子村正打断蜻蛉切的说教，指了指已经滚到门边差一点就滚出去了的审神者。
“不可以到处乱跑啊。”蜻蛉切赶忙走过去抱起审神者，眼见只差一点就能出去了，小姑娘不满的在蜻蛉切怀里挣扎，“不要乱动啊，会摔下去的。”
千子走过来，从背后抱起审神者，让她站立在地面上。粉色的长发随着千子的弯腰而垂到审神者眼前。
“呀！”小姑娘伸着手去抓，踩着地板的小腿还一蹬一蹬的。
“把鞋穿好呀姬殿。”蜻蛉切拎着一双软底学步鞋过来，先把千子村正快要遭到小姑娘□□的头发放到他背后，千子就着刚才的姿势把小姑娘举起来方便蜻蛉切给小姑娘穿鞋子。
“ma，噗。”小姑娘把手指放到口中，发出意义不明的音节。
“とんぼきり（蜻蛉切）”蜻蛉切指着自己，一个音节一个音节的说着，伸手把小姑娘的手指拿出来擦干净，“不可以吃手指啊。”
“啊呀。”小姑娘拍了拍手，太过复杂的音节她是说不出来，要是不乐意说，连简单的也是不会学的。
“せんごむらまさ（千子村正）”千子把小姑娘转了个身，红瞳盯着小姑娘，然而小姑娘对他的头发更加感兴趣一些。“sa，sa。”都说了小姑娘不会那么长的词啦，千子村正变成“sasa”也是你自己活该好吗？
千子把审神者放在地上，不知道从哪里抽出一条紫色的带子缠在审神者的小胖腰上，8个月的小姑娘才刚开始学习爬行，四肢在千子的帮助下刚刚好能撑住自己。然而手舞足蹈了大半天也只是原地踏步而已。
“村正，你拿的是什么带子？”蜻蛉切越看那个紫色的带子越眼熟，特别像他用来缠枪的带子。
“啊，就是你缠枪的那个啊，huhuhu”千子头也不抬的回道。
“huhu”审神者抬起头，也学着千子的笑声叫着。
“村正！”都说了不要教坏姬殿啊，长谷部他们听到了会把你丢到刀解池的啊。老好人的蜻蛉切突然有种想去和千子手合的冲动。在本丸里天天“huhuhu”的有一个就够了，两个的话，千子绝对会被其他刀拖去手合到天荒地老的。
蜻蛉切觉得自己有必要和千子好好谈谈关于不能在审神者面前做的108件事，正巧三池兄弟从庭院里路过。
“ソハヤノツルキ，能帮忙先照顾一下姬殿吗？”蜻蛉切从地上抱起审神者递给ソハヤノツルキ，正巧ソハヤノツルキ刚刚出阵回来穿的是出阵服，把审神者往胸甲里一放，小姑娘抓着绳子，还挺满意自己的位置。就是对于ソハヤノツルキ身上的血腥味不太满意。
“一起去洗澡吧？” ソハヤノツルキ低头问了审神者一句，又抬头看着自家哥哥，“哥也一起？”大典太黑着脸点点头，算是答应了。他最开始是不敢接近审神者的，但是排班表就是那么安排的，不过小姑娘倒是不介意他黑着脸，涂口水咬头发甚至不小心尿到他身上的事是一件没少干，最近更是添了拿他的手指磨牙的新爱好。更何况当初抽签给小姑娘洗尿布的时候，大典太是天下五剑运气最差的一把，他弟弟都比他运气好。
所以当小姑娘向他伸出手要抱抱的时候，大典太犹豫了一会儿，还是伸手抱过了小姑娘。至于为什么小姑娘放着兜兜不坐，非要大典太抱她，人家只是看上大典太胸前的绳子打算磨牙而已。
“脏，不要咬。”大典太单手抱着审神者，把绳子从她口中扯出来，又从外套的口袋里摸出一包手指饼干来，示意ソハヤノツルキ抽出一根来给小姑娘。
等等，大典太你刚刚是去出阵了吧？你明明就是去出阵了吧？口袋里还塞着手指饼干是什么鬼？不要告诉我那是你自己吃的，那明明就是光忠烤好专门给小姑娘磨牙用的啊！
“呀。”小姑娘拿着饼干就往大典太口中塞。“你自己吃。”大典太光世皱着眉拿着小姑娘的手把饼干放到她自己口边，看着小姑娘乖乖张开嘴用她那四颗小米粒磨着。表情算不上太好，当然你要先忽略他的樱吹雪。还不到樱花季呢大典太。
小孩子都是喜欢水的，他们家这个尤其喜欢。大典太给她套了一个婴儿游泳圈让她自己飘着。
“すい（水）”ソハヤノツルキ拉过审神者，拍了拍水面，说道。
“i，i。”审神者学着他的样子拍打水面，溅起的水花让她笑的更开心了。
“哥，要和姬殿玩吗？” ソハヤノツルキ不等大典太回答，就把审神者推到大典太面前。小姑娘以谓ハヤノツルキ再和她玩游戏，拍着手示意要再来一次。大典太和姬殿对视了一会，还是顺着小姑娘的意思把她推向ソハヤノツルキ。
温泉里一时间响起了小姑娘欢快的笑声。
等到大典太拿了毯子捞小姑娘出来的时候，小姑娘咬着自己的手指，大典太裹住她，去拉她的手指，“不要咬自己。”
“o，o，ni。”小姑娘咂咂嘴，又吐了一个泡泡。
大典太僵在那里，倒是ソハヤノツルキ凑上来，“姬殿会叫哥哥啦？来，再叫一遍。”
“噗噗。”小姑娘连吐两个泡泡，在大典太怀里扭了扭，从毯子里伸出手拍了拍大典太的胸口，示意他和自己玩。
“哥，不要在温泉樱吹雪啦！” ソハヤノツルキ突然叫道，“打扫很麻烦的啊。”
一个小时不到，审神者会叫“哥哥”的消息就传遍了本丸。基本上在本丸的刀剑男士都挤到审神者面前逗着她叫一次哥哥。可惜小姑娘十分不给面子，一声“哥哥”没叫，反倒是一众刀剑对着她喊了好多声“哥哥”。
于是唯一被小姑娘叫过一声“哥哥”的大典太可能在未来的一段时间内被本丸其他刀以各种理由拖去手合。
晚上远征回来的一期一振拿着远征途中给审神者买的风铃挂到摇篮上的时候，被坐在一旁玩布偶的审神者拍了拍腿。
一期一振转头去看她，却听见审神者吐了两个泡泡之后，咧着只有四颗米粒的嘴说了一句，“o，ni、ni”
“哗”一期一振背后瞬间炸开了樱花，抱起审神者在她脸上亲了一口。
审神者“咯咯”笑着，也在一期脸上盖了口水印。
看来被拖去手合的又多了一个呢，一期尼。
但是当审神者丢了手里的玩具，“huhuhu”的笑着的时候，一期一振瞬间就黑了脸。不仅是一期，在场所有听到审神者笑声的刀们，都同时黑了脸。
“看来为父要好好教育一下本丸的孩子们了呢。”不要黑化啊小祖宗。
蜻蛉切捂着脸，为自家兄弟默哀了一下，都说了不要教坏姬殿啊，你这笑声，想给你开脱一下都没有理由啊。
今天的本丸也依旧和平呢。よきかな、よきかな。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            樱花盛开的时候，审神者已经可以爬的飞快了。本丸里经常看到小短刀们跟着审神者到处跑，不过小姑娘有些懒，经常爬不了多久就会转头找最近的那把刀要抱抱。如果那把刀愿意陪她玩抛高高的游戏就更好了。
不过距今为止，会陪小姑娘玩抛高高游戏的只有鹤丸、长曾祢、ソハヤノツルキ、萤丸和御手杵。
小姑娘坐在三日月身边，背后靠着小狐丸，手里还抓着小狐丸的一缕头发和一个兔子娃娃，眼巴巴的看着三日月和莺丸手里的茶杯，很想要尝一口。
“哈哈，到我身边来。”三日月对小姑娘招招手，小姑娘歪了歪头好像是在想三日月说的是什么意思，然后把手里的东西一丢，飞快的爬向三日月。
三日月放下杯子，双手抱起审神者，把她放在自己腿上坐着，一手扶着她的腰，一手把杯子端起来送到小姑娘嘴边，“要尝一下吗？很好喝的。”
“三日月。”小狐丸喊了一声，“不要随便给姬殿喝东西啊。”尤其是喝茶啊，这可是药研他们明令禁止的对小姑娘不好的。
“不是茶啊，小狐。”三日月喂了小姑娘一口，小姑娘咂咂嘴，伸手去抓杯子，三日月又喂了她一口，“是蜂蜜水哦，小狐要来一杯吗？”
“nini！”小姑娘喝不到杯子里的水了，着急地叫着，小姑娘别的词不会，“哥哥”倒是学的很快，不过因为每个人教小姑娘的都不一样，最后小姑娘学会的就变成了“nini”，反正没刀会介意这个就是了。
“没有了哦。”三日月把杯子翻过来，给小姑娘示意没有水了。
“呀！”小姑娘不乐意了，小手拍打着三日月的手臂，“nini，nini。”小姑娘还是很聪明的，每次喊“nini”的时候，就会被满足要求的。
“可是没有了哦。”三日月笑眯眯的不为所动，“怎么办呢，姬殿？”
见三日月不给自己，审神者看向同样捧着茶杯的莺丸，伸着手要他抱抱。
“哎呀，姬殿不喜欢我这个老头子了呢。”三日月把审神者抱给莺丸，半真半假的抱怨。
“三日月不要总是逗姬殿呀。”莺丸把杯子里的水慢慢喂给小姑娘，明明一边的茶壶里还有大半壶水的说。
大概是喝饱了，小姑娘喝完了莺丸茶杯里的大半杯水便不再要了，小狐丸把兔子娃娃递给她，小姑娘抓着兔子的耳朵就往嘴里塞。
“不可以咬啊。”莺丸把兔子耳朵拽出来，在小姑娘不满意之前把葡萄串样式的磨牙器塞到她口中，“不可以咬娃娃。”莺丸拿着兔子玩偶，又重复了一遍。而审神者对着他咧着嘴笑了，也不知道听没听懂。
“三日月殿，姬殿在不在您那里？”清光隔了好远冲三日月喊道。
“在这里哟。”三日月笑眯眯的回了一句。
清光跑过来，先打了招呼，才抱起一见他就伸手求抱抱的审神者，为了防止审神者伤到她自己，清光连耳坠都没有带，被审神者把耳坠扯下来的经历还是不要有的比较好。当初和泉守被审神者扯掉耳坠，直接轻伤去了手入室，自己的虽然是耳夹，但是被扯下来的话，应该还是会很痛的吧。
“姬殿，我们去吃蛋羹好不好呀。”清光在审神者脸上亲了一口，上午十点，刚好是审神者吃上午点心的时候，大部分时间都是加了各种东西的蛋羹，偶尔会有水果粥，“今天加了虾仁哦，姬殿是不是喜欢吃虾仁呢？”
小姑娘在清光脸上也亲了一口，搂住他的脖子蹭了蹭。
“那我先带姬殿去吃东西了。”清光道过别，抱着小姑娘往厨房走去。
今天烛台切光忠出阵去了，给审神者蒸蛋羹的是歌仙兼定。
嫩黄的蛋羹里加了切碎的虾仁，还有一些切的更碎的青菜。把小姑娘放在有防护栏的高脚椅上，清光端了碗拿着小勺去喂审神者。小姑娘有些时候还是很听话的，你喂她东西的时候她不会试图去抢你手里的勺子，当然你要是把勺子在她嘴里放久了，她就会咬着不放，除非你用她喜欢吃的做交换。
一小碗蛋羹显然不能满足审神者的胃口，但是药研他们做了规定，审神者一天只能吃两小碗，上午一次下午一次。没有蛋羹还有烛台切准备的磨牙手指饼干，虽然是胡萝卜口味的。不喜欢胡萝卜的小姑娘对于饼干的口味倒是不嫌弃，自己用手抓着慢慢磨呗。
吃过点心，清光就把审神者报到了樱花树下面，今天没有任务的刀剑男士有许多都在树下待着。
清光把审神者放到野餐布上，让她自己爬着玩，反正有这么多刀看着她也不担心她跑丢，自己则去找了安定拖着他去手合。
“清光你不要拉我啊，很痛哎。”安定一边抱怨一边乖乖被清光拉走。而审神者已经爬到了山姥切国谏肀撸还要继续往他的被单里面爬。
山姥切沉默的把审神者捞起来，举到自己面前，“不可以。”
“噗。”审神者吐了个泡泡，伸手去抓山姥切头上的白布。
“都说了不可以。”山姥切把审神者举远了一点，不让她有机会把自己的布抓下来。
“啊呀！”小姑娘挥舞着四肢，势必要抓到手。
“对仿品感兴趣你真是……”山姥切怕把她摔了，只能把她放在自己膝盖上坐着，没想到小姑娘抓着他的手臂自己站了一起来，然后一下子把山姥切的兜帽抓了下来。
没防备的山姥切被小姑娘的动作弄得懵了一下，然后手忙脚乱的重新把兜帽罩回去，审神者被他的大动作一吓，手上没抓稳就要往后仰倒去。
一旁的山伏从背后托住审神者，把她重新推到山姥切怀里，“兄弟和姬殿玩要小心一点啊。”
“反正我只是个仿品，很快就会对我没兴趣了。”山姥切盖在兜帽底下的耳朵红了，抓住又想作乱的小姑娘的手，结果小姑娘抬头在他下巴上啃了一口，留下来一个几乎看不到牙印的口水印。
“哧！”一旁的山伏好像看到了自家兄弟头上冒出了白烟，不止脸红了，背景的樱吹雪都快赶上樱花树了。
“呀？”小姑娘歪了歪头，有些奇怪为什么这个披着白布的小哥哥为什么不和自己玩亲亲了，又在他脸上啃了一口。
哦哦，山姥切整个刀都快烧起来了，“都……都说了我是仿品……”
“兄弟不要害羞啊。”山伏拍着山姥切的肩，“咔咔咔”的笑着。然后就听到了一个奶声奶气的“卡卡卡”。山伏差一点被噎到，他咳了两声，“姬殿不可以学啊。”千子村正的教训还摆在那里，山伏表示这样的修行就算是他也不是太能接受啊。
审神者歪了歪头，眨了眨眼，“卡~~”样子还挺萌。
“姬殿不可以这么笑，您是女孩子。”山伏抱过审神者，苦口婆心的道。
然而审神者不太乐意待在山伏怀里，挣扎着要往山姥切那边去，“nini~”
山姥切还沉浸在刚刚被亲了两口的不好意思中，没有及时抱过审神者，小姑娘顿时急了，一边在山伏怀里蹦Q一边冲着山姥切喊“nini”。
最后还是山伏把小姑娘塞到山姥切怀里，审神者好像下定决心要和山姥切玩亲亲游戏。又在他脸上亲了一口。
山姥切盯着小姑娘看了一会，知道她是不得到回亲不会罢休，“不知道你在期待什么……”他稍微把小姑娘举起来一些，犹豫着靠近小姑娘的脸蛋，轻轻在上面亲了一口。
“这样的话，你就满意了吧……”
风吹过樱花树，一树花瓣纷扬落下，中间混杂着山姥切的樱吹雪，真是安详呢。
“咔咔咔，兄弟这样就对了。”山伏在一旁大笑。
“卡~”这是审神者的卖萌。
“……”山伏的笑声戛然而止。
所以说不要再这样笑了啊山伏，不然就要和千子一样了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            一期合上手里的故事书，给审神者捻好被角，又盯着一干弟弟和一把混进来的虎丶颐|差洗漱好躺进被窝里才离开粟田口部屋，临走前又丢给浦岛虎匾桓鲅鄣度盟自己体会。

然而等一期一振走后，屋内的短刀加|差们又重新爬起来，排着队一刀给了小姑娘一个亲亲，才重新躺下。鸣狐抱着小狐狸等到侄子们都躺好之后才关上灯，小狐狸自己跳进审神者的摇篮里，在角落盘好。粟田口部屋这才归于平静。

第二天一早，一期来敲门的时候，毫不意外的看到自己那几个睡姿极为不佳的弟弟睡得七仰八叉的。鸣狐正在挨个叫起，审神者已经醒了，抓着床栏站着看自己那一群小哥哥想尽一切办法就为多赖床几分钟。五虎退的大老虎卧在摇篮边上，有一下没一下的晃着尾巴，小狐狸则是跟着鸣狐一起在叫起。

一期一振面带微笑一下子把浦岛虎氐谋蛔痈掀了，然后温柔的叫乱藤四郎起床。

乱笑嘻嘻的看着浦岛惊坐起来，然后一脸茫然的看着一期一振。

一期微笑着看回去，“下次不要再踢被子了啊，浦岛君。”

“对、对不起，一期尼。”浦岛的话，成功让一期黑了脸，却也不好说什么，但是他叫粟田口赖床天王信浓和包丁起床的方式明显暴力了许多。

等到所有人都起了床，一期才抱起小姑娘，在小姑娘给了他一个湿乎乎的口水吻之后，回亲了一口，才道：“早安，姬殿。”“nini”小姑娘咧着嘴，笑的更开心了。

一期快速把小姑娘身上穿的睡衣脱了下来，拿起一旁的小老虎爬衣，“来，伸手。”审神者乖乖伸出手让一期给穿衣服。

“姬殿今天想穿哪双鞋子？”早就洗漱好换好内番服的平野和前田一刃拿了一双不同颜色的鞋子让小姑娘自己选。小姑娘歪头想了一会儿，指着前田手里的红色的小鞋子。

“是红色的呀。”前田给小姑娘穿上红色的软底学步鞋，在小姑娘脸上亲了一口，得到了小姑娘湿乎乎的回礼。平野把手里的鞋子放回原处，把审神者的小推车推到走廊下面，等到一期一振把小姑娘放进车里就和一干动作快的兄弟推着小姑娘往餐厅走。

自从小姑娘开始添加辅食之后，烛台切光忠和歌仙兼定他们准备的早饭就是各种粥和饭团，短刀们还可以选择牛奶和松饼。虽然有配菜吧，但是显然没有之前的丰富。

小姑娘被宗三喂着粥，眼睛则盯着桌子上的烤鱼和腌菜。“想吃吗？”宗三顺着她的视线看过去，又转过头看小姑娘，小姑娘伸着手指着，嘴里还喊着“nini，nini。”

“真是个会撒娇的孩子。”宗三左文字放下小碗，夹起一块腌萝卜放到小姑娘嘴边，小姑娘伸出舌头舔了舔，顿时被辣的“呸呸”了两下，宗三笑着把沾了小姑娘口水的腌萝卜塞到刚打算开口的药研口中堵住他的话，自己则端起碗继续喂眼泪汪汪的小姑娘吃饭。

“宗三，你把姬殿逗哭了怎么办？”药研无奈道。

“是她自己要的呀。”宗三笑道，“不给她的话，才会哭吧？”

小碗里的粥已经见底了，宗三接过歌仙递来的奶瓶给小姑娘，平常小姑娘都要闹腾一会还要喝粥，今天可能是被辣了一下，都是乖乖自己抱着喝了起来。十个月快十一个月的小姑娘能自己抱着奶瓶了，但是还是要有人看着她，不然她很有可能中途抱不住把奶瓶摔了。

说真的，自从上一次同田贯正国没能抵抗住小姑娘的星星眼攻势给小姑娘尝了一点芥末，结果直接把小姑娘辣哭了，宗三的这种行为能被众刀无视掉了。左右是审神者自己要尝的，只要她不学一些奇奇怪怪的行为，其他的怎么样都好了。

吃过饭，小姑娘便被骨泻亡笪泊去了游戏室，一起跟过去的还有物吉贞宗和大俱利伽罗。虽然俱利酱依旧是“我不高兴”、“不要理我”的样子，但是也没有拒绝看护审神者的日常任务安排。

“姬殿今天想玩什么？”鲶尾拉着审神者的双手臂，带着她从门口一路歪歪扭扭的走到放着各种玩具的小柜子前，小姑娘现在可以在有人拉扯着的情况下走上几步，但还会经常性的腿软。

“木、木……”小姑娘指着五颜六色的积木叫着。

物吉帮她把积木桶提下来，把积木倒在地上。小姑娘自己坐下来，抓了一个长方体的积木就要咬上一口，被骨邪醋×诵∽ψ樱“玩具不可以咬。”

“哒。”小姑娘眨了眨眼，还想继续往嘴里放，又被骨邪戳讼吕矗“不可以咬。”小姑娘扁扁嘴，把积木丢到地上，然后躺倒往旁边一滚，不要理骨辛恕

银发的|差有些失落，却见小姑娘又滚了回来，抓着骨械氖种妇鸵Я松先ァ１恍∶琢Ｒ谎的牙磨着，不疼，但是被流了口水上去还是让骨兄辶酥迕迹拿了手帕给小姑娘擦干净口水。旁边的物吉和鲶尾纷纷掏出手机拍了两张又赶紧塞回口袋，被小姑娘看到了一定会拿来咬咬涂口水的。

拿着骨械氖种改チ艘换岫牙，小姑娘似乎是无聊了，丢开骨幸丫被磨红的手指，开始拿着积木一块一块的叠上去。物吉在一旁一边帮小姑娘叠积木，一边给小姑娘说着这是什么形状什么颜色。

等到叠到了一定的高度，小姑娘小手一推，听着积木“哗啦”作响的声音，兴奋的拍着手。鲶尾见审神者有物吉陪着玩的挺高兴，就拉着骨凶移到房间的另一边打开电视连上游戏手柄开始打游戏。

大俱利伽罗依旧待在审神者这边，倚着墙看着小姑娘叠积木推积木。小姑娘玩了一会儿便不想玩了，抓着物吉的手臂站起来去够他的帽子。物吉低了低头，方便小姑娘把帽子抓下来。

“这是帽子（ぼうし），帽子哟！”物吉揽着小姑娘的腰，一个音节一个音节的教她。

“si~”小姑娘拿着帽子玩了一会儿，就往自己脸上盖去。“呀？”眼前黑了起来，小姑娘反倒兴奋的叫了起来，对于这个新玩具十分感兴趣。物吉把帽子拉下来，小姑娘眼前又亮了起来，更加兴奋了，又把帽子盖了回去，物吉又给她拉了下来，一人一刀玩的不亦乐乎。

“帽子是用来戴在头上的哟。”玩了一会，物吉拿着帽子戴在了审神者头上，对于小姑娘来说，这顶帽子有些大了，但还没有被挡住眼睛。头上多了个东西，小姑娘晃了晃头，没掉；又伸手抓了抓，也没抓下来。

物吉不知道从哪里摸出一把镜子来，举到小姑娘面前，“看，是帽子哟。”

“呀！”小姑娘伸手去抓镜子里的帽子，物吉突然就想起来，小姑娘第一次照镜子的时候，伸手去抓镜子里的自己，还因为用力过猛导致抱着她的刀没抱住她，额头碰在镜子上磕红了一大片。

小姑娘正对着镜子玩的兴奋，大俱利伽罗过来把她捞起来抱在怀里，把帽子拿下来还给物吉，“该去吃蛋羹了。”听到自己最喜欢的食物的名字，本来还有些不满意的小姑娘安分了下来，在大俱利伽罗脸上盖了口水印。

大俱利揉了揉她的头发，没有亲回去，“你乖乖的。”

不过乖乖的孩子也是没有两份蛋羹可以吃的，但是大俱利在审神者的星星眼里全线溃败，找了一个苹果给审神者做了小半瓶粗纤维果汁。虽然审神者手里的那份被稀释了好多，但是小姑娘一点都不嫌弃。

当烛台切回厨房拿他忘记带走的甜点的时候，就抓到一大一小在偷喝果汁。

那个小的抱着奶瓶吸得正欢，大的那个耳根悄悄红了，抓着杯子“哼”了一声。

“不要这样惯着姬殿啊，伽罗酱。”今天的光忠麻麻也是心累。

“没兴趣和你们搞好关系……”今天的伽罗酱也是一样傲娇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            审神者要满周岁了，小姑娘自己是没什么反应。她最近专注于自己走路这件事。虽然走不了几步就会腿软要摔，但还是拒绝有刀扶着她。最近跟着小姑娘的都是高机动的短刀和|差，方便在小姑娘摔之前扶住她。
小姑娘从粟田口部屋走走停停，挪到了数珠丸恒次和江雪的房间。今天跟着小姑娘的秋田藤四郎和今剑看着小姑娘抓着门框往屋里看的小模样，捂着嘴偷偷笑。房间里，江雪和数珠丸面对面坐着不知道在做什么，察觉到门口的动静，齐齐转头看向小姑娘。
小姑娘的视线被桌子上的紫色小花吸引了，松开门框，跌跌撞撞的向桌子走去。秋田和今剑眼睛紧紧盯着审神者，生怕她把自己摔了，连和两把太刀打招呼都忘记了。索性桌子离门并不远，小姑娘一下子扑到江雪身上，指着桌子上的小花，“发发，要~”
“姬殿想要吗？”江雪把她抱起来，小姑娘现在有些懂事了，很少再抓着别人的头发咬了，何况她现在满心都是桌上的小花。
“要~”小姑娘口齿不清的道，伸着小手去抓。江雪揉了揉她的头发，帮她把小花从花瓶里拿出来，小胖爪子握着细细的花梗，小姑娘在江雪左文字脸上亲了一口，打了一个小小的哈欠。
“该睡午觉了吧？”数珠丸看向今剑和秋田，两把短刀点点头，“那就让姬殿在这里睡吧。”
“麻烦江雪殿和数珠丸殿了。”秋田和今剑向两把太刀告了别就走了，他们晚上还有夜战任务，要先回去睡一会儿。
就这么一会儿的时间，审神者就已经在江雪怀里昏昏欲睡了，数珠丸起身去拿每个房间里都备着的审神者专用小被褥。只是当江雪要把审神者放到靠窗铺好的被褥上的时候，小姑娘迷迷糊糊向数珠丸伸出手，“抱~~”
七月的天已经热了起来，审神者自然更喜欢身上凉凉的刀抱着她睡觉，至于为什么选数珠丸，大概是审神者的摇篮曲一直都是数珠丸的念经声吧。
数珠丸恒次从江雪怀里抱过审神者，小姑娘在数珠丸怀里小猫样的蹭了蹭，咂了咂嘴睡着了。江雪从小姑娘手里抽出小花，放回到花瓶里养着，不然等到小姑娘醒过来看到蔫巴巴的小花估计要不高兴了。
“江雪尼桑？”宗三进了和室却没看见自己兄长，又走向只拉开了一半拉门的寝居室，就看见数珠丸恒次正把审神者放到被子上，自家兄长则是把窗户支了起来让风吹进来。“姬殿睡了？”
“刚睡下,”江雪转过头看着宗三，“有什么事吗？”这个时间是本丸的午休时间，宗三要是没有事是不会选在这个时候来的。
“药研新做的驱蚊香包，气味比较小，不会再让姬殿打喷嚏了。”宗三递过一个绣着小老虎的香包，“我问了秋田，说姬殿在兄长这里，想着兄长没有午休的习惯就先送来了。”之前给审神者准备的驱蚊香包，因为味道的关系，不是审神者不喜欢带着，就是带上去总是打喷嚏。药研这次做的气味几乎淡到没有，应该不会再被小姑娘嫌弃了。
江雪接过香包，给审神者系在脖子上，小姑娘睡梦里感觉到有东西，伸手抓了抓，就握在手里不放了。
见小姑娘不排斥，宗三松了口气，道，“我先回去了，再见江雪尼桑，数珠丸殿。”
歌仙兼定规定的小姑娘的午睡时间不能超过2个小时，不然晚上小姑娘就会不好好睡觉，眼见到了时间，江雪和数珠丸对视一眼，谁去叫她？
两把佛刀眼神交流你来我往的交流了半个小时，再这么下去小姑娘估计就能一觉睡到晚饭时间了呢。
最后还是江雪叹了口气，妥协了，“这世间，没有和睦了吗……”喂喂，只是叫小姑娘起床而已啊江雪，你和数珠丸不要为了这事弄得和快要分手了一样行不行啊！
被叫醒的小姑娘半睁半闭着眼被江雪左文字抱起来，小手抱着江雪的脖子，懒洋洋的好像随时都能再睡过去。数珠丸拿了审神者的水瓶过来，给审神者喂了半瓶水。喝了水，小姑娘精神了一些，在江雪脸上盖了一个口水印，“果果…要…”
“姬殿想吃水果吗？”数珠丸恒次问她，他向小姑娘伸出手，小姑娘也乖乖让他把自己抱过去，刚醒过来的小姑娘喜欢被刀抱着，你这时候把她放下来她还不乐意。不过她倒是不在乎谁抱着她，只要抱的她感觉舒服就可以了。
“要~”小姑娘点点头，在数珠丸脸上也亲了一口，也不知道是怎么养成的习惯，只要小姑娘想要什么或者想做什么都会拿亲亲贿赂刀，屡试不爽。除了这个，小姑娘还有一个见刀就亲的习惯，这是一个很好的习惯，真的。
“那我们去吃水果好不好？”数珠丸恒次晃了晃小姑娘，逗得小姑娘搂着他的脖子“咯咯”的笑的开心。
两把佛刀带着小姑娘到厨房的时候，烛台切光忠正和大俱利伽罗、歌仙兼定、堀川国谝黄鹱急竿矸埂
“姬殿怎么来啦？”离门口最近的堀川最先看见审神者，笑着问小姑娘。
“nini，果果，要~”小姑娘伸手要堀川抱，堀川手上有水不好抱她，“可是我要给姬殿准备果果，不能抱姬殿呢。”小姑娘瞬间转过身抱住数珠丸，表示自己不需要堀川的抱抱，让堀川赶紧给他准备水果。
“哎呀，姬殿不喜欢我了呢。”堀川半真半假的抱怨道，语气之夸张，简直让刀没眼看了。但是小姑娘却吃这一招，扭着身子要下地。数珠丸怕摔了她，只能把她放下去。
小姑娘一下子扑过去抓住堀川的裤子扯了扯，堀川会意的蹲下来，小姑娘上去就是一个口水吻，因为用力过猛还顺带留了两个牙印。
“不要在厨房飘花啊，堀川君。”歌仙毫不风雅的揉了揉眉心，头疼地道。
大俱利伽罗已经弄好了给审神者的草莓果汁，依旧是稀释了许多。小姑娘也不在乎这被稀释的和水差不多的果汁，抱着奶瓶就站在那里开喝了。大俱利看不下去，把小姑娘抱到她在厨房专用的带挡板的高脚椅上坐好。
“俱利酱不可以再给姬殿多喝果汁啊。”烛台切叮嘱了一句，数珠丸和江雪被拜托去仓库拿食材过来，这会儿厨房里有空的只有洗好了蔬菜的大俱利伽罗能看着审神者，“对了，俱利酱等会拿放花生酱的瓶子来，给姬殿尝一小勺，不可以多喂啊。”
“……知道了。”大俱利伽罗应了一声，显然对光忠的一堆叮嘱有些燥。自从上一次偷喂审神者果汁被抓包，每次大俱利伽罗再喂审神者吃东西的时候，烛台切光忠都会不放心的叮嘱一大堆。
花生酱是烛台切自制的，香香的，但是不那么咸，小勺子是平常用来往咖啡里放砂糖用的，勺满了也不过指甲盖大小。就是给审神者尝一下不同的食物，吃多了也不太好。
小姑娘吃完了一小勺还不满意，含着勺子就不放了，大俱利伽罗硬拉出来怕伤到审神者的牙，松手放开勺子又担心小姑娘自己拿到勺子伤着自己。正僵持不下的时候，堀川拿了一个洗好的红苹果过来，在小姑娘眼前晃了晃。
“姬殿，看，苹果哟。”
“果果~”小姑娘一开口，大俱利趁机拿走小勺，堀川把苹果给审神者自己拿着，看着小姑娘抱着有她一半脸大的苹果啃着。说是啃，也就是拿牙蹭着，半天没蹭掉一点苹果皮还涂了一苹果的口水。
而那个苹果被堀川重新洗了一遍之后，在晚饭之后拿给和泉守兼定吃掉了，知道那个苹果下午经历了什么的歌仙兼定抽了抽眼角，对于堀川的行为并没有说什么。在和泉守问要不要分他一半的时候果断拒绝了。
“你自己吃好了。”
“哎，二代目和堀川都不吃吗？这次买的苹果挺甜的啊。”
“赶紧吃你的吧！”谁要吃被啃了一下午的苹果啊。
“哦，好吧。”无知者真是幸福呢爱抖露。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            关于审神者周岁生日要背的那块年糕该做多大，负责打年糕的几个付丧神笑而不语。不过看御手杵和同田贯去万屋买来的糯米粉的数量就能猜出来，不会小了就是了，怎么可能会让小姑娘背着年糕跑呢，最好是走一步直接就趴下。女孩子嘛，还是要恋家一点的。喂喂，你们这么坑小姑娘问过人家的意见吗？
烛台切本来还打算做蛋糕来着，但是像审神者这个年龄的孩子并不适合吃蛋糕这一类的食物，也就作罢了。但还是按照上一任审神者就任周年庆的菜单准备三餐。
审神者抓周的各类物品是由三日月宗近、歌仙兼定、蜂须贺虎亍⑿∥谕韫餐确定的，其他刀也往那个清单上增添了东西。那个谁，龟甲贞宗，说的就是你，不要把绳子这种东西也写上去啊。
关于抓周的时候放谁的本体上去，只放一把的话，实在是不太好选择，所以就决定每个刀种都放一把上去，至于每个刀种谁上，本丸经过了一场十分激烈的讨论，嗯，场面十分激烈，手合场都快要重新修建了也没分出个胜负出来，没办法只能抽签来了，用的签子还是之前决定给小姑娘洗尿布刃选的那个签子，御手杵他们看到签子的时候脸都绿了。
最后抽中签子的是太郎太刀、数珠丸恒次、加州清光、蜻蛉切、物吉贞宗和药研藤四郎。长谷部不要哭啊，运气差不是你的错，要不，你让太郎和石切丸给你做场去除噩运的法事？要不下次拜托物吉帮你抽也行啊。
小姑娘是不明白她这些哥哥们的行为，该吃吃该睡睡，半点不受影响。今天看孩子的是明石/国行和萤丸爱染。让明石看孩子，就是审神者自己坐着玩，明石在一边躺着，审神者玩累了就自己过去往明石身上一趴。
但是小姑娘最近在练走路啊，懒癌还这么躺着是根本就看不住小姑娘的，分分钟小姑娘都能跑出游戏室去。不过幸好最近房间外的温度都比较高，小姑娘呆一会就不乐意呆了，主要活动范围还是在室内的。
审神者身上的印着草莓图案的小裙子是乱藤四郎新给她买的，小姑娘刚在室外晃了一圈，被萤丸拉着手走进屋，明石依旧保持着审神者出门前的姿势躺着。小姑娘松开萤丸的手，“哒哒”的跑过去拉明石的手。
“nini，起~”小姑娘明显拉不动一个常年躺倒状态的明石/国行，她扁扁嘴，转头去看萤丸和爱染，一把大太一把短刀笑眯眯的看回去，其实他们也很想让明石有别的日常状态，但是显然懒癌是不太可能改变他那一身懒骨头的。
“坏坏！”小姑娘蹲到明石的脸旁边，伸手拍打着明石的脸，显然小姑娘把明石/国行当做是在赖床了。现在小姑娘基本都是跟着粟田口的短刀们一起休息的，每天早上都是看着鸣狐和一期叫她那几个喜欢赖床的小哥哥们起床。
“不要对我抱期望啊……”明石握住小姑娘的手，依旧没有换个姿势坐起来的想法。
“国行你偶尔也陪姬殿玩啊。”萤丸收到小姑娘的求助眼神，走过去把明石从地上拽起来。
“就是说啊，国行，明明今天是你照顾姬殿，不要总是让我和萤帮你啊。”爱染也在一旁道。
小姑娘见明石坐起来，总算是心满意足了，往明石怀里一坐就要去抓明石的眼镜。
“不可以哟，姬殿。”萤丸抓住小姑娘的手，摇摇头。虽然小姑娘知道有些东西不可以乱抓，但是还是总想试一试。
“要~”小姑娘接过萤丸递过来的手指饼干，边咬边道。
“不是说过了吗，不可以去抓别人的眼镜，不然就不是好孩子了。”萤丸摸了摸小姑娘柔软的头发，“姬殿是好孩子，所以不可以做坏事哦。”
“抱~”小姑娘也不知道听没听懂，伸手要萤丸抱。
午饭开始之前，是审神者抓周的时候，早上的时候，石切丸就和太郎太刀一起进行了一场祈福的神事，那个时候小姑娘还没有醒。不过也不需要小姑娘参与就是了。在去正厅之前，次郎和乱先给小姑娘换了一身衣服，紫色绣着小猫的行灯F和粉色绣着花瓣的二尺袖。小姑娘的头发只刚刚齐耳，次郎给她别了一个小小的樱花发饰。
“呀，姬殿好漂亮啊。”次郎抱住小姑娘，在她脸上亲了一口。小姑娘可乖可乖的回亲，“nini，漂漂~”
“姬殿也亲我一下啊。”乱藤四郎凑过去，小姑娘来者不拒，让亲就亲。
一期进来的时候，就看到小姑娘往他弟弟脸上涂口水的这一幕。从小到大一字排开的两把刀一个人，有种姐妹既视感。就是不知道小姑娘长大了会不会以为男孩子也是要穿裙子的。
“时间到了，该去正厅了。”一期一振向小姑娘伸出手，“姬殿，我们去玩个游戏好不好啊？”
“好~~”小姑娘没有厚此薄彼，在一期脸上也亲了一口。这见刀就亲的习惯估计是改不了了，只希望以后不要见人也亲就好了。
正厅里的所有付丧神都穿着出阵服，知道的是小姑娘今天周岁，大家要穿的隆重一点，不知道的还以为这一群是要去干架呢。
一期抱着小姑娘刚进了门就把她放了下来，等在一边的烛台切在小姑娘还没反应过来的时候就把早就准备好的年糕给小姑娘背了上去。
“哒？”突如其来的重量让小姑娘有些迷惑，她歪了歪头看着烛台切光忠，烛台切笑着看了回去。
“姬殿，来，到我这里来。”三日月向小姑娘招了招手，手指上还垂着一个小铃铛，随着三日月的动作清脆作响。小姑娘被吸引住了，也不在意刚刚背上的年糕，站起来就像往三日月那里走。
只是背上的年糕实在是有些重，小姑娘刚走了两步就“啪叽”一下摔在了地上。离她最近的陆奥守赶紧把小姑娘抱起来，去掉年糕。小姑娘抓着陆奥守的衣服，抽了两下鼻子，“哇”的一声哭了起来。自从学走路开始就没有摔过的小姑娘十分的娇气，抓着陆奥守的衣服抽抽搭搭的，抱着她的打刀十分慌张，抱抱拍拍都不管用。
“不要哭了啊，姬君。”陆奥守吉行拿了拨浪鼓哄小姑娘，可惜磕疼了的小姑娘丝毫不买账。两旁的清光安定和御手杵也想办法让小姑娘不哭，好像并没有什么用。最后还是大俱利伽罗拿了一奶瓶果汁来，有了食物的小姑娘才慢慢停止了抽噎。这么小就已经暴露吃货本性了哦审神者。
安抚了小姑娘，下面就该诱哄小姑娘抓周了。
那几个把自己本体放上去的付丧神都希望小姑娘抓到自己的本体，而没能够把本体放上去的其他刀们是不是在心里疯狂祈祷审神者抓其他的就没人知道了。不过要是审神者真的抓到了谁的本体，估计这位不知道该不该说幸运的孩子要被所有刀拖去手合一个月吧？
小姑娘天天和一群刀待在一起，对于抓周的其他东西是看也不看，直接就盯上了那五把刀，蜻蛉切的本体被布条缠的严严实实，生怕不小心伤到了小姑娘。加州清光好像给自己的刀鞘重新做了保养，光洁的都能当镜子照了。数珠丸居然给刀鞘上缠了珠子，说好的出家人的平常心呢？太郎你是不是也和加州一样给刀鞘做保养了啊？亮的有些刺眼了哦。最后只有物吉和药研的刀还是和平常一样，嗯，最多只是擦了擦，和其他几位比着，根本不算什么，对吧？
小孩子都喜欢亮亮的东西，审神者在加州清光和太郎太刀之间纠结了小小会儿，然后在所有付丧神的紧张中，把两把刀都抱在了怀里。嗯，鉴于大太刀的重量，小姑娘只是把两把刀推到了一起，然后趴了上去。
恭喜加州清光和太郎太刀，恭喜你们预定了本丸全员一个月份的手合。啊，没有被抓到的蜻蛉切、物吉和药研不要伺机报复啊，手合不可以用本体的啊。长谷部放下你手里的安排表，我看到你把太郎塞进了夜战队，赶紧划掉！不要给清光安排半年份的马当番和x当番啊，清光会抓狂的，绝对！次郎不要给你哥灌酒了，那是你亲哥！安定不要黑化啊，那是你女，呸，男朋友啊！长曾祢不要准备打着指点队员的旗号找清光手合啊！都说了不可以内斗啊！！！！
而引发这一切的小姑娘，被烛台切抱起来塞了奶瓶安静的喝着。完全不明白她的行为究竟给她的两位哥哥带来了什么。也不明白其他哥哥们在干什么。
今天也一如既往的祸水着呢，审神者。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            审神者就任一周年的时候,小姑娘能走的非常稳当了,但是不满足于现状的小姑娘开始想跑了,但是手脚还不是那么协调的小姑娘经常性的左脚拌右脚，要是跟着她的刀没能及时扶住她，小姑娘就会“啪叽”一下趴在地上。可能是摔得次数多了，小姑娘自己笑呵呵的爬起来，等着刀刀们给她拍拍衣服上的灰尘。
狐之助来送庆祝审神者一周年的礼物的时候，审神者还在游戏室里，被小乌丸圈着给她念故事书。
“兔兔~”小姑娘拍打着故事书上的彩色图画，转过头去看小乌丸，然后自己站起来，走到她那一堆玩偶面前，拉出一只白色的兔子玩偶，“兔兔~~”
“那姬殿有几只兔兔啊？”小乌丸问她。
“嗯，嗯，1。”小姑娘想了一会才软绵绵的道。
“姬殿好聪明啊。”小乌丸向小姑娘招招手，“来，为父继续给你讲故事好不好啊？”
小姑娘扑到小乌丸怀里，却不想继续听故事了,扯着小乌丸颈上的丝带，“出去，玩~~”
“姬殿想去哪里玩？”小乌丸任她把丝带扯下来，但是在小姑娘要把丝带往嘴里放的时候握住了她的小爪子，“这个不是吃的，不可以咬。”他从小姑娘手里抽出丝带，在她颈上系了一个漂亮的蝴蝶结。
“哒？”小姑娘低下头，用手去扯丝带，蝴蝶结很快就被她扯散掉了。
“姬殿不喜欢为父系的蝴蝶结吗？”小乌丸帮她把丝带取下来，系回到自己颈上，小姑娘在他怀里和扭麻花一样的扭着，“玩，出去~~”
“想去哪里玩啊？”小乌丸任小姑娘扭着，只小心环住她省的不小心摔了。
“嗯，嗯……”小姑娘的词汇量少得可怜，在小乌丸怀里“吭唧”了半天，才道，“花花，要，花花。”
歌仙兼定在庭院里种植了不少的花卉，一年四季几乎都有花盛开，但是小姑娘这个年龄也不知道什么风雅的事，去了花丛，只揪了一两朵还是好的，之前一次，小姑娘一个人祸害了三四盆牡丹花，把歌仙气的连着给小姑娘熬了三天的胡萝卜粥，连蛋羹里都放了胡萝卜。
啊，你问最后歌仙是怎么消气的？小姑娘一顿亲亲涂了歌仙一脸口水，风雅的二代兼定就没脾气了。当然也有可能是歌仙拉着和泉守手合了三天，谁让那天看孩子的是和泉守呢。
这个时节庭院里开着的花并不是那么名贵，或者说名贵的那些都被歌仙小心的放在审神者够不到的地方了。离审神者最近的，就是被随意种在走廊下面的葱兰了开着小小的白花。小姑娘不懂什么名不名贵，她的年龄还理解不了这些，她只知道好不好玩。
不过显然小姑娘还是挺喜欢这些小白花的。一个人蹲在花丛前，这揪一下那扯一下的，玩的还挺开心。
压切长谷部来找审神者去正厅见狐之助的时候，就看到小姑娘一个人蹲在那里，小乌丸则坐在走廊边缘看着她，场面居然还挺温馨的。
“哦呀，近侍大人怎么来了？”小乌丸先看到了长谷部，“有什么事情吗？”
“狐之助来了，姬殿该去正厅见一下。”长谷部道，“今天是姬殿就任一周年。”
“一周年啊，姬殿也努力了一年了呢。”小乌丸道，不过等一下，她这一年努力做什么了？话说审神者该做的事一直都是长谷部他们再做吧？
“nini~”小姑娘抬起头，冲着长谷部挥了挥手里的小花，“花花~~”
“姬殿，来，我们去正厅玩好不好？”长谷部向她伸出手，小姑娘自己慢慢站起来，然后被长谷部捞起来抱在怀里。
“啾~”小姑娘在他脸上亲了一口，长谷部飘出的花瓣落了小乌丸一头。
“嗯？你这孩子，是想让为父给你揉揉吗？”小乌丸晃了晃，鸦翅一样的马尾摇了几下，然而长谷部飘花的速度太快，小乌丸一直抖不干净了。
“啊，对不起，小乌丸殿，我先带姬殿去正厅了。”长谷部匆忙道了歉，抱着小姑娘走了。小乌丸晃了晃头发，没有跟过去，不然还要被长谷部再弄一头花瓣。
狐之助几乎是以逃命的速度说完祝词放下礼物就跑了，再不跑，估计小姑娘就该把它的毛揪光或者把它的尾巴放进嘴里咬一口了。
“平常也不是这样的啊。”药研在一边看完了整个过程，小姑娘和本丸里的小动物们都相处的挺好的啊，和鸣狐的小狐狸关系也很好，怎么到了狐之助这里就……
“姬殿，刚才的那个，下次见到不可以咬啊，不然会生病的。”宗三揉了揉小姑娘的头发，笑的十分的温柔。药研忍不住扶额，宗三你前面说的是挺对的，但是能不能不要加上后面那一句啊？
“哒？”小姑娘歪歪头，不是很懂，“噗”的吐了一个泡泡。
“一周年快乐，姬殿。”宗三忍不住再次揉了揉小姑娘的头发，然后给小姑娘脖子上挂了一个御守，“接下来也请多多关照了。”
小姑娘的脖子上已经挂了一个白色的子供御守，和宗三方才给她带上的粉色的美人守都是出自本丸三位神刀之手。小姑娘像是知道宗三给她带的是什么，难得没有试图放进自己口中咬一咬，而是揽着宗三的脖子亲了他一口。
之后，便是本丸的付丧神依次向小姑娘送出一周年的祝福，小姑娘也很乖的一一送上口水吻，嗯，个别付丧神还要求小姑娘多亲了一次。
虽然是一周年，但是小姑娘今天依旧是没有两份蛋羹可以吃，哦，忘记今天不仅没有两份蛋羹，连一口蛋羹都没有，只有小姑娘讨厌的胡萝卜粥。歌仙端着小碗，看着坐在高脚椅噘着嘴不肯吃东西的小姑娘叹了口气。
小祖宗啊，你倒是吃一口啊，挑食可一点都不风雅啊。盛着粥的小勺在小姑娘嘴边碰了又碰，小姑娘丝毫没有张口吃掉的意思，小姑娘只吃了第一口，第二口是怎么都喂不进去了。
“姬殿，吃完这个，给你果汁好不好啊？”威逼舍不得，歌仙只好开始利诱。
“果果？”闹脾气的小姑娘听到感兴趣的，眼睛一亮，刚一开口就被歌仙塞了一勺粥进去。小姑娘的小脸都皱了起来QAQ，“坏！”虽说不高兴，但小姑娘被教的很好，倒是没有吐出来。
“吃完才有果果。”歌仙好心情的又盛了一勺，放到小姑娘嘴边。
“不！”小姑娘一偏头，绝对不吃。
“姬殿，吃完可以喝果汁啊。”歌仙叹道，“挑食可不好啊。不是好孩子的行为啊。”
“坏！nini坏！”小姑娘伸手要打歌仙，打定主意是不会再吃一口了。
“好吧好吧。”歌仙放下小碗，“我给你做果汁好不好？”
歌仙去拿了一个苹果，又悄悄切了两小块胡萝卜一起丢进榨汁机里。小孩子偏食可一点都不好，上一次给小姑娘体检的时候就发现小姑娘有些缺乏微量元素，医生建议要给小姑娘多吃蔬菜尤其是胡萝卜。
果汁因为被稀释过了，胡萝卜的味道被冲淡了好多，歌仙给小姑娘端着杯子慢慢喂着她，这下小姑娘倒是不介意了。
“挑食的孩子。”歌仙给小姑娘擦了擦嘴，点了点她的额头。
“抱抱。”喝完了想喝的果汁，小姑娘倒是不生歌仙的气了，伸手要抱抱。
“磨人精。”歌仙认命的抱起审神者，小姑娘在他脸上亲了一口。嘛，谁让这是他家审神者呢，再磨刀也只能认了。
关于审神者的挑食问题，歌仙在审神者午睡的时候召集了审神者所有靠谱的哥哥们开会。什么是靠谱？这么说吧，比如龟甲千子之类的就是不靠谱的类型，让他们看着审神者吃饭，估计不仅挑食只会越来越严重，还会有其他奇奇怪怪的问题出现。其实长谷部也应该被归于这一类的，但是他在其他方面还是算得上靠谱的。
可是挑食这种事，尤其是在所有刀都对审神者真狠不下心的情况下，想要扭转过来基本是很困难的。小姑娘打定主意不吃，估计没有刀会狠心强灌吧？可是由着小姑娘挑食又对她身体不好，若是一直按着歌仙今天这样往果汁里加胡萝卜的法子也不是个事啊。
在座的付丧神你看看我我看看你，两个小时也没讨论出来个什么。
“实在不行，就先按着今天的来，给姬殿准备果汁的时候多放一些胡萝卜就好了。”药研道，“不然谁有更好的办法？”
有的话早就用上了，哪还用等到现在？
今天的审神者，依旧让刀头疼并快乐着呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘“哒哒”的跑进贞宗的部屋，物吉和太鼓钟都不在，只有龟甲一把刀在。
被严令禁止单独靠近审神者的打刀见小姑娘一个人跑进来，身后还没有别的刀跟着，笑道，“呵呵，姬殿怎么来了？不是把我放置很久了吗？”
“歌仙nini，胡萝卜，不喜欢。”两岁的小姑娘说话虽然还不连贯，但是已经可以表达出来自己的意思了。她扑到龟甲怀里，扭了扭，“不要，胡萝卜。”
“这个我可做不了主。”龟甲把小姑娘固定在自己腿上，不让她继续扭，歌仙和烛台切每隔两天都会给小姑娘做各种胡萝卜的食物，每次小姑娘都是用尽浑身解数逃避，实在躲不了了也只会吃上少少的一点，估计还没有她平时里果汁里加的胡萝卜多。
“不要！”小姑娘歪头想了想，在龟甲脸上“啪”亲了一口，“不要嘛~~~”
咦~~~这个娇撒的，看龟甲瞬间爆出来的花瓣就知道可以打满分了。
“好吧，只有这一次。”龟甲贞宗本来就不是什么立场坚定的刀，小姑娘一撒娇就连立场是什么都不知道了。
所以，当歌仙端着小碗来到贞宗派的房间找审神者的时候，房间里只有龟甲一把刀，手里还拿着用绳子编了一半的头饰。
“姬殿不在这里吗？”歌仙环视了一圈，并没有发现审神者的踪迹，“龟甲君，您见到姬殿了吗？”
“呵呵，并没有呢。”龟甲意味不明的笑了两声，“歌仙君又没追上姬殿吗？”
“啊，姬殿明明是往这边来的啊……”歌仙不死心的又看了一圈，“那么打扰了，我还要去找姬殿，粥放冷了就不好了。”
歌仙走远了之后，龟甲起身走到壁橱前拉开壁橱的门，小姑娘从里面扑出来，又在龟甲脸上亲了一口，“O(∩_∩)O谢谢~~”
龟甲把小姑娘抱起来，好心情的在她脸上回亲了一口，“那，姬殿，只有谢谢可是不够的哦，我们来玩个游戏吧？”
“好~~”不知刀心险恶的小姑娘拖长了音调答应了。
龟甲走回桌边，把小姑娘放了下来，自己也盘腿坐了下来，从桌上抽了一个绳子出来，“教姬殿系蝴蝶结好不好？”
“蝴蝶？”小姑娘小手扯着绳子，“灰灰~~~漂漂~~”
“呵呵。”龟甲贞宗又扯了一根绳子出来，熟练的单手在自己的手腕上系了一个蝴蝶结，“看，这是蝴蝶结。”
“哒？”小姑娘伸手扯了扯，居然没能扯散，顿时有了兴趣，把龟甲的手拉过来，又用力扯了扯，这次总算是扯掉了。“nini？”小姑娘一脸无辜的抬起头，看着龟甲。
“呵呵，姬殿就这么想解开我的绳子吗？”龟甲贞宗笑着。
“解？绳子？”小姑娘歪着头，咬着自己的手指，“不是，绳子，蝴蝶结！”
“可是蝴蝶结也是绳子变得啊。”龟甲听懂了小姑娘表达的意思，耐心的给小姑娘说明绳子和蝴蝶结的关系。
“蝴蝶结，是，嗯，嗯，虫虫，变。”之前粟田口家的短刀们和小姑娘说了一些常识，小姑娘记住了蝴蝶是毛毛虫变得，但是小姑娘好像把蝴蝶结和蝴蝶弄混了。
“蝴蝶结不是蝴蝶啊，姬殿。”龟甲揉了揉小姑娘的头发，没有继续和小姑娘解释，毕竟小姑娘有些话还是理解不了的，“那，姬殿要不要学啊？”
“龟甲贞宗！”太鼓钟贞宗的声音在门口响起，“你居然诱拐姬殿！”
“呀，sada酱。”龟甲随意的挥了挥手，“是姬殿自己跑过来的哦，我可没有诱拐姬殿。”
“歌仙殿一直在找姬殿，你是不是把姬殿藏起来了？”太鼓钟跑过去把一脸茫然的小姑娘拉到自己怀里，“姬殿今天的粥都没有吃！”
“姬殿不喜欢，为什么还要让她吃呢？有些闹得太过了呢。”龟甲把绳子收起来，太鼓钟眼尖的看到小姑娘手里还捏着一条，“龟甲，你是不是又教姬殿一些奇怪的东西了？！”
“蝴蝶结！”龟甲还没开口，小姑娘就挥舞着手里的绳子兴奋地叫着。
“龟甲贞宗！！！”太鼓钟头一次后悔自己在本丸里穿着内番服没有佩戴本体，同样都是刀派里的哥哥，龟甲为什么就不能像一期殿那样省心呢？实在不行像明石殿那样也行啊！为什么偏偏是他们刀派里出了这么个奇葩？哦，不，蜻蛉切那边的千子殿，也是一样的不让刀省心呢……
“我会把今天的事告诉小光的。”太鼓钟拉着小姑娘的手，“姬殿，我们去喝果汁好不好？还有小光做的花生酱，想不想吃啊？”
“想！”小姑娘把手里的绳子一扔，乖乖被太鼓钟贞宗拉出了门。
“又要放置play了吗？呵呵，还真是兴奋呢……”
你问龟甲后来怎么了？
对于这种屡教不改的刀，长谷部他们已经有应对的经验了，一周x当番，一周无缝远征，外加一周出阵。不过好像并没有什么效力了，龟甲又不是第一次犯了。
吃过晚饭，小姑娘乖乖跟着粟田口家的小哥哥去了温泉。五虎退的大老虎占地面积过大就没有跟过去，一期不放心弟弟们带着小姑娘泡温泉，也跟了过去，宗三带着小夜也跟着药研去了，江雪和数珠丸本来也想跟过去，但是刀数有点多，也就作罢了。
套着婴儿游泳圈的小姑娘兴奋的在水面上飘过来飘过去，她的小哥哥们也乐意顺着她的意思把她推过来推过去，最后还是宗三抓住了小姑娘，拿了浴巾给她擦擦。
小姑娘怕痒，在宗三手里扭来扭去，“咯咯”笑着，“痒，nini~~”
“不要乱动。”宗三在水里拍了两下她的小屁股，“很快就好了。”
“不要~药研，药研nini。”小姑娘扭着要去一旁的药研那里，谁知道药研是不会让宗三不高兴的，于是小姑娘悲哀的发现，她的药研nini不仅不救她，还帮着宗三抓着她不让她乱跑。
所幸宗三的速度还是很快的，小姑娘也就痒了那么一会。宗三最后在小姑娘腰上的痒痒肉上挠了一把，才把一直扭来扭去不安分的小姑娘推了出去。
“宗三nini，坏坏！”小姑娘待在一期一振怀里，和粟田口的大哥告状，“姬殿，痒痒！”小姑娘经常被刀们“姬殿”、“姬君”的叫着，一直以为“姬殿”才是自己的名字。
“雪见，姬殿的名字是雪见。”一期一振环着小姑娘的小胖腰，纠正她的认知错误。
“不，不对，是姬殿！”小姑娘还挺固执，坚持认为“姬殿”才是自己的名字。
一期纠正了几次，小姑娘一直固执己见，丝毫没有接受自己名字的意思。
“药研，宗三，好像有些麻烦了呢……”蓝发的太刀苦笑着看向自己最成熟的那个弟弟和弟弟的爱人，“姬殿一直这个样子可不太好。”
“也是我们一直都只是叫姬殿为‘姬殿’，姬殿才会认为那才是自己的名字吧？”药研看着因为一期的纠正而自己挣脱一期的手往包丁那里飘的小姑娘，“一期哥，还是直接叫姬殿的名字吧，总要先让姬殿知道自己叫什么吧？”
洗过澡，小姑娘也到了该睡觉的时候了。
一岁半的时候，歌仙他们就把一直闲置着的审神者的寝室给收拾了出来，总不能一直让小姑娘跟着粟田口的那一大群一起睡，虽然他们是不介意了。但是也该培养小姑娘独立的意识了。
不过说着让小姑娘学着独立，也不是真的让小姑娘一个人睡一间屋子，每天都有刀轮流去陪小姑娘睡。一开始小姑娘还不适应，但是过了一个月，也就很习惯了。不过还是偶尔要赖在随便哪一个刀的部屋里不走了。
今天陪/睡的，是长谷部。被通知要直呼审神者名字的主命十分的不适应，但是小姑娘认知上的错误又不能不纠正过来，毕竟小姑娘过了年就要去幼稚园了，不知道自己究竟叫什么可是个不小的麻烦。还好现在才六月，还有时间纠正。
“姬……雪，雪见，该睡觉了啊。”长谷部十分艰难的和审神者道。
“哒？”小姑娘看了看长谷部，没明白他在叫谁，扭头环视了一圈也没找到第三个人。
“唉，该睡觉了哦，姬殿。”长谷部还是按照小姑娘的认知叫了。
这么宠着可不好哟！真的能扭转过来吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘明白“姬殿”不是自己名字而“羽生雪见”才是已经是四个月之后的事情了。
三个月里每把刀几乎都叫过这样的名字――“姬…雪见……”实在是不习惯啊！啊，有些刀就叫的很自然了，比如三日月宗近，改口改的不要太自然。
小姑娘自己在刀刀们改口之后很长一段时间里都不知道刀刀们口中的“雪见”究竟是叫谁。比如叫小姑娘吃饭睡觉吃水果，喊她“雪见”，偶尔会抬头找找有没有别的人在，大部分时间她还是自己玩自己的不会搭理你的。最后狠不下心的刀刀们还是会叫“姬殿”来让小姑娘吃饭睡觉吃水果。
等小姑娘习惯“雪见”这个名字之后，就到了她就任两周年的日子了。因为过了元旦小姑娘就3岁了，可以送进幼稚园了。所以今年狐之助来送二周年礼物的时候，特意多送了一堆文件过来。
小姑娘要上的幼稚园是时之政/府安排的一家私立幼稚园，狐之助送来的是那家幼稚园发放给家长的各种资料，先让本丸的付丧神熟悉一下小姑娘上学的各种流程。
审神者自己是万事不操心，每天和自己的小哥哥们玩得超级开心。而负责审神者教育的那几位付丧神却是每日挑灯夜战研究资料，就差往自己头上绑一个布条条了。
“长谷部~”小姑娘扒着前近侍房现办公室的拉门，只露了一个脑袋出来，冲里面认真看资料做笔记的长谷部喊，“陪雪见玩~”
“嗯？姬殿？”长谷部回过头，打刀的侦查值好像一下子清零了一样都没有发觉小姑娘的靠近。主命想了想今天陪护小姑娘的刀是谁，然后接住扑过来的小姑娘，给她拉好外套，“姬殿，您又把石切丸甩了？”
“没―有――”小姑娘拖长了声音，“石切好慢，都跟不上雪见――”
“那姬殿就不能等一下他吗？”长谷部知道石切丸机动不高，小姑娘跑起来又是个拉不住的性子，长谷部开始考虑让大太刀带孩子的可行性了，好像不是很能看得住呢。
“嗯，嗯，下次，等他，”小姑娘吊在长谷部脖子上，“陪我玩嘛~长谷部~~~”
“可是我还要……”主命稍微抵抗了一下，最终还是妥协了，“好吧，姬殿，您想去哪里？”
“不知道。”小姑娘放过长谷部的脖子，窝在他怀里，“出去玩~~~~”
小姑娘是打定主意要把长谷部拉出房间，在他怀里扭来扭去就是不愿意老老实实坐着，长谷部打的抱着小姑娘先把文件看完的主意是不用去想了，小姑娘扭得他连字都写不成。
没办法，长谷部只能抱起小姑娘出门，“姬殿，我们去手合场学剑道好不好？”
“好~~”小姑娘不知道什么是剑道，在她看来就是去小哥哥们经常做好看的动作的房间里和小哥哥们一起玩。
出了门小姑娘就不让抱了，扭着要下来，长谷部没办法，只能放她下来，但还是拉着她的手防止她跑起来把自己摔了。
在穿过庭院的时候，一大一小遇上了寻找审神者的石切丸。
“原来姬殿在你这里啊，长谷部君。”石切丸松了一口气，弯下腰揉了揉小姑娘的头，“姬殿，下一次不可以不说一声就一个人跑掉啊，不然就不给您果汁了。”
“啊？”听到很可能不给自己果汁了，小姑娘挣脱长谷部的手抱住石切丸的腿，“雪见很听话的，不要不给果果！”小姑娘喜欢喝果汁，但是因为担心喝多了不舒服，所以每天只允许喝一杯，不听话的话当天的份就没有了，说不定连着几天都会没有果汁。
“那下一次一定要说啊。”石切丸拍拍小姑娘的头，“姬殿要去哪里？”
“去玩~~~”小姑娘松开石切丸的腿，回去拉长谷部的手，“和长谷部去玩~~”
“带姬殿去手合场，先学一些基础。”长谷部解释道，“姬殿一直要去玩。”
“也好，我记得现在是一期殿在指导粟田口家的孩子。”石切丸道，“那么那些文件就先交给我了。”
“麻烦您了。”长谷部见石切丸接手了文件，松了口气，“剩下的没有几份了，有几份文件过会儿狐之助回来取，您直接交给它就好了。”
“我知道了。”石切丸点头，“那么，再见了姬殿。”
“再见。”雪见小姑娘乖乖的挥了挥小爪子，跟着长谷部走了。
长谷部带着小姑娘到达手合场的时候，一期的指导已经结束了，秋田和包丁正在对战，粟田口今天没有任务的其他几把短刀坐在靠近门口的位置看着。
小姑娘的脚步声当然瞒不过高侦查的短刀，除了不敢分心的秋田和包丁，其他的刀包括一期一振都回过头看着门口的小姑娘。
“nini~~”小姑娘扑进离她最近的前田怀里，在他脸上亲了一口，然后又给了凑过来的乱藤四郎和信浓藤四郎一个亲亲。
“姬殿怎么来了？”一期虽说是问小姑娘，眼睛却看着长谷部。
“姬殿闹着要出去玩，又不知道去哪里，只能带她来手合场了。”小姑娘忙着给她的小哥哥们亲亲，长谷部对着一期解释道，“姬殿就麻烦一期君了，我还要回去处理文件。”石切丸的机动值有目共睹，长谷部实在是有点放心不下。
“我知道了，辛苦长谷部殿了。”一期点点头，对秋田和包丁打了手势示意他们结束手合。
“姬殿，我们来玩个游戏好不好好不好？”一期抱住小姑娘，接受了她的亲亲，“你看秋田怎么做的，你也怎么做好不好？”
“好~~~”小姑娘点点头，包丁把自己的手里的木刀递给小姑娘。
审神者手比较小，还不能很好的握住刀柄，不过小姑娘还是很认真的学着秋田的姿势，只是，她连表情也一起学了，在秋田脸上勉强还算严肃的表情，放在小姑娘脸上就只剩下萌了。
“来，手再放低一点。”一期忍着笑，给小姑娘纠正姿势。
练了一会儿，小姑娘的手就握不住木刀了，一期在刀落地之前接住它，一手揉了揉小姑娘的头发，“姬殿做的很棒了。”
“嗯，能喝果果吗？”得了夸奖，小姑娘笑弯了眼，却还惦记着果汁的事。
“姬殿今天有没有喝过？”小姑娘一天只能喝一杯，只有生日和周年庆那两天才可以多喝半杯。
“喝过了。”小姑娘乖乖道。
“那今天就不可以喝了，”小姑娘瞬间撅起了嘴，一期笑了笑，“不过可以吃布丁哦，让平野和前田带你去吃布丁好不好？”
“好~~~”小姑娘又高兴了起来，“要，嗯，要草莓！”小姑娘最先学会的水果就是草莓，那个时候小姑娘因为和“一期”同音，做出过对着草莓叫“哥哥”的事情。
“好，要草莓的。”一期一振继续微笑，而信浓在旁边直接笑了出来，“信浓，来，让哥哥看看你有没有进步。”
“哎？一期哥，又不是只有我笑了！”信浓叫道，他才不要一个人被一期哥虐，怎么也要拖一个人下水。
“信浓要好好学习。”已经走到门口了，小姑娘又回过头有模有样的教育信浓藤四郎。
“姬殿放心，我会好好看着信浓的。”一期努力不让自己笑出来，“再不去布丁就没有了哦。”
“啊，”小姑娘被一期的话吓住了，赶紧拉着平野和前田双子往外走。
“来，信浓，让哥哥看看你进步了多少。”小姑娘走了，一期笑的更加温柔了。
“一期哥，下手轻点。”信浓认命的拿起木刀，摆好姿势。
“姬殿让你好好学习呢。”言外之意，放水什么的，就不要想了。
每一个温柔的哥哥切开都是黑的！
这是信浓藤四郎从手合场回到粟田口部屋，趴在桌子上想了半天才说的话。据在一旁的乱后来的描述，信浓脸上的表情堪称哀怨，还是挺好玩的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            元旦一大早，头天晚上陪/睡的烛台切光忠就开始叫小姑娘起床了。自从进了冬天，早上叫起就变成了一件困难的事情了。几乎没有刀能够让小姑娘自己从被窝里爬出来，都是把睡得迷迷糊糊的小姑娘从被窝里挖出来，给她一件一件套上衣服，抱着去洗脸刷牙，再迷糊一点的时候估计早饭喂了一半才会清醒过来。
当然，有些刀陪/睡的时候，就不止这个样子了，小姑娘最晚的一次，快10点了才起床，额，那天陪/睡的是狮子王。明石/国行是绝对不能在冬天陪小姑娘睡觉的，天暖和的时候，明石还需要小姑娘喊他起床，冬天他们两个能一觉睡到下午，哦，明石可能会睡到晚上。
今天小姑娘格外的困，大概是和她昨天晚上过了午夜才去睡觉有关系。烛台切光忠叫了一会，除了让小姑娘往被子里缩了又缩，并没有让小姑娘自己起床。
烛台切叹了口气，把小姑娘从被窝里挖出来，给她换上新衣服。小姑娘除了刚离开被窝的那一会儿冷的往烛台切怀里拱了拱，倒是挺乖的任刀摆布。新衣服是加州清光和乱藤四郎挑的兔子装，既暖和又可爱。最后又加了一件厚实的红色小斗篷，烛台切才敢抱着她出门洗漱。
接触到冷空气，小姑娘把脸埋在烛台切怀里，又蹭了蹭，继续睡。等到她清醒过来的时候，不仅洗漱好了，连早饭都已经被烛台切喂过了。
因为早饭过后要去神社参拜，小姑娘清醒的时候，正在被次郎和乱往身上套缩小版的振袖和服，大红的底色，还绣着团花和仙鹤。头上的头饰是龟甲贞宗编的，小小巧巧的蝴蝶樱花，还坠了几个铃铛。
和小姑娘一起去神社的除了三把御神刀，就只有歌仙、药研、宗三跟着，长谷部虽然也想跟去，但是他还要留在本丸等着狐之助送政府的新年礼物。其他的刀，要么怕冷不想去，比如青江，要么就是拖家带口刀数太多不方便，比如一期。再有就是小姑娘一次只能带六把刀去现世。
小姑娘在神社的表现倒是很乖，可能是本丸的御神刀们一直都教导她在这一类的地方要乖乖的，小姑娘在御神刀做神事的时候也是很安静的坐在那里看，等到神事结束了才会上去要抱抱。
初诣过后，因为人太多了，石切丸把小姑娘抱在怀里，准备回去。可小姑娘难得出门一趟，不想那么快就回去，没办法，随行的刀剑也只能抱着小姑娘沿着神社的道路慢慢溜达回去，等到人少的地方才把一直扭来扭去不安分的小姑娘放下来，一只手被石切丸牵着，另一边被太郎牵着，其他刀都围在后面，基本断绝了小姑娘会丢的可能性。
“太郎nini，那边的哥哥和乱好像。”小姑娘突然抬头看着太郎，小手还拉着太郎的手往那边指。刀剑们随着小姑娘指的方向看过去，却发现那是一群女孩子，走在一起有说有笑。
“那个是姐姐。”药研笑道，“不是哥哥。”
“可是乱就是那个样子，乱是雪见的哥哥。”小姑娘振振有词。
“不是哦，”宗三从背后把小姑娘抱起来，“和乱穿的一样的，你都要叫姐姐才可以哦。”
“为什么？乱是哥哥啊！”小姑娘有点晕，明明和乱一样，为什么不能叫哥哥？
“因为……”“宗三！”在宗三左文字说出什么之前，药研无奈的开口打断，“不要教姬殿奇奇怪怪的东西啊。”
“为什么啊！”小姑娘倒是一定要问出来为什么，“药研nini，为什么啊？”
“因为她们是姐姐啊，姬殿要记好哦。”宗三替不知道该怎么回答的药研说道，“好孩子不可以叫错哦。”其实就算给小姑娘解释了她也听不懂，倒不如就这么糊弄过去。
“雪见是好孩子！”小姑娘说着还重重点了点头。
“那，好孩子今天把胡萝卜吃了吧？”宗三逗她。
“那雪见还是做坏孩子好了！”为了不吃胡萝卜，小姑娘变得特别快。
“坏孩子只有胡萝卜可以吃。”
“嗯，嗯，”小姑娘被宗三逗得小脸都皱了起来，最后在宗三脸上亲了一口，“不要胡萝卜，好不好~~~”
宗三被小姑娘的撒娇行为逗笑了，“这个我做不了主哦，你要不问问歌仙？”说着把小姑娘塞到歌仙怀里。
“歌仙nini，雪见不要胡萝卜~”小姑娘软软的撒着娇，“不要嘛~好不好？”
“那姬殿想要什么？”歌仙基本是放弃直接喂胡萝卜了，反倒是小姑娘每天的果汁里加了不少，不过宗三拿这个逗审神者，歌仙也不介意再逗逗。
“果果！”小姑娘回答的特别快，特别响亮。
“可是我们已经说好了呀，不吃胡萝卜，就没有果汁。”歌仙道。
“没有，雪见没有说过！”小姑娘摇头，头发上的铃铛清脆作响。
“可是我记得你说过的啊。”
“没有，太郎nini，雪见没有说过。”小姑娘开始求助了。
只是新年，严肃的御神刀也想开个玩笑，“吾也记得，姬殿确实说过。”
“没有嘛，就是没有嘛。”小姑娘抱住歌仙的脖子，“歌仙nini，雪见没有说嘛~~”说不过的小姑娘又开始用撒娇这个百试不爽的办法了。
“好，没有说过。”歌仙捏了捏她的小脸，“那我们赶快回去喝果汁好不好？”
“好――”
可惜有三把大太刀在，速度再快也快不到哪里去，回到本丸的时候已经过了午饭的时间了。
小姑娘现在用勺子吃饭已经很少会洒出来了，但是因为新年的缘故，烛台切做了荞麦面，不会用筷子的小姑娘也只能等着被喂了。
本来应该早上给小姑娘的红包因为早饭的时候小姑娘还没有清醒，清醒了之后又去了神社做初诣的原因推到了小姑娘吃完迟来的午饭之后。本丸的刀剑们之前的红包在早饭时就已经该发发该收收结束了，现在所有的刀们只要给小姑娘红包就可以了，小姑娘收了红包，还会甜甜的道谢，并回赠口水吻一枚。
等到小姑娘午睡醒过来，守在床边的小乌丸又递给她一枚红包。
“雪见已经有了，nini是不是记错了？”小姑娘揉了揉眼睛，趴在小乌丸怀里打了一个小小的哈欠。
“没有啊，姬殿可以拿两份哦。”小乌丸给小姑娘换上她吃早饭的那一身兔子装，把红包塞进她的口袋里。
“谢谢nini。”小姑娘在小乌丸脸上亲了一口，“可以去外面玩吗？”
“下雪了呢。”小乌丸深知自家的娇气宝宝有多怕冷，“姬殿要去茶室听故事吗？”
“好，听故事！”
茶室里除了莺丸，还有三日月宗近和狮子王在。大包平没和莺丸待在一起，估计是因为三日月在的缘故。
“莺丸nini，三日月nini，小狮子。”小姑娘很乖的打了招呼，小姑娘叫狮子王“小狮子”也不知道是跟谁学的，怎么都改不过来了。某平安时代的老人家想让小姑娘叫“爷爷”也是失败了，小姑娘要么叫名字，要么加上nini，不接受其他叫法。
莺丸给小姑娘倒了一杯早就温着的牛奶，招手让她做到自己身边来，小姑娘倒是自觉的很，直接窝在莺丸怀里，还能伸进被炉里。自己捧着杯子，慢慢喝着牛奶，狮子王则是又开始讲爷爷的故事了。
小姑娘其实听过很多遍，但是一点都不嫌弃，反正她也记不住多少。
“小狮子也像爷爷一样厉害吗？”小姑娘嘴边染了一圈奶胡子，小乌丸扯了纸巾给她擦擦干净。
“我会像爷爷一样强大的啦！”狮子王自信满满。
“哈哈哈，甚好甚好。”
“爷爷不是再说你啦！”
“哦呀，狮子王还真是叛逆呢。”小乌丸也来凑热闹了。
“你们哪里像爷爷啦！？”
“我知道！”小姑娘举手，“爷爷都有胡子，nini都没有。”
“说的是呢，狮子王其实也可以说是个老爷爷呢。”小乌丸笑眯眯。
“可是小狮子没有胡子！”小姑娘仔细看看狮子王，“为什么是爷爷呀？”
“呵呵，因为过了很长的时间了呀。”
“别说了――”
今天的小狮子，依旧被和自己一样的爷爷逗着呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘要去的幼稚园4月份就开学了，在开学前两天需要去学校办理入园相关手续。关于谁带着小姑娘去报名，这倒是不用再经历一次把手合场打穿或者抽签之类的，因为真正靠谱不会出什么乱子的就那么几位而已，虽说远远不止六个，但是大家好好坐下来商量一下，还是很容易确定刃选的。
最后决定去给小姑娘报名的是歌仙兼定、烛台切光忠、一期一振、太郎太刀、石切丸和压切长谷部。除了主命可能会有点……咳咳……之外，其他的都是十分靠谱的刀呢。
不过虽说大家都很可靠。但是这么六个各具风格的美男抱着一个软萌软萌的小姑娘走在路上还是很惹眼的。如果不是在现世人眼中他们的头发瞳色都是正常的黑色，估计还能更引人注目一点。
一行六把刀一个审神者到达幼稚园的时候，已经是上午十一点了。要知道他们早上8点就出门了……大太刀的机动，说多了都是泪。不过这个时候来给孩子报名的妈妈们已经少了很多了。
小姑娘难得出门一次，一进园就在太郎怀里扭来扭去要下来。在太郎把她放下来之后，小姑娘就愉快的抛弃了她的哥哥们，跑去和同龄的孩子一起玩了。长谷部不放心，想要留下来陪护。被一期一振和烛台切联手拖走了。这里有老师看着，长谷部还是不要留下来添乱的好。
园长办公室内，50多岁的园长先生看着自己面前一字排开的六位美男，略感亚历山大。这六个人，虽说说话举止都很文雅，但是怎么就觉得略危险呢？这是当然的了，先不说来到本丸之后，就说之前，就算后来成为御物的一期一振也是上过战场的兵器。举止再温和风雅，也改不了他们都是利器的本质。
“各位都是羽生雪见的，呃，哥哥，是吗？”园长扶了扶眼镜，看着一期刚刚填写的小姑娘的基本信息表，父母一栏空着，监护人只写了兄长，“冒昧问一句，她的父母呢？”
“他们已经不在了。”歌仙兼定回道，“她一直跟着我们这些哥哥生活，是有什么问题吗？”
“啊，对不起。”园长只是有些好奇，没想到会是这么个回答，“没有什么问题，这是入学费用表和一些需要准备的清单，，还有一些家长需要看的入学须知。”园长把一大叠资料递到离他最近的一期一振手上，“孩子有过敏史吗？”
“并没有。”一期回答道，“那么该去哪里缴费领取单子上的东西？”
“出门左转就是了。”园长在这一群刀走了之后，着实松了一口气。这群人也不知道是做什么的，气势这么足，不过应该是好哥哥吧，那个中分头发的男人一直盯着窗外的孩子们，眼睛都不带眨一下的。
缴费办理手续，领小姑娘的校服和各种东西。在询问到小姑娘需不需要乘坐校车的时候，负责签字的长谷部想到没想就回绝了。左右离得并不是很远，本丸的付丧神大部分都学会了怎么使用那个叫自行车的东西，还是接送比较好一点。
等到办好一切，已经是下午了，小姑娘早就跟着老师吃过了午饭，吃饭的时候歌仙不放心去看了一眼，发现小姑娘居然连一向不爱吃的胡萝卜都有好好的吃完，再加上幼稚园的午饭准备的确实营养，顿时就放心了。
从幼稚园出来的时候，石切丸太郎长谷部手上拎着大包小包的，全是小姑娘一个人的东西，这还不是全部，有些需要自己购买的等到回了本丸还要去买。小姑娘和小伙伴玩的累了，正被烛台切抱在怀里打着小小的哈欠。
“呐，姬殿今天玩的开不开心？”烛台切问她，上幼稚园的事情他们完全没有提前给小姑娘说过，十分担心小姑娘不乐意去。
“开心。”雪见小朋友待在烛台切怀里十分安分，“嗯，明天还可以来吗？”本丸里的短刀虽然体型是小孩子，但毕竟都是几百几千年的老刀了，虽说能带着小姑娘玩，但是肯定没有和同龄人一起玩来的更开心一些。
“明天不能去啊。”烛台切见小姑娘并不排斥，还想着去第二次，心里有些纠结，一方面小姑娘不排斥上学这很好，但是这么快就接受，多少有种自家闺女要离开家的伤感。喂喂光忠麻麻，那是你家审神者又不是你女儿，再说了，只是上个幼稚园而已啊，又不是嫁到别人家去不回来了。
“nini，我很乖啊，去嘛~~~”小姑娘又开始撒娇了。
“可是明天没有人呀，我们后天再去好不好？”烛台切笑道，“后天我们就不陪着姬殿了，姬殿会不会哭啊？”
“啊？你们不要雪见了吗？”小姑娘瞬间QAQ脸，“雪见很乖的，不要不要雪见。”
“不会不要你的，”烛台切拍拍小姑娘的背，“我们是姬殿的刀，只要姬殿承认，我们会永远守护着姬殿的。”上一任审神者和他们之间的关系更偏向于上下级，现在怀里的这个娇气宝宝，可是他们一手养大的。担心会被丢弃的，是他们才对。小姑娘总有一天会接触到更加广阔的世界，她会不会也像上一任审神者那样厌倦了审神者的生活？
“那为什么不能陪着雪见？”小姑娘抽了抽鼻子，大有不给一个解释就哭给他看的架势。
“姬殿是要去上学呀，放学了就会接姬殿回家了。”烛台切解释道。
“那雪见不要去上学了！”刚刚烛台切还感慨小姑娘不排斥上学，这会小姑娘就开始闹了，“你们就是不要雪见了！”
“姬殿……”烛台切叹了口气，“不是不要你啊，姬殿不是喜欢和小朋友一起玩吗？早上姬殿去刚刚的地方和小朋友一起玩，然后在那里吃午饭，下午还是和小朋友一起玩，然后很快我们就去接姬殿回家吃晚饭。”
“你们会陪着雪见吗？”小姑娘还是在意这个，她从来没有离开过本丸刀剑的陪伴，乍一听就以为刀刀们不要她了。
“姬殿有小朋友陪着呀。”烛台切知道不能直接和小姑娘说不能陪着她，“只是一会儿看不到我们而已。”
“那雪见会想你们的。”小姑娘抱住烛台切的脖子，“和雪见一起嘛~~~好嘛~~~”小姑娘拖长了腔的央求没有刀能够抵挡得了。
“姬殿要听话啊。”一期在一旁道，“听话的话才会陪着你哦。”
“真的吗？”小姑娘看向一期，眼睛都亮了，“真的会陪着雪见吗？”
“会的。”一期从烛台切怀里接过小姑娘，“姬殿今天晚上吃完胡萝卜和青椒可以吗？”
“歌仙仙~~~”小姑娘转头去找歌仙，“今天不要吃，明天再吃好不好？”小姑娘的饭一向都是由歌仙管着的，烛台切狠不下心，药研做饭没有歌仙好吃。所以久而久之，小姑娘不想吃什么的时候就知道该去找谁撒娇了。
“可是今天中午姬殿不就把胡萝卜吃掉了吗？”歌仙笑的很是风雅，“放心，我会做的比中午的还要好吃。”
“咦？中午雪见没有吃哒。”小姑娘歪头卖萌，拒不承认，“歌仙仙一定是记错了。嗯，就和髭切nini一样。”
同行的付丧神努力忍住笑，歌仙可是管着本丸一半的胃，而管着另外一半的烛台切光忠就没有这样的顾虑了，直接笑出了声。
歌仙的脸黑了一个色度，如果不是小姑娘是他的主君，他早就把小姑娘按在膝盖上打屁股了。居然说他和髭切那个选择性失忆一个样子。咦，居然不是让她做你刀下第三十七个人？歌仙仙你什么时候这么好脾气了？
小姑娘在要吃胡萝卜的恐慌中忘记了上幼稚园的事情，但是晚上一期给小姑娘念完睡前故事给小姑娘掖被角的时候，被小姑娘拉住了衣袖。
“一期尼，你不会不要雪见的，对吧？”睡眼朦胧的小姑娘还记得下午的事情。
“不会的。”一期摸摸她的额头，担心被丢下的，是我们才对，“睡吧，姬殿。”
“嗯……一起……”小姑娘已经困得说不清楚话了，小手却还揪着一期的衣袖不放。虽说现在刀刀们还在□□，但是不会和小姑娘睡在一个被窝里。
一期一振笑了两声，把小姑娘从她的小被窝里抱出来塞进旁边自己铺好的被子里，然后在小姑娘身边躺下来，一手拍着小姑娘的背，“睡吧，我一直在您身边。”
我们是您的刀剑，除了您的身边，再无处可去。
所以，姬殿，只要您还承认我们是您的刀剑，那么我们就会一直在您的身边，守护着您。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            幼稚园开园的那天早上，小姑娘被山姥切国诖颖蛔永锉С隼矗在小姑娘还没清醒的时候一块沾了凉水的毛巾糊在了她脸上。小姑娘瞬间清醒了，软软的打了招呼，“nini早上好。”
“……早上好，”山姥切给她拿来校服，“把衣服穿好。”昨天晚上就被叮嘱过，要小姑娘自己起床穿衣服。小姑娘自己是会穿的，就是会有些歪歪扭扭，山姥切在一边给小姑娘整理好衣服，牵着她的手去洗漱。
洗漱完刚刚好7点半，习惯早起的大部分付丧神都已经在餐厅里准备吃早饭了。小姑娘专属的位置旁边坐着江雪左文字和一期一振。见山姥切带着小姑娘进来，一期起身去隔壁的厨房给小姑娘拿她的早饭。不管别的付丧神吃什么，小姑娘早上一杯牛奶一个鸡蛋是不会变的，至于别的，就看小姑娘想吃什么了，反正烛台切和歌仙照顾大家的口味什么都做了一些。
小姑娘被江雪投喂了小半碗加了糖的白粥，和一小半甜馒头。最后捧着杯子喝掉了大半杯牛奶，扎了一圈奶胡子。
“一期尼，江雪尼，雪见吃饱了~”小姑娘把剩了一点牛奶的杯子放回桌子上，接过一期递来的手帕擦擦嘴巴。
“那我们去幼稚园好不好？”一期把自己和小姑娘用过的碗碟送到厨房，回来牵着小姑娘回她自己的房间拿书包。
“一期尼会陪着雪见吗？”小姑娘还是很坚持要答案。
“会陪着你的。”一期一振他们昨天特意打了电话询问第一天可否陪着小姑娘一起上学，得到了肯定的答复，但是也仅限于第一天。
小姑娘自己拎着大包小包，一期给她带上帽子背上小挎包，牵着小姑娘的手进了那扇连接现世那个小公寓的门。
跟着一期出了门，小姑娘乖乖站在树荫下等着一期去推单车过来。早上买菜回来的邻家老奶奶路过，看见小姑娘一个人站在那里，问，“在等妈妈吗？”
“奶奶好～”小姑娘可乖的先打了招呼，才回答，“不是哒，我在等哥哥。”
“是嘛，哥哥送你去上学呀。”老奶奶隔着帽子拍了拍小姑娘的头，“要好好听哥哥的话呀。”
“嗯，我很听话哒！”小姑娘重重点了点头，老奶奶又唠叨了两句，就走了，“奶奶再见～”
老奶奶刚走，一期这时候推了单车过来，后座上安了宝宝座椅，小姑娘自己举着手里的包要往前面的篮子里放，只可惜身高还差了很远，一期帮她把提包放进篮子，然后把小姑娘抱进座椅里，“姬殿要乖乖坐好啊。”
“嗯！”小姑娘重重点了点头，“一期尼也不要像长谷部那样太快了！”之前长谷部带着小姑娘出去玩过，因为车速太快撞了树，把小姑娘吓的哭了好久，之后不管谁骑车都会被小姑娘叮嘱不要太快，而长谷部的车，小姑娘拒绝再坐了。估计这个阴影要到小姑娘再大一些才能消除吧，也许？
一期的机动值肯定没有长谷部高，不过幼稚园离得并不是很远，半个小时就到了。当然让打刀来的话，大概时间会再短一点。
有一期陪着，小姑娘没像有些孩子那么紧张，再说小姑娘又是个外向的性子，不多时就丢了一期的手和小朋友们一起按照老师的指导做好他们以后每天都要做的事情。
一期混在一群年轻妈妈里压力略大，主要是这群妈妈们什么都敢问，一期维持着僵硬的微笑，偶尔回答一下妈妈们的提问，有些怀疑刀生。不过小姑娘偶尔回头看一眼一期，还赠送含糖量max的笑，一期这把刀又开始飘花了，幸好现世的普通人看不到飘花，万幸万幸。
就这样，一期在被妈妈们折腾到黄脸，被小姑娘的笑治愈到飘花中渡过了小姑娘上学的第一天。幸好小姑娘下午2点半就放学回家了。
把小姑娘送回本丸，折腾了大半天的一期一振成功的红脸了。鹤丸去拿了仙人团子过来，戳了戳趴在桌子上养神的一期一振，“喂，一期，你不是送姬殿上学去了吗？”
“鹤丸殿，您要是好奇下次可以去试一试。”一期抬起头，看了一眼鹤丸，接过团子，吃了团子红脸的状态是消失了，但是疲惫感还在。一期叹了一句，“人类普通女性还真是可怕。”
“？”鹤丸耸耸肩，拍了拍一期表示同情。
“鹤丸殿，不要试图把你手上的糖渣抹到我身上！”一期的声音颇有些咬牙切齿，果真，鹤丸拍过的地方残留着一些细小的糖渣子。
“啊，抱歉抱歉。”鹤丸毫无诚意的道了歉，然后被一期揪进怀里亲了一口，然后看着那只白鹤在自己怀里气喘吁吁的样子，心情瞬间好了许多。
“一期尼~~~~~”走廊上传来小姑娘的跑步声和她拖长了语调糖分max的声音。
鹤丸从一期怀里出去，拉开门，准确的接住扑过来的小姑娘，然后被小姑娘在脸上“啪”亲了一口，“鹤也在~~~”
“姬殿今天开不开心？”鹤丸把小姑娘举高了一些，又抱回怀里，小姑娘笑的可欢乐了，“鹤，再来一次！”
“什么要再来一次？”鹤丸故意逗她。
“要举高高！”小姑娘回答的特别响亮。
“那再来一次。”鹤丸给小姑娘举完高高，把她放到地上。小姑娘“噔噔”跑到一期身边，扑到一期的怀里。
“一期尼，明天雪见一个人在那里就好啦，老师说哥哥们要去工作的。”小姑娘可乖可乖的说道，“一期尼不要太辛苦啦。歌仙仙和我说一期尼今天好累哒。”小姑娘不明白什么是“黄脸”和“红脸”，歌仙他们尽量用小姑娘能理解的话解释。
“那真是谢谢姬殿啦。”一期揉揉小姑娘的和人一样软软的头发，“我没事的，姬殿不用担心。”
“一期尼要是不舒服，一定要找药研哥，不要不吃药。”小姑娘的话直接让鹤丸笑了出来，这么教育一期的小姑娘上一次感冒的时候，几把刀都没能哄着小姑娘把药吃了，最后还是大和守安定直截了当的给小姑娘灌了下去。而小姑娘被苦的抱着清光哭了好久，晚上直接就赖在大和守安定和加州清光的床上死活不挪地方，还不让安定睡她旁边。弄得安定只能临时在近侍房睡了一晚。虽然小姑娘第二天就不记仇了，但是又多了一个教育别人乖乖吃药的习惯。
“好，听姬殿的。”一期十分认真的答应下来，小姑娘点点头，又在一期怀里滚了一圈，“一期尼，雪见要吃糖~~~~”
“姬殿想吃糖？”鹤丸坐到一期身边，看着小姑娘滚来滚去，把柔顺的妹妹头滚的乱七八糟。
“想吃~~~”小姑娘从一期坐起来，看着鹤丸，“鹤有糖吗？”
“有啊。”鹤丸冲一期摆摆手示意没事，然后从怀里摸出一个金平糖的袋子，挑了一颗出来，“姬殿，你亲我一下就给你好不好？”
“嗯~~~好吧，真拿鹤没办法。”小姑娘学着烛台切的样子叹了口气，小大人似的道，然后在鹤丸脸上亲了一口。
鹤丸笑着把糖塞进小姑娘口中，一开始小姑娘还捧着脸一脸幸福的咬着糖，但很快小姑娘就幸福不起来了。
一期看着小姑娘的脸慢慢皱成包子，要哭不哭的样子，就知道鹤丸又恶作剧了，他就不该相信鹤丸会给小姑娘正常的糖果。赶忙抽了一张纸过来，放到小姑娘嘴边示意她吐出来。
小姑娘吐了糖果之后，又被一期喂了半杯水才哭唧唧的看着鹤丸，“是酸的，鹤欺负雪见！！”一开始还是甜的，可是咬碎了之后就好酸好酸。
“人生就是需要惊吓呀。”鹤丸给小姑娘擦了擦眼泪，“对不起啦，姬殿，再给你一个甜的好不好？”
“不好！”小姑娘直接把脸埋在一期一振怀里，“鹤是坏人，雪见不要理鹤了！”
“不要生气呀，姬殿。”鹤丸把小姑娘扒拉出来，固定在自己怀里赔礼道歉，不道歉不行啊，一期还在一边呢，看那表情，不把小姑娘哄高兴了，明天鹤丸就不要想着出门了。
“鹤坏坏！”小姑娘把头一扭，就是不看鹤丸。
“给你抛高高好不好？”鹤丸拿小姑娘从小就喜欢的游戏诱惑她。
“鹤丸殿！”一期一振咳了一声，让鹤丸不要胡闹。
“真的？”小姑娘犹犹豫豫的转过头看了鹤丸一眼，她好久都没有玩过抛高高了，“鹤陪雪见玩抛高高，雪见就原谅你。”
“好，陪你玩，不可以再哭啊。”只要小姑娘不继续哭唧唧，只是抛高高而已，让鹤丸爬树都行。
“鹤不可以再欺负雪见！”
“好，不会了。”
鉴于鹤丸国永良好的认罪态度，第二天早饭的时候，虽然是一只蔫巴巴的鹤，但还是还是好好的准时出现了。
“鹤要好好睡觉啊，要乖乖的。”小姑娘临出门前拍拍鹤丸的头，十分的语重心长，但是声音软软的，倒是让一边的乱藤四郎把她抱起来亲了好几口才被长谷部领走去幼稚园。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘举着刚摘下来的花从走廊上“噔噔”的跑过去，又“噔噔”跑回来。小姑娘在某把大概又喝醉了的短刀身边蹲下来，伸出手戳了戳短刀泛着红晕的脸颊。
不动行光皱了皱眉，不耐烦的挥了挥手，根本没有从醉酒中醒过来的意思。“啊咧？”小姑娘抓了抓头发，又戳了戳，一边戳还一边喊：“不动，起床次饭啦～～～”
喝醉了的小酒鬼根本不理会小姑娘的喊话，翻了个身背对着小姑娘继续睡。小姑娘捧着脸想了一会儿，又戳了戳不动行光的背，还顺手揪了揪他的头发。不动再一次往远离小姑娘的方向挪了挪，“不动……”小姑娘话还没喊出来，不动行光就直接从走廊上滚了下去，“小心呀……”
小姑娘趴在走廊边上，看着底下被摔得有点蒙的不动行光，“不动，下次要小心呀，我去找药研哥哥，你等一下我，不要哭哦！”
“喂……”不动行光还没来得及说话，小姑娘就“噔噔”的跑走了，看方向，是药研常待的手入室的方向，“不要叫他来啊。”不动烦躁的抓了抓头发，要说织田组里不动最怕谁，大概就是药研藤四郎这把织田组里看起来最正常的刀了。不动行光敢和压切长谷部吵架，敢对着宗三左文字念叨织田信长，却唯独在药研藤四郎面前乖乖的大气不敢出。要是让药研知道自己又喝醉了还让审神者看到，后面一个月都不要想着喝甘酒了……
想到这，不动行光深感刃生无望了，挫败的又躺了回去。
药研被哭唧唧的小姑娘扑进怀里的时候，还有些好奇究竟是谁又惹小姑娘了。当听完小姑娘的话之后，药研心里就只剩下无奈了。对于不动行光，药研一向只有一个办法，断了他的甘酒，但是基本没多大作用，小酒鬼总能找到各种办法偷喝。而且不动的话，有的时候真的很想让刀扁他啊！没极化的短刀对上极化短刀……结果还用想吗？
“药研哥哥，不动真的没事情吗？”小姑娘哭唧唧脸，“你去看看他吧。”
“好吧，我去看看。”药研笑笑，“姬殿要一起吗？”
“要。”小姑娘不放心不动行光，毕竟他摔下去的声音好大，听起来就很痛。
药研牵着小姑娘走到不动行光摔下去的地方的时候，就还没彻底醒的短刀依旧在原地躺着，不止躺着，看样子还睡过去了。药研额头蹦出来一个十字路口，“不动行光……”
“药研哥哥，不动是不是晕过去了？都怪雪见，雪见不该戳他的……”小姑娘见不动行光没反应，眼泪一下子就下来了。
“姬殿放心吧，他没事的。”药研给小姑娘擦擦眼泪，“是他自己不小心，不是姬殿的错。”
“真的吗？不动真的没事吗？”小姑娘泪眼朦胧，抽抽搭搭的问。
“真的没事。”药研扫了一眼他们在这说了半天都没能吵醒的不动行光，“姬殿放心，我会好好照顾他的。”语气颇有些阴恻恻的，可惜小姑娘听不出来。
“哦呀，姬殿怎么哭了？”路过的三日月宗近在小姑娘身边蹲下来，环住扑过来的小姑娘，眼睛却看着药研，低侦查的太刀根本没发现走廊下高隐蔽的短刀。
“不动，不动摔到了。”小姑娘把眼泪全擦在三日月的内番服上。
“嗯？不动行光吗？”三日月看了一圈，并没有找到这把短刀。
“他在下面，”药研指了指走廊下睡得挺香的某短刀，“三日月殿，姬殿就先拜托您了，我带不动去手入室。”
“不动真的会没事吗？”小姑娘被三日月抱起来还是在意着不动行光。
“哈哈哈，姬殿要对药研有信心啊。”三日月晃了晃小姑娘，“姬殿要不要去吃点心啊？昨天姬殿不是说今天要给爷爷讲幼稚园的事吗？”
“三日月尼桑才不是爷爷，爷爷都是有胡子的！”小姑娘的注意力被转移了，“白胡子白头发的才是爷爷！”
“那鹤丸是不是爷爷啊？”三日月逗她。
“不是！鹤是哥哥！”小姑娘反驳，“鹤有白头发也不是爷爷！”
“可是姬殿不是说白头发的才是爷爷吗？”三日月拿小姑娘自己的话逗她。
“嗯…嗯……”小姑娘有些晕圈，吭唧了好久，三日月都快走到茶室了，才道，“反正鹤就不是爷爷，是哥哥！”
药研见三日月带着小姑娘走远了，推了推眼镜，下了走廊伸手揪着不动行光的马尾把他揪起来。
“啊！”马尾短刀被疼醒了，嚎的半个本丸都听到了，“药研你干什么？放开我！！！”
“看起来清醒了呢。”药研笑眯眯的松开他的头发，转而揪着他的后衣领就往手入室拖，“姬殿说你摔了，怕你有什么问题，我看还是给你做下检查好让姬殿放心。”
“药研你放开我！我好得很！”不动行光挣扎着，去手入室手入不是什么事，但是被药研拖去手入室还不是去手入的，就不是什么美好的体验了。“不要因为我是没用的刀就这样对我啊！！！！”
“姬殿很担心你呢，所以还是好好检查一下比较好。”药研不为所动，“我说过的吧，喝酒可以，不可以喝醉，尤其是不可以在姬殿面前喝醉。”
“什么啊？我在那里睡着了，是她自己跑过来的啊！”不动行光喊冤，他真的只是喝了甘酒之后在那里睡着了而已，是小姑娘自己跑过来戳他的啊！
“但你喝醉了是事实。”药研也知道这件事不能都怪不动行光，但是谁让他看不动行光天天喝的醉醺醺的样子十分不顺眼呢。次郎太刀和日本号虽然也差不多，但是次郎有太郎太刀看着，日本号有压切长谷部看着，一般不会出什么问题。但是不动行光没刀看着，小姑娘十次看到有刀喝酒，八次都是不动行光。
这边药研藤四郎收拾同僚暂且不用管，左右药研也不会找真的对不动行光做些什么。另一边，三日月抱着小姑娘进了茶室，莺丸和大包平都在。
大包平见三日月进来，别扭的转过头，“哼”了一声。莺丸一脸慈爱（？）的看着他。小姑娘一进门就扭着要下来，三日月拗不过她，只好把香香软软的小姑娘放到地上。小姑娘跑到大包平身边，往他和莺丸中间一坐，眼巴巴的看着桌子上的和果子。
“想吃吗？”莺丸给她倒了一杯清水，放了两颗冰糖，小姑娘不爱喝清水，一定要放点什么进去。小姑娘自己抱着杯子，乖巧的点了点头，“想吃～～～”
莺丸挑了一串糯米团子放到小姑娘嘴边，“来，咬一口。”
“啊呜。”小姑娘一口咬掉了一个团子，也是做的比较小一点，不然还真是够呛的。不过现在小姑娘也是被团子塞了满口，大包平有些怕她噎着，给她灌了口水进去。
“大包平还真是会照顾小孩子呢。”三日月给自己倒了杯茶，笑道。
“哼，我才不会比天下五剑差！”大包平又哼了一句，他也就对着数珠丸恒次会安生一些，不过做同僚这么长时间，三日月也不在乎他的态度，比审神者还要幼稚一些呢。
“是是。”莺丸附和的好敷衍，也就大包平和小姑娘听不出来了。
“莺丸哥哥，为什么三日月哥哥总是让雪见喊他爷爷啊？”小姑娘努力咽下团子，问莺丸。
“因为他就是个老头子啊！”大包平大大咧咧的道，还顺手揉乱了小姑娘的头发，小姑娘捂着头瞪了他一眼，“不要弄乱雪见的头发啦！还有，三日月才不是老头子！明明就和大包平一样是哥哥！”
“那家伙活了千百年了，当你爷爷足够了好吗。”大包平很认真的在和小姑娘吵架，估计除了他也就只有和泉守兼定会这么干了。
“可是爷爷都有胡子，而且脸都皱皱的！三日月就是哥哥啊！”小姑娘有理有据，“大包平不要骗雪见，雪见才不笨呢！”
“都跟你说了他就是老头子啦，平安时代的老头子！”喂喂，大包平，小姑娘才三岁，根本不知道什么是平安时代啊。
在座的其他两把平安时代的老刀一脸关爱智障儿童的表情，说三日月是老头子之前，想想你自己也是平安时代的好吗！
在座的其他两位平安时代的老刀一脸关爱智障儿童的表情慈爱的看着大包平。这种毫无意义的对话，除了大包平，也就只有和泉守兼定会做的出来了。
“就是哥哥！大包平是坏孩子，老是骗雪见！”小姑娘站起来，看着大包平的眼睛和他吵。
“我才没有骗你啊，本丸的哪把刀不能做你爷爷啦！”
这种无意义的争吵一直维持到吃晚饭的时候，小姑娘还一脸气愤的找烛台切告状，烛台切哭笑不得的揉揉小姑娘，却也不知道说什么好，只能说等小姑娘长大了就知道了。
不过也该和莺丸说说了，让大包平下次不要再和审神者这个小豆丁较真了。你说说你也钱百岁了，怎么就不能成熟点？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            “要去春游？！”本丸的付丧神几乎是异口同声的喊了出来。
拿着小姑娘幼稚园发下来的通知单附带物品清单上的烛台切光忠笑的十分勉强。春游要一整天的时间，早上8点要在园门口集合，然后下午6点才回到幼稚园。也就是说小姑娘要第一次在外面一个人呆上10个小时。喂喂，你们把小姑娘的老师和同学当成空气了吗？
“这可真是吓到我了。”鹤丸摇摇头，“姬殿肯定是要去的，谁去陪护？”
“鹤桑，上面说了不允许家长陪同。”烛台切抖了抖纸，“不过注明了地点。”
“我们去了似乎是不太好呢。”歌仙抿了口茶，“姬殿看到我们大概会不高兴的。”毕竟是集体春游，大家都是单独去的，只有小姑娘遇见了家长，这可真的不是什么好的偶遇呢。
“但是……”堀川国诓恍⌒木镜袅撕腿守兼定的两根头发，“啊，抱歉兼桑。”
“国谀阈⌒囊坏惆。　焙腿守兼定把自己的头发从堀川手中抽出来。
堀川没说完的话，大家心里都清楚，不放心。小姑娘自来到本丸起，就没离开过他们这么长时间。就算是上幼稚园，付丧神们也在第一时间选择了最短的托园时间。
“姬殿难得出门玩，还是不要让她不开心了。”山伏笑着道，“这也是必要的修行啊，卡卡卡。”松开你揪着被被的被被的手更有说服力啊，卡皇。
“姬殿不是我们豢养的鸟儿，现在姬殿可能什么都不懂，但是她总会长大的。”宗三拨了拨刘海，笑着问，“你们觉得，到了那个时候，她会高兴吗？”
“宗三……”药研扶额，“你说的太严重了。”说得好像他们要把小姑娘神隐了一样，不过是小姑娘第一次不带他们出去，不放心而已。
“不过是出个门而已，不要太紧张了。”宗三摊手，“有那么多人在一起，有什么好担心的？”
而引发这一切的小姑娘在回到本丸的时候就被短刀们带去吃点心了，鉴于小姑娘日常糖分的摄入量好像有些超标，歌仙和烛台切今天准备的点心是无糖的抹茶饼干，本来是给本丸养老组准备的食谱，但是后来想起来付丧神好像不需要担心所谓的“三高”问题或者是蛀牙之类的，就搁置了。但是小姑娘不一样啊，点心里再按照小姑娘的口味放糖的话，小姑娘就真的离蛀牙不远了。
“乱尼桑，不好吃。”小姑娘举着咬了一口的饼干，皱着脸看着乱藤四郎，“这个苦苦的，雪见想吃甜甜的。”稍微带了一点点苦味的抹茶完全不得小姑娘的欢心，只咬了一口就不乐意吃了。
“哎？苦吗？”乱接过饼干咬了一口，“一点都不苦啊。”短刀们习惯了抹茶的味道都是没有什么感觉，但是小姑娘却是第一次尝试，又是一个爱甜食的性子，不习惯是肯定的。“可是今天烛台切君和歌仙君只做了这一种饼干，姬殿要是不吃的话，就只有牛奶了哦。”
“可是真的好苦。”小姑娘皱着脸喝了一口牛奶，脸皱的更厉害了，“牛奶都不是甜甜的了。”这个其实不能怪饼干，烛台切只是听从药研的建议，把全脂牛奶换成了脱脂牛奶了。为了不让小姑娘有一天长了蛀牙，必须要控制她每天吃的糖了。
“饼干可以不吃，但是牛奶要好好喝完哦。”厚藤四郎严肃道，“不然就长不高了。”
“可以吃糖吗？”小姑娘试图给自己一点福利，毕竟牛奶和点心都不是甜的。
“歌仙君说了，姬殿每天只可以吃一颗糖。”乱揉揉审神者的小脸蛋，“山姥切君接姬殿回来的时候，姬殿不是已经吃过一颗了吗？”
“唉？为什么啊？雪见有很听话，为什么不让雪见吃糖？”小姑娘撅起了嘴，“不嘛，乱尼桑，雪见想吃糖。”小姑娘抓着乱藤四郎的衣服角摇着。
“可是糖吃多了牙齿会痛痛哦。”乱被小姑娘萌的不行，却还是坚守了阵地。不然小姑娘后面牙疼，心疼的还是他们，“要是蛀牙了，还要去医院把牙齿/拔/出/来哦。”小姑娘害怕的捂住自己的嘴巴，但是某把刀在乱教育小姑娘的时候，往自己口中塞了一颗牛奶糖。
“可是包丁尼桑吃那――么多糖。”小姑娘指着又往自己口中塞了一颗水果糖的包丁藤四郎，“他都不会牙疼，雪见也不会的啦~~~乱尼桑~~~~”
“额？”这个要怎么和小姑娘解释付丧神不会因为吃多了糖就牙疼啊，还有包丁，没看我这里正哄着姬殿的吗？你还吃，还吃！乱藤四郎一个手刀敲在包丁头上，“不准吃了！”
包丁被乱的动作吓了一跳，差点没被糖块给噎着，“乱，很痛的啊！”他就是吃了个糖而已啊，又不是喂审神者吃糖，干嘛要打他啊！还有乱，你就不能轻一点，极化短刀的打击值不要全都用上啊！
小姑娘悄悄捂住了自己的头，“雪见不吃糖了，乱尼桑不要敲雪见。”
“啊？”乱回过头，就看到小姑娘捂着自己的头，一脸的委屈巴巴，“不会敲姬殿的啦，放心放心。姬殿赶快把牛奶喝完我们去玩好不好？”
“好吧。”小姑娘怕自己被乱敲，乖乖的喝完了牛奶，还自己擦了擦嘴。
小姑娘吃完点心的活动就是一路走到手合场，然后练习剑道，鉴于年龄问题，小姑娘能握住的也只有短刀和|差。但是不管刀种是什么，基础都是一样的。鉴于此，小姑娘每天的教导刃选都是不一样的。总的来说就是那天谁在手合就是谁教。
今天手合场是源氏兄弟在用。乱和厚把小姑娘送到手合场就去做别的事情了。虽然髭切不是很靠谱吧，但是有膝丸在，也是可以放心的。
“哦呀，教导丸，姬殿来了呢。”髭切笑眯眯的任小姑娘扑过来抱大腿。
“是膝丸啦！”小姑娘喊得比膝丸还要大声，“髭切尼桑不是总是叫错膝丸尼桑的名字啦！”
“是吗，肘丸。”髭切继续笑眯眯。膝丸捂脸放弃，去拿小姑娘的专用木刀。但是小姑娘叉着腰站在那里，“髭切尼桑不可以这样子，膝丸尼桑会不高兴的！”
“会不高兴啊，不高兴丸。”
“髭切尼桑！雪见要生气了！”
直到小姑娘今天的练习时间结束，髭切也没叫对过膝丸的名字。对此弟弟丸表示，我已经习惯了。先把眼泪擦一下吧，哭哭丸。
小姑娘表示很生气，吃晚饭的时候不要和髭切坐一起，还拉走了膝丸。
“阿尼甲？”膝丸有些麻爪，小姑娘坚定的把膝丸从他的固定位置拉到小姑娘自己的位置边上，第一次单独陪小姑娘吃饭，膝丸表示有点方。请不要忽视小姑娘另外一边的长谷部好吗。吃个饭而已，又不是让你和你的阿尼甲生离死别了。
“好好照顾姬殿哦，保姆丸。”阿尼甲笑眯眯，丝毫没有伸出援手的意思，甚至还丢了附加伤害。
“髭切尼桑！”小姑娘又炸了。
所以说，叫不对名字不是你的错，但是总是当着较真的小姑娘的面叫错就是你的不对了哦。
本来打算晚饭前不理髭切的小姑娘决定把不理髭切的时间延长到睡觉前。
本来今天陪睡的应该是小乌丸，但是小姑娘认为今天髭切叫错了膝丸那――么多次名字，她的膝丸尼桑一定很伤心，就拉着膝丸要膝丸和她一起休息，这样膝丸哭了她还可以哄哄他。
听到小姑娘的理由，小乌丸差一点没忍住笑，但是为了小姑娘的自尊心着想，小乌丸还是抖着头发答应了，然后看了一眼一旁脸色纠结的膝丸，“哭了的话，为父可以给你揉揉啊。”别了祖宗，看在膝丸被小姑娘的理由哽的不行的份上，少找他手合几次吧。
“膝丸尼桑，髭切尼桑怎么样才能说对你的名字呢？”小姑娘躺在被窝里还想着这件事，膝丸给她念的故事书她都没有太听得进去。
“姬殿不用担心，兄长他只是……只是我的名字太多了。”膝丸放下故事书，“还要听故事吗？”
“不要了。”小姑娘打了一个小小的哈欠，“膝丸不要伤心呀，我会让髭切尼桑记住的。”
“我没有伤心。好了，快睡吧。”膝丸起身去放故事书，等等，膝丸，你拿的是什么书？给小朋友念《百鬼夜行》当睡前故事，真的没问题吗？那边有正常版本的童话书啊，为什么要念这个？就不怕小姑娘睡不着吗？
不过心大到没边的小姑娘好像并没有什么害怕的意思，就膝丸放个书的时间，她就已经睡着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘要去春游的那天，早上还不到5点的时候，厨房就已经亮起了灯。幼稚园的通知单上说让自带便当，所以平常6点做早饭的烛台切提前了一个小时进了厨房，跟在他后面的是打着哈欠的大俱利伽罗。
5点半的时候，歌仙也进来了，烛台切已经给小姑娘做好了半个便当盒，歌仙接手去做另外一半，大俱利伽罗黑着脸一声不吭的切着菜，菜刀把切菜板剁得“咣咣”的响。
等到6点半的时候，小姑娘今天的便当盒才算是准备好了。真是难为他们能买到这么大的便当盒，上下三层全被塞得满满的，看分量，别说是小姑娘只是中午吃，就是给小姑娘吃一天都吃不完啊！
“啊，居然这么晚了？”烛台切看了一眼挂钟，按照平常的标准做早饭肯定已经来不及了，烛台切只能随便煮了一点粥，切了点咸菜，还有给小姑娘做便当多出来塞不进去的蔬菜和鸡蛋。
小姑娘揉着眼睛被加州清光牵着手走进餐厅的时候，和泉守兼定正在和堀川抱怨早饭，小姑娘今天起早了，还有一点迷糊，对着和泉守软绵绵的说了一句，“兼桑不可以挑食，不然会被歌仙仙打屁屁的。”
“？”和泉守嘴里咬着一片白菜叶子，抬头看着小姑娘，什么鬼？风雅的二代目居然还会打人屁股？
歌仙一手端着碗，一手拿着筷子，张了张口又不知道该说什么好，他真的只是用这个威胁过一次闹着挑食不吃饭的小姑娘啊，怎么就被她记得这么清楚？一边的笑面青江拍拍他的肩，还是没忍住笑了出来。
“啪”歌仙直接捏断了筷子，“青江，你的粥撒我身上了！”
“啊,抱歉抱歉。”青江随手抓了一块布巾就往歌仙袖子上糊。
“那是擦桌子的。”一旁的宗三轻飘飘的来了一句，歌仙额头上瞬间绷起一个小十字路口。
“啊呀，好像没什么关系呢。”青江稍微往旁边挪了挪，“我是说，擦干净就好啦。”
“手合场见吧，青江。”歌仙接过小夜递过的筷子，对着青江狠狠来了一句。
这边的乱子并没有影响到小姑娘，她全身心都被将要开始的春游占据着。
“姬殿，牛奶要喝完啊。”加州清光端起小姑娘放下的还有半杯的牛奶杯，想要喂她。小姑娘把头一扭就想跑，被大和守安定抓住了小腰按了回去。
“要喝完哦，小猫咪。”大和守安定笑眯眯的，却成功的让小姑娘安分的坐回去被清光喂完了牛奶。
“我吃好啦~~”小姑娘见牛奶杯空了，瞬间站起来跑了出去，“清光尼桑快一点，雪见要迟到啦！”
“姬殿不要着急啊。”清光急忙追上去，中间还接过了烛台切准备的便当盒。
联通现世与本丸的门设在近侍房，小姑娘的书包会由近侍整理好放在门口，方便小姑娘直接拎走。清光追上小姑娘的时候，小姑娘已经穿好了外套带好了遮阳帽，手里还拎着她的大包小包。
清光给她把便当装好，交给小姑娘拎着，然后在小姑娘期待的眼神中拧开了门把手。清光觉得要不是小姑娘够不到门把手，他可能就要到那边去找小姑娘了。
在小姑娘的催促中，加州清光骑出了他最快的速度，虽然比不上长谷部，但是也比昨天送她的御手杵快。
到了幼儿园门口，小姑娘被加州抱了下来，把篮子里的包包递给小姑娘，小姑娘接过，乖乖道了谢，然后招手示意加州清光蹲下来，然后在加州清光脸上亲了一口，“清光尼桑，晚上见。”
“晚上见，姬殿。”清光整把刀都要飘花了。
五虎退打开本丸的信箱，从里面拿出了今天政府送来的文件。分了一半给小夜左文字抱着，两把短刀抱着文件往近侍房走。
“长谷部殿，今天的文件拿来了。”五虎退敲敲门，没有应声，“长谷部殿？”
“是不在吗？”小夜道。
“不会吧……”五虎退有些犹豫，“这个时间，长谷部殿应该就在房间里啊，”
“先进去吧。”小夜说着，就把拉门拉开了，五虎退阻止不及，只能跟着他进了房间。本该已经开始办公的压切长谷部没有在房间里，桌子上需要交给狐之助的文件已经单独放了出来，并且贴了字条以防混淆。
“真的不在啊……”五虎退和小夜把文件放在桌子上，也没有过多在意长谷部去了哪里。倒是出门的时候遇上了太郎太刀。
“太郎殿，长谷部殿不在房间里。”五虎退以为太郎是来找长谷部的。
“啊，我是来处理文件的，长谷部殿昨天晚上拜托我今天来帮忙。”高大的大太刀弯下腰拍拍两把短刀的头，“今天没有任务吗？”
“等……等下要去帮歌仙殿晾衣服。”五虎退脸有些红，一向阴沉的小夜也有些不好意思。今天难得的好天气，歌仙干脆把床单什么的也给洗了，但是洗的太多了，今天洗衣服的三把刀忙不过来，歌仙就拜托了小夜来帮忙，小夜又拉上了和他一起取文件的五虎退。
“那赶紧去吧。”太郎直起腰，看着两把短刀走远了才转身进近侍房。
“砰！”太郎太刀HP-1。
太郎捂着额头蹲在地上，他忘记了，本丸的其他门框是加高过的可以不用低头进，但是近侍房的因为比较麻烦就没有进行改造。太郎又是不经常来，所以来的时候如果一时没在意，肯定会撞上去的。
在去手入和先办公之间纠结了一会，想了想自己那漫长的手入时间，还是决定先处理好今天的文件吧。
“长谷部，手入室的资源……”药研拿着表格走进近侍房，却意外地发现长谷部不在，而太郎正在埋头疾书，“太郎殿？长谷部不在吗？”
“他昨天要我今天替他一天，药研殿有什么事吗？”大太刀抬起头，有些茫然。
“啊，是手入室的资源存量，昨天说要记录一下。”药研把表格放在桌子上，“长谷部去哪了，太郎殿知道吗？”那个主命工作狂居然也会请假翘班，今天的太阳是从西面出来的吗？
“不是很清楚。”太郎摇摇头，“长谷部只是说今天有些事情，晚上就回来了。”
“哦，太郎殿需要帮忙吗？”大太刀的手速实在堪忧，药研正好也没什么事情，索性就留下来帮忙了，多一个人总是要快一点的。
“那就麻烦药研殿了。”
等到宗三来喊刃吃中饭的时候，多嘴问了一句长谷部去哪了，药研和他说了之后，宗三弯了弯眼，“压切那家伙，该不会是去姬殿春游的地方了吧？”
“！！！”药研和太郎瞪大了眼睛。
“长谷部殿，应该不会……”太郎想要为同僚辩解一下，但是总感觉长谷部会做出这种事情也是很正常的一件事情吧。
“不，宗三说的，还真是有可能会发生……”药研磨了磨牙，转身回了近侍房，翻出了刀帐。
属于压切长谷部的刀帐那格上浮着一层淡淡的白光，只有那把刀处于现世的时候，才会这个样式，这是借用了审神者的灵力去掩盖付丧神的本质。
现在是午饭时候，就算是去现世采购，也早就应该已经回来了，去接小姑娘又不到时间。要说长谷部有些什么别的事情，呵呵，那个主命能有什么事情？
说到主命，药研又翻了翻，果然，龟甲贞宗那一格的状态和压切长谷部的一模一样。
还真是，很不错的惊吓呢！
药研“啪”的一声合上刀帐本，抬起头的时候整个镜片都在反光。
“宗三，太郎殿，我们先去吃午饭吧。”药研微笑道，至于那两把刀，等他们回来再说吧。
等到吃过午饭，审神者那个小公寓里的电话响了起来，信浓藤四郎去接了电话。
“请问是羽生家吗？”听声音，对方是个中年大叔。
“是的，请问您有什么事情吗？”信浓藤四郎还挺奇怪的，这部电话本来是担心小姑娘学校会有什么事情才安装的，今天大概是第一次有电话打进来吧。
对方可能是听出来信浓的年龄不大，犹豫了一会，才道：“小朋友，你家大人在吗？”
信浓撇撇嘴，他一点都小了好吧。但是还是去喊了歌仙过来，今天一期出阵去了不在本丸。
“你好，我是歌仙兼定。”
“啊，你好，这里是xx警局，请问龟甲贞宗先生和压切长谷部先生，是您的家属吗？”
“是的。”歌仙颇有些咬牙切齿，“请问有什么事情吗？”
“是这样的，我们接到报案，说是有人尾随幼稚园春游的孩子们，我们到了现场之后，就看到这两位形迹可疑，就先带回了警局，他们说只是不放心自家孩子，但是又拿不出身份证明。”
“好的，我知道了，我很快就过去，麻烦您了。”当然不会有身份证明了，他们都是刀啊，身份证明什么的，虽说政府有给准备，但是出门几乎是不记得带的。
歌仙和太郎去警局解释了好大一通，又听着好久的教育才把两把不省心的刀给带了回来。呵呵，不放心小姑娘，居然能捅出这么大篓子，歌仙已经不想去想时之政府会怎么处罚了，再出个公告什么的，歌仙就真的不想见人了，刀也不想见。
“啊啊，还是让你们成为我刀下的第三十七和三十八人吧！”
歌仙住手啊，禁止内斗啊！
小姑娘晚上回家的时候，完全不知道这件事情，老师大概也不会给小姑娘说这些。只是园长打来电话，和烛台切他们说了些什么。总之挂电话之后，那两位躺在手入室里的打刀被烛台切拍了两张加速上去，然后又被拍了一张纸在脸上。
远征去吧，一个星期之内不要回来了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            8月份小姑娘放了暑假，怕热的小姑娘天天窝在开着空调的部屋里不出门。药研担心她生病，规定了小姑娘在的房间，晚上温度不能低于25℃，白天尽量不要开空调。
撒娇耍赖也没让药研收回规定的小姑娘越发的喜欢待在数珠丸、青江和左文字一家这样自带降温空调的刀旁边了。而且晚上睡觉时必须要抱着当天陪/睡刃的本体，才会乖乖睡觉。
小夜刚从厨房给小姑娘端了果汁过来，一进他和歌仙的部屋就看到小姑娘在榻榻米上滚来滚去，把头发和小裙子都滚的乱七八糟。
“小夜哥哥~~~”小姑娘趴在地上打了个招呼，然后是、从墙边一路滚到了桌子边上。小夜把果汁放在桌子上，然后把小姑娘从地板上捞起来，给小姑娘顺了顺头发，把衣服拉拉好。
小姑娘端起一个杯子，先塞到小夜手里，然后端起另外一杯喝了起来。玻璃杯握着凉凉的，外面还挂着晶亮的水珠。果汁被放进冰桶里冰过几分钟，然后一路从厨房拿到部屋就已经恢复常温了。不过小姑娘不介意，她还不能喝太凉的东西。
“姬殿还要做什么？”小夜等小姑娘喝完了果汁，问她。
“不知道~”小姑娘喝完了又往榻榻米上一趴，开始滚来滚去，最后滚到了小夜腿边，“小夜哥哥，雪见想听故事。”
“我……我不会……”小夜犹豫了一下，把手放在小姑娘额上，暖暖的，“我去找歌仙。”
“不要。”小姑娘把头放到小夜腿上，“雪见想听小夜哥哥讲故事。”
“我去拿故事书。”小夜把小姑娘的放到地板上，然后站起来去歌仙的书架上找给小姑娘准备的故事书。
小姑娘听了一会儿故事，就有些待不住了，从小夜腿上滚下来，又开始在房间里滚来滚去了。小夜捧着故事书，不知道是不是该继续念下去。
“小夜哥哥，江雪哥哥去哪里了呀？”小姑娘大概是滚的有点热了，趴在小夜旁边，柔软的额发被汗水打湿贴在额头上。小夜拿了扇子慢慢给她扇着风，小姑娘舒服的像小猫一样眯起了眼。
“江雪兄长去出阵了。”小夜一边扇扇子，一边给小姑娘擦擦脸上的汗水，对于兄长的行程很平静的说了出来，但还是带着一点担心。
“什么是出阵呀？”只有三岁的小姑娘并不了解这些词语，烛台切他们并没有这么早的就给小姑娘说这些，一来是说了她也是听不太懂，二来这些事情也实在是不适合让小姑娘听。就连平日里手入都是尽量避着小姑娘，怕吓着她。
“……”小夜沉默了，他不知道怎么和小姑娘解释，要是实话实说的话会不会吓到她？
“江雪哥哥是不是出去玩了？”小姑娘自顾自理解起来，“可是外面好热，江雪哥哥为什么要现在出去玩？”
“不是去玩，是去……工作。”小夜勉强找了个词语来解释江雪去做什么了。
“工作呀？”小姑娘又趴回小夜腿上，“江雪哥哥好辛苦，天气好热还要去工作。”
“不工作怎么养得起姬殿呢？”鹤丸突然蹦了出来，“有没有被吓到啊？”
“鹤不要总是吓雪见啊，一期哥哥会帮雪见打你的。”，小姑娘抬起头，十分的义正言辞，可惜软绵绵的语调给她的威胁几乎打了全折，除了好可爱，一点目的都没达到呢。
“哎呀，姬殿怎么总是拿一期来威胁我呢？”鹤丸把小姑娘捞到自己怀里，捏了捏她的小脸，“我可是很伤心的呢。”
“骗人！”小姑娘揪了揪鹤丸的那两绺长发，“鹤在笑，才不是伤心呢！还有，不要捏雪见的脸，会捏掉的！”
“那姬殿揪我的头发是不是也想把我的头发揪掉呢？”鹤丸对于逗弄小姑娘这件事一点都不觉得烦。
“才不是呢！”小姑娘特别认真的反驳，“是鹤先捏雪见的脸，雪见才揪鹤的头发的！”
“姬殿，谁教你的啊？”鹤丸开始诱导小姑娘说出幕后黑手，不能愉快的捏小姑娘脸的刃生是不完整的。
“三日月哥哥说不可以告诉别人。”小姑娘完全不知道自己把三日月宗近给出卖了，“鹤不要问好不好？”
“好，我不问。”鹤丸非常认真的保证，“姬殿要出去玩吗？”
“嗯……不去，外面好热。”小姑娘非常痛苦的拒绝鹤丸的提议，她是想和鹤丸出去玩啦，但是真的好热啊，“雪见还是听小夜哥哥讲故事好了，鹤要一起听吗？”
“姬殿自己玩吧，我有些事情要处理一下。”鹤丸把小姑娘放回小夜怀里，然后拍了拍小姑娘的头。他要去找三日月宗近那个老头子好好讨论一下他究竟给小姑娘灌输了什么乱七八糟的，这让他以后如何愉快的给小姑娘捏脸。喂喂，鹤球，你好意思吗？把欺负小姑娘捏脸说的这么光明正大的。
“那，鹤再见。”小姑娘乖乖挥挥小爪子。小夜也轻声跟了一句“再见”。
“还要继续听故事吗？”小夜低头问小姑娘。
“想要江雪哥哥。”小姑娘把自己整个趴在小夜腿上，努力抬起头看着小夜，“小夜哥哥，江雪哥哥什么时候回来啊？”
“不知道。”小夜摸摸小姑娘的头，“姬殿再等一会，尼桑就会回来了。”
“小夜哥哥，我们去找江雪哥哥好不好？”小姑娘晃了晃头，从小夜腿上滚下去，“雪见想要江雪哥哥~~~”
“我带你去找歌仙好不好？”小夜放下故事书，试图把小姑娘带到歌仙那里让歌仙解决这个问题。
“不好，雪见要江雪哥哥。”小姑娘又开始在地上滚来滚去了，“要江雪哥哥嘛。”
小夜看着地板上闹腾的小姑娘不知所措，审神者一向是很乖的，偶尔任性也只是挑食而已，今天这种情况还真的是第一次出现。
“要江雪哥哥，江雪哥哥。”小姑娘持续闹腾中。
“……”小夜跪坐在那里，沉默以对，他实在是不知道该说些什么做些什么才能安抚住小姑娘。
就在小夜麻爪的时候，歌仙兼定回来了。
“歌仙，姬殿要找江雪兄长。”小夜悄悄松了口气。
“我知道了。”歌仙把地板上一点都不风雅的小姑娘拎起来，“姬殿，你为什么要找江雪殿？”先问问为什么，看看有没有方法让小姑娘先安静下来，如果不行的话，就只能让江雪所在的第一部队先回来了。
“雪见好热，要江雪哥哥抱抱。”小姑娘本来就怕热，本丸里又是尽量不在白天给小姑娘开空调。
这可有些不太好办呢。小姑娘觉得热的时候会找的刀，江雪左文字和数珠丸恒次出阵去了，太郎太刀去远征了，笑面青江正在马当番。歌仙把小姑娘放到地上，打算和她商量一下。
“姬殿，我带你去找青江好不好？”虽然让青江看孩子会有些不让刀放心，但是现在还在本丸的就只有青江了。
“不要，雪见就要江雪哥哥。”小姑娘固执起来，还真是拿她没办法，但是这样惯着她也不是办法啊。
“江雪殿现在回不来，不要青江的话，姬殿就要等好久。”歌仙和小姑娘讲道理，“姬殿不是好孩子吗？好孩子不可以这么任性。”
“不要不要不要。”小姑娘完全不听，说到底她才三岁，会撒娇耍赖闹腾也是很正常的事情，而且这种时候和她讲道理是完全没有用的。
“姬殿，不听话的孩子是要挨打的哦。”歌仙威胁她，这招在小姑娘挑食的时候还是很好用的，但是现在吗……
小姑娘看着歌仙，眼睛里开始弥漫水汽了，然后小嘴一撇哭了起来。
“我不要我不要……就要江雪哥哥……”连哭带嚎的，眼泪掉的噼里啪啦。
“姬殿不要哭啊。”歌仙赶紧把她抱在怀里，谁知道小姑娘开始挣扎起来，“歌仙仙坏，呜呜呜，总是，总是打雪见……就要江雪哥哥……”小祖宗，我哪次也没打过你好吗？
小夜把在歌仙怀里哭闹的小姑娘抱在自己怀里，给哭的打嗝的小姑娘拍背擦眼泪。都知道小孩子哭闹你不理她她自己就不哭了，你要是搭理她……
隔壁房间的蜂须贺虎靥到哭声，还以为审神者出什么事情了，急忙跑了过来。听歌仙讲完经过，藤紫色长发的付丧神给了好友一个爱莫能助的表情，然后从小夜那里接过小姑娘，“姬殿，不要哭了好不好，一会嗓子该疼了。”
“蜂须贺哥哥，歌，歌仙坏，要打雪见……”小姑娘抽抽搭搭的告状，“雪见，雪见要江雪哥哥……”
“可是江雪殿现在回不来啊。”蜂须贺试图继续和小姑娘讲道理，“歌仙只是吓你一下，没有真的打过你对不对？”
“可是雪见想要江雪哥哥。”雪见小姑娘十分固执，大有江雪不会来，小姑娘就一直念叨下去的意思。
“江雪殿很快就会回来了，姬殿先去找青江好不好？”蜂须贺给小姑娘擦眼泪，又接过歌仙递来的杯子给小姑娘喂了水。
“江雪哥哥真的很快就回来了吗？”小姑娘泪眼朦胧的看着蜂须贺。
“很快就会回来了。”然而第一部队刚走了不到一个小时，回来估计还要不短的时间。不过当务之急先哄住小姑娘再说别的，等到人送到了青江那里，应该就不会念叨江雪了，不过还是要小心别让青江说些奇奇怪怪的话。
果然，把人塞进匆匆跑过来的青江怀里后，被凉意环绕的小姑娘终于愿意停止念叨江雪了，然后就被青江的怪谈故事给吸引住了。
不让你说奇怪的话，也不要讲鬼故事啊青江江。
不过小姑娘是一点都不害怕啊，算了，你们开心就好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            自从上一次小姑娘哭着要江雪的事情发生后，江雪和数珠丸、太郎三把刀必须有一把留在本丸，小姑娘几乎是每时每刻都粘在他们身上，吃饭的时候都不愿意下来。看小姑娘吃个饭都要黏在太郎身上的样子，本丸发付丧神们也挺心疼的。
但是之前因为小姑娘在空调房里带的久了，一进一出直接感冒了，现在也不敢给小姑娘一直开着空调。只能尽量在小姑娘的活动范围之内多摆放一些风扇了。
“数珠丸哥哥，雪见好热啊。”小姑娘趴在数珠丸腿上，声音都蔫巴巴的，“为什么太阳还不回家啊？”
数珠丸恒次拿起放在一旁的经书，“姬殿要听吗？”言外之意，心静自然凉，然而对于一个只有三岁的小豆丁来说，她能听懂字面意思就已经很好了，离能听懂言外之意还要等上很长一段时间呢。
“雪见想听故事。”小姑娘对于经书的直接概念就是数珠丸和江雪会给她念的摇篮曲，可是她现在不想睡觉，“数珠丸哥哥，给雪见讲故事好不好？”
“……”数珠丸放下经书，把姿势极为不雅观的小姑娘抱起来摆放好，“姬殿想听什么故事？”
“长发公主。”小姑娘之前听鹤丸讲过一次，然后追着数珠丸、江雪、蜂须贺、太郎、次郎、和泉守喊公主，好容易才给纠正过来。什么？你问罪魁祸首鹤丸国永？哦，他被这几位外加堀川连着手合了半个月之久。
数珠丸揉了揉小姑娘的头发，“我给姬殿讲一个姬殿没有听过的故事好不好？”数珠丸并不想再重复一次噩梦，而且他对这些童话故事并不是十分了解，反倒是经文里故事的更为熟悉，且经文里的故事也更为安全一些，至少不用担心小姑娘学到一些奇奇怪怪的东西。
“要听两个。”小姑娘讨价还价，听不到喜欢的，那多加一个小姑娘也是很高兴的。
“好，两个。”数珠丸点点头。
只是小姑娘并没有能听完两个故事，准确的说，在数珠丸第一个故事还没说完的时候，小姑娘就已经倚着他睡着了。没办法，谁让数珠丸讲故事的语速和他平时念经文的语速一模一样呢，没有抵抗力的小姑娘睡得那叫一个快。
等小姑娘醒过来的时候，已经是快要吃晚饭的时候了。小姑娘揉着眼睛迷迷糊糊的坐好，却发现数珠丸恒次变成了江雪左文字。
“江雪哥哥。”刚睡醒的小姑娘声音娇娇软软的，“数珠丸哥哥呢？之前还在呢。”
“他出去了。”江雪给小姑娘倒了一杯温水，看着她喝下去。之前青江出阵回来受了伤，数珠丸不放心他，特意去了手入室，不过这些不能和小姑娘说，她还太小了，就是要见血，也不是现在。
“雪见饿了~~~”小姑娘往江雪怀里一扑，“什么时候吃晚饭呀，江雪哥哥。”
“现在。”江雪本来就是来叫小姑娘起床的，晚饭已经做好了，等到小姑娘走到餐厅，今天在厨房帮忙的刀大概就能把饭菜都摆好了。
吃过晚饭，小姑娘跟着秋田去洗了澡，然后愉快的进了粟田口的大部屋。
“呀，姬殿。”乱藤四郎在小姑娘刚进门的时候就扑上去抱住了她，“姬殿今天有没有想我啊？”乱今天去了远征，晚饭前才回来。
“有~~”小姑娘在乱侧过脸的时候，就非常自觉地亲了一口，“乱哥哥有没有想雪见？”
“有想哦！”乱抱着小姑娘蹭了蹭，“姬殿今天要和谁一起睡？”
“小狐狸！”小姑娘回答的特别干脆，晚上开了空调，小姑娘不那么热了，就喜欢抱着玩偶或者小动物睡觉，除了鸣狐的小狐狸，就只有狮子王的w有这个待遇了，五虎退的老虎因为体型过大，小姑娘都是把它当沙发用的，然而现在是盛夏，小姑娘拒绝接近这个天然暖炉。
“姬殿不和乱一起睡吗？”乱藤四郎在蹭小姑娘的同时抽空给了小狐狸一个眼刀，把小狐狸吓得往鸣狐怀里一钻，只拿尾巴对着乱。信浓藤四郎笑眯眯的凑过去，“鸣狐叔，要不要给小狐狸洗个澡先？毕竟在外面跑了那么久。”
“我可是很干净的。”小狐狸抗议，信浓他们就是嫉妒小狐狸可以和小姑娘一起睡而已，才没有那么好心。然而小狐狸忘记了它的主人也是很想抱着小姑娘的，只是没有那么直白而已。
“麻烦了。”鸣狐的声音有些沙哑，大概是不常开口的原因，他把小狐狸放到信浓手上，示意他带小狐狸去洗澡。
“鸣狐救我！”小狐狸“吖吖”的抗议。
“小狐狸要乖乖洗澡澡，不然就会变成，嗯，脏脏的狐狸。”小姑娘以为小狐狸不爱洗澡，特别严肃的教育它。
“姬殿放心，我们会给它洗干净的。”后藤藤四郎笑的特别阳光。
“嗯，那就拜托后藤哥哥和信浓哥哥啦。”小姑娘认真的点点头，“小狐狸要乖，不然雪见就不喜欢你了。”
“姬殿好可爱啊。”乱忍不住抱着小姑娘亲了一口，小大人的模样不要太萌啊。
“乱也好可爱。”小姑娘亲了回去，然后被五虎退的大老虎咬着后衣领拎了起来，“呀，大虎放雪见下来啦！”小姑娘扑腾着四肢，她穿的是睡裙，被老虎拎着整个人都要从裙子里掉出来了。
“啊，小虎不要这样……”五虎退试图把小姑娘救下来，然而老虎十分坚定地拎着小姑娘往五虎退铺好的布饽抢镒摺
宽松的裙子禁不住小姑娘这么扑腾，很快，小姑娘就整个从裙子里掉了出来，“啊呀！”
“姬殿！”离得稍微远一些的短刀们来不及去接住小姑娘，幸好博多离得比较近一些，机动值又是最高的，在小姑娘和地板来一个亲密接触之前，接住了白嫩嫩的小姑娘。
“嘿嘿，姬殿是不是又重了？”博多把有些蒙圈的小姑娘放到被子上，戳了戳她的肚子。
“痒痒！”小姑娘被他一戳，也忘记了害怕，转而去躲博多的手指，“博多哥哥不要挠雪见！”
“小虎不可以这样子！”五虎退去教育他的老虎，“姬殿会受伤的！”老虎“嗷呜”了一声，特别委屈。乱给小姑娘把裙子重新穿好，系好带子。
“退酱不要说大虎，大虎不是故意的。”小姑娘不害怕了，开始向五虎退给老虎求情。
“可是，可是姬殿差点……”五虎退想想都觉得后怕，万一博多没有接住小姑娘，摔下来该有多疼？事实上就算博多没有接住，小姑娘下面都是软软的被褥，也不会真摔得可疼。
“退酱~~~~”小姑娘开始揪着五虎退的衣服撒娇了。、
“好吧，不说了。”五虎退向来对小姑娘的撒娇没有任何抵抗力，若是其他刀还能撑一段时间，放在五虎退这里，几乎是立刻举手投降。
“耶！”小姑娘扑到老虎身上，在它的毛毛里蹭了蹭。
“该休息了。”在小姑娘即将和老虎滚作一团的时候，鸣狐走过来，把小姑娘抱起来，“很晚了。”
“可是雪见不困。”小姑娘去揪鸣狐面具上的流苏，“再玩一会嘛，小狐狸都没有回来~~~”
“那姬殿，要不要听人……唔……”包丁的话没说完就被乱捂着嘴拖到一边，都说了不要和姬殿说一些奇奇怪怪的话呀。
“乱哥哥和包丁哥哥在做什么呀？”小姑娘不是很懂乱为什么要把包丁拖到一边去，“是在玩游戏吗？”
“啊，姬殿要不要听白雪公主？”平野拿了故事书转移小姑娘注意力。
“要听，前田哥哥。”小姑娘对于前田和平野这对双子分的不是很清楚，喊对刀的几率大概是百分之五十，显然她现在认错了。
“不是哦，我是平野。”平野摇摇头，指着另一边道，“前田在那里哦。”前田换了寝衣，没有带小披风，小姑娘不是很容易分辨谁是谁。
“对不起，平野哥哥。”小姑娘乖乖道歉。
“没关系。”平野等着鸣狐把小姑娘塞进被子里，给她盖好，才打开故事书开始给小姑娘讲故事。
故事快听到了结尾，信浓后藤才拎着洗好吹干了的小狐狸回来
“姬殿，小狐狸洗好了哦！”后藤把小狐狸拎到小姑娘面前。被吹得过于蓬松的小狐狸看上起就像是一团黄色的毛团而不是一只狐狸。
“这不是小狐狸！”小姑娘拒绝这团毛毛，“后藤哥哥信浓哥哥，你们把小狐狸藏到哪里去了？”小姑娘从被子里爬出来，围着信浓后藤转了两圈，没看到她熟悉的那只狐狸，只有一只毛团团。
“我要小狐狸！”小姑娘眼里开始积蓄泪水，“要小狐狸！”
“这就是小狐狸啊！”后藤晃了晃手里的毛团，用手扒了扒试图把小狐狸的脑袋扒拉出来。
“吖吖，是吾没错。”小狐狸也出声证明自己。
“哇……”小姑娘这下真的哭了出来，“不是！不是小狐狸！雪见要小狐狸！”小姑娘没见过狐狸炸毛的样子，没办法把这个毛团和那个瘦长的狐狸联系在一起。
“姬殿不要哭啊，这真的是小狐狸啊。”信浓和后藤手忙脚乱的试图把小狐狸炸起来的毛压下去，可惜收效甚微。小姑娘见他们只是玩那个毛团而不是把小狐狸找回来，哭的更大声了。
“要小狐狸！小狐狸！我不要毛团！不要！”
最后还是乱藤四郎拿了一瓶喷雾出来，对着小狐狸就是一顿乱喷，沾了水汽，小狐狸的毛才算是服帖了下来。信浓赶紧把它塞到小姑娘怀里。
“小……小狐狸？”小姑娘哭的打嗝，泪眼朦胧的看着怀里熟悉的小动物，“刚刚有个毛团，嗯，说，说它是小狐狸！”
“吖吖，那是吾啊。”小狐狸说着，打了一个喷嚏，乱拿的是化妆水，虽然香味不是很重，但还是让鼻子敏感的小狐狸接受不了。
下次再挟私报复，记得不要让小姑娘看出来不一样哦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿，去了万屋一定要跟紧药研啊，不可以一个人到处乱跑的。”烛台切从小姑娘换好衣服开始就一直不停的念叨，生怕自己少念叨一句，小姑娘就会一个人跑丢，“如果姬殿找不到药研他们了，一定要找穿着制服的人给他看姬殿手腕上的纸条啊。”
“我不会乱跑啦。”小姑娘被烛台切抱着，十分顺手的拍拍操心的本丸麻麻，“咪酱不要担心呀。”小姑娘也不知道和哪吧刀学的，开始喊烛台切“咪酱”了。烛台切对此适应良好，只要不是类似于本丸几位长发付丧神的“公主”，小姑娘喊他什么都无所谓。
“姬殿准备好了吗？”加州清光在庭院里喊。
“好啦！”小姑娘拍拍烛台切示意他把自己放下来，然后给他一个脸颊吻，“咪酱再见！”
“再见。”烛台切担忧的叹了口气，小姑娘不是第一次去万屋了，但是每一次烛台切都是这个样子，生怕小姑娘走丢。
“清光有没有等久？”小姑娘蹦Q到清光身边，仰着头问他，粉色小裙子上的铃铛随着她的动作叮当作响，清光蹲下来给她别好头发上歪掉的猫耳发夹，在小姑娘给了一个亲亲之后，道：“没有等很久，姬殿今天真可爱。”
“清光也可爱。”小姑娘笑弯了眼睛，“清光我们什么时候出门呀？”
“等安定和药研来了就可以出门啦。”清光一脸“我果然是被爱着的”幸福傻笑。
小姑娘回过头看着付丧神们的部屋方向，没有看到安定和药研的影子。“好慢哦。”小姑娘撅起嘴，“清光清光，我们去叫他们快一点好不好？”
“他们去找博多啦。”清光把小姑娘转了一个方向，某把马尾打刀和某短刀正往这边走过来，本丸的财政大权自从博多藤四郎来了之后就一直掌握在他手中，当然每个付丧神的零用还是发到每个人手里的。
“安定~~药研~~~~”小姑娘挥了挥小爪子，“快一点快一点！”对于出门这件事，小姑娘是非常积极的，尤其是去万屋可以买自己喜欢的东西，小姑娘就更加的积极了。
药研把绣着可爱小猫的嫩黄色小钱包放进小姑娘斜跨着的粉色/猫爪包包里，“姬殿的零用钱，要收好哦。”
“雪见可以买糖吗？想吃苹果糖和棉花糖，还有，嗯，嗯，还有果冻！”小姑娘眨着眼睛卖萌的看着药研，“可以吗可以吗？”
“不可以哦！”药研给小姑娘拉好挎包的拉链，“吃太多糖会牙疼的。”
“只吃一颗好不好？”小姑娘可怜巴巴的看着药研，“雪见一天只吃一颗，可不可以先买回来？”
“不可以哦，买太多会坏掉的。”药研不为所动，主要是本丸里总有那么几个抵抗不了小姑娘的撒娇卖萌偷偷给小姑娘吃甜食，一下子买那么多回来，小姑娘才不可能像她自己说的那样听话的。
“哎？药研哥哥~~~”小姑娘开始揪着药研的袖子摇啊摇。
“不可以就是不可以，再闹就不带你去了。”药研揉揉小姑娘的头发，“你是继续要糖果呢，还是现在一起出门呢？”
“一起出门……”小姑娘QAQ脸，十分的委屈。
“好啦，姬殿，我们现在出发吧。”清光把小姑娘抱起来，在她脸上蹭了蹭，“给你买娃娃好不好？”
“好~”听到可以买娃娃，小姑娘的眼睛瞬间亮了，“雪见最喜欢清光啦！”
“哎？！姬殿不喜欢我吗？”日常和清光拆台争宠的大和守不安定在一旁揪了一下小姑娘裙子后面的长长的猫尾。
“不是啦，雪见也喜欢安定啦！”小姑娘赶紧道，“不要闹脾气啦，安定真是个小孩子啦。”
“噗嗤！”清光忍不住笑出来，“小孩子？安定，你什么时候变成小孩子啦？”
“加州清光，再笑给我首落死啊！”
“啊，抱歉抱歉！哈哈哈……”加州清光道歉的毫无诚意。
“加州清光！”
“唉，”清光怀里的小姑娘小大人似的叹了口气，“清光和安定又在打情骂俏了。”
“！！！”三把刀瞬间就不笑了，什么鬼？我纯洁可爱的姬殿居然说出了这种话？
“姬，姬殿，这话是谁教您的？”药研现在想贯穿那个教坏小朋友的刀/人。
“雪见说的不对吗？”小姑娘歪歪头，“可是上次不动是这么和雪见说的呀，上次长谷部和号叔叔吵架的时候。还有，嗯，蜂须贺哥哥和长曾祢哥哥吵架的时候，三日月也这么说过的。雪见没有记错哒。”
很好，不动行光，三日月宗近。
药研在心里记下这两个教坏小朋友的，尤其是那把平安时代的不良老刀精。
“药研哥哥，雪见说的不对吗？”
“好孩子不可以这么说的。”药研叹了口气，“姬殿不可以这么说了哦。”
“可是不动和三日月哥哥都是这么说的呀。”小姑娘十分的不理解，“不动和三日月哥哥又不是坏孩子，他们可以说，为什么雪见不可以说？”等等，在你眼里，你家本丸里有不是好孩子的刀吗？有的，不让小姑娘吃糖的和让小姑娘吃她不喜欢的食物的，都是坏孩子。
“额，姬殿要是以后不这样说的话，今天可以给你买一个果冻。”药研试图用好吃的和小姑娘交易。
“要两个！”虽然不明白药研为什么不让自己说那个词语，但是讨价还价还是很有必要的。
“只有一个，不然一个都没有今天还不准吃糖。”药研表示讨价还价这种事情，还是等到您真的理解那个词是什么意思了再来吧姬殿。
“诶？！”小姑娘嘟了嘟嘴，“好吧好吧，真拿你没办法。”
该说这话的，是我们好吧，姬殿。
到了万屋，清光和安定去买购物清单上的东西，药研则是被小姑娘一路拉到了零食货架那里。
“只可以选一个哦。”药研摸摸小姑娘的头，“姬殿喜欢哪一个？”
“都喜欢怎么办？”小姑娘看着货架上琳琅满目的果冻，十分的纠结的咬着手指。
“是新出的短刀吗？好可爱啊。”旁边的一位带着狐狸面具的女审神者揪着自家近侍的衣服激动地道。
“主上，冷静一下。”那位婶婶的近侍烛台切光忠对着药研投去歉意的眼神，然而那位婶婶已经冲到了小姑娘面前蹲了下来，“小盆友，你是粟田口的新短刀吗？”
“？？”小姑娘眼里冒出一堆问号，“姐姐你说的雪见听不懂啦！”
“哦哦，是叫雪见吗？好可爱啊。”女审神者顶着药研的眼刀想要捏一下小姑娘的脸，被药研挡住了，“这位审神者，请不要对我家大将动手。”
“诶？是审神者吗？这么小真可爱啊！”女审神者完全没意识到这么小的审神者有什么不对的地方，“我是早月，本丸编号是55566，小婶婶你是哪个本丸的，哎呀烛台切不要拉我，我还没问出来！”
“我家主上失礼了。”对方家的烛台切光忠十分抱歉的拖走了自家审神者。
“药研哥哥，那位姐姐在说什么呀？为什么雪见都听不懂？”小姑娘歪头迷惑的样子又萌翻了旁边有意无意路过的审神者们，但是碍于99极化药总的威慑不敢上前调戏啊不是，是和小姑娘打招呼。
“这个等到姬殿回去了再解释好不好？”药研揉揉小姑娘的头发，每次来万屋都会遇到这种情况，要不是现世的购物场所太多人，小姑娘容易看丢，药研他们大概不会一直带小姑娘来万屋了，“姬殿现在还是先挑果冻吧，草莓味的好不好？”
“可是桃子的也想要。”小姑娘看着货架，又转头可怜巴巴的看着药研，“真的只能买一个吗？”
啊啊啊啊，小婶婶来姐姐这里，多少个都给你买买买！路过的女审神者内心疯狂刷屏，要知道，这样的萌物自从做了审神者之后就很少见了啊！
“只能买一个。”药研对于小姑娘的卖萌早就已经有抵抗力了，“姬殿最喜欢哪个口味？”
“都喜欢。”小姑娘眨巴着圆圆的猫眼，“药研哥哥~~~~~~多买几个嘛~~~~~~”声音甜度max，一位女审神者捂着心口倒下了，然而药研依旧不为所动。
“只能买一个，不然一个都没有。”
“那……那……就草莓好啦……”小姑娘特别委屈，“桃子和苹果也好喜欢的说……”
“是不是还喜欢橙子和葡萄啊？”药研给她拿下来草莓口味的果冻，让小姑娘自己拿着。
“可以买吗？”小姑娘以为药研要给她买来着，仰着头星星眼的看着药研。
“不可以。”药研露出八颗牙齿的标准微笑。
“可是那个和泉守哥哥就买了好多！”小姑娘指着别人家抱着一堆果冻的和泉守兼定。小姑娘倒是从来没有认错过刀，她好像就是直觉的知道哪吧刀是自家的哪吧刀不是，哪怕长得一模一样。天生该来做审神者的，小乌丸这么评价小姑娘的这种本能。
“他是大人了，姬殿还是小孩子。”药研熟练的堵了回去。
那个和泉守兼定被小姑娘可怜巴巴的眼神看得头皮发麻，抱着果冻就开跑了，看那架势，就像是背后有检非再追一样。
“就再买一个啦，一个桃子的，好不好嘛~~~~”
“……好吧”药研藤四郎，又一次妥协了，“但是一天只能吃一个。”
“好~~~~”小姑娘愉快的抱着两个果冻，跟着已经买完东西的清光安定去挑娃娃了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘在本丸过完她的五岁生日之后，歌仙他们决定让小姑娘先熟悉一下审神者的工作流程。当然不是让她现在就接触那些文件，就是想让她看，她也看不懂上面写的是什么啊。
但是小姑娘必须要习惯战场了，还有一年小姑娘就就任六周年了，之前签订的协议上写着，小姑娘就任满六年后，每个月都必须按照审神者的正常规定随队出阵至少3次。
所以，刀刀们就算心疼，也只能让小姑娘开始适应各种出阵可能会遇到的情况。
当然，也不是一开始就直接带小姑娘出阵，这样肯定会吓到她的。所以演练场就成了一个很好的适应地。首先没有长得实在是有碍观瞻的时间溯行军，再者，大家都是虚拟伤害，不至于要一身血的抱着小姑娘回来。
小姑娘作为审神者第一次随队，长谷部特地安排了六把满级极短出阵，势必要让小姑娘的第一次随队全胜而归。但是长谷部啊，你考虑过别的审神者的感受吗？你们是all99没错，但你家姬殿可是实打实的lv6啊！你让那些新上任的审神者们可怎么过啊！
“药研哥哥，我们要去哪里呀？”小姑娘被药研抱上马的时候问药研，小姑娘今天穿着审神者标配的巫女服，沉静的巫女服放到五短身材的小姑娘身上就只剩下萌了，毕竟年纪小，脸上的婴儿肥还没有下去。
“去演练场。”药研这一次没有用什么理由搪塞一下小姑娘，说的十分直接，就等着小姑娘自己往下问，只有她自己问的，才会记得更加清楚一些。
“演练场是做什么的呀？好玩吗？”小姑娘还以为药研他们要带她出去玩。
“姬殿想要知道吗？”药研把小姑娘圈在怀里，招呼同伴出发，然后低头看着小姑娘，“那姬殿一会一定要认真的看下去啊。”在战场上长大的药研藤四郎，是不会放任小姑娘这么一直不谙世事下去的，她作为审神者，迟早有一天会面临各种各样的事情的。与其到时候手忙脚乱，还不如现在狠心让小姑娘适应一切。
“好~~~”天真的小姑娘还不知道她的药研哥哥正暗搓搓的打算给她来一剂猛药，答应的特别软萌。
到了演练场，小姑娘被平野藤四郎和前田藤四郎牵着手去抽签子，一旁等候区的审神者们看到双子忍不住头疼，这个本丸的付丧神简直有毒好不好？明明自身等级很高，审神者的等级却很低，不幸被抽中作为对手的审神者一般都是哭着走出演练场的，太心塞了有木有？
之前从来没见过这个本丸的审神者出现过，直到今天，看到双子牵着的小姑娘才发现，这位审神者出乎意料的，嗯，年轻。不是说审神者都是已经年满十八周岁的吗，怎么这位，撑死不过六岁吧？
演练场里负责抽签的狐之助倒是了解小姑娘，很淡定的把抽签机器的手柄递给小姑娘，“请按中间的红色按钮。”小姑娘抬头看着平野，平野对着她点了点头，小姑娘才“啪”的一下把按钮按下去。
“第63415号本丸。”狐之助把牌子给前田，“演练场已经开发，双方第一部队尽快进入。”
第63415号本丸的审神者是刚上任不满一年的新人小姑娘，来演练场带的大概是自己本丸炼度最高的一队了。
“嗯，清光，蜂须贺哥哥，安定，一期尼，小狮子，嗯，还有萤！”小姑娘坐在审神者等待区，掰着手指头一个一个数过去，然后转过头看着对方的审神者，“姐姐我记得对不对？”
“对~~”婶婶捂着脸，“小妹妹真可爱，我叫樱纪，你叫什么名字呀？你妈妈呢？”
“我叫雪见，没有妈妈哒。”小姑娘从记事开始就一直是刀刀们在抚养她，对于父母歌仙和她提过，小姑娘哭了一晚上，也就没什么事情了，毕竟完全没有印象，“樱纪姐姐，演练场是做什么的呀？”
“额，就是用来对战模拟的地方啊。”樱纪抓了抓头发，目光从小姑娘这里落到了演练场里，“啊啊啊啊！！！清光光！二姐！！安定！！！药研不要打你哥啊啊啊！！！！我屮HU小夜放开那个萤丸！！！！！”为什么没有小狮子？他在远程的时候就已经被干掉了啊。
“姐……姐姐……”小姑娘没有被演练场里的场景吓到，反倒是被樱纪吓得不轻，眼里的泪水要掉不掉的，“你，你怎么了……”
“雪见啊，你家的短刀太凶残了。”樱纪抱住小姑娘，“我的刀啊，都重伤了QAQ”
“诶？？重伤？”小姑娘看向演练场，果然，樱纪的队伍全都挂了彩。小姑娘第一次直面受伤流血的情况，整个人都僵硬了起来，然而樱纪因为太过于激动根本没有发现小姑娘的不对劲。
等到药研他们打完第一场来接小姑娘的时候，小姑娘还没有从刚刚的刺激里回过神来。
“姬殿，姬殿？”药研把自家审神者从别家审神者的怀里抱出来，喊了两声却发现小姑娘根本没反应，只是愣愣的看着前方。
“姬殿？”药研有些慌，这是被吓过头了？他拍拍小姑娘的脸，“姬殿，姬殿，醒醒，姬殿？”
“药、药研哥哥……”小姑娘眨眨眼，认出了抱着自己的是谁，“哇――药研哥哥――”小姑娘搂着药研的脖子嚎啕大哭，“雪见害怕！雪见不要你受伤！药研哥哥！”
“姬殿不怕，没事了。”药研拍着小姑娘的背，平野前田小夜今剑爱染围着小姑娘乱七八糟的哄着，小姑娘一边哭一边喊“害怕”，嗓子都有些哑了。
樱纪被小姑娘的哭号吓到了，也凑了过来，“她没事吧？”
“没事，多谢这位审神者大人关心。”药研拍着小姑娘的背，礼貌的对樱纪道，然后又低下头，“姬殿，我们回去好不好？”这样被吓到的，让石切丸和太郎太刀做一下神事会不会好一点？
小姑娘只是抱着药研的脖子哭，也不回答，平野要先抱着她一下让药研先上马，她都不带松开药研的。
等回到本丸，嚎啕大哭的小姑娘变成了边哭边打嗝。远征的第二部队刚好回来，三日月宗近看着哭的惨兮兮的小姑娘，伸手想把小姑娘抱过来，只是小姑娘根本就不愿意松开药研，三日月碰她她哭得更加大声了，声音嘶哑的厉害。
“姬殿怎么了？”小狐丸问，“不是带姬殿去演练场了吗？”不至于会吓成这个样子吧？还是药研带着她出阵了？
“等会再解释吧，我先带姬殿去找石切丸和太郎。”药研艰难的从马上下来，抱着小姑娘充分发挥了极化短刀的机动。留下的另外五把短刀一半和第二部队解释，一半去找长谷部和烛台切，歌仙在第三部队远征还没回来，说起来，石切丸好像也不在本丸。
药研找到太郎太刀的时候，他正和数珠丸在一起讨论着什么，见药研抱着哭泣的小姑娘过来，赶忙站起来，“姬殿怎么了？”
“被吓到了，一直在哭，嗓子都哑了。”药研挑重点解释了一下，试图把小姑娘递给太郎，可是小姑娘搂着他的脖子死活不松手，药研也不敢硬扯下来，好容易哭的小声了一些。
“姬殿，没事了，睡一会儿就没事了。”数珠丸一下一下顺着小姑娘的头发，低声念着经文。也许是哭累了，也许是佛刀和神刀身边的氛围过于平和，小姑娘在数珠丸的经文声中渐渐闭上了眼睛，但还是时不时的抽泣一下。
“把姬殿交给我吧，她大概会做噩梦。”数珠丸抱过睡着了的小姑娘，给她擦擦脸上的泪痕，坐下来一手拍着小姑娘的背一边还低声继续念着《法华经》的经文。
“我去准备一下做一场祛邪法事。”太郎摸摸小姑娘的额头，有些微热，“药研，姬殿有些发热。”
“我知道了，我去给姬殿拿药还有衣服，她身上的哭湿掉了。”药研也上手摸了一下，确实有些热，估计过一会还会发热。
石切丸所在的第三部队被紧急召了回来，和太郎一起给小姑娘做了一场祛邪的法事。不过有多大作用还不知道。
小姑娘缩在数珠丸怀里睡得十分不安稳，似乎是做噩梦了。梦里还在抽抽搭搭的，一边的长谷部心疼的要死也不敢叫醒她，让她自己睡醒了就没事。
“是我们操之过急了。”药研给小姑娘测了一下/体温，有些发烧，给她贴了一个退热贴，“姬殿还太小了。”
“是啊，姬殿才五岁而已。”歌仙叹了口气，“不过都已经这样了，等姬殿睡醒了就没事，最近还是不要再带姬殿去演练场了，先让姬殿在手入室里适应一下吧。”
“长谷部君，有别的本丸的审神者送来了东西。”今剑跑进来，递给长谷部一个小袋子，“是今天和姬殿一起打演练场的那位审神者。”
袋子里是几盒药，还有一张字条。
“小儿压惊药，吃完睡一觉就好了。改天再来拜访。63415本丸审神者樱纪。”
“这位审神者人还挺好的。”今剑在旁边道。
“等姬殿没事了，可以让姬殿谢谢人家。”歌仙道，“不要给姬殿提今天演练场的事情了。”估计很长一段时间里，小姑娘都不会想去演练场了。
小姑娘醒过来的时候，已经是夜里了。数珠丸恒次和江雪左文字一刀一边看着小姑娘。
“嗯？”小姑娘眨了眨眼，还有些懵，“江雪哥哥，数珠丸哥哥……”声音沙哑的不说，眼睛也肿的和核桃一样。
“喝点水吧。”江雪给她倒了一杯水，慢慢给她喂下去。
喝了水，小姑娘的嗓子好受了好多，她揪着江雪和数珠丸的衣服角，把头埋在数珠丸怀里，“数珠丸哥哥，雪见怕……”
“没事了，已经没事了。”数珠丸安抚的顺着她的头发，“再睡一会吧，天亮了就没事了。”
“雪见不要去了。”小姑娘的声音又带了哭腔，“你们也不要去了，雪见害怕。”
“好，不去了。”数珠丸顺着小姑娘的话回答，“不哭了，快睡吧，睡醒了就没事了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘自从被吓到了之后，就开启了粘刃模式。不管做什么都必须有刀一直陪着她，刀刀们想要出个门都要偷偷摸摸的不能让小姑娘看见，不然就彻底走不了了，你敢走她就敢哭给你看。
“蜂须贺哥哥……”小姑娘抱着蜂须贺的腿，抬起头泪汪汪的看着他，“你要去哪里？是不是要去那个会受伤的地方？雪见不要你去！”
“……”蜂须贺认命的把小姑娘抱起来，“姬殿，我只是想去万屋买东西而已。”蜂须贺真没有骗小姑娘，浦岛的龟粮快没有了，蜂须贺想去万屋买一些回来。
“骗人。”小姑娘根本不信，“蜂须贺哥哥不要去……”
“姬殿……”蜂须贺拍拍小姑娘的背，“真品不会骗你的。”
“不要不要！”小姑娘摇头，“蜂须贺哥哥不要去！”
“一起去好不好？去万屋给你买果冻好不好？”蜂须贺哄着她，不远处真正要出阵的第一部队已经成功出了本丸，队长宗三左文字在出大门之前对蜂须贺比了一个计划通的手势。就知道小姑娘发现他要出门不是个巧合，宗三你给我等着。
“不好。”小姑娘把头埋在蜂须贺脖子里，声音闷闷的传出来。
“小孩子就是麻烦。”长曾祢虎卮颖澈蟀研」媚锪嗟阶约杭缟献好，“走吧，姬殿，去的话有糖和果冻，不去的话，我可要打你了哦。”
“喂，赝品你小心一点。”蜂须贺被长曾祢的动作吓了一跳，“不要摔到姬殿啊！”
“不要不要！”小姑娘揪着长曾祢的头发，“长曾祢哥哥坏！！不要出门！”
“这样可不行啊！”长曾祢感觉自己的头发都要被小姑娘揪了下来，“给大人捣乱的才是坏孩子。”
“雪见没有捣乱！雪见不是坏孩子！”雪见用力拍打着长曾祢的头，“长曾祢哥哥才是坏人！”
“没有捣乱为什么都不让我们出门啊？”长曾祢把小姑娘抱在怀里，握住她打刀的小手。
“会受伤，很痛很痛的！”小姑娘只顾着和长曾祢斗嘴，完全没发现她已经被长曾祢抱着出了本丸，“雪见不想让你们受伤！”
“小丫头啊。”长曾祢摇摇头，在战场活跃，渴求鲜血的虎卮蟾缑话旆理解小姑娘的心理，虽然很感动没有错啊，但是他们是刀，被锻造出来就是为了在战场上厮杀，“呐，姬殿……”
“赝品把姬殿给我。”蜂须贺一直跟在长曾祢后面，感觉长曾祢要说出一些什么不该让现在的小姑娘知道的事情，出声打断了他，并且把小姑娘抱了过来，“不要给姬殿说什么奇怪的话啊！”
“你怎么知道我会说什么啊，小蜂。”长曾祢挑了挑眉。
“别那样叫，不知羞耻的赝品！”蜂须贺红了脸，抱着小姑娘疾走了几步和长曾祢拉开距离。
“蜂须贺哥哥，不可以这样子的。”小姑娘反过来教育她的蜂须贺哥哥，然后反应过来自己好像已经不在本丸里了，“蜂、蜂须贺哥哥，我们要去哪里？”小姑娘抓着蜂须贺羽织的衣襟，整个人都缩起来，好像要把自己躲进蜂须贺怀里。
“去万屋买果冻，还要给龟吉买食物。”蜂须贺安抚似的拍着小姑娘的背，“没关系的姬殿，不要害怕。”
“不会有事吗？”小姑娘怯怯地问。
“我保证，不会有事的。”蜂须贺蹲下来，把小姑娘放到地上，“姬殿，要快点适应啊。”
“可是……”小姑娘还是有些怕。
“好啦，我们快点走吧，姬殿，想不想吃果冻？”长曾祢把小姑娘提起来，重新放到肩膀上，“今天听话的话，可以吃两个啊！”
“想……”小姑娘抱住长曾祢的头，小小声的说，“我们不会去那里吧？”
“那里是哪里？”长曾祢故意问，小姑娘自那天睡醒之后就一直回避这那个词语。
“嗯……嗯……”小姑娘吭唧了半天，在长曾祢耳边小小声的说了一句，“演练场……”
“可是演练场没有危险啊。”长曾祢道，“姬殿在害怕什么呢？”
“那天，我看到，嗯，樱纪姐姐的清光他们……嗯……都受伤了……我不想哥哥也变成那个样子……”小姑娘掉着眼泪，蜂须贺看着心疼，想要安慰安慰小姑娘却被长曾祢一个眼神制止了。
“我们不会变成那个样子的，我保证。”长曾祢道，“所以，姬殿，今天想吃哪一种果冻？”
“真的不会吗？”小姑娘无视了她喜欢的零食，一再追问。
“我保证。”长曾祢把小姑娘颠了颠，“现在姬殿可以告诉我你想吃什么零食了吧？”
“嗯，想吃果冻。”小姑娘被长曾祢颠的前后倒来倒去，又开始揪他的头发。
“松手松手，姬殿。”长曾祢把小姑娘塞到蜂须贺怀里，让蜂须贺给她擦擦脸上的泪顺便让她放过自己的头发。
小姑娘再回到本丸的时候，出阵的第一部队刚好进门。宗三的衣角上还沾着血迹，其他五个虽说没有受伤，但是多多少少都带着血。
“宗三哥哥！”小姑娘挣脱蜂须贺的手，扑到宗三身上，着急的翻着他的衣服，“宗三哥哥，你没事吧？” 
“没事。”宗三抱住小姑娘，抬眼询问的看着蜂须贺。蜂须贺冲他点了点头，示意小姑娘已经没事了。
“可是衣服上……”小姑娘抓着宗三的衣袖，转头去看其他人，“大家都有……宗三哥哥……”
“不是我们的血，是，嗯，坏人的血。”站在他们的立场上，用小姑娘能听懂的词语来说，时间溯行军可以被定义为坏人的。
“那宗三哥哥是去打坏人了吗？”小姑娘问。
“是啊，”宗三把小姑娘抱起来，看了一眼长曾祢手里拎着的一大袋东西，“姬殿今天去万屋了？”边说边抱着小姑娘往本丸里走，一大群付丧神总是站在自己门口可不是太好看。
“长曾祢哥哥给雪见买了果冻和团子。”小姑娘窝在宗三怀里，回答道，“宗三哥哥，长曾祢哥哥说雪见今天可以吃两串团子和果冻。”
“那你还吃午饭吗？”宗三把小姑娘放在走廊上，“我去换衣服，你和蜂须贺去厨房吃团子好不好？”
“好，宗三哥哥快一点，雪见会给你留着的。”小姑娘跟着蜂须贺走了之后，宗三才转头看向队友，“快去手入吧，姬殿等久了估计要担心了。”
宗三他们遇上了检非违使，每个人都受了一点轻伤，不是很明显所以小姑娘刚才才没有发现。不然好容易哄好的小姑娘又要开始哭唧唧了。
在厨房啃掉两串桂花团子的小姑娘左等右等等不来宗三，和蜂须贺说了一声就端着放着团子的小盘子“啪啪”的跑去找宗三了。
小姑娘在跑过茶室前的走廊的时候遇上了喝茶晒太阳的三日月宗近。
“姬殿要去哪里？”三日月叫住小姑娘，“跑太快小心摔倒啊。”
“三日月哥哥，宗三哥哥在哪里啊？”小姑娘把手里的盘子递过去，“要吃团子吗？好好吃哒。”
“哈哈哈，好啊。”三日月拿起一串团子，“姬殿要找宗三吗？”
“是哒，宗三哥哥说要和雪见一起吃团子，可是雪见都吃了两串了，宗三哥哥都没有来。”小姑娘歪歪头，“三日月哥哥知道宗三哥哥在哪里吗？”
“知道呢。”三日月点点头，“他在手入室里哦。”
“手入室？”小姑娘圈圈眼，一个她没有听过的词语，“那是哪里？”
“啊，就是药研经常在的房间啊。”三日月道，“姬殿快去吧，小心一些不要摔倒了啊。”
“好哒，三日月哥哥再见。”小姑娘凑上去亲了三日月一口，又“哒哒”的跑开了。
“宗三哥哥~~~~~”小姑娘把盘子放在地上，一下子拉开拉门，拖长了音叫着。
“啊？姬殿？”药研正在给宗三的伤口进行简单的包扎，本体的刀放置在刀架上由纸片式神进行手入，小姑娘突然进来，药研连手上的纱布都来不及收拾，手上发挥了百分之二百的机动把宗三的衣服给拉好。
“宗三哥哥？药研哥哥？”小姑娘第一次看到付丧神手入，看着药研前面托盘上药和纱布，声音里开始带了哭腔，“宗三哥哥受伤了？”
“没事的，姬殿。”药研赶紧过去把小姑娘抱过来，“宗三只是不小心摔倒了，不是受伤了。”
“骗人！”小姑娘“哇”的一声哭了出来，“药研哥哥骗人！”
“姬殿，不哭不哭。”宗三给小姑娘擦着眼泪，“我真的只是不小心摔了一下，没事的。不哭了，再哭明天眼睛就该肿了。”
“真的吗？”小姑娘透过泪水看着宗三，“宗三哥哥，真的没事吗？”
“没事的，姬殿。”宗三给她把脸擦干净，“姬殿不是说要和我一起吃团子吗？”
“嗯，团子。”小姑娘转头看向门口，“团子在那里。”
“那姬殿帮我拿一下好不好？”宗三转移着小姑娘的注意力，药研赶忙把药品收起来，放到小姑娘看不到也够不到的地方。
“好。”小姑娘跑过去把盘子端过来，“宗三哥哥，是桂花团子。”
“是啊，是桂花的啊，”宗三拿起一串，“姬殿今天吃了多少啊？”
“两串。”小姑娘又把盘子捧到药研面前，“药研哥哥也吃，很好吃哒。”
药研接过盘子之后，小姑娘又窝回宗三身边，目不转睛的盯着他。
“姬殿要吃吗？”宗三以为小姑娘想要再吃，把还剩两个团子的签子放到小姑娘嘴边。小姑娘摇摇头，“雪见不吃。”
好吧，宗三大概知道小姑娘为什么一直盯着他了。
“下次我会注意的，再说，感觉也不是能算得上受伤的程度呢。”宗三揉揉小姑娘的头发。
“宗三哥哥！”小姑娘嘟起嘴，被宗三毫不在意的语气气到了，“不可以这个样子，不可以再受伤了，不然，嗯，不然就不给你吃团子了！”
“好，不会了。”宗三被小姑娘软萌的威胁逗笑了，“团子要吃吗？”
“要！”小姑娘气鼓鼓的咬住团子，磨牙一样的咬着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            “小狐～～～”小姑娘从某只大型野生狐狸背后扑上去，“有没有吓到你啊？”
“有吓到呢，”小狐丸把小姑娘从背后捞到自己怀里坐好，“姬殿要不要一起喝茶吃点心啊？”小狐丸本来是在和三日月一起坐在走廊下喝茶聊天的，三日月刚刚被今剑叫走了，所以现在走廊这里只有小狐丸一把刀。
“可是雪见刚刚吃过大福。”小姑娘盯着一旁盘子里精致的点心皱巴着小脸，“咪酱说不可以再吃了。”小姑娘有吃太多点心而吃不下晚饭的前科，所以每天的点心量都被限制了。小姑娘也是乖，今天吃过了别的刀再喂给她就会很不舍的拒绝或者只是吃一小口。
“那就喝杯茶吧。”小狐丸端起自己的杯子喂了小姑娘一口，“好喝吗？”
“甜甜的。”小姑娘砸了两下嘴，两眼放光的看着小狐丸，“雪见还要！”
“那就再喝一口吧。”小狐丸把杯子给小姑娘，让她自己捧着喝。
小姑娘喝完了杯子里的蜂蜜水，把杯子放到地板上，“小狐，三日月刚刚去了哪里啦？”
“今剑找他有事，姬殿找他做什么呢？”小狐丸给小姑娘顺顺她头上翘起来的几绺头发，小姑娘的头发除了定期剪剪刘海和分叉之外就很少动剪刀了，现在已经长的过肩了，早上给她梳好的头发，要是上学的时候还能保持的很好，要是在本丸里，一般不到中午就被她自己给弄乱了。
“三日月哥哥昨天没有讲完故事，雪见今天还想听～”小姑娘乖乖让小狐丸顺毛。
“三日月给姬殿讲的什么故事啊，小狐也可以给您讲哦。”大型野狐给小姑娘顺好毛，开始诱哄小姑娘了。
“是辉夜姬！”小姑娘才不管给她讲故事的人是谁，有故事听她就很满意了。
“辉夜姬啊，小狐想一想。”小狐丸对小姑娘这个年龄爱听的故事不是很了解，但是《竹取物语》讲的什么他还是记得的。
三日月回来的时候就看到小狐丸抱着小姑娘在讲着什么，小姑娘抓着小狐丸的一绺头发，听的十分认真。
小狐丸听到脚步声，回过头就看到三日月正走过来，小姑娘跟着他一起转头，然后冲三日月挥挥手，“三日月哥哥！”
“哈哈，姬殿再和小狐说什么呢？”三日月在小狐丸身边坐下，摸了摸小姑娘的头发。
“小狐在给雪见讲辉夜姬的故事，就是昨天三日月哥哥给雪见讲的那个。”小姑娘在三日月手心里小猫一样的蹭了蹭，“三日月哥哥，辉夜姬为什么要飞到天上去呀？和爷爷奶奶在一起不好吗？”
“因为她呀，不想嫁给自己不喜欢的人。”三日月笑道，“姬殿喜欢什么样的男孩子呀？”
“三日月这样的！嗯，还有一期尼，小狐，清光，嗯，好多好多。”小姑娘掰着手指，大有把她的哥哥们都说一遍的架势。
“那姬殿最喜欢谁啊？”三日月宗近继续笑，一旁的小狐丸也竖起了耳朵。小姑娘不管说出来谁的名字，大概那把刀都会被拖去手合一个月吧？
“嗯，雪见都喜欢！”小姑娘表示，只要是她的哥哥们，她都是最喜欢的！
“哈哈哈，真是个狡猾的小姑娘啊。”三日月点点她的头，“下午要不要和爷爷一起去演练场啊？”
“不要！”小姑娘往小狐丸怀里一缩躲开三日月的手指，“不要和三日月哥哥一起出门，会迷路的！”小姑娘现在不排斥去演练场了，但是每次打完演练，小姑娘都会扑到每把刀身上仔细检查有没有受伤。
“哎呀，姬殿这样爷爷好伤心啊。”三日月半真半假的捂住脸，“姬殿长大了就不愿意和爷爷一起出门了。”
“可是，可是……”小姑娘以为三日月真伤心了，在小狐丸怀里对着手指，“和三日月一起出门真的会迷路的嘛。樱纪姐姐说她家的三日月哥哥就迷路了还没有回家，雪见不要三日月哥哥也找不到家。”
“对了，小狐小狐，三日月哥哥要是迷路了，你一定要和大家一起去找，樱纪姐姐家的小狐就去找三日月结果自己也迷路了没有回来。”小姑娘快认真的叮嘱，被叮嘱的那位挂了一头黑线，还不得不笑着点头答应。
“那姬殿记不记得回家的路啊？”三日月完全不在意自己好像是被人给黑了。
“不记得！”小姑娘回答的特别快特别响亮，完全没有一点点的不好意思，“但是雪见知道电话号码！”
“是吗，姬殿真聪明啊。”小狐丸拍拍小姑娘的头，小姑娘往三日月那边躲，“小狐不要拍雪见，会变笨的！”
下午的时候，小姑娘没有跟着第一部队出门去演练场，而是跑到了贞宗派的部屋里找龟甲贞宗玩。
物吉不在，太鼓钟在整理自己出阵服，龟甲在擦拭自己的本体。
小姑娘先跑到太鼓钟身边给了他一个亲亲，“小贞，下午好。”
“下午好哟姬殿。”太鼓钟笑着回给了小姑娘一个亲亲，“姬殿要一起玩吗？”
“想和龟甲哥哥玩花绳。”小姑娘道，“可是龟甲哥哥好像在忙。”
“一点都不忙哟，姬殿。”龟甲快速的收刀回鞘，推了推自己的眼镜，“姬殿想要把我绑起来吗？”
“龟甲！”太鼓钟黑线，被治了那么多回，怎么就不知道改呢？
“要玩花绳！”小姑娘见龟甲收起了刀，扑过去送货上门，“龟甲哥哥，玩花绳好不好？”
“呵呵呵，好啊。”龟甲贞宗冲着太鼓钟笑的意味不明，然后在太鼓钟要忍不住之前对小姑娘道，“姬殿自己去拿绳子吧。”
“好~~~~”小姑娘熟门熟路的跑去拉开壁橱，从抽屉里找到她经常用来翻花绳的红绳子。在合上抽屉的时候，小姑娘看到一边放着的一捆稍微粗一点的绳子。小姑娘把它拿起来，转头看着龟甲，“龟甲哥哥，可以用这个翻花绳吗？”
“啊，那个是不行的哦。”龟甲笑道，“姬殿想知道它是用来做什么的吗？”
“想~~”小姑娘拖长了音。
“龟甲贞宗！”太鼓钟看清了小姑娘拿的是哪一个绳子了，狠狠瞪了一眼龟甲然后冲过去哄着小姑娘把绳子放回去，“姬殿乖，我们去玩翻花绳好不好？”
“诶？”小姑娘看着太鼓钟把她拿的绳子狠狠丢回抽屉里，然后狠狠合上抽屉，然后对着小姑娘笑的开心，“姬殿今天有没有吃点心啊，我去给姬殿拿点心好不好？”
“好哒。”小姑娘被点心转移了注意力，乖乖跑去和龟甲贞宗一起翻花绳。
“龟甲哥哥，”小姑娘一边翻着花绳，一边问，“物吉哥哥去哪里了呀？”
“物吉去远征了。”龟甲撑着绳子等着小姑娘自己找到办法把绳子翻到自己的手上，“姬殿也想去吗？”
“远征是什么？”小姑娘歪歪头，“是郊游吗？啊……缠住了……”小姑娘扯着缠成一团的绳子，QAQ的看着龟甲贞宗。
“是呢，缠成一团了呢。”龟甲贞宗没有上手帮小姑娘解决问题，“姬殿要怎么办呢？”
“龟甲哥哥~~~~”小姑娘撅起嘴撒娇。
“呵呵呵。”龟甲笑着给小姑娘解开绳子，“姬殿想不想学一种新的东西啊？”
“是什么呀？”小姑娘超天真的问，完全没感觉得到龟甲的险恶用心。
“龟甲贞宗！！！！不准教坏姬殿！！！”太鼓钟贞宗及时的回来了，避免了小姑娘遭受太大的精神冲击，也避免了龟甲贞宗被其他刀丢进刀解池的未来遭遇。
“sada酱真是爱操心呢，是吧，姬殿。”龟甲依旧笑眯眯的，无视了气鼓鼓的太鼓钟贞宗。
“小贞为什么要生气呀？”小姑娘跑过去想要接过太鼓钟手里的托盘，被太鼓钟避开了，“姬殿小心，会洒出来的。”
“咪酱今天做了什么点心呀？”小姑娘跟在太鼓钟后面，跳了跳想看到托盘上放了什么，却只看到三个绿色的柱型盒子。
“是歌仙君做的。”太鼓钟把托盘放到桌子上，把漆盒摆好，“是葛切哦。”
“雪见最喜欢这个了！”小姑娘乖乖坐好，等着太鼓钟把点心和配茶摆放好。
“姬殿昨天不是还说喜欢大福的吗？”太鼓钟把筷子递给小姑娘，笑道。
“嗯，雪见都喜欢啦！”小姑娘笑的特别讨好。
到了吃的时候，小姑娘遇上难题了。上一次歌仙做了葛切的时候，是直接端着碗喂给小姑娘的，这一次让小姑娘自己吃的时候，透明的滑滑的葛切可不是那么容易就能吃到嘴里的。
小姑娘手肉乎乎的，用筷子还远没有那么熟练，在漆盒里搅了半天也没有成功的吃到嘴里。“龟甲哥哥，小贞……”小姑娘可怜巴巴的看着她的两个哥哥，“雪见吃不到……”
“那怎么办呢？”龟甲反问小姑娘。
“龟甲哥，不要逗姬殿啊。”太鼓钟叹了口气。
“要龟甲哥哥喂雪见！”小姑娘挠了挠脸，蹭到龟甲身边，“龟甲哥哥~~~”
“真是会撒娇呢。”龟甲拿起小姑娘的筷子端过碗，开始喂小姑娘吃点心。
太鼓钟贞宗坐在对面，一边吃一边默默的看着对面这一大一小一人一刀的和谐场面，在心里叹了口气，这样不会挺好的吗？龟甲哥哥你就不能一直这样老老实实的不要试图给姬殿灌输一些奇奇怪怪的东西吗？我和物吉真的不想哪天看到你被丢进刀解池啊！
吃完了点心，太鼓钟收拾好了盒子和筷子准备送到厨房去，还没出门口，就听到某把屡教不改的打刀用一种微妙的语气诱惑小姑娘，“姬殿，要不要学……”
“龟甲贞宗！！！！！”
今天的sada酱也在为同刀派的哥哥的行为而苦恼呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            今剑跑进石切丸和青江的部屋的时候，石切丸坐在桌子边上折叠着白色的纸张，看样子是在做御币。小姑娘在旁边的地上盖着一条毯子睡得正香。
活泼的小天狗放轻了脚步，走到石切丸身边，小小声的问，“石切，姬殿还没有醒啊？”他在小姑娘身边盘腿坐下来，看着小姑娘安静的睡颜，忍不住上手戳了戳小姑娘的脸。被戳的痒痒了，小姑娘抬手扒拉了两下脸，砸了砸嘴又继续睡。
今剑觉得好玩，还想再戳戳，刚伸出手就听到石切丸轻轻咳了一声。想做坏事被抓包的三条家真大佬“嘿嘿”笑了两声，完全没有被抓包的尴尬，又在小姑娘脸上戳了两下。说真的，手感还真的是不错呢。
机动比不过极化短刀的大太刀只能叹了口气，反正小姑娘没有被吵醒，就这样吧。
戳了几下过了手瘾的今剑也怕把小姑娘吵醒，给小姑娘重新拉好被她自己掀开的小毯子，然后在小姑娘身边躺了下来，“我也要休息了，石切。”打了招呼的短刀欢快的闭上眼睛开始午睡。同刀派的大太刀慢悠悠的站起来，去壁橱里取了一个毯子过来给今剑盖好。
小姑娘一直睡到黄昏时分才迷迷糊糊的睁开眼，发现自己被今剑搂在怀里。“晚上好，姬殿。”短刀欢快的打了个招呼。
“晚上好，今剑哥哥。”小姑娘迷迷糊糊的，在今剑脸上盖了一个湿乎乎的口水吻。
“诶嘿嘿，姬殿，该吃晚饭了哟。”今剑把小姑娘抱着坐起来，在她脸上回亲了一口。
“诶？晚上了吗？”小姑娘有些清醒了，转头看了看房间门外面，果然已经是漫天云霞了，“为什么不叫醒雪见呀？”
“因为姬殿睡得很香呀。”今剑给小姑娘顺了顺睡炸了的一头毛，“所以就让您多睡了一会。”
“嗯，还是好困。”小姑娘揉揉眼睛，被今剑抓住了手，“不可以揉眼睛哦，这样对眼睛不好哦。”
“哦，雪见知道啦。”小姑娘从今剑怀里站起来，拍拍自己的脸让自己清醒一点，“今剑哥哥，我们去吃晚饭吧？”
“可是晚饭还没有好啊，姬殿。”笑面青江从外面走进了，刚刚远征结束的他还穿着出阵服，手里还拎着一个青色布包。
“青江哥哥晚上好。”小姑娘“哒哒”跑过去，“青江哥哥什么时候回来的呀？”
“刚刚哦，给你带了礼物。”青江蹲下来，揉了揉小姑娘的头顶，把手里的布包递给她，“看看喜不喜欢，我先去换衣服哦，姬殿不要跟过来哦。”
“谢谢青江哥哥，”小姑娘先道了谢，才皱着脸说，“雪见是好孩子，才不会跟过去呢！青江哥哥不可以对一个女孩子这么说的！”
“好好好，是我错了。”青江又揉了一把小姑娘的头才去里间换上内番服。
“今剑哥哥，要一起拆礼物吗？”小姑娘走回桌子边上，把布包放在桌上，转头招呼今剑。
“姬殿自己拆吧。”今剑挪到小姑娘边上，看着她解开布包的结扣。
里面是一个红色嵌花的小小漆盒，小姑娘打开盒子，里面躺着一个细工花簪，层层叠叠的团花，坠着三条白粉相间的花瓣，坠底还有银色的铃铛，随着小姑娘拿出来的动作清脆作响。
“好漂亮啊。”小姑娘笑的特别开心，“今剑哥哥，给雪见带上好不好？”
“好啊。”今剑接过花簪，给小姑娘别上。其实小姑娘今天穿了一条前面有一个大大的卡通猫咪的一条小裙子，和头饰一点都不搭调，但是今剑还是给小姑娘理了理乱发，“很漂亮啊，姬殿。”
“是吗？”小姑娘特别高兴的蹦Q到换好衣服出来的青江面前，“青江哥哥，好看吗？好看吗？”
“很好看呢，姬殿。”青江笑着抱起小姑娘，得到礼物特别开心的小姑娘在青江脸上可响亮的亲了一口。
“好了，该去吃晚饭了呢。”青江把小姑娘放下来，帮她把头饰取下来放回盒子里，“我去叫石切丸，姬殿和今剑先去吧。”
“好~~~青江哥哥要快一点哦。”小姑娘抱着漆盒和今剑一起“啪嗒啪嗒”的跑走了。
晚饭的时候，所有的刀都知道了笑面青江出去远征的时候居然还溜号去给小姑娘买礼物的事情。最可恶的是，他还没让其他刀知道他给小姑娘买礼物了！导致今天远征的三个部队，只有笑面青江一把刀给小姑娘带了礼物！
啊，这种偷跑单刷小姑娘好感的事情，还真的是，很让刀想把某|差拖去手合三个月啊！
“姬殿，今天晚上想和谁一起睡啊？”陆奥守吉行再给小姑娘夹菜的时候问她，自从小姑娘过了五岁生日之后，晚上陪/睡的刃选就由小姑娘自己决定了。
“嗯――”小姑娘在歌仙微笑的注视中皱着包子脸，把青椒塞到自己嘴里嚼嚼咽下去之后才道，“和宗三哥哥！”小姑娘喜欢宗三左文字身上香香的味道。
“可是我今天晚上要去夜战呢，姬殿。”宗三笑道。
“那――蜂须贺哥哥！”小姑娘觉得蜂须贺哥哥身上的味道虽然宗三哥哥不一样，但也是香香的。
“可以呢。”蜂须贺横了一眼想要说什么的长曾祢一眼，“赝品你给我闭嘴！”
我还什么都没有说呢。长曾祢端着汤碗，深深叹了口气。
“蜂须贺哥哥，不要总是训长曾祢哥哥啦。”小姑娘小大人似的叹了口气，“万一长曾祢哥哥离家出走了怎么办呀？”
“？？？”长曾祢一头雾水，他什么时候说过这种话？再说了，离家出走这种事情，怎么看都不是他可能会做出来的吧？“姬殿，这句话是谁教你的啊？”
“樱纪姐姐，她说她家的蜂须贺哥哥都不给她锻出来长曾祢哥哥。”小姑娘又歪了歪头，“蜂须贺哥哥，为什么说要锻出来长曾祢哥哥呀？”
“额，等姬殿长大了就知道了。”蜂须贺现在有点想和歌仙烛台切讨论一下小姑娘的交友问题了。虽然小姑娘有个小姐姐她自己是很开心啦，但是樱纪小姐姐已经快被本丸的刀刀们列入禁止往来黑名单了。所以，还是不要给小孩子灌输一些奇奇怪怪的话啦。
“为什么这么多要长大了之后才明白的事情呀？”小姑娘十分忧心的叹气，“长大之后好累呀！”
“那姬殿还想不想长大啊？”陆奥守拍拍小姑娘的背，朗声笑道。
“想！”小姑娘狠狠点点头，“雪见想快点长大帮哥哥们的忙。”
“啊，姬殿好可爱！”坐在另一边的乱藤四郎一把抱住小姑娘，“要快点长大哦！”
“嗯！”小姑娘乖乖的点点头，“乱哥哥，雪见一定会快一点长大的！”那个乖巧的模样，萌翻了一众刀剑。
晚饭之后，小姑娘跟着粟田口的小哥哥们去温泉泡泡，当然在小姑娘看来就是和小哥哥们一起玩水还不用担心被歌仙看到说教。
“后藤哥哥，怎么样才能长大呀？”小姑娘被后藤拉着手飘在水面上，乱帮她把头发束起来以免沾到太多的水。
“好好吃饭，多喝牛奶。”后藤藤四郎自己就是这么做的，然而付丧神的身高什么的，在显形的时候就已经定下来了，喝再多的牛奶也是长不高的。
“可是雪见吃不下那么多饭怎么办呀？”小姑娘十分苦恼，不只是她苦恼，负责做饭的烛台切和歌仙也很苦恼，小姑娘每次吃饭都吃的不多，问题是她也没有吃很多零食，要是喂多了，她又不舒服。
“姬殿吃饱了就可以了，吃太多会撑到的。”信浓从后藤手里接过小姑娘的小爪子，带着她漂到自己这里，“而且姬殿小小的也很可爱啊。”虽然不能钻到怀抱里，但是抱着小姑娘也很舒服呀。
“可是雪见就是想要长大。”小姑娘嘟起嘴，“信浓哥哥，雪见才不要一直都是小小的。”
“那姬殿想长多高啊？”信浓问她。
“像岩融一样高！”小姑娘回答的特别爽快。
“这可真是吓到我了啊！”鹤丸刚一走进浴室就听到小姑娘的豪言壮语，想想把小姑娘那么可爱的一张脸安到岩融的脸上，鹤丸国永表示那画面太美我不敢看。
“是吗是吗？雪见有吓到鹤吗？”小姑娘一看到鹤丸就兴奋，真是让刀担心她会变成第二只搞事鹤啊。不不不，搞事的本丸里有鹤丸一个就够了，再来一个他们实在是承受不起啊！
“是啊，真是吓到了呢。”鹤丸眨了眨眼，“姬殿为什么要长得和岩融一样高呢？”
“诶？不是三日月哥哥说的吗？”小姑娘一脸无辜样。
“嗯？”这又关三日月什么事情啊？话说就算是和三日月有关，也不该是说岩融啊。
“三日月哥哥不是说，不管是人还是刀，还是大一些比较好。”小姑娘特别无辜，“岩融不就是家里最高的吗？”
鹤丸表示，你说的好有道理我不仅无言以对甚至还想去找三日月手合。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿？”不动行光拉开小姑娘房间的门，环顾了一圈，没有发现小姑娘的踪影，“啧，去哪里？”不动关上门，喝了一口手里的甘酒，打算换个地方继续找小姑娘。在转过走廊的时候，被突然蹦出来的小姑娘吓了一跳。
“哇！”小姑娘蹦Q着挂到不动行光身上，“不动不动，有没有吓到啊？”
“嗝，什么？”不动行光被小姑娘撞得差点跌坐到地上，一手托着小姑娘，一手努力不让甘酒洒出来。
“不动，不要像号叔和次郎哥哥那样老是喝酒嘛。”小姑娘皱了皱鼻子，甘酒的气味比烈酒要好闻的多，甜甜的。
“什么啊？我不能喝酒？”不动行光把小姑娘放下来，皱着眉，“别看我这样，但我也是上百岁了。”
“可是长谷部和药研都说了嘛，不动不可以总是喝得醉醉的，那样不好！”小姑娘踮脚伸手去抓不动行光的酒杯，不动没躲过去，被小姑娘拿走了酒杯，“不动要听话，不听话的不是好孩子啊！”
“什么嘛……压切那家伙。”不动撇撇嘴，却也没有上手去夺回酒杯，而是走到走廊边上坐了下来。小姑娘趴在他背上，蹭了蹭，“不动，你生气啦？”
“没有。”不动行光摇摇头，拍了拍身边的地板，“在这里坐好啦！”
“哦。”小姑娘乖乖坐过去，然后打开甘酒的杯盖嗅了嗅，甜甜的，她扭过头去看不动行光，“不动，我可以喝一口吗？”
“小孩子不可以喝酒！”不动敲了敲小姑娘的头。
“可是不动也是小孩子，为什么可以喝酒啊！”小姑娘揪了揪马尾短刀的头发，“雪见就喝一口啦，就一口！”
“好吧，只能喝一口啊。”不动行光在面对小姑娘的时候向来没有什么立场可言。
“嗯，只喝一口啦。”小姑娘得了许可，冲着不动行光甜甜一笑，把不动行光笑的脸更加的红了。
小姑娘先小小的抿了一口，眼睛瞬间就亮起来了，“甜甜的，好好喝。”然后她握着杯子讨好的看着不动，“不动~~~可以再喝一口吗？”
“不可以啦，你喝醉了长谷部会骂我的。”不动摇摇头，“都说了小孩子不可以喝酒的！”
“不嘛，明明就是甜甜的，”小姑娘这会不相信不动行光喝的是酒了，甜甜的明明就是果汁嘛，“不动~~~~~不要和长谷部说就好了啦。”
“好吧。”不动看了看小姑娘的脸，没有发现她有醉酒的迹象，点点头，同意她再喝一口，“只能再喝一口哦。”
“嗯。”小姑娘点点头，然后捧着杯子喝了一大口，“嗝。”小姑娘打了一个嗝，低头看了一眼杯子，无辜的看着不动行光，“不动，没有了……雪见还想喝。”
“不可以啦！”不动行光夺过酒杯，“你已经喝了很多啦。”说是很多，但是小姑娘拿过杯子的时候杯子里就只剩下半杯了。不过对于一个小孩子来说也不少了。
“嗯~~不要嘛~~~”小姑娘摇晃着站起来，扑到不动行光身上，把没有防备的不动行光直接扑倒在地上，“不动，雪见还要喝啦~~”
“你是不是喝醉了？”不动摸摸小姑娘的脸，有些烫手，没有红起来，但是应该是醉了，“我带你去找药研。”不动行光也顾不得药研藤四郎知道之后会不会把他拖到手合场和粟田口家的极化短刀们挨个手合，小姑娘第一次喝醉要是不舒服就麻烦了。
“药研哥哥？”小姑娘歪歪头，然后揪着不动的头发，“不要不要，雪见要找大典太，要大典太！”
“好痛的啊！”不动捂着头，试图把头发从小姑娘手里拯救出来，然而喝醉了的小姑娘根本不想平时那么听话的放手，“不要因为我是没用的刀就这样对我啊！”
“要大典太！”小姑娘根本没在听不动在说什么呢，只揪着不动的头发闹着让他抱着她去找大典太光世。
“好好好，带你去。”不动没办法，自己的头发还在小姑娘手里捏着。
在去找大典太的路上，不动和小姑娘遇上了宗三左文字。
“宗三哥哥~~”小姑娘待在不动行光怀里，笑的特别灿烂的冲宗三伸出手，“抱~~~”
“姬殿怎么了？”宗三从不动行光怀里接过小姑娘，闻到了小姑娘身上的甜甜的米酒香，“嗯？姬殿喝酒了？”
“没有，雪见没有喝酒啦。”小姑娘撅起嘴，“是甜果汁啦！甜果汁！”
“好，姬殿没有喝酒。”宗三安抚完小姑娘，低头看着不动行光，“不动，麻烦你去叫一下药研好吗？”
“呃……好，好的……”不动行光在宗三的魔王气场中点头去找织田组的另一个魔王。
“姬殿，米酒好喝吗？”宗三晃了晃怀里拿了他一绺头发在手指上缠来缠去自娱自乐玩的高兴的小姑娘，“姬殿喝了多少呀？”
“嗯~~好喝~~”小姑娘脸上的笑就没有停过，她搂住宗三的脖子，在他脸上亲了一口，“不动就给雪见喝了半杯，雪见还想要~~”小姑娘在告状的同时还和宗三撒娇试图再喝一杯。
“姬殿想要什么呀？”宗三可不打算再给小姑娘喝酒了，才半杯就已经醉了，再喝一点，呵呵……
“嗯，想要大典太。”逻辑已死的小姑娘想起来她本来是要找大典太的，“宗三哥哥，雪见想要大典太。”
“姬殿为什么要找大典太啊？”宗三抱着小姑娘走向马棚，他记得大典太光世今天是马当番来着。
“不知道！”都说了小姑娘的逻辑已经死掉了，她就是想要找大典太，至于为什么，还是等她酒醒了之后再问她吧
“意外地不错呢。” ソハヤノツルキ把草料铺到食槽里，大典太光世拎着水桶从外面进来，沉默的把水倒进水槽。
“没想到我会变成负责照顾的那一边呢，是吧，哥。” ソハヤノツルキ笑道，“不过还是挺有意思的。”
“嗯。”面对着同刀派的兄弟，大典太光世还是给了回应。
ソハヤノツルキ还想再说些什么，就听到外面小姑娘软萌的声音喊着，“大典太~~~~”声音里的甜度比平时还要高出八度呢。
“啊，是姬殿呢。” ソハヤノツルキ放下干草和沉默的大典太一起走了出去。
小姑娘看到大典太和ソハヤノツルキ，在宗三怀里扭了扭让他放自己下去。宗三拧不过她，只好把小姑娘放下来，看着她歪歪扭扭的走向大典太，然后扑到大典太大腿上，仰着头看着他笑。
一向都不擅长应付小姑娘的大典太看向宗三，宗三笑道，“姬殿喝醉了，闹着要找大典太殿。那姬殿就麻烦两位了。”
“姬殿喝醉了？” ソハヤノツルキ把小姑娘拎起来与自己对视，没想到小姑娘直接揪住了他的头发，“我才没有喝醉，才没有！”在小姑娘印象里，喝醉就是日本号和次郎的那个样子，她又没有变成那样，所以才不是喝醉了呢！
“没有吗？”ソハヤノツルキ被小姑娘揪的龇牙咧嘴，赶紧把小姑娘塞到他哥怀里，而送小姑娘来的宗三在小姑娘送过来之后就走了，反正有大典太在，小姑娘会被照顾的很好，虽然大典太确实对缠人的小姑娘没办法吧。
“就没有！”小姑娘把头埋在大典太怀里，只留给ソハヤノツルキ一个后脑勺。
“姬殿，头疼吗？”大典太摸摸小姑娘的额头，温温的，但是脸挺烫的。确实是喝醉了的样子。大典太以为小姑娘来找他是因为不舒服了。毕竟他是被认为放在枕边就能让疾病痊愈的灵刀。
“不疼。”小姑娘摇摇头，“要大典太抱抱亲亲举高高！”
“……”大典太光世盯着小姑娘，要这把有些阴沉的刀给小姑娘抱抱和举高高还勉强可以做到，但是，让大典太光世给小姑娘亲亲就有点，额，强刀所难了吧？旁边的ソハヤノツルキ已经捂着嘴笑的蹲到地上了。
“……”小姑娘也盯着大典太看，还时不时眨眨眼卖个萌。
“哎……”大典太叹了口气，把小姑娘往天上丢了几次。整个马棚周围都充满了小姑娘“咯咯咯”的笑声。
重新被大典太抱回怀里的小姑娘搂着大典太的脖子，在他脸上亲了一口，然后一脸期待的等着大典太光世的回亲。
“要大典太亲亲嘛~~”等了好久都没有等到回亲，小姑娘撅起嘴，不满意的在大典太怀里扭来扭去。
“会掉下去的。”大典太拍拍她的背示意她安分一点。一旁的ソハヤノツルキ看热闹不嫌事大的开口，“哥，你就亲姬殿一下吧，不然姬殿一会哭了就不好了。”
“我，我才不会哭呢！”小姑娘转头就对ソハヤノツルキ扮了个鬼脸，然后转回去继续盯着大典太。大典太被她盯得没办法了，只好在她脸上轻轻亲了一口。
“嘿嘿嘿。”小姑娘笑了一会，突然又道，“要找一期尼！”
“？？？”两把刀被小姑娘的突然的弄得一愣。ソハヤノツルキ捏捏她的脸，问，“姬殿为什么要找一期殿啊？”
“要一期尼抱抱亲亲举高高！”
“找了一期殿之后呢？”
“要江雪哥哥抱抱亲亲举高高！”
“……”
于是小姑娘就这样让整个本丸的刀们都对她抱抱亲亲举高高之后，终于在宗三怀里安静的睡了。为此长谷部不得不把远征和出阵的部队都强制召唤回来满足小姑娘的要求，不然小姑娘分分钟就开始“啪嗒啪嗒”的掉眼泪，直到她要的那把刀满足了她的要求为止。
啊？你说给小姑娘喝了酒导致小姑娘喝醉了的不动行光？他是没有被本丸所有的极化刀拖去手合三个月啦，但是在一个月份的手合之后，长谷部给他安排了一个月的不间断出阵和远征。不用担心红脸问题，给你买甘酒的小判就够买仙人团子的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            喝醉了酒的小姑娘在睡了一觉酒醒之后，接受了自己的惩罚：每天写十页毛笔字，歌仙江雪数珠丸太郎石切丸谁在本丸里，谁就看着她写好。
小姑娘开始的时候十分的不情愿，但是歌仙他们下定了决心要好好管教一下小姑娘了，这一次是喝酒喝醉了，下一次呢？小姑娘万一再突发奇想做出点什么会伤害到她自己的事情，可就十分不妙了。
“手好痛痛。”小姑娘握着毛笔，可怜巴巴看向坐在一边的太郎太刀，“太郎哥哥，雪见手好痛。”
“您写了多少了？”太郎握住她的手，帮她揉一揉手指，“不写完是不可以出去玩的。”
“只有三页……”小姑娘更加失落了，“雪见不想写了嘛……”
“不可以的，”太郎虽然心疼小姑娘，但是也不会纵容小姑娘不完成她应该完成的任务，“写完才是好孩子。”
“可是雪见真的好累啊。”小姑娘继续可怜巴巴的看着太郎，“就歇一小会儿，一小会儿就好。好不好嘛？太郎哥哥~~~~”
“歌仙殿一会就该回来了。”歌仙对于小姑娘的威慑力一如既往的强大。
“啊？真的啊？”小姑娘赶紧坐好，摆好姿势开始写字。歌仙兼定今天出阵去了不在本丸里，所以小姑娘才各种撒娇磨叽不乐意好好写字。
然而这种好好学习的表象维持不了三分钟，小姑娘就又开始歪歪扭扭不老实了。
“姬殿。”太郎拍了拍她的背，“坐好，不要扭着。”
“太郎哥哥，歌仙仙什么时候回来呀？”小姑娘问。
“很快就回来了，快一点写吧。”太郎拍拍小姑娘的头，“你不是还要和包丁桑和信浓桑一起去万屋的吗？”
“可是还有好多。”小姑娘发泄似的一笔一笔写的特别重，“真的不可以不写吗？”
“还有六页就写完了。”太郎把小姑娘写好的第四页拿到一边等着晾干，“不写完今天就没有点心。”
“怎么这样啊！”小姑娘哀嚎，“太郎尼桑~~~真的不可以吗？”
“您说呢，姬殿。”太郎抽走小姑娘写错了一笔的第五页，“这一页重新写，这个字写错了。”太郎握住小姑娘的手，引导着她在纸上写出正确的笔画。
“是这个样子呀。”小姑娘另一只手抓了抓头发，转头在低着头的太郎脸上亲了一口，“谢谢太郎哥哥。”
“……”太郎揉了揉小姑娘的头发，看着重新开始乖乖写字的小姑娘，在心里默默叹了口气，这尘世若都是这般，堕入尘世似乎也未尝不可。
小姑娘剩下的六页大字整整写了两个半小时，要知道，她一页纸上也只用写六个字而已，还都是最简单的片假名，只有最后一页是写了六遍自己的名字。她要是乖乖的不总是撒娇耍赖要偷懒的话，十页大字很快就可以写好的。可谁让小姑娘天生就不是那种能坐得住的性子呢。
小姑娘等着太郎检查过她写好的字没有错误之后，欢乐的从自己的房间里蹦Q了出去。“太郎哥哥我去万屋啦，会给你带礼物回来哒！”
小姑娘蹦Q到粟田口部屋的时候，一期一振正好从弟弟们的房间里出来，他抱住小姑娘，在小姑娘给了他一个亲亲之后，揉揉头，“姬殿要去哪里？”
“和包丁哥哥，信浓哥哥去万屋。”小姑娘乖乖回答，“一期有什么要雪见帮你带回来的吗？”
“谢谢姬殿，不用了，姬殿要跟紧包丁和信浓啊。”一期把小姑娘放下来，看着她跑进部屋，才抬起头看着房檐道，“鹤丸殿，不要总是去吓姬殿啊。”
“哟，被发现了啊，”鹤丸从房檐外倒垂了下来，“没有惊吓的人生是不完整的啊，一期。”
“要是把姬殿带坏了，歌仙可是会头疼的啊，鹤。”一期伸出手拉鹤丸下来，“走吧，歌仙他们应该已经回来了，该我们出阵了。”
“信浓哥哥~~~~”小姑娘几乎是飘着花的扑进了窝在懒人沙发里的信浓怀里，在他怀里蹭了蹭，“信浓哥哥，我们什么时候出门呀？包丁哥哥呢？”
“包丁去找博多了呀，姬殿。”信浓环住小姑娘，在她脸上亲了一口，“嘿嘿，姬殿要给我买什么呢？”
“信浓哥哥想要什么呀？”小姑娘趴在信浓怀里，“雪见可以给你买礼物哦。”
“姬殿想要什么呀？”信浓并不是真的要小姑娘给她买礼物，他今天和包丁带小姑娘去万屋主要是给小姑娘开学要用的提包的，她之前用的那几个已经有磨损了。当然，让信浓和包丁带小姑娘去买东西，可能他们真的会买回来一堆零食糖果点心之类的吧？
“想要金平糖~~”小姑娘嗜甜的毛病不仅没有减缓，反而越来越严重了，“雪见的糖都吃完了。”一个星期只能买一次糖果，这是小姑娘和药研做的约定，然而一次买的分量嘛，从来都是小小的一包，很快就会被吃完了。
“可以呀。”和药研十分相似的信浓在面对小姑娘的时候完全没有药研那么坚定的立场，“姬殿只要糖果吗？”
“嗯，因为药研哥哥说雪见不可以吃很多甜的。”小姑娘还是很听话的，答应了的事情会很好的做到。
“姬殿真的很听药研的话啊。”和药研不是很对盘的信浓藤四郎撇撇嘴，“不要告诉他不就好啦？”
“嗯，可是……”小姑娘有些犹豫，“可是雪见答应过药研，不可以吃那么多的糖……”
信浓还来不及说什么，包丁藤四郎就破门而入，“姬殿，我们去买点心吧！”
“包丁哥哥！”小姑娘从信浓怀里爬出来，扑到包丁怀里，“可以买金平糖回来吗？可以吗？”
“可以哦，还可以给姬殿买别的点心。”包丁晃了晃钱包，显然博多大出血了，但愿博多小财迷不会哭晕在近侍房。
“那我们快点走吧。”小姑娘显然已经等不及了。
信浓和包丁虽然对着小姑娘没有什么立场可言吧，但是被哥哥叮嘱过很多次的两把短刀还是没有给小姑娘买太多的糖果，点心也是只买了一些，本丸的刀们一次饭后点心都不够吃的分量。
睡觉前，小姑娘抱着枕头跑到了石切丸和青江的部屋。大太刀已经铺好了床铺，却没想到小姑娘居然跑了过来，把自己的小枕头放在两个大枕头中间，然后一脸乖巧的看着自己。
“姬殿怎么过来了？”石切丸给小姑娘拉好被她自己弄乱的睡衣，问她。
“想听青江江讲故事。”小姑娘看了一圈，没有看到那把大|差，“石切丸哥哥，青江江去了哪里呀？”
“青江去了浴室，过一会就回来了。”石切丸把被子掀开一个角，先让小姑娘钻进去，他不知道小姑娘要过来这里睡，就把空调的温度调的有些低。小姑娘乖乖钻进去，在中间躺好，只露了一个小脑袋在外面。
“石切丸哥哥，为什么雪见最近都看不到不动呀？他去哪里啦？”小姑娘躺在被窝里，仰着头去看石切丸。
“不动啊。”石切丸摸摸小姑娘的额头，“他最近比较忙啊，姬殿要找他吗？”
“嗯，还想喝不动的果汁。”小姑娘的话让大太刀抽了抽嘴角，这可不太好啊，万一姬殿变成了不动行光那个样子可怎么办啊。
“可是不动的不是果汁，而是甜米酒啊，小孩子不可以喝酒的。”石切丸起身去把他和青江的出阵服都挂好，明天要洗的衣服丢进脏衣篓。
“诶？是酒吗？”小姑娘翻了个身，趴在枕头上，头上还顶着被子，“明明就是甜甜的呀，怎么会是酒呢？”在小姑娘印象里，酒就是日本号和次郎喝的那种辣辣的东西。不要怀疑，小姑娘真的尝过日本号和次郎的酒，被辣的眼泪汪汪的。因为几乎就是拿舌头轻轻碰了一下，才没有喝醉。
“是甜米酒呢。”石切丸整理好了衣服，把温度调高了几度才重新坐回小姑娘面前，“虽说是甜的，但的确是酒没有错。”
“但是很好喝呀。”小姑娘嘟嘟嘴，“为什么小孩子不可以喝酒呀？”看样子很有成为小酒鬼的潜力呢。
“小孩子就应该乖乖听话哦。”青江擦着头发从外面进来，露在外面的金色眼眸笑眯眯的，“不听话的小孩子会被鬼抓走的哦。”
“青江江骗人！”小姑娘从被子里爬出来，窝到石切丸怀里，“才没有鬼呢！”
“哎呀，在灵刀面前说这个真的好吗？”青江把毛巾搭好，笑眯眯的看着小姑娘，“我可是斩杀了幽灵的刀呢。”
“诶？真的有幽灵吗？”小姑娘抓紧了石切丸的衣服，“青江江见过幽灵吗？”
“有的呢。”青江揉揉她的头，“不过，说是放着我的地方就不会出现幽灵呢。”
“为什么呢？”小姑娘从石切丸的怀里转移到青江怀里，“青江江给我讲故事好不好呀？”
“姬殿想听什么故事呢？什么都可以给您讲哦。”青江冲小姑娘眨眨眼，笑的别有深意，可惜小姑娘压根就不明白。而明白的石切丸除了叹了口气之外，也不能说青江什么。
“要听鬼故事！”小姑娘刚刚听到青江说幽灵的时候还在害怕，这会却又大胆的要青江给她讲鬼故事。也不知道她究竟是害怕还是不害怕。
故事听了一半小姑娘就在青江怀里睡着了。把小姑娘塞进被子里的时候，青江十分刻意的叹了口气，“真是麻烦的小孩子。本来还想和石切丸做些什么呢。”
“青江。”石切丸叹气，“不要乱说啊。”
“我是说睡觉哦，神剑大人想到哪里去啦？”笑面青江躺进被子里，笑道，“麻烦神剑大人把灯关了哟。”
“晚安，青江。”老实的大太刀去关灯，然后就着壁角昏暗的灯光摸进自己的位置里。所以说让大太刀去关灯真的大丈夫嘛？他真的不会因为侦查失败找错地方吗？
“晚安，神剑大人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘开学之后，本丸里很是清净了一段时间。然而这个清净只维持到了小姑娘放学。
小姑娘背着自己的小书包站在幼稚园门口等着刀来接她，一旁的老师不断的把小姑娘的同学送到来接的家长手里。
“今天是哪个哥哥来接雪见呢？”老师看了看还没有被接走的小姑娘，笑着问。
“雪见也不知道。”小姑娘没见到排班表，对于谁接她完全不了解。
“那雪见有多少哥哥呀？”每天来接小姑娘的人都不一样，不过每一个都很养眼就是了。
“嗯……”小姑娘歪着头想了一会儿，“好多好多！”小姑娘记得她每一个哥哥的名字，却数不出来究竟有多少把刀。“咪酱！”小姑娘看到远远走过来的那把刀，眼睛都亮了。
接住扑过来的小姑娘，烛台切光忠对着脸有些红的老师点了点头，“今天麻烦老师了。”
“没，没关系。”老师被烛台切的笑弄得耳朵都红了，啊，烛台切先生笑的可真好看啊。那是你没看过她家三日月啊老师。
“小优老师明天见。”小姑娘不明白老师少女的心思，乖乖道了别，和烛台切一起走了。
“咪酱今天为什么没有骑车来呀？”小姑娘被烛台切牵着手，抬起头问他，“雪见等了好久呢。”
“真是对不起啊，让姬殿等久了。”烛台切笑道，“车子坏了，所以只能走着来接您了。”
“诶？早上不还是好好的嘛？怎么会坏掉呢？”小姑娘明明记得早上大和守安定来送她的时候自行车还是好好的。
是啊，为什么会坏呢！烛台切笑的略黑化。
小姑娘没等到烛台切的回答，扯了扯他的手，“咪酱～为什么呀？”
“三日月殿今天学骑自行车了，”烛台切回想了一下某把现在还躺在手入室里的平安老刀，实在是无力吐槽他的行为了，“然后，嗯，撞上了本丸里的樱花树。”不仅撞坏了用来接送小姑娘的自行车，还把自己撞进了手入室。最要命的是三日月顺带碾坏了两株歌仙兼定宝贵的不行的已经打了花苞的菊花。烛台切想了想自己出门之前看过的手入室的倒计时牌子，“46:57:28”，你就继续老老实实躺在手入室吧，手辉什么的不要想了，歌仙回来看在你还躺在手入室的份上，应该不会气的要你成为他刀下的第三十七人吧？
“啊？那三日月哥哥没有事情吧？”小姑娘很是着急，“咪酱我们快点回去吧。”
“姬殿不要担心，药研给他-处理过了，只要等待手入结束就可以了。”烛台切安抚了担心的小姑娘，“还记得吗？药研给你讲过的手入室。”
“嗯，记得。”小姑娘点头，“所以三日月哥哥真的不会有事情吗？”
“不会的。”烛台切笑道，“姬殿要不要吃甜甜圈啊？”
“要吃！”注意力很容易就被好吃的给勾走了。
烛台切带着小姑娘去买了本丸刀数分量的甜甜圈，溜了好大一圈才带着心心念念回本丸吃甜甜圈的小姑娘回家。
和莺丸一起吃过点心的小姑娘还是放心不下三日月，和莺丸说了之后，又给了大包平一个脸颊吻，小姑娘才端着三日月和小狐丸的点心“哒哒”的跑去了手入室。
小姑娘先把点心碟子放到地上，然后才一把拉开拉门，“小狐～三日月～要吃点心吗？啊咧？小狐你在做什么呀？帮三日月哥哥手入吗？”小姑娘一脸问号的看着两把，主要是小狐丸在手忙脚乱的刀。
“啊？是的呢……”小狐丸不着痕迹的挡在衣衫不整的三日月面前，让他赶紧自己把衣服整理好，“姬殿怎么过来了？”小狐丸不知道自己是应该哀叹一下小姑娘居然这个时候跑过来，还是该庆幸一下幸好是现在过来了。
“嗯，咪酱说，三日月哥哥受伤了，还有今天买了甜甜圈。”小姑娘把碟子端起来，“小狐，你手入的方法不对啦，药研哥哥不是那样做的！”小姑娘完全不了解小狐丸和三日月刚刚在做什么，真的以为小狐丸是在给三日月手入，只是方法完全就错了呢。小狐真是笨呢……小姑娘忧心忡忡的想。
“哈哈哈，小狐是在给爷爷检查伤口呢。”三日月笑道，然后招招手示意小姑娘过来，“姬殿知道怎么手入的吗？”
我的稻荷神啊！三日月你这么糊弄姬殿真的可以吗？某野生狐狸在心里哀嚎。
事实证明，小姑娘真的相信了。小姑娘把小狐丸的点心给他，自己端着三日月的点心窝进三日月的怀里，看着小狐丸问，“那小狐检查好了吗？三日月哥哥还好吗？要不要雪见帮忙呀？”
“已经没事了，等手入结束就可以了。”小狐丸指了指一旁刀架上正在被纸片式神手入的三日月的本体。
“三日月哥哥下次小心一些啦。”小姑娘举着甜甜圈送到三日月嘴边，“咪酱说自行车也坏掉了呢。”
“抱歉抱歉，爷爷我对现代的东西不是很了解呢，”三日月揉揉小姑娘的头，就着她的手咬了一口甜甜圈，“一不小心就撞到树了。好像给烛台切他们添麻烦了呢。”
“三日月哥哥下一次不要在家里骑车子嘛，要是撞到人了就不好了。”小姑娘一本正经的教育某平安刀。
“是，我知道了。”三日月捏捏小姑娘的脸，把甜甜圈也喂了小姑娘一口，“好吃吗，姬殿。”
“好吃。”小姑娘点点头，“三日月为什么要学骑车呀？”
“活到老学到老不是一件很好的事情吗？”三日月答非所问，“姬殿也该学习骑车子了吧？”
“是呀。”小姑娘摊手叹气，“雪见好忙的哦！还要上幼稚园，还要写字，还要学骑车。”
“是呢，可真是忙呀。”三日月被小姑娘装大人的模样逗笑了，“那姬殿要不要和爷爷一起偷懒呀？”
“不要！”小姑娘狂摇头，“歌仙仙说，偷懒的不是好孩子。三日月也不可以偷懒的！”
“那么，不偷懒的好孩子，你今天的大字写了吗？”小狐丸把在三日月怀里蹭来扭去的小姑娘拎出来，红色的眸子愉悦的看着她。
“哎呀，雪见忘记了。”小姑娘十分的无辜。
“那赶紧去吧，姬殿，不写完歌仙回来可是要加倍罚你的呢。”小狐丸把小姑娘放在地上，看着她跑出去。
“那么，还要继续吗？小狐。”某天下五剑之一以袖掩口，笑弯了眸中的月亮。
小狐丸叹了口气，他倒是想，可是之前小姑娘进来的早，万一再晚一点，他可真就没办法和小姑娘解释清楚了。
小姑娘在自己房间里被数珠丸看着写大字的时候，庭院里传来一声怒喊，“谁把我的花给碾死了？！”小姑娘被吓的手一抖，写坏了一笔。
“数珠丸哥哥……”小姑娘有些想哭，她就差最后一个字就写完这一页了，可是写坏了的那一页哪怕只有一个字错了都要重来。
“再写一页吧。”数珠丸抽出写坏的那一页，单独放好。
小姑娘重新铺好一张纸，边写边问，“数珠丸哥哥，歌仙仙怎么了呀？感觉好生气的样子。”
“今天上午……”数珠丸有些犹豫，但还是抵不过小姑娘“皮卡皮卡”眼神，“三日月殿骑车子的时候，不小心，坏了歌仙殿的两株墨菊……”
“三日月哥哥还真的是不让人放心呢。”小姑娘学着烛台切的语气叹气，“花花不能送到手入室里治好吗？”
“手入室，只能救治吾等刀剑。”数珠丸拍拍小姑娘的头，“姬殿又忘记了吗？”药研和小姑娘讲过手入室是做什么的之后，小姑娘就想把所有受伤的东西都放进去。但是手入室只是用来给刀剑做手入的呀审神者。
“那花花怎么办？”小姑娘皱眉，“花花要是死掉了，歌仙仙会很不高兴的。”
“歌仙殿会照顾好它们的。”毕竟你小时候也没少祸害歌仙的花花草草，要是救不了的话，歌仙早就不在本丸里种花草了。
“那我可以去给歌仙仙帮忙吗？”小姑娘眨了眨眼，又在想各种理由不写字了。
“要先写完字才行。”数珠丸摇头，“姬殿也不想歌仙殿生气吧？”
“那好吧。”小姑娘撅起嘴，乖乖低头写字。
写完了字，小姑娘扑到数珠丸怀里求揉爪子。一只手被数珠丸握在手里，另一只手不老实的去撩数珠丸的头发。
“数珠丸哥哥，雪见要写多少天的字才可以不写呀？”小姑几乎每天都会问同一个问题。
“姬殿，每天都练习才可以更加的优秀。”数珠丸恒次很明显不会让小姑娘半途而废，不管是为了磨磨小姑娘的性子，还是让她把自己的字给练好，每天十页字都是很有必要的。
“我去找歌仙仙帮忙了。”小姑娘傲娇的一扭头，就从数珠丸怀里跑走了。
“唉……”数珠丸叹了口气，把小姑娘的纸笔都收拾好，才慢悠悠的回了自己的部屋。
小姑娘名为帮忙实为帮倒忙的行为让歌仙兼定忍无可忍，不得不先放下半死不活的花，拎着小姑娘的衣领把她拎到了厨房的审神者专用高脚椅上，给她削了一个苹果，让她边啃边看烛台切做饭，好让自己能安安静静的把花重新种好看能不能给救回来。
睡觉前，小姑娘抱着自己的小枕头跑到了手入室，挤进了小狐丸铺好的被子里。
“雪见今天想和三日月哥哥一起睡。”小姑娘窝在三日月怀里眨着眼睛可萌可萌的看着小狐丸，“可不可以呀？小狐。”
我要是说不可以你就会乖乖回自己的房间里去吗？小狐丸头上耳朵一样的头发都似乎耸拉了下来，“可以，姬殿。”小狐丸点点头，答应了小姑娘。
三日月搂着小姑娘，对小狐丸笑道，“哈哈哈，姬殿抱起来很是舒服呢，小狐要试一试吗？”
“才不要！”小狐丸还没有反应，小姑娘先不干了，转身把头埋在三日月怀里，“小狐会把雪见丢出去的，才不要小狐抱着。”
“是吗？爷爷忘记了呢。”
小狐丸只能无奈叹气了，他真的只是把小姑娘从三日月怀里拎出来丢到长谷部怀里而已，还只做了那么一次，没想到被小姑娘死死的记住了。
小姑娘要是不记仇的话，你还想把她丢出去几次啊小狐丸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            早上6点，一期一振睁开眼,把在自己怀里睡的口水横流的审神者放回到她自己的枕头上。本来是决定锻炼审神者的独立性，让她自己睡的。但是小姑娘一撒娇，所有的刀就都缴械投降了，包括歌仙在内。反正只是爱粘刀一些而已，没什么大不了的。
小姑娘在枕头上蹭了蹭，不太满意它的触感。“哼唧”了两声，抱住了一期没来得及抽走的手臂继续睡。
一期摇摇头，超常发挥了太刀的机动值，用兔子玩偶替换出了自己的手。给她掖好了被子，自己去洗漱换内番服顺便喊鹤丸国永起床。
７点的时候，已经打理好自己并去叫了昨天晚上没有去夜战的弟弟们起床的一期回到审神者的房间。小姑娘依旧保持着一期离开时候的姿势，小嘴却不知道什么时候咬上了兔子玩偶的耳朵，还时不时磨两下牙。
“姬殿，该起床了。”不同于喊粟田口赖床天王的那几位时立即掀被子拎衣领的简单粗暴的手段，一期喊小姑娘起床的方式就温和的多了。温和到小姑娘翻了身继续睡，完全没有听到的样子。
一期叫了几遍，小姑娘依旧没有醒过来的意思。水蓝色头发的付丧神无奈的叹了口气，把小姑娘从温暖的被子里挖出来，先换了衣服再说。
衣服穿了一半，小姑娘才在一期怀里迷迷糊糊的睁开眼，“一期尼，早上了吗？”
“是的，已经早上了，该起床了，姬殿。”一期一振放开已经清醒过来的小姑娘，让她自己把剩下的衣服都穿好。
小姑娘穿好了衣服，，跑到梳妆台前乖乖坐好让一起给她梳头发。小姑娘的梳妆台是同田贯正国自制的。质朴刚健的大狸子做出来的台子意外的符合小姑娘的心思。虽然没有刷颜色，但是雕工样式都不比家具店里的差多少，甚至还更好一些。可以开家具厂赚钱养姬殿了呢同田贯。
不过鉴于审神者只是一个过了五岁生日的小豆丁而已，这个梳妆台还远不到发挥它真正作用的时候，那么多抽屉里都没有放几样东西，大部分还都是小姑娘现在不常用到的搭配和服用的细工发簪。小姑娘常用的头绳发卡都在桌面上的两个小篮子里放着。
“姬殿今天想用哪个发绳？”一期问她。
“这个小猫咪哒。”小姑娘挑了一个上面坠了几只黑白相间的小猫的头绳递给一期。
梳好了头发，小姑娘在一期脸上亲了一口，道了早安之后，才跑出去洗漱。一期则是把小姑娘的被褥叠好了去了餐厅。
在卫生间里，小姑娘遇上了也是刚刚起床的宗三左文字。
“早上好，宗三哥哥。”小姑娘甜甜的打了招呼，踮起脚去拿了自己的牙刷牙杯。
“早上好，姬殿。”宗三给小姑娘的牙刷上挤好牙膏，“今天姬殿起的真早。”今天是周六，小姑娘以往都要睡到快九点才愿意起床的。
“嗯，因为今天要和萤、小夜哥哥、平野哥哥，还有清光光和安定一起去游乐园。”小姑娘把牙刷塞进嘴里，眼睛一亮，“唔，系套子（桃子）”
“喜欢吗？”宗三把小姑娘专用的儿童牙膏放回架子上，给小姑娘放好洗脸水。小姑娘用的那一排洗漱台是短刀专用的，高度刚好可以让小姑娘自己洗漱。
小姑娘点点头，认真的开始刷牙洗脸。
宗三特意等到小姑娘洗漱完了之后才牵着她的手慢慢走去餐厅。“宗三哥哥，你要不要和雪见一起去呀？”小姑娘问宗三，“游乐园特――别好玩~~~”小姑娘拖长了声音，就怕短了一下下宗三就不知道有多好玩了一样。
“可是我今天要喂马呀。我和姬殿一起去了，总不能让药研一个人喂马吧？”宗三笑道，“姬殿和他们一起去不可以吗？”
“可是雪见也想和宗三哥哥一起玩。”小姑娘晃着宗三的手，“好不好嘛？宗三哥哥，药研也一起去好不好嘛？”
“不可以呢，”宗三摇头拒绝，“姬殿，我们都去了，今天就没有人喂马了。再说，就这样把笼中鸟放出去，真的好吗？”
“不可以让其他哥哥帮忙吗？”小姑娘压根没听懂笼中鸟的那句话，“宗三哥哥总是好忙，都不陪雪见的。”
“其他哥哥也有其他哥哥的事情，再说，我不是也经常陪姬殿吗？”只是宗三拒绝小姑娘的次数比着其他刀多了那么一点点而已。
“那今天晚上可以和宗三哥哥还有药研哥哥一起睡吗？”一起出门的福利没有了，其他的福利还是可以争取一下的。
“可以。”宗三想了一下药研脸上可能会有的表情，不由得笑了起来，“姬殿还想听睡前故事吗？”
“可以听信长公的事情吗？”小姑娘对于长谷部药研宗三口中偶尔会出现、不动口中经常出现的人很感兴趣。
“嗯？”宗三脸上的阴郁一闪即逝，“那个男人？那个男人的故事可是一点都不好听的呢。”
“可是，一直听到在说信长公，雪见很想要知道。”小姑娘点点头，看到宗三脸上没了笑，小姑娘扯了扯宗三的衣袖，“宗三哥哥不高兴吗？是不是雪见做错了？”
“没有，姬殿没有做错什么。”宗三揉了揉小姑娘的头，“姬殿要是想听的话，晚上可以给姬殿讲。”宗三并不打算为了这件事情迁怒于小姑娘。
“可是宗三哥哥看起来很不高兴的样子。”小姑娘摇摇头，“雪见还是不要听了，雪见不要宗三哥哥不高兴。”
“姬殿真乖。”宗三重新勾起笑，“今天可以多喝一杯牛奶吗？”小姑娘自从大了一些之后，就不太喜欢牛奶这种饮料了。然而小姑娘的身高一直在水平线以下，烛台切很是担心，每天都会盯紧小姑娘喝一杯牛奶。
“诶？”小姑娘瞪大了眼睛，“那雪见可不可以不要乖啊？”
“不乖的孩子要喝三杯牛奶。”宗三重新被小姑娘逗笑了，“姬殿是要做个乖孩子呢，还是要做一个不乖的孩子呢？”
“还，还是做乖孩子吧。”小姑娘皱着一张包子脸。
小姑娘就这样皱着脸吃完了早饭，倒是真的很听话的喝掉了两杯牛奶。烛台切给她倒第二杯牛奶的时候，很是惊讶，“姬殿今天怎么这么乖啊？”
“因为雪见是个乖孩子。”小姑娘接过重新倒满的牛奶杯，“谢谢咪酱。”咪酱就不能倒得少一点吗，好大一杯的说QAQ。
等到到了游乐园，小姑娘才把皱成一团的小脸舒展开来。
回到本丸的时候，小姑娘已经在安定的怀里睡着了。疯玩了一个上午，小姑娘着实累的不轻。别看她在游乐园里那么精力充沛，出了游乐园就走不动了要人抱着，不一会就在抱着她的安定怀里睡着了。
被安定晃了两下，迷糊的醒过来的小姑娘揉了揉眼睛，“到家了吗？安定哥哥。”
“到家了哟，姬殿。”大和守不安定笑的特别纯真，仿佛刚刚摇晃小姑娘的刃不是他一样。一旁欲言又止的加州清光想了想，还是没有和小姑娘吐槽一下安定的叫人方式。
“嗯，雪见饿了。”小姑娘扭了扭想要下来，安定顺着她的意思把她放下来，看着她“啪嗒啪嗒”的往餐厅的方向跑，“清光光，安定，快一点。”而一同去游乐场的小短刀和某大太在小姑娘还没有被安定晃醒的时候就已经往餐厅的方向走了。
本丸的午饭一般是不在一起吃的，所以小姑娘跑进餐厅的时候，除了上午陪她一起出去玩的刀之外，就只有歌仙兼定和蜂须贺虎亍⒊ぴ祢虎卦诹恕
“歌仙仙，为什么宗三哥哥听到‘信长公’会不高兴呀？”小姑娘咬着筷子问道。
“嗯？”歌仙没太明白小姑娘的意思，“不要咬筷子，长谷部和宗三又吵架了？”长谷部和宗三偶尔会因为织田信长的问题吵起来，大部分时间是宗三在嘲讽，长谷部在别扭。他们很少当着小姑娘的面吵起来啊。
“不是长谷部啦，”小姑娘听话的松开可怜的筷子，“早上的时候，我想让宗三哥哥晚上给我讲信长公的故事，宗三哥哥看起来很不高兴的样子。”
“姬殿为什么想要听他的故事呢？”歌仙确定自己没有给小姑娘说过这个好友感情十分复杂的人的名字，宗三药研他们也不会给小姑娘说这个。
“因为不动经常会说，宗三哥哥药研哥哥和长谷部有时候也会说。”小姑娘趁着歌仙不注意，用堪比极化博多的速度把碗里的青椒挑给小夜。
“……”小夜看了看碗里多出来的青椒，又看了看眨眼卖萌的小姑娘，默默的端起碗把青椒吃掉了。
歌仙看到了小姑娘的动作，没有说什么，只是又夹了一筷子青椒到小姑娘的碗里，然后在小姑娘对着青椒运气的时候，开口道，“嗯，信长公对宗三，嗯，做了一些不太好的事情，所以，姬殿最好不要在宗三面前说这个。”
“我知道了。”小姑娘很认真的点头，“蜂须贺哥哥，晚上雪见可以和你一起睡吗？”
“姬殿不是说要和宗三一起吗？”蜂须贺还没有开口，长曾祢就抢先道，“你来找蜂须贺的话，宗三会不会不高兴啊？”
“好吧。”小姑娘皱皱眉，勉为其难的道，“长曾祢哥哥还真的是爱粘着蜂须贺哥哥。”小姑娘话音刚落，长曾祢就在小姑娘看不到的角度挨了蜂须贺一下，并且得到了下午手合场见的邀请。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            大俱利伽罗看着小姑娘“噔噔”的跑进来，动作十分熟练的拉开放着被褥的壁橱的拉门钻了进去，关上拉门之前还超小声的对大俱利道:“俱利酱，不要说我在这里，拜托啦。”
大俱利点了一下头，算是答应了。小姑娘这才放心的拉上了门。
不多时，和泉守兼定气急败坏的跑了进来，“喂，俱利伽罗，有没有看到小丫头过来？”跟在他后面的堀川国诙宰糯缶憷伽罗抱歉的笑笑，“兼桑，不要这么叫姬殿啦，还有，礼貌一点啦。”
“啧，”和泉守现在正在气头上，根本不理会国诘幕埃“国冢不要那么嗦啊！”
“她不在。”大俱利伽罗皱起眉，说了这句话就继续低头盯着手机了。
“那兼桑我们去别的地方找找看吧？”堀川瞄了一眼壁橱，推着和泉守出去了。
等到两把刀走远了，大俱利伽罗才站起来拉开壁橱，把窝在里面冲自己笑的十分讨好的小姑娘给抱了出来。
“你做了什么……”大俱利很少看到和泉守这么气急败坏的满本丸找人，堀川国谧苡懈髦职旆ò押腿守安抚下来，上一次还是鲶尾和鹤丸在马当番的时候打闹，不小心把某种东西砸到了路过的和泉守的头发上。
“给和泉守哥哥的头发编了几个辫子。”小姑娘对了对手指，很是无辜，“雪见编的可好看了，和泉守哥哥看了镜子之后就生气了。”
大俱利伽罗回忆了一下刚刚看到的和泉守的造型，没忍住笑了出来。小姑娘编的确实挺好的，但是……她把和泉守的全部头发都编成了一股辫子了，还特别在发尾绑了一个大号的红色蝴蝶结，标准的乡下姑娘款。
“俱利酱笑起来真好看。”小姑娘托着腮，“为什么俱利酱平常也不多笑笑呢？”
“没兴趣和你们搞好关系……”大俱利伽罗别过脸，要不是皮肤黑了一些，小姑娘就能看到大俱利伽罗的耳朵已经红了起来。
“俱利酱不要这个样子嘛，咪酱会担心你的。”小姑娘拍拍大俱利的肩。十分的语重心长。
“烛台切那家伙……”大俱利低低说了一句什么，小姑娘没有听到，她扑在大俱利怀里,”俱利酱,可以和雪见玩嘛”
“……”大俱利拍了拍小姑娘的背，示意她安分一点。
“俱利酱~~~”小姑娘嘟嘟嘴，“陪雪见玩嘛~~~”
“今天，不用练字吗？”大俱利问她，小姑娘经常找各种理由逃避写字，所以大俱利以为小姑娘又是不想练字了。
“已经写好了。”小姑娘拨了拨大俱利的项链坠子，“我们去喂猫猫好不好？”大俱利伽罗在本丸养了几只猫咪，只是这几只猫因为之前是野猫的缘故，在本丸出现的次数少的可怜。
“好。”大俱利拉着小姑娘的手站起来往外走，小姑娘一抬起头看到了大俱利伽罗脖子上一些奇怪的东西。
“伽罗酱，”小姑娘拉了拉大俱利的手，“你这里，是不是被虫虫咬了呀？”小姑娘指着自己脖子的相同位置，“要不要去找药研哥哥，上一次雪见被虫虫咬了之后，药研哥哥给雪见涂了凉凉的药，就一点都不痒了。”
“不要。”大俱利下意识的抬起手捂住自己的脖子，下一秒又放了下来，“不是要去喂猫吗？快走吧。”
“可是伽罗酱……”小姑娘很想拉着大俱利去找药研，大俱利伽罗却没打算丢人丢到全本丸。他弯下腰，抱起小姑娘向外走去，“伽罗酱真的不要紧吗？”小姑娘被抱着，离那些痕迹更近了，伸出手摸了摸，平平的，“伽罗酱已经涂过药了吗？”
“……”大俱利伽罗把小姑娘的手抓下来，“不要乱动。”
“好吧，我们去喂猫猫吧。”小姑娘乖乖听话窝在大俱利怀里不动了。
有益身心的喂猫猫活动只进行了一半，五虎退的大老虎跑了过来。本来围在一起的猫咪不约而同的炸起了毛，弓着身子对着老虎。
“猫猫不要害怕，大虎很乖的，不会乱咬的。”小姑娘以为猫咪是害怕了，伸出手想要安抚离她最近的那只猫，却被大俱利伽罗抓住了手。
“不要碰。”大俱利怕小姑娘被猫咪给抓伤手，毕竟猫咪现在处于随时都会攻击的状态下。
“好。”小姑娘没有问为什么，乖乖的收回手，“俱利酱，退酱好像要找我，我可以先去那里吗？”大老虎一直在咬小姑娘的衣角，想把她拉走。
“去吧。”大俱利点点头，“我一个人就好。”
“那再见，俱利酱。”小姑娘在大俱利脸上亲了一口，跟着大老虎走了。
“大虎，退酱有什么事情呀？”小姑娘问一旁的老虎，大型猫咪“嗷呜”了一声算是回答。“大虎在说什么呀？雪见听不懂的说。”小姑娘苦恼的抓抓脸，“要是能听懂大虎在说什么就好了。”
“姬殿想听懂什么呀？”鹤丸国永突然窜了出来，一把抱起小姑娘往天空抛了一下。
“再来一下，鹤，再来一下。”被鹤丸的抛高高吸引了的小姑娘忘记自己要去做什么了，搂着鹤丸的脖子要他再丢一次。
“姬殿亲我一下，就再来一次好不好？”鹤丸晃了晃小姑娘，“姬殿又重了一点呢。”
“嗯……”小姑娘歪着头想了想，觉得鹤丸说的条件非常的合算，“好吧，雪见亲鹤一下，鹤就给雪见抛高高好不好？”
“好啊。”鹤丸的目的就是拐着小姑娘亲亲，再说本来就是他提出来的，自然不会说不好。
“啾。”小姑娘在鹤丸脸上亲了一口，鹤丸也把小姑娘再一次往天上丢了一次。
“姬殿要去哪里啊？”鹤丸给小姑娘拍着背，防止她笑呛着。
“要去找退酱。”小姑娘这时候也想起来自己要去做什么了，“鹤要一起吗？”
“一起吧。”
“小丫头，给我站住。”不远处传来和泉守的怒吼。小姑娘捂住脸，“被抓到了。”
“姬殿，要跑吗？”鹤丸虽然不知道小姑娘对和泉守兼定做了什么，但是听和泉守的语气就知道他气得不轻，鹤丸向来奉行能跑就跑，跑了再说，所以，原因是什么不重要，鹤丸已经做好跑的准备了。
“还是不要了，再跑和泉守会生气的。”小姑娘示意鹤丸放自己下来，“鹤，要是和泉守哥哥一会打雪见屁屁了，记得救一下雪见。”
小姑娘和鹤丸说话的功夫，和泉守就已经跑到了小姑娘面前，拎着小姑娘的后衣领把她拎起来，完全无视了一边的鹤丸和老虎。
“小丫头，我可是既流行又强大的刀啊，头发弄成这个样子就一点都不帅气了！”和泉守指着自己的头发，可怜他在本丸里找了小姑娘大半天都没想起来先把自己的头发给解开，直接就这么招摇过市了。
“可素明明很好看啊。”小姑娘超无辜的看着和泉守，“和泉守哥哥先把雪见放下来好不好？这样子好难受啊。”
“什么好看啊，明明难看的要死！”和泉守虽然语气依旧怒气冲冲，却还是把小姑娘放了下来，“只有女孩子才会这么扎头发啦！不要随便给男人这么做啦！”
“男孩子不可以吗？”小姑娘歪头，“可是和泉守哥哥不是也在前面这样绑头发的吗？还有乱酱。”
“说了不可以就是不可以！”和泉守揉乱了小姑娘的头发，“下次不可以这么做了！不然小心我告诉二代目打你屁股。”
“才不要！”小姑娘躲在鹤丸后面，“和泉守欺负人！”
“喂，明明是你先给我把头发编成这个样子的，”和泉守皱眉，“我又没有说这一次就要打你啊！”
“明明就是和泉守让雪见编的啊，还要打雪见，不要和你玩了！”小姑娘撅起嘴，拉着鹤丸的手就走，“鹤，我们走，不要理和泉守了！”
“喂，国冢我可以打她吗？”和泉守盯着小姑娘的背影磨牙。
“兼桑，姬殿还是小孩子啦。”堀川拍拍和泉守的背，“比起那个，兼桑还是赶紧把头发解开吧。”你要是真的把姬殿打了，估计你家二代目，绝对会加倍打回去的吧？
晚饭的时候，小姑娘磨磨蹭蹭的挨到和泉守身边坐着，往常都会抢着和小姑娘坐一起的其他刀全当做自己什么都没看到。下午的时候，一期和小姑娘解释了和泉守为什么会生气，小姑娘也是很听话的知道自己错了，答应了一期晚饭的时候向和泉守道歉来着。
只是真的要道歉的时候，小姑娘又不好意思开口了。她揪了揪和泉守的衣角，小小声的叫了一句，“和泉守哥哥。”
和泉守作为刀剑中年龄最小的存在，别扭起来绝对是和小姑娘是一个级别的。完全无视了小姑娘。
小姑娘倒是没有退缩，又扯了扯和泉守，“和泉守哥哥~不要不理雪见啊！”
“不是你说不理我了吗？”和泉守被小姑娘扯得没办法好好吃饭，歌仙兼定又坐在对面虎视眈眈，大有和泉守不理小姑娘就要拖他去重新教育。
“雪见知道错了。”小姑娘扭着手指，“和泉守哥哥不要生气了好不好？”
“你错在哪了？”歌仙经常拿着话问和泉守，终于有一天和泉守能用它来问别人了。
“雪见不该给和泉守哥哥那样编头发。”雪见差点把手指头扭成麻花。和泉守的头发因为保持着辫子的时间有点长，头发到现在还有些卷曲着，“对不起嘛，和泉守哥哥。”
“下次不许这样做了。”和泉守揉揉小姑娘的头，本来他也没有多生气，只是别扭小姑娘说不理他的那句话。现在小姑娘道了歉，和泉守也不好继续别扭下去了。
“那晚上可以和和泉守哥哥一起睡吗？”道了歉，小姑娘开始给自己找睡觉的地方了。
“不可以。”和泉守指头把小姑娘推开，好不容易堀川今天晚上不用去夜战了，和泉守才不要小电灯泡亮一晚上呢！
“那我和小乌丸哥哥一起睡！”小姑娘“哼”了一声，跑到小乌丸身边，冲和泉守做了个鬼脸，“和泉守哥哥小气鬼！”
“哦呀，要和为父一起吗？”小乌丸夹了一块天妇罗喂给小姑娘，“可以啊，为父不会拒绝的。”
所以说和泉守哥哥是小气鬼！小姑娘嚼着天妇罗，再一次冲和泉守做了个鬼脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿真的要一起去吗？”一期一振看着背着自己的小书包小水壶的审神者，十分的不放心。小姑娘星期天不想待在本丸，也不想去游乐场，粘着远征部队要跟着去，还自己就把书包和水壶都收拾好了。
“雪见想去嘛~一期尼，好不好嘛~~”小姑娘揪着一期的披风，撒娇道。
“那一定要跟紧了，不可以乱跑。”一期想了想，远征也没有什么危险的地方，权当带着小姑娘郊游去了。但是要是带着小姑娘的话，远征的名单就要重新安排了。原本安排的是髭切、膝丸、大包平和莺丸去的安土城。地点倒是不用变，但是刃选……让这四位看孩子，总感觉哪里不太对的地方。
为了让小姑娘玩的开心，一期一振拉着长谷部重新排了名单出来。
烛台切光忠、歌仙兼定、太郎太刀和一期自己。完全可以拉住有可能玩疯的小姑娘，也完全可以预防一些突发事件，毕竟带着审神者去远征还真的是第一次，一期他们根本不可能知道会发生什么。
而被宗三带去换衣服的小姑娘也一步一挪的走到了近侍房，然后扑到了离她最近的长谷部怀里。小姑娘换了一身安土桃山时代的流行的打挂，白色的底色，上面画着粉色的樱花和唐草。可爱是可爱，但是只在节日才会穿一次振袖和服的小姑娘对于比振袖更加复杂一点的打挂十分苦手，要不是宗三拉着她的手，在从她自己的房间走到离的最近的近侍房的这一点距离都要摔好几次了。
“长谷部，雪见一定要穿这个衣服吗？”小姑娘苦着脸，拽了拽自己的衣服，“好重啊，可不可以不要这么穿啊？”
“不这样穿，就不能去呢，姬殿要不要留在本丸里和我一起写字呢？”宗三笑笑，付丧神在过去的时代不会被注意到有别于时代的打扮，但是审神者不一定也和付丧神一样，所以换好衣服是必须的。但是里面有多少是宗三他们想看小姑娘换他们所熟悉的那个时代的服装的私心就不知道了。
小姑娘的衣柜里有好多放置的十分仔细的长盒子，里面是付丧神自制的各种衣服，可惜小姑娘不喜欢过于繁杂的服饰，不然今天宗三能给小姑娘套一身十二单出来。
“可是真的好重啊，宗三哥哥。”小姑娘不想留在本丸里写字，但是也不想穿这么重的衣服出门玩。
“那姬殿还想不想出门呀？要不我们换了裙子去游乐场好不好？”远征其他时代毕竟是不安全，小姑娘能不去当然是最好了。
“想和一期尼出去玩，不要去游乐场。”小姑娘从长谷部怀里扑腾着站起来，挪到一期身边，“一期尼，我们赶紧走吧。”
为了不让小姑娘以“滚”的方式出本丸，一期把小姑娘抱起来，一直走到庭院里放置着时空转换装置的地方才把小姑娘交给太郎太刀。
“姬殿今天可真风雅啊。”歌仙对于小姑娘今天的打扮十分满意，付丧神就算是对现代的科技再了解，他们的本质依旧是该放在博物馆里的老爷爷们，自然是看传统服饰顺眼一些。
“可素好重啊，歌仙仙，为什么雪见一定要穿这一件呀？”小姑娘搂着太郎的脖子，对着歌仙兼定抱怨道。
“习惯就好。”歌仙道，“姬殿一直穿着多好。”
“才不要！”小姑娘把脸埋在太郎脖子里，留给歌仙兼定一个后脑勺。太郎拍拍她的背，“姬殿，要走了。”一期已经弄好了时空转换装置，小姑娘之前见过付丧神们通过装置的样子，但是她自己还是第一次经历。
转换时空让小姑娘有点晕圈，在太郎怀里眼睛里都是圈圈。
“姬殿？还好吗？”一期摸了摸小姑娘的额头，又在她眼前挥了挥手。
“好晕……”小姑娘晃了晃自己的头，感觉更晕了，“一期尼，难受……”
“喝点水吧，姬殿。”烛台切光忠把小姑娘的水杯拧开，递给正给小姑娘拍背的太郎太刀。小姑娘就着太郎的手喝了两口水，似乎是缓了过来了。“谢谢，太郎哥哥，咪酱。”
“好一点了吗？”太郎问她，小姑娘点点头，眼睛里的圈圈都少了。“太郎哥哥，我们现在去哪里呀？”
“去城里。”太郎道，为了不那么引人注目，他们的降落点是在城镇之外，“姬殿想去哪里？”他们这一次远征主要就是为了带小姑娘玩，侦查倒是其次。
“不知道。”小姑娘摇摇头，伸手要歌仙抱她，“歌仙仙，你知道哪里好玩吗？”
“带你去买点心好不好？”安土桃山时代的确比不上现世，如果说历史感的话，以审神者的年纪她也理解不了。所以，带小姑娘去买这个时代正宗的点心可能是小姑娘唯一会感兴趣的事情。
“好~~~”小姑娘听到有点心，眼睛瞬间就亮了，“那我们快点走吧！”
进了城镇之后，小姑娘就闹腾着要下来。
“姬殿自己走可以吗？”歌仙顺着小姑娘的意把她放下来，衣服的下摆有点长，小姑娘踩到衣摆的可能性大得很。
“可以哒。”小姑娘一只手被歌仙握着，一只手被烛台切拉着，“歌仙仙，我们赶紧去买点心好不好？”
“姬殿是想先买糖，还是先去买点心？”烛台切问她，烛台切光忠作为织田信长的佩刀之一，对于这里还是十分了解的。
“嗯――”小姑娘想了一会，转头去看一期一振，“一期尼想吃什么呀？”小姑娘纠结的时候就会去问别人的意见。
“姬殿想吃什么，我就吃什么好了。”一期一振笑道，“要不，就先去买糖果好了？”
“那好吧，咪酱，我们先去买糖果好不好？”小姑娘抬头问烛台切光忠，“雪见今天可以多吃一点点吗？”
“那明天就不能吃了。”小姑娘很快就该换牙了，吃太多糖可不太好。
“诶？怎么这样？”小姑娘撅起嘴，“明天真的不可以吃了吗？”
“今天如果吃多了的话，明天就不可以再吃了。”在这件事上，烛台切是不会因为小姑娘的撒娇卖萌就心软的。
“那好吧，今天还是不要多吃了。”小姑娘扁扁嘴，不是很高兴的样子。
烛台切光忠笑笑，想和小姑娘说点什么，抬起头却看到前面一个熟悉的背影。烛台切张了张嘴，却也没有说出什么来。倒是小姑娘感觉到了烛台切的不对劲，拉了拉他的手，“咪酱怎么了？”
“没什么。我们去买糖吧。”烛台切对小姑娘笑笑，把那个熟悉的身影引出来的回忆暂时丢到脑后。
但是有些事情，不是你想避免就能避免的。
买了金平糖的小姑娘嘴里含着糖，笑的十分开心，太郎手里还拎着好几个纸包，都是小姑娘自己挑的，说是要回去分给本丸里的刀。
“咪酱，我们现在去哪里？”小姑娘“咔擦咔擦”把糖咬碎，甜的眯起了眼，“好好吃，咪酱，为什么比在万屋买的甜呀？”
“因为这里比较正宗啊。”金平糖盛行的年代，用料都是最好的，自然是比万屋里的机器制作的要好吃的多。
“什么是正宗呀？”小姑娘不是很理解，“是好吃的意思吗？”
“这么说也可以的。”烛台切摸摸小姑娘的头，重新牵起她的手，“姬殿，要不要去尝一下，这个时代最好的点心？”
在点心屋前，烛台切光忠遇上了刚刚他看到的那个背影的主人。面容秀美的中年男子穿着肩衣和F，眉眼之间的骄傲与疯狂根本掩盖不了，也不屑于去掩盖。
“……”烛台切似乎是说了一句什么，却是什么声音都没有发出来。
“真是位美丽的姬君呢。”男子看了一眼被两个付丧神拉着小手的小姑娘，“你是哪家的姬君？”
烛台切光忠回过神来，略微上前一步挡住了小姑娘，“信长公，还请不要吓到我家姬殿……”
“呵……”被烛台切称为“信长公”的男人没有再问什么，反而盯着烛台切看了起来，“吾是不是在哪里见过你？”烛台切光忠作为织田信长的佩刀之一，织田信长会对他的付丧神形象感觉到熟悉也是很正常的一件事。
“您大概是记错了。”烛台切光忠勉强笑笑。他不是第一次来这里远征，但是见到织田信长还真的是第一次。心绪繁杂之余，也十分庆幸长谷部、宗三、药研、不动没有来，不然，今天还真的不知道如何收场。
“是吗？”织田信长冷笑了一声，越过烛台切一行，扬长而去。
“咪酱？”小姑娘扯了扯有些僵硬的烛台切，“那个是长谷部和不动经常提的那个‘信长公’吗？下次可以带长谷部和不动一起来吗？”
“不可以！”烛台切的声音有些严厉，“姬殿，不可以说这种话！”
“咪酱……”小姑娘有些被烛台切吓到了。平常烛台切都是很温和的，如此严厉还真的是第一次见。
“姬殿，您要记得，您的任务就是保护历史，任何有可能破坏历史的行为都不可以有！”烛台切弯下腰，看着小姑娘的眼睛，“刚才的那种话，不可以再说了。”
“雪……雪见知道了。”小姑娘眼泪都快被吓出来了。
一期一振抱起小姑娘，对烛台切道，“烛台切殿，不要对姬殿这么严厉！”不到六岁的小姑娘能懂什么，她甚至都不知道“织田信长”这个名字代表着什么。
“是我错了。”烛台切深吸了一口气，勉强对小姑娘笑笑，“姬殿，我们去买点心吧。”
“嗯……咪酱，雪见会听话的，咪酱不要生气。”小姑娘抽了抽鼻子，声音里都带了哭腔。
此次远征，织丰时代，安土城の警洌远征失败。
远征所得：木炭0，冷却材0，玉刚0，砥石0。金平糖*76，和果子*76。哭唧唧的审神者*1。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            审神者就职五周年的那一天，小姑娘刚好要去幼稚园。为了给小姑娘一个惊喜刀剑们没有给小姑娘请假，她去幼稚园的这段时间，刚好可以用来布置本丸。
早上的时候，小姑娘在穿好衣服梳好头发之后，得到了来自于小乌丸的的红包。
“小乌丸哥哥，今天不是新年，为什么要给雪见红包呀？”小姑娘捏着红包，一脸的迷茫，“是不是记错了日子呀？”
“没有呢。”小乌丸摸了摸小姑娘刚扎好的双马尾，“姬殿赶紧去洗漱吧。”
“好，谢谢小乌丸哥哥。”小姑娘转过头，在小乌丸脸上亲了一口，把红包放进梳妆台里专门用来放零花钱的抽屉里，跑出去洗漱了。
等到小姑娘吃完早饭的时候，本丸全部62把刀都给了小姑娘一个红包。小姑娘拿着红包十分疑惑，今天明明不是新年呀，为什么大家都要给雪见红包啊？
在山姥切国谒托」媚锷涎У穆飞希小姑娘拉了拉山姥切的衣服，“山姥切哥哥，为什么今天大家都要给雪见红包呀？”
“……”山姥切国谙胩手把自己的帽子压低一些，但是因为正在骑车，也只能压下这种冲动。送小姑娘上学不能穿披风，山姥切只能尽量把自己的帽檐压得更低。
“山姥切哥哥，为什么呀？”小姑娘锲而不舍的继续开揪，“为什么呀？今天又不是新年，为什么要给雪见红包呀？”
“不要问了……”山姥切低低的回了一句，“今天，放学……就知道了……”
“诶？为什么呀？”小姑娘十分的不理解，“现在为什么不能告诉雪见呀？”
“不要再问了……”山姥切不会敷衍小姑娘，若是她再继续追问下去，山姥切说不定就真的把什么都说了。幸好小姑娘已经到了学校了。山姥切停好车子，把小姑娘从安全座椅上抱下来，小姑娘自己去前面的篮子里踮着脚把书包拿下来。
拉了拉山姥切国诘囊路，示意他弯下腰。山姥切不自在的压了压帽檐，顺着小姑娘的意弯下腰，小姑娘踮起脚，在山姥切脸上亲了一口，“山姥切哥哥，下午见。”
“嗯，下午见……”山姥切脸红了，头上都快冒烟了。
太郎太刀在酒窖门口拦住了次郎太刀，看着弟弟一边抱着一坛酒，神刀哥哥叹了口气，“次郎，今天还是不要喝了。”小姑娘之前喝醉了之后，本丸就真的禁止在小姑娘面前喝酒了。
“大哥，今天是姬殿就任周年，喝一杯不是正好吗？”次郎眨了眨眼笑道，“不会再让姬殿喝醉的啦，放心放心。”
“不行，今天就请暂且忍耐一下吧。”太郎上前接过次郎手中的酒坛，重新放回酒窖里。太郎太刀数了数贮藏的酒坛数，末了转头问不是很高兴的弟弟，“次郎，你有把酒带回部屋吗？”
“没有呢，人家刚把就抱出来就遇上大哥你了。”次郎探了探头，“怎么了，酒少了吗？”
“大概知道是谁带走了。”本丸里总共就三个酒鬼，一个只喝甘酒就能醉了，不可能来拿烈酒。次郎刚出酒窖就被拦下了，只有剩下的那一个了。左右只少了那么一坛，太郎也没去管，拉着恋恋不舍的次郎去了正厅布置。
小短刀们聚在正厅的角落里，每把刀手边都有一叠的彩纸地上还散落着一堆纸花纸鹤。“厚酱！不要用那么大力！纸会破的！”乱藤四郎看着厚藤四郎手里已经破损了的彩纸，忍不住捂住了脸。这已经是厚藤四郎扯破的第……额，第多少张来着？
“啊？对不起啊，乱。”厚藤四郎挠了挠头发，“我不是很擅长这么女孩子的事……哎呦！”厚的话还没说完，就被乱藤四郎敲了头，什么啊？你不擅长女孩子的事情，我们难道就是女孩子了吗？咱们本丸里除了姬殿之外有女孩子吗？修行的时候，把脑子修行傻了吗？
“乱你干嘛打我？”厚捂着头，明显感觉到自己头上有包鼓了起来。
“你还是去帮一期尼他们挂东西吧。”乱藤四郎不是很想和同刀派的兄弟解释，也不想再看到他继续在这里撕纸玩。
“我和厚一起去帮一期尼吧。”后藤也放下手里的彩纸，说真的，他早就不耐烦这种小孩子做的事情了，但是没刀离开，他也只能忍耐着。现在厚藤四郎被赶去给一期一振帮忙，后藤藤四郎也找到理由一起离开了。
乱挥挥手，把这两振只会帮倒忙的刀赶去一边，他这边都快赶不上进度了。
一期一振带着粟田口家的|差打刀，和新选组的刀一起在给正厅装扮。小姑娘前几年的就任周年都因为各种原因没有好好过，好不容易今年有时间给小姑娘好好庆祝一下，自然要精心准备一下。
“东西买回来了。”送小姑娘上学的山姥切拎着两大袋东西走进本丸厨房，烛台切光忠在山姥切送小姑娘出门之前给了山姥切一份购物清单，要山姥切在送过小姑娘之后去现世的商场采购回来。
“多谢山姥切君了。”烛台切接过山姥切手里的购物袋，“能帮忙把仓库里的面粉拿过来一袋吗？这里暂时走不开了。”
“我知道了。”山姥切回到本丸就把自己的披风给围了上去，他拉了拉被单的边缘，转身出了厨房。
“山姥切君还真的是和伽罗酱一样别扭呢。” 烛台切看着山姥切的背影，感叹了一句。
“兄弟他只是比较敏感一些。”一旁处理鱼的堀川接了一句，“不过兄弟和大俱利君关系还不错。”之前堀川见过山姥切和大俱利两个人蹲在一起喂猫的场景，两把刀飘得花瓣足以把那几只猫给埋了起来。
“堀川君，鱼已经弄好了吗？”烛台切把切好的蔬菜放到一边，找了一篮子水果出来，“能帮忙把水果削一下吗？炉子里的东西要烤好了，我去弄一下。”
“好的，知道了。”堀川把处理好的鱼放置好，拎着篮子去削水果，“烛台切君是打算给姬殿做一个蛋糕吗？”
“是啊，姬殿不是一直都很喜欢吗？”烛台切把烤好的蛋糕胚取出来，“总是在外面买也不太好，干脆就自己做了。”
山姥切带着一小袋面粉回来的时候，身后还跟着蜂须贺虎亍
难得进一次厨房的真品虎厥潜恢蛱ㄇ薪欣锤蛋糕做装饰的，歌仙兼定在做传统的和果子点心，没时间做奶油花水果花装饰蛋糕。所以，品味和刀工都足以被信任的蜂须贺虎鼐驼庋被忙的不可开交的好友给卖了。
“三日月，你小心一点！”小狐丸站在梯子下面，紧张的看着正在往房梁上挂彩带的三日月宗近，生怕这位平安时代的老人家把自己给摔了，今天药研可没有时间给刀手入，受伤了就只能自己去躺手入室了。按照三日月现在的等级，要从手入室出来，估计明天都不一定行呢。
“哈哈哈，小狐就是爱操心呢。”三日月宗近把彩带给固定好，一摇一晃的从梯子上下来，“下面是哪里？”
“还是我来吧，你去找莺丸喝茶好不好？”小狐丸的心都快被三日月给吓出来了，老人家就应该有老人家的样子好不好？
“爷爷这是被小狐嫌弃了吗？”三日月宗近笑眯眯的看着小狐丸。
我的稻荷神啊！小狐丸在心里哀嚎了一声，“不是，我是怕你不小心摔倒了，姬殿回来又该担心了。”
“小姑娘就是爱操心呢！”三日月宗近放下手中的彩带，“小狐要和爷爷一起去喝茶吗？”
“我还要把这些都给挂好。”小狐丸看着地上那一箱子的彩带，十分的头疼，要不是三日月非要插手，早就已经该挂好了的。现在倒好，这么长时间过去了，也只才挂好了一点点而已。
“那小狐要抓紧时间啊！”三日月笑眯眯的在走廊上坐下，看样子是不打算走了，大有看着小狐丸干活的意思。
好吧，你高兴就好。只要三日月不打算自己上手帮忙拖时间，他想怎么样都行。
“原来本丸里有这么多的摆设啊。”青江和石切丸在本丸的杂物室里翻箱倒柜的找碗碟。杂物室里乱七八糟堆得什么都有，青江抹去了箱子上的灰尘，对着石切丸笑道，“我说的可不是神社里的摆设呢。”
“青江……”石切丸不知道自己该接一句什么，只能把箱子打开，看了一眼，“青江，你开错箱子了，这里面是姬殿的小衣服。”
“是吗？那就再试试别的吧。”青江晃了晃手里的钥匙串，“姬殿的小衣服呢，石切丸还记得吗？姬殿穿着动物装的样子，可真是很可爱呢。”
“是啊。”石切丸回忆了一下，把箱子重新合上，“但是青江，不要试图给姬殿穿那种衣服了，她会生气的！”
“可爱的小孩子有的时候可真是麻烦呢，是吧神剑大人。”青江打开了另外一个箱子，“啊呀，这一个也不是呢！”
“青江，能不要玩了吗？歌仙等不到会生气的。”石切丸揉揉额头，直觉告诉他，青江开错箱子的事情，绝对是故意的。
“我可没有玩呢，现在也不是玩的时间吧。”青江笑道，“比起现在，我更喜欢……”
“青江！”石切丸紧急叫停，他一点也不想听青江接下来说的什么。
“石切丸可真是无趣，是因为在神社里呆久了吗？”青江打开了正确的箱子，数了数里面放的整整齐齐的碗碟，“石切丸要怎么把它们带出去呢？”
“连着箱子一起搬出去吧。”石切丸看了一眼箱子，放弃了把它们拿出来的想法，太多了，万一遇上了小短刀们或者某些刀，再给碎一地就不好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘一直到放学的时候都记得山姥切之前说会在放学之后告诉她的事情。如果来接人的真的是山姥切的话，他绝对撑不到回本丸就会把什么都给小姑娘说了。
来接人的是莺丸，茶色头发的付丧神牵着小姑娘的手一起走回去。
“莺丸哥哥，早上的时候，为什么要给雪见红包呀？明明今天不是新年呀。”小姑娘仰着头问莺丸，“山姥切哥哥说等到雪见放学的时候就告诉雪见的。”
“姬殿想知道吗？”莺丸拍拍小姑娘的头，“等到回家之后再告诉你好不好呀？”
“一定要等到回家吗？”小姑娘绝对是属猫咪的，好奇心旺盛的很，“现在就告诉雪见好不好呀？”
“一会就到家了，姬殿要有耐心呀。”莺丸既然敢来接小姑娘放学，就肯定不会在小姑娘回到本丸之前和她说这件事。
“真的不可以现在说吗？”小姑娘嘟着嘴，“雪见真的很想知道嘛。”
“姬殿乖乖听话的话，会有惊喜呢。”莺丸安抚小姑娘，“姬殿要不要回去和大包平一起玩啊？”
“想听三日月讲故事。”小姑娘最近喜欢上听三日月给她讲各种时代的小故事了，“莺丸哥哥，要不要一起听三日月哥哥讲故事呀？”
“好啊，姬殿最近在听什么故事呀？”莺丸问她。
“嗯，嗯，晴明的故事！”小姑娘最喜欢听的就是那些妖怪的故事了，三日月就拿着安倍晴明的事迹讲给小姑娘听，弄得现在小姑娘天天都要腻在三日月宗近身边。
“那姬殿都记得吗？”莺丸顺着小姑娘的话往下说。
“记得！”小姑娘特别兴奋，“昨天三日月哥哥给雪见讲了，嗯，桥姬的故事。”
“那姬殿可以说给我和大包平听吗？”
“可是，大包平不是，总是和三日月哥哥吵架吗？”小姑娘歪歪头，“每次都会看到大包平再和三日月哥哥吵架。”
“啊，大包平只是太过于专注……”莺丸没说完，“姬殿，可不要学他啊。”
“我才不会和三日月哥哥吵架！”小姑娘鼓起脸颊，“和哥哥吵架的都不是好孩子！”
“那上一次和和泉守殿吵架的人是谁啊？”说来也奇怪，小姑娘平时都挺乖巧的，但是总是跟和泉守吵来吵去，可吵完架又会很快和好。
“有吗？谁跟和泉守哥哥吵架啦？”小姑娘无辜的看着莺丸，“莺丸哥哥告诉我，我去打他好不好？”
“打人可不是好孩子会做的事情呢。”莺丸笑道，“姬殿是不是好孩子啊？”
“雪见当然是好孩子啊。”小姑娘吐了吐舌头，“雪见一直都是好孩子的呀！”
“那我们先去买点东西再回去好不好啊？”莺丸出来的时候，本丸还差一点没有布置好，所以莺丸最好带着小姑娘多在外面溜达一会。
“可是不赶快回去的话，雪见今天就不能听三日月哥哥讲故事了。”小姑娘回到本丸吃完点心之后，是要先写完十页字才可以去玩的。
“歌仙殿说，今天可以不写字的。”
“咦？真的吗？”小姑娘整个人都要飘花了，“雪见可以不用再写字了吗？”
“只有今天不用写了。”莺丸把小姑娘的兴奋给掐断了，“明天还是要继续写的。”
“那好吧。”小姑娘皱皱鼻子，“莺丸哥哥，我们要去买什么呀？”
“去买茶杯，之前的茶杯被大包平不小心打碎了。”莺丸道，“姬殿可以帮我选一个样式吗？”
买了茶杯，莺丸算着时间，本丸那边也差不多应该已经布置好了，就没有再带着小姑娘多晃几圈，直接回了本丸。
莺丸在打开联通本丸与现世的那扇门之前捂住了小姑娘的眼睛。“莺丸哥哥，雪见看不见路了。”小姑娘上手扒拉莺丸的手，莺丸则是轻轻敲了敲她的脑袋，“姬殿乖一点，有惊喜呢。”
“那好吧。”小姑娘听话的把手放下，任由莺丸捂着她的眼睛推开门。
“啪！”礼花炸开的声音吓了小姑娘一跳。然后她听到莺丸在她耳边笑着说了一句，“就任五周年快乐，姬殿，今后也请多多指教。”
他放开遮住小姑娘眼睛的手，让小姑娘看清一切。
爱染和萤丸都拿着礼花，喷出的彩色碎片纷纷扬扬的落下。
“姬殿一起来庆祝吧！”萤丸把手里的空筒一丢，上去把小姑娘抱在怀里转了一圈。
“诶？庆祝什么呀？”小姑娘一头雾水，“萤，庆祝什么呀？”
“姬殿不知道么？今天是姬殿就任五周年了呢！”萤丸把小姑娘放下来，拉着小姑娘的手往正厅走，“大家都已经准备好了，姬殿快点来吧！”
小姑娘刚踏进正厅，就被早就已经等在门口的加州清光抱进怀里，“姬殿，以后也要好好爱护我啊！”
“清光光，也要好好爱护雪见。”小姑娘虽然不明白清光为什么这么说，但是依旧软绵绵的回答了清光。
“姬殿真可爱。”清光和小姑娘蹭了蹭脸颊，就被安定揪着衣领拖到了一边，“喂，安定，你想打架吗！”
“清光光不要和安定打架啦。”小姑娘日常任务之一，劝架，已经开始，“安定也是，不可以这样对清光啦！”
“还是先来庆祝吧，姬殿。”长谷部抱起小姑娘，小姑娘被长谷部的护甲硌了一下，才发现包括长谷部在内，大家穿的都是要出门的衣服。
“长谷部，大家都要出门吗？要把雪见一个人留在家里吗？”小姑娘眼泪汪汪，仿佛只要长谷部点头，立马就能哭出来。
“不是，姬殿，您别哭呀。”长谷部慌了神，“今天是您就任五周年，大家是为了给您庆祝，所以才……”
“雪见不知道，你们都不告诉雪见。”小姑娘抽了抽鼻子，“长谷部，今天不是雪见的生日。”
“但是今天是您成为审神者的第五年啊。”长谷部不知道该怎么和小姑娘解释她还有审神者这份工作。之前他们都没有和小姑娘说过这件事，小姑娘也只是知道每年都会有一只狐狸来送礼物，但是不理解这一天究竟是什么日子。
宗三左文字看不下去了，直接从长谷部怀里抢过小姑娘，给小姑娘擦掉了眼角的泪，“今天的确不是姬殿的生日，但是今天是我们遇见姬殿的日子，姬殿说，我们是不是应该庆祝一下呢？”
“遇见雪见？”小姑娘揽住宗三的脖子，“雪见不是一直都在家里吗？雪见是宗三哥哥捡回来的吗？”
这要怎么解释？您虽然不是我们捡回来的，但是是政/府送过来的？
“姬殿听过辉夜姬的故事吗？”宗三开始骗小孩子了，“姬殿就和辉夜姬一样，是天神送来的。”
“雪见是从竹子里出来的吗？”小姑娘的关注点是她是不是也是被谁劈开了竹子找到的，“可是家里都没有竹子呀。宗三是在哪里找到雪见的呀？”
“姬殿来了之后，竹子就消失了呢。”宗三继续面不改色的骗小孩，“姬殿不是喜欢吃蛋糕吗？烛台切做了蛋糕呢。”
“有蛋糕吗？”小姑娘的吃货本性，让她无数次的被好吃的转移了注意力。看起来很难改掉这一点了呢。
烛台切他们做的蛋糕不是小姑娘平日里吃的那种小小的一块，也不是她生日的时候做的那种画着卡通图案的稍大一些的蛋糕。一共三层，上面用巧克力和奶油以及水果刻画了樱花的花枝和花朵。不是那种卡通的可爱，但是别有一股清雅的意味。就是说蜂须贺的品味不像他的出阵服那样了。
但是，做了这么大的蛋糕的烛台切光忠明显没有预料到给小姑娘的庆祝会到最后会变成蛋糕大战。最开始是谁先起的头已经不知道了。反正小姑娘拿着蛋糕砸刀砸的可开心了。
虽说小姑娘是开心了，但是本丸里几把长头发的付丧神们的心情可就不那么美妙了。尤其是和泉守，在蛋糕大战结束之后，看着自己头发上和衣服上的蛋糕残留，突然有一种把自己的长发剪成跟堀川一样的短发的冲动。
数珠丸的情况比和泉守的还要严重一点，不过这把佛刀一向心平气和，对自己头发上的多余的东西视而不见。话虽然这么说，但是数珠丸恒次去温泉的速度明显比平时快了一倍不止。
小姑娘自己也好不到哪里去，虽然护主心切的长谷部和龟甲给小姑娘挡住了大部分的攻击，不过很快他们两个就自顾不暇了。嗯，龟甲是很愉悦了，这个可以忽略掉。
庆祝会结束之后，留下来打扫的同田贯正国和御手杵、蜻蛉切看着一屋子的混乱，面面相觑。说真的，他们宁愿去单挑检非违使都不想打扫宴会之后的残局。但是谁让他们签运不太好呢。本丸对于类似于这种没刃乐意做的事情一向是抽签决定的。所以每一次倒霉的都是那几位。至少物吉贞宗从来没有抽到过这种事情。
不过最心痛的大概是博多藤四郎了。小短刀看着本丸储备的洗发水在今天一天之内就消耗殆尽，抱着小判箱失声痛哭。奶油沾到箱子上了哦，小财迷。
小姑娘被带去温泉清洗干净之后，就已经到了她平时睡觉的时间了。消耗了太多精力的小姑娘打着小哈欠揉着眼睛钻进了蜂须贺和长曾祢的被窝里，并且在长曾祢回来之前就已经在蜂须贺怀里睡着了。
洗完澡回来的虎丶掖蟾缈醋潘得香甜的都快打小呼噜的小姑娘，除了叹了口气还能有什么办法呢？
“你今天去别的房间睡。”蜂须贺小声的说了一句，把窝在自己怀里的小姑娘放到她自己的枕头上，小姑娘不安的吭了两声，小手又抓住了蜂须贺的衣襟不撒手。
“为什么？”长曾祢不是很满意，小姑娘一来蜂须贺就要把他赶出去，又不是睡不下，一个人睡近侍房的感觉可不太好。
“赝品就该睡外面。”蜂须贺哼了一声，“你会吵醒姬殿的！”
“小蜂，你之前可不是这么说我的。”长曾祢特别喜欢在这种时候逗弄蜂须贺。
“不要那样叫我，赝品！”蜂须贺表情十分厌恶，耳根却很诚实的红了。
“为什么？你之前不是挺喜欢的吗？”长曾祢绝对是故意的。
“赝品你给我滚出去！！”蜂须贺没忍住拔高了声音。
小姑娘被他吵醒了，揉着眼睛软绵绵的问了一句，“蜂须贺哥哥，怎么了呀？”
“没什么，继续睡吧。”长曾祢揉揉她的头，不等蜂须贺再说些什么，就起身去关了灯。
“蜂须贺哥哥，不要和长曾祢哥哥吵架……”小姑娘都快睡着了还不忘提醒他两个哥哥不要吵架。
“好，不吵架，快睡吧。”蜂须贺给小姑娘掖了掖被子，没有理那个钻进来的厚脸皮的赝品。
“晚安，蜂须贺。”“哼……晚安……”黑暗之中，蜂须贺的脸也红了起来。幸好已经关了灯了。可惜打刀的侦查值还是让长曾祢虎夭蹲降搅苏庖荒唬但是也没有再逗他。一下子逗过头了，下一次可就没有什么可以逗的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            圣诞节前，小姑娘就从她就读的幼稚园毕业了。关于谁去参加小姑娘的毕业典礼这件事，在一点都不想再一次维修本丸手合场的博多藤四郎的威胁下，最终还是抽签决定的。
这种时候就能看出来谁的签运好谁的签运差了。公平起见大家是按照刀帐的顺序来决定抽签的顺序的。三条大佬全军覆没，不过虽然没有抽到好运，可也没有抽到类似于清理宴会残局的这种倒霉签。三日月宗近“哈哈哈”的笑着，手上都快把签子给折断了。今剑扒着岩融，也是一脸的不高兴。小狐丸和石切丸倒是没有什么不高兴的表情，不过萦绕在他们周围的低气压昭示了这两位的心情也好不到哪里去。
大典太光世四周的气压比三条大佬们的还要低，ソハヤノツルキ捏着签子都不敢靠近他大哥了。数珠丸恒次差点把自己的佛珠给扯断掉，青江没多不高兴，却还是趁着机会去石切丸那里求安慰去了。
粟田口家族靠着刃数优势拿到了首杀，骨刑偎睦赡笞疟曜⒘撕斓愕那┳右涣趁Ｈ坏目醋判值苊恰
“兄弟你居然偷跑！”鲶尾扑到骨猩砩希然后后藤和信浓也扑了上去，乱和博多拉着犹豫的秋田和五虎退给自家的|差哥哥增加重量，平野前田还有厚藤四郎十分有兄弟爱的没有插一脚，但是被镜片反光的药研一脚一个踢了上去。包丁坐在一期一振怀里啃着点心，完全不在状态，他是很想去啦，据说有很多人/妻的说，不过现在还是好好吃点心吧。
“喂喂！要压死了，快起来！”骨忻凰凳裁矗鲶尾倒是先受不了了，九把短刀的重量都快要把底下两把|差给压折了。
“兄弟想去，可以……”骨谢八盗艘话刖捅祸笪哺打断了，“兄弟不是也很想去的吗？这可是一个很好的回忆呢！我们可以看录像的哟！”
莺丸压住了大包平，安慰他反正天下五剑的那几位都没有抽到签子，不要那么的生气啦！
明石依旧躺在地上，连签子都是萤丸给他抽的，现在萤总和爱染并排坐在明石身上，气鼓鼓的要拉明石起来。然而懒癌揉揉萤丸的头，一点动弹的意思都没有，当然不排除是萤丸和爱染压着他没办法动而已。
说真的，千子村正没有抽到标注了红点的签子，蜻蛉切真的是松了一大口气，不用担心千子在外面做出什么不可收拾的事情来真的是非常好呢。而蜻蛉切自己一向签运不好，没抽到也是意料之中的事情。
贞宗一家子依旧只有物吉贞宗抽到了红签，太鼓钟贞宗不是很在意这件事情，他更在意龟甲贞宗会不会像上一次那样和长谷部偷偷跟过去。
烛台切光忠的签子是太鼓钟给抽的，抽没抽中他都不是很在意，左右又不是只有这一次毕业典礼，以后还有机会的。
左文字一家只有江雪抽中了红签，但是却把机会给了小夜左文字，虽然小夜没有说，但是他其实是很想去的。真是温柔呢，江雪尼桑。
不得不说，新选组里真的是没有运气好的呢。清光看着手里的签子怀疑人生，安定似乎是想把签筒首落死。歌仙倒是无所谓，但他家十一代目失落的很。堀川和歌仙两把刀安慰了半天都不见效果，把歌仙气的直接一个手刀敲在和泉守的头上。比小姑娘还难哄，和泉守兼定你今年究竟多大？
陆奥守吉行看到自己没抽中就出去扫雪去了，他今天负责庭院打扫，还和小姑娘约好了等她放学回来一起烤红薯。所以这一群刀就是趁着小姑娘去上学了不在本丸才敢这么搞。
山姥切国诿俺龅囊跤糁气都可以种蘑菇了，口中还自言自语着“仿品肯定……”什么的。不是，被被啊，你好歹也没有抽中过洗尿布打扫残局这种事情吧。山伏国诰涂吹煤芸了，拍着山姥切的肩安慰他。不过可以力气小一点吗？山姥切不自己抑郁碎刀也会被你给拍折了的。
蜂须贺则是小小声的念叨着赝品的坏运气害得他和浦岛都没有抽中。长曾祢没在意，左右蜂须贺惯常的口不对心傲娇体质。但是浦岛有点小尴尬，他大哥和二哥搞在一起说真的他是很开心的，但是他们日常吵架秀恩爱的时候能不带上自己就更好了。
“抽签丸的运气真是差呢。”髭切笑眯眯的捏着签子，看上去好像一点都不在意自己没抽中，但是你能叫对一次欧豆豆的名字吗？膝丸没抽中已经很失望了，你第不知道多少次叫错人家名字，膝宝宝都快哭出来了好吗？
大俱利伽罗散发着“生人勿近，熟人也不准靠近”的气息，脸又黑上了一个色系。但是至少没有黑到三名枪的地步去。
主厨长谷部作为第三个中奖的，已经兴奋到要去外面跑圈的地步了。终于欧洲刃一次了呢长谷部君。但是不要那么兴奋啊，小心半夜被套麻袋住手入室住到天荒地老哟！
不动行光表示，如果跟着小姑娘一起出门的话就不能喝酒了，所以他还是待在本丸里等着看录像好了。说的就好像想去就能抽到似的，来，小酒鬼，先擦擦泪再来说这话比较有说服力呢。
狮子王的爷爷好像只能保佑他不抽到倒霉的事情，不过好在小狮子的心比较大。喂！等等，不要把签子喂给w试图再抽一遍啦！
小乌丸很失望，但是为了保持父亲的威严依旧笑的云淡风轻，但是头上的马尾忠实的反映了主人内心的失落，耸拉了下来。不要借着指导后辈的名义试图把长谷部拖去手合场啦！
质朴刚健的大狸子童鞋表示他要去做一件家具冷静一下。那个，等一下啦！你家姬殿的房间里的家具都是你给做的了，你是打算再给她做一张床的吗？
“这可真的是吓到我了呢！”鹤丸国永举着手里标注了红点的签子，然后就被不知道谁丢过来的杯子砸了头。让鹤丸去，其实多多少少都是有些担心的，毕竟虽说鹤丸在正经的事情上会严肃起来的，但是他平常在本丸的样子实在是很难让刀相信啊！但是既然决定用抽签的方式决定，那么抽到谁都不可以再改了，除非是像江雪那样。
次郎试图用这个理由去喝酒，但是被太郎拦住了，等下还要出阵去，喝的醉醺醺的怎么行？被小姑娘看到去手入室，肯定又要被小姑娘哭唧唧的看着了。
什么？你说日本号和御手杵？自古枪兵幸运E啊，不抽到倒霉签就已经谢天谢地了，抽到这种签就不要想了好吗？
所以，抽签的最终结果就是骨刑偎睦伞⑽锛贞宗、小夜左文字、压切长谷部还有鹤丸国永去参加小姑娘的毕业典礼，其他的刀就只能等着他们去的时候录下来，然后再看了。
嗯？为什么是五把刀？那个签筒里其实有79只木签来着，但是没有刀抽中那最后一只做过标记的木签，所以就只有五把刀去。
抽完了签，一众刀就该干嘛去干嘛了。快到放学的时间了，今天要去接小姑娘的是龟甲贞宗。太鼓钟贞宗和物吉贞宗看着自家刀派的哥哥推着眼睛笑的十分意味深长。
“龟甲哥，还请不要……”太鼓钟抓了抓头发，不知道该怎么说下去，最后只能说，“还请不要吓到姬殿。”
“呵呵呵，怎么了？”龟甲放下推眼镜的手，笑道，“你在在意什么呢？sada酱。”
“总之不要对姬殿说什么奇怪的事情啦！”物吉贞宗和太鼓钟贞宗异口同声的道。
龟甲贞宗在去接小姑娘的路上，转道去了一家小巷里的和果子店。看店的是位婆婆，年纪挺大了，似乎是认识龟甲贞宗，见他进来，就道：“小伙子，又来给妹妹买点心？”
“是啊，婆婆。”龟甲贞宗在外人面前还是十分的温和的，看起来和一期一振倒是有几分相似，“大福还有吗？”
“我看看。”婆婆看了一眼柜台，然后笑道，“你今天来的巧了，还剩最后一个。草莓的，可以吗？”
“请您包起来吧。”龟甲拿出来一个十分可爱的小兔子钱包，有些破旧。要是小姑娘看到的话，肯定会发现那个钱包是小姑娘之前用旧了的。小姑娘以为已经丢到垃圾桶里了，没想到被龟甲收起来用了。
龟甲贞宗买了点心，再骑车子到小姑娘幼稚园门口的时候，刚好看到小姑娘从里面走出来。看到龟甲，小姑娘特别高兴。和老师道了别之后，“啪啪”的跑到龟甲边上。
“龟甲哥哥，雪见好想你。”龟甲昨天早上的时候去了远征，今天小姑娘上学走了之后才回来。
“我可是尽量早些回来了呢。”龟甲把小姑娘抱到安全座椅上，接过小姑娘的书包之后，把之前买的大福递给她，“今天是草莓口味的。”
“谢谢龟甲哥哥。”小姑娘凑上去亲了龟甲一口，她从纸袋里掏出大福，先递到龟甲嘴边，“龟甲哥哥先吃。”龟甲意思意思咬了一小口，“好了，姬殿，我们回去吧。”
“好~~”小姑娘咬着大福，笑的眼睛都眯起来了。
再回到本丸之前，小姑娘就已经把大福吃完了。龟甲递给她一张湿巾，让她自己把手擦干净，他去把自行车停好。
回到本丸之后，小姑娘就直奔厨房了。烛台切已经准备好了下午的点心。今天给小姑娘准备的海苔仙贝，依旧是小姑娘最喜欢的。好吧，只要是点心就几乎没有小姑娘的不喜欢的。
“今天有没有在外面吃点心啊？”烛台切也是知道龟甲总是在接小姑娘的时候给她买点心，不过看在他一次买的很少的份上，也就没有说这件事。
“嗯……嗯……”小姑娘磨磨蹭蹭的对着手指，就是不回答。
“算了，”烛台切把点心的分量减少了一半递给小姑娘，“去茶室吃点心吧，不要在厨房里乱跑。”
“好！”小姑娘也没有嫌弃点心少了，毕竟她刚刚在外面已经吃过了一个大福了。
茶室里面，莺丸和三日月宗近都在。大包平出阵去了不在，不然小姑娘早就已经听到大包平单方面的吵架声了。
“莺丸哥哥，三日月哥哥。”小姑娘一刀送了一个亲亲，做到了三日月的身边，“要吃仙贝吗？”
“姬殿自己吃吧。”三日月给小姑娘倒了一杯蜜水，碟子里总共就没有几块仙贝，小姑娘一会就能吃完。
“嗯。”小姑娘点了点头，拿起一块仙贝咬了一口，小姑娘皱了皱眉，感觉不太对劲，然后把嘴里的东西吐了出来，一颗牙齿静静地躺在小姑娘掌心，“三日月哥哥……”小姑娘“哇”的一声哭出来了。
“嗯？姬殿掉牙了呀。”三日月看了看小姑娘的嘴，正中的两颗门牙掉了左边的一颗，“不哭不哭，爷爷带你去找药研好不好？”其实没什么事，连血都没流。
“三日月哥哥，雪见……雪见会不会没有牙了……”小姑娘被三日月抱起来，抽抽搭搭的问，“雪见不要变丑……”
“还会长出来的，姬殿不要担心。”三日月给小姑娘擦擦眼泪，抱着人去找药研了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘掉第一颗牙的时候，扒着三日月宗近抽抽搭搭哭了好久。三日月抱着她去找了药研藤四郎，小姑娘又在药研怀里哭了一会儿才被安慰住，眼睛都肿了起来。
宗三左文字拿着白煮蛋给小姑娘敷眼睛，不然等到第二天早上，小姑娘的眼睛会肿的更严重。
“宗三哥哥，雪见的牙真的会长出来的吗？”小姑娘被宗三揽在怀里，还是有些担心牙齿长不回来，看来药研之前说的那么多，小姑娘根本没记住几句话。
“会的，会和以前一样漂亮的。”宗三揉揉小姑娘的头发，“要喝点水吗？”刚才哭了那么久，小姑娘的声音听起来都有些哑了。
“要。”药研给小姑娘的水里面什么都没有加，一杯白开水。小姑娘抿了一口就皱起了细细小小的的眉毛，“药研哥哥，不好喝！”
“再喝蜜水的话，长出来的牙就会被虫子吃掉哦！”药研捏了捏小姑娘的脸，“不只是水，您从现在开始都不可以在吃那么多的甜食了。不要以为我不知道龟甲君在外面给您买点心。”
“药研肿么兹道。”小姑娘捂住嘴，“雪见没有说过的！”
“您是没有说过。”但是每次龟甲接了小姑娘放学，她都不老老实实吃晚饭，想也知道是在外面吃东西了。再加上龟甲有一次在太鼓钟贞宗面前说漏了嘴，他们不知道才怪呢！
“那药研哥哥是怎么知道的呀？”小姑娘把手放下来，眨着眼问药研。
“不要问我是怎么知道的了，从今天起，您的点心就要减半了，糖一天只准吃一颗！”药研的心情十分愉快，之前给小姑娘限制糖和点心的事情总是会因为小姑娘的各种撒娇卖萌半途而废。这一次可是真的要来真的了，毕竟没刀想看到小姑娘新长出来的牙被虫蛀掉。
“肿么可以这个样子！”小姑娘撅起嘴，“药研哥哥，雪见很乖的，不要不让雪见次糖嘛~~~药研哥哥~~~~”
“撒娇也是没有用的。”药研笑道，他弯下腰看着宗三怀里的小姑娘，“呐，姬殿，如果蛀了牙的话，不仅会很痛，还要用钳子把牙齿给拔掉。”
“才不素，药研哥哥不要吓雪见。”小姑娘重新捂住了自己的嘴，“大……大不了雪见不吃糖了……”小姑娘纠结的脸都皱在了一起。
“真的不吃了？”宗三继续给小姑娘敷眼睛，“那买回来的糖果都给我们好不好？”小姑娘昨天去万屋的时候就撒娇让三日月给她买了一包糖果。
“嗯……嗯……只吃一颗……”小姑娘弱弱的伸出手指，讨好的看着宗三。就知道她不会那么听话一点都不吃。药研摇摇头打算一会儿去手合场和某些刀好好谈谈，不准再给小姑娘多吃糖了。
今天受了惊吓的小姑娘早早地就抱着小枕头跑到了蜻蛉切和千子村正的部屋。两把刀去洗漱了还没回来，被褥什么的当然也没有铺好。
小姑娘先去壁橱里翻出来一杯绘本，然后钻进了暖烘烘的被炉里，把下巴搁在小枕头上，开始看绘本。可能是房间里开着暖气太暖和了一点，小姑娘没看一会儿，上下眼皮就开始打架了。
揉揉眼睛，小姑娘打了一个哈欠，“哥哥们怎么还不回来啊？”她嘟了嘟嘴，想打起精神一边看绘本一边等刃。只是毕竟是年龄小，不多会就又困得闭上了眼睛。
蜻蛉切回来的时候，就看到小姑娘缩在被炉里，口水流了一枕头的模样，小脸都给压变形了。蜻蛉切给小姑娘翻了个身，把她往被炉里面塞了塞。
“嗯？”小姑娘迷迷糊糊睁开眼睛，“蜻蛉切哥哥？你去哪里了呀？雪见等了好久……”
“姬殿困了的话，可以先睡啊。”蜻蛉切揉了揉小姑娘的头发，“今天浴室人有些多，就多花了一些时间。”
“雪见想要听故事。”小姑娘除非是累得很了，不然睡前故事肯定是少不了的。
“那我先把杯子铺好再给您讲故事好不好啊？”蜻蛉切几乎不会拒绝小姑娘的任何要求，在本丸宠姬殿排行榜（什么鬼）上绝对是名利前茅的。
“好~~”小姑娘倒是不挑这个，有的听就好。不过她还是打算爬出来给蜻蛉切帮忙，却被高大的枪叔叔给按了回去，“姬殿不要乱动，会着凉的。”说着，又把小姑娘往里面挪了挪只留了一个毛茸茸的脑袋在外面。
直到蜻蛉切把两套被褥都给铺好之后，千子村正才回来。小姑娘翻了个身趴在枕头上，从被炉里伸出一只小爪子挥了挥，“千子哥哥晚上好。”
“huhuhu，姬殿今天要在这里睡吗？”千子在小姑娘面前坐了下来，把小姑娘的一头软毛揉的更乱了。
“想听故事~~”小姑娘小猫一样的在千子手心里蹭了蹭，“千子哥哥给雪见讲故事好不好？”
“嗯？要我先脱吗？”千子村正的话让一旁的蜻蛉切捂住了脸，“村正，你……”幸好这房间里除了他们三个就没别的刀了，不然……
“千子哥哥，脱衣服会感冒的！”小姑娘鼓起脸颊，“不要给药研哥哥添麻烦啦！”
“不脱的话，怎么睡觉呢？”千子把小姑娘从被炉里拎出来。进了冬天之后小姑娘的衣柜就多了好多各种动物样式的毛绒睡衣。今天小姑娘穿的是黑色白肚皮的猫咪装，帽子上有两只猫耳不说，身后还拖了一根长长的猫尾巴。
离开了温暖的被炉的小姑娘哆嗦了一下，手脚并用扒在了千子身上，看上起挺像千子身上摊了一只猫饼。
“好冷呀，雪见想去被子里。”小姑娘就差把自己塞进千子村正的衣服里了。
“很冷吗？”蜻蛉切以为自己把暖气开的低了一些，毕竟他和千子村正是付丧神，对温度的感知不那么明确。热了还感觉得出来，天气冷了反而没什么感觉了。摸了摸小姑娘的小爪子，热热的，应该是刚从被炉里出来不适应，不是真的被冻着了。
“有一点点。”小姑娘点点头，“不过现在不冷了。”小姑娘“嘿嘿”一笑，露出了缺了一颗门牙的洞洞。
“小丫头也要长大了。”千子村正仔细看了看小姑娘的牙齿，“不会再拿我们的手指磨牙了吧？”小姑娘第一次长牙的时候，简直就是逮着谁的手就用谁的手指磨牙。
“雪见才米有！”小姑娘一急说话就有些不清楚了，“千子哥哥不要总是骗雪见，雪见会生气的！”小姑娘张牙舞爪的，特别像一只小奶猫。
“huhuhuhu，我可没有骗你呢！”千子摸了自己的手机出来，从相册里找了一张图片给小姑娘看，“姬殿那个时候可是抓着什么都想咬呢。”
照片里，七个月大的小姑娘穿着小熊爬衣被一期举着，嘴里还咬着鹤丸的手指头，笑了没心没肺的。
“才……才不是！”小姑娘也是知道那个小丫头就是她，毕竟她也是看过一期一振以及某些刀的珍藏相册的，但是显然小姑娘看到的只是正常的一小部分而已。像这种黑历史的类型，一期他们都没有给小姑娘看过，“我索米有就米有！”
小姑娘小脸红红的，也不知道是气的还是害羞的。手脚并用从千子村正怀里爬出来，窝近蜻蛉切怀里，“千子哥哥素坏银！雪见不要理你了！”
“那您还要不要听故事啊？”千子把小姑娘放在地上的绘本捡起来放到桌子上，人逗得有点过了，现在要开始哄回来了。小丫头的脾气来的快去的也快，现在说着不理你，指不定过一会儿她自己就挨到你身边求揉求抱举高高了。
“讲两个故事雪见就原谅你！”小姑娘小脸一板，傲娇的讨价还价。
“huhuhu，好啊。”千子向小姑娘伸出手，小姑娘乖乖的再从蜻蛉切怀里转移到千子村正怀里。
蜻蛉切见一人一刀开始了每天都有的睡前故事活动，千子也是在很正常的给小姑娘讲故事，没有冒出来什么奇奇怪怪的话，就先去一边保养本体去了。
两个故事听完了，小姑娘打了一个哈欠，头在千子怀里蹭了两下，“千子哥哥，雪见好困……”
“那就睡吧。”千子在这种时候还是挺温柔的，拍拍小姑娘的背，“要我帮忙脱吗？”
“不要……”小姑娘揉揉眼睛，“好冷的，千子哥哥也不要……感冒了要喝苦苦的药……”小姑娘总是有理由把千子村正的话怼回去，虽然她没有这个意识吧，但是效果显然比其它方法管用很多。
“好。”把小姑娘抱起来，塞到自己的被窝里，没想到小姑娘自己又爬了起来，钻进了蜻蛉切的被子里。
“嗯？”千子挑了挑眉，“姬殿只是害怕我的妖刀之名吗？”
“不要理千子哥哥，总是骗雪见。”小姑娘睡眼朦胧，却还是努力做出凶狠的表情，“雪见要和蜻蛉切哥哥睡……”
这是还记得刚才的事情呢。记仇的小姑娘拐了千子村正的两个睡前故事，听完故事就直接把刀丢了。
“磨人的小丫头。”千子村正捏了捏小姑娘的脸，小姑娘转了转头，没睁眼也没说什么，看来是已经睡着了。
“村正，不要闹姬殿了……”蜻蛉切小小声的说了一句，小姑娘睡觉的时候要是被闹醒了，闹得不很的话她也就睁眼看看就会继续睡了，要是闹得她不舒服了，绝对会哭起来的，还特别不好哄。
“huhuhuhu，蜻蛉切还是一如既往的爱操心啊。”千子村正说是这样说，也没有在动小姑娘，“晚安，做个好梦啊，姬殿。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            “清光光~~~~”小姑娘穿着小号剑道服一路从手合场跑到冲田组的部屋，也是难得小姑娘这一路上都没有遇到日常喝茶晒太阳的那几位。当然，和前几天刚下过雪还是有很大关系呢。毕竟外面实在是比不上有暖气的室内啊。
“唰”的一下拉开拉门，小姑娘十分熟练的扑进了加州清光的怀里。
“清光清光，雪见今天赢了小夜哥哥一次！”小姑娘和清光脸贴脸，笑得特别灿烂。
“是吗？姬殿今天真厉害！”清光单手抱着小姑娘，另一只手把拉门合上，然后走回到被炉边把小姑娘给塞进去。
“安定呢？”小姑娘看了一圈，没找到大和守安定，自己钻进清光怀里，整个人都坐在了他身上，“安定去了哪里呀？”
“姬殿忘记了吗？”清光给小姑娘把束高的马尾散下来，顺了顺了头发，“您今天不是安排了他去演练场了吗？”
小姑娘看似跟着长谷部一期他们学习如何做一名审神者，但是小姑娘还理解不了什么是刀种配合及战场环境之类的。长谷部他们也只是让小姑娘先从演练场和远征、内番开始练习安排队伍。
说是这么说，可小姑娘完全就是靠的抽签来安排队伍的。也不知道小姑娘是什么运气，她已经不是第一次把大包平和三日月宗近、大典太光世其中之一或者两个安排到一起去,还是在没有莺丸的情况下。
最无法理解的一次，小姑娘把数珠丸恒次、江雪左文字、太郎太刀、山伏国凇⑶ё哟逭和龟甲贞宗编到了一个队伍里去演练场。对面的审神者们表示那天的演练场打的十分销魂，一会儿清心禁谷欠，一会儿污力滔滔，还伴随着“咔咔咔”的笑声。
那天从演练场里出来的审神者们脸都是青中泛白的。究竟是怎么想要报社的让才会想出来这种安排方式的？而知道这家本丸审神者的真面目的都想上门去问问你家长谷部是不是罢工了让鹤丸来安排的刃选？
“好像是的哦。”小姑娘抓了抓头发，又伸手去拿桌子上的橘子，“清光要次橘子吗？”
“我给您剥吧？”清光想要拿走小姑娘手里的橘子，却被小姑娘躲了过去，“不要，雪见要记几来，嗯，清光的指甲漂亮，会变不好看的。”
“姬殿……”清光被小姑娘的话感动了一下，“我果然是被爱着的吧？”
“雪见一直都喜欢清光光的呀！”小姑娘剥好了橘子，转过头塞进清光嘴里一瓣，“清光，我们出堆雪人好不好呀？”
“姬殿不是怕冷吗？”清光笑道，“外面可是很冷的呢。”小姑娘刚刚一路从手合场跑过来没喊冷，不过是因为她刚刚做完练习。现在在被炉里暖了一会儿了，别说去外面，把她从被炉里拎出来她都会喊冷的。
“可是雪见想要玩雪。”小姑娘吃完了手里的橘子还想吃，却被清光拦下来塞了一杯热水，“雪见不喜欢白水。”小姑娘鼓了股脸颊，但也知道清光不会给她的水杯里加糖加蜜，没有闹腾，乖乖的把水喝了。
“姬殿，我们把衣服换了好不好呀？”清光摸了摸她的额头，汗已经干了，“换了衣服我们去茶室烤年糕。”
“好~~~~”小姑娘点点头，自己从清光身上挪到一边窝好，让清光可以去给她拿衣服。因为小姑娘经常性的跑到各个部屋睡觉，每个部屋里都会放一两件小姑娘的换洗衣服，不用每天早上要再回小姑娘自己的房间里换衣服了。
冲田组的部屋里放着的小姑娘的衣服十分的符合加州清光的审美，是那种超可爱的。清光给小姑娘拿了一身毛绒绒的，粉白色的小裙子搭配白色厚袜，上身是同色的毛绒外套，兜帽上还垂着两只兔子耳朵，领口有两个白色的毛球球，还有一双兔子爪子一样的毛绒拖鞋。小姑娘一转身，外套的后摆上还有一个圆滚滚的兔子尾巴。
“姬殿超可爱的。”清光抱着小姑娘亲了一口。
“清光光可超可爱。”小姑娘回亲了一下，然后拉着清光的手往外走“清光我们快点去茶室啦！”
“姬殿不要着急呀。现在离晚饭时间还有好久呢。”小姑娘从幼稚园毕业之后，寒假这一段时间小姑娘上午起床之后要去歌仙那里练字还有跟着太郎学习琴艺，下午午休之后会先去手合场和短刀们练习剑道，然后才会去玩。不喜欢写字的小姑娘倒是挺喜欢练琴还有剑道的。
茶室里三日月和莺丸都不在，倒是石切丸和青江待在里面。和小姑娘一样怕冷的青江江缩在被炉里，只露了一个头在外面，见清光拉着小姑娘进来，伸出一只手打了招呼，“姬殿，下午好啊。”
“下午好，青江江，石切丸哥哥。”小姑娘蹲在青江面前，戳了戳青江的头发，“青江江，我们烤年糕好不好呀？雪见想次年糕。”
“姬殿为什么想吃年糕呢？是喜欢……”
“青江！”“青江君！”石切丸和清光同时出声打断了青江接下来的话。
“不要总是对姬殿说一些奇怪的话啊！”石切丸叹了口气，起身去橱柜里拿了一直都备着的年糕。
小姑娘“啪嗒啪嗒”的跟过去，乖乖跪坐在火炉边上看石切丸烤年糕。
“石切丸快一点，快一点，那一个要糊掉了！”小姑娘催促着，石切丸依旧慢悠悠的翻着年糕，“石切丸哥哥，快一点啦！”
“姬殿不要着急啊，石切丸可是个慢性子呢。”青江依旧缩在被炉里，加州清光看不下去了，走过去接过石切丸的工作。
“石切丸哥哥，”小姑娘挪到石切丸怀里，把手伸进石切丸的袖子里，“有一个年糕黑掉了。”
“那就只能丢掉了。”石切丸拍拍小姑娘的背，“姬殿不可以吃太多哦，晚上会肚子疼的。”
“诶？”小姑娘在石切丸的袖子里挠了他两下，定期修剪指甲的小姑娘挠起刃来和挠痒痒差不多，“石切丸好嗦哦！”
“不要学青江说话啊，姬殿。”石切丸叹道，“您今天的学习任务都已经完成了吗？”
“嗯！雪见今天还赢了小夜哥哥一次！”说起这件事，小姑娘还是很兴奋的。
“是吗，那姬殿要继续努力啊！”石切丸大概是知道小姑娘为什么会赢了，小夜虽然总是不高兴的样子，但是一直都是一个温柔的好哥哥呢！小姑娘和小夜对战的时候，十次里总会赢那么一次。当然这种情况放在其他小短刀身上也同样适应，包括药研藤四郎在内。大家都是温柔的好哥哥呢。
“姬殿，年糕烤好了哟！”清光把烤好的年糕放在小碟子里递给小姑娘，“小心烫哦！”
“嗯！”小姑娘端着碟子，先给清光夹了一块，“清光光先吃~~~”
“谢谢姬殿。”清光笑的一脸幸福，明明烫得要死还是硬咽下去了。
“石切丸哥哥~~青江江~~~”小姑娘也没忘了剩下的两个哥哥，一刃塞了一块。
石切丸怕她吃多了，本来就没有拿几块来烤，小姑娘这么一分，最后小碟子里只剩下一小块了。小姑娘也没有闹着要再烤一块，她本来也不是很喜欢吃这个。但是除了这个，也没有别的点心了。
小姑娘昨天晚上安排名单的时候把烛台切和歌仙都给安排进了远征部队里了，今天的午饭都是药研和包丁做的饭团，怎么说呢，不愧是在战场上长大的药研通吉光，做饭的速度是很快，但是啊，真的是十分的普通呢！要不是包丁做了馅料，后来大俱利伽罗也来帮忙了，大家中午大概只能吃白饭团配味增汤了。
吃掉了那一块年糕，小姑娘突然来了一句，“咪酱回来啦！”
审神者是可以感知到属于自己的付丧神的位置的，但是小姑娘没有这个概念，最多是付丧神回来了她会是第一个知道的，在万屋的时候可以准确找到自家哥哥。
“啊，真好，晚饭可以不用再吃团子。”青江幽幽来了一句，“药研的团子，还真的是，呵呵呵……”
“不要这么说！青江江！”小姑娘先不乐意了，中午的饭团小姑娘也有帮忙青江这样子，小姑娘肯定会不高兴的。“明明就很好次的说！”
“嗯嗯，好吃好吃。”这下青江的敷衍连小姑娘都听出来了。
“青江江！”小姑娘嘟着嘴，伸手揪了揪青江的刘海，“不准这么说啦！药研哥哥做的明明是很好次呀！青江江你中午的时候还说好次的！”
中午的时候？青江回忆了一下中午的情况。药研藤四郎极和包丁藤四郎一刀一边站在小姑娘身后，笑的那叫一个温和可亲，谁敢说不好吃啊？说不好吃的话，就不用吃了好不好？再说，那个时候小姑娘那副样子，只要敢说不，她就敢哭的。
“好好好，真的好吃，明天还让药研做好不好？”为了拯救自己的头发，青江还是投降了，“姬殿，你是不是把我的头发给揪下来了？”
“没有！”小姑娘心虚的松开青江的头发，把手往背藏了藏，石切丸分明看到小姑娘的手指间缠了两根、或者不止两根青绿色的发丝。
“是吗？”|差的侦查值可比大太刀高多了，小姑娘的小动作可是一点都没有瞒过他，“真的没有吗？姬殿？”
“对……对不起啦……”小姑娘垂下头，乖乖道歉，“雪见不是故意的。”
“好吧，原谅你。”青江伸手捏了捏小姑娘的脸，心情十分的好。过会儿记得去手入啊青江江，掉了一血呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “同田贯哥哥？”小姑娘揉着眼睛坐起来，原本头一天晚上陪小姑娘睡觉的同田贯正国已经不在房间里了，连着他的被褥都不在了。“同田贯哥哥？”小姑娘有些懵，平时陪她休息的刀都是等着早上她起床去洗漱之后才会离开的。
小姑娘抱着同田贯给她做的人偶娃娃从被子里面钻出来，她冷的打了个哆嗦，还是决定出门去找同田贯正国。
外面的天依旧黑着，只有惨淡的月光照在回廊上。小姑娘有些害怕，平日里就算是半夜出门，也是有刀陪着，这还真的是她第一次单独在晚上出去。小姑娘抱紧了怀里的娃娃，还是勇敢的踏了出去。
离审神者卧室最近的是近侍房，小姑娘记得长谷部经常会待在这里，日本号哥哥偶尔也会在的。
拉开拉门，小姑娘小小声的喊了一声，“长谷部哥哥？”没人回答，小姑娘眨了眨眼，“不在吗？大家是不是还没有起床吗？”
小姑娘“哒哒”的跑到粟田口部屋，一把拉开门，“哥哥！鸣狐叔叔！起床啦！”预想之中的大家手忙脚乱的起床场面完全没有出现。被月光稍微照亮的房间里空无一人，莫说是她那一众小哥哥，连家具摆设都不见了。
“大家……”小姑娘咬了咬唇，有些害怕，但又想到了另外一种可能，“一定，一定是鹤又在吓雪见了！”小姑娘跑进房间里，打开壁橱，却并没有躲在里面吓小姑娘的刀。
“诶？不在这里？”小姑娘抓了抓头发，“大家藏到哪里去了？”她现在是已经认定了是鹤丸国永在恶作剧，让大家陪她玩捉迷藏，完全没有想过那些丢失的家具都去哪里了。
等到小姑娘从离得最远的三池兄弟的部屋里出来的时候，天已经亮了。
“大家都到哪里去了呀？”小姑娘扁扁嘴，，有点想哭，但是吸吸鼻子还是忍住了，她找遍了所有的部屋，可是谁也没有看到，不论是平常就会起床很早的还是会赖床的都不在自己的部屋里。
小姑娘想了想，直接下了走廊往厨房跑，她记得烛台切光忠和歌仙兼定应该会有一个人在厨房里的！光着脚踩在雪地里，小姑娘像是一点感觉都没有。
“咪酱！大家都不……”小姑娘看着空无一刃的厨房，有些茫然，“咪酱？歌仙仙？”
小姑娘慌了，转身就跑，一路跑到了手合场去。莫说有人在了，脸平时放置木刀的架子和刀都不见了。小姑娘的眼泪一下子就下来了，“哇……鹤不要吓雪见！雪见害怕！”
抽抽搭搭哭了好大一会儿，嗓子都已经哑了。原本还没等小姑娘1就会安慰她的哥哥们，一个也没有出现。小姑娘哭的累了，自己擦擦眼泪，想到了大家平时也会去的地方――马棚。只是等小姑娘跑到了马棚才发现，不仅哥哥们不在，连小云雀他们也不在了。小姑娘站在雪地里，一路跑过来，雪水和泥水早就已经打湿了她的裤脚，光着的小脚丫更是脏兮兮的冻得通红。
“尼桑……不要雪见了吗……”小姑娘刚止住没一会儿的眼泪又“啪嗒啪嗒”开始掉了，这已经不是鹤丸国永恶作剧的级别了，再怎么说长谷部也不会跟着鹤丸搞这种恶作剧的，更何况都已经把小姑娘弄哭了。换了以前，一期早就揪着鹤丸哄好了小姑娘然后回去教育这只搞事鹤了。
“雪见很乖的，不要不要雪见……”小姑娘一边哭一边往回走，抱在怀里的娃娃不知道什么时候丢到哪里去了，“一期尼，药研哥哥，宗三哥哥……”一路走一路哭还一路喊着哥哥们的名字。偌大的本丸里只有小姑娘一个人的哭声和喊声，除此之外再无一丝声响。
等到小姑娘走回到正厅的时候，就看到一身出阵服的压切长谷部端坐在门口。
“长谷部……”小姑娘像是找到了靠山一样，哭着跑过去要抱抱要安慰。可是没想到长谷部一把推开了小姑娘，紫色的眼睛里没有了以往的宠溺，冰冷的如同他的刀锋。
“哪里来的野孩子！”小姑娘被他一推，跌坐在了地上，还没有反应过来的时候，就听到了长谷部的这句话。
“长谷部！雪见不是野孩子！”小姑娘哭的更厉害了，“长谷部坏人！雪见不要理你了！”
“给我安静！”长谷部不耐烦的吼了一句，小姑娘被他吓到了，一时间忘记了哭了。就在长谷部松了一口气的时候，小姑娘又开始了，而且哭的声音更大了，“长谷部坏人！欺负雪见！”这几乎就是在嚎了。
“压切你什么时候喜欢欺负小孩子了？”宗三左文字从正厅里晃晃悠悠地走了出来，看都没看小姑娘一样，直接就对长谷部开了嘲讽。
“宗……宗三哥哥……”小姑娘伸手去拉宗三的衣角，“长谷部凶雪见……”
“是吗？”宗三从小姑娘手里抽回自己的衣服，“小丫头，你确定要喊笼中鸟哥哥？我可没有你这么……的妹妹。还是说，你也想成为魔王的笼中鸟？”宗三省略了一个词语没有说，但是从他轻蔑的表情里可以看出来那个未曾出口的词语，不会是什么夸奖的词汇。
“可是宗三哥哥……”小姑娘抽了抽鼻子，“雪见一直都是……”
“宗三，你什么时候有个妹妹了？” 小姑娘被拎着衣服后领提了起来，“这小丫头哪里来的？”
“药研哥哥？”小姑娘艰难的转过头，背后提着她的果然是药研藤四郎，可是这个药研不是小姑娘熟悉的那个会陪着自己玩的大哥哥，而是像宗三和长谷部那样，根本就是不认识小姑娘的样子，可惜小姑娘根本没有看出来这个事实，“药研哥哥，大家，大家都不知道去哪里了……”小姑娘吸吸鼻子，又想哭出来了。
“大家？小姑娘，你是从哪里冒出来的？”药研挑挑眉，把小姑娘放了下来，一只手却按上了腰间的短刀，“不说的话，可要受罚的！”
“你们都欺负雪见！”小姑娘噙着泪，冲着三把刀吼了一句，转身就往自己房间的方向跑，“宗三药研长谷部都是坏人！雪见不要理你们了！”
在走廊拐角，小姑娘撞到了一个人身上。撞疼了鼻子的小姑娘抬起头，对方也低下头看她。“一……一期尼……”小姑娘隔着眼泪隐约看清了来刃的脸，抱着腿就哭上了。
“一期尼，你们去哪里了，雪见，雪见找不到你们，刚刚药研宗三还有长谷部都欺负雪见……”小姑娘一边哭一边告状，还拿着一期的裤子抹眼泪。
只是一期一振并没有像往常一样把小姑娘抱起来给她擦眼泪，而是缓缓把她拉开，然后蹲下身，一手握住小姑娘的肩，一手按在自己的刀柄上，“这位姬殿，您是从哪里来的？为何会知道早已被烧毁无数年的药研通吉光？”
“一期尼……”小姑娘被他话里的严肃镇住了，“一期尼也忘记雪见了吗？”
“这位姬殿，我虽然被烧伤再刃过，忘记了一些事情，却还是记得，我从未见过你，粟田口家族里，也从未有过您这一振短刀，所以，您到此究竟有何目的？”一期一振松开握着小姑娘的手，搭在刀柄上，只要小姑娘有异动，他就能随时拔刀将其斩于刀下，“您似乎也并非刀剑的付丧神吧？”
“一期尼骗人！”小姑娘的泪就没有停过，一把推开了丝毫没反应过来的一期一振跑走了，“一期尼也欺负雪见！”
小姑娘跑了一阵，后面的一期并没有追过来，折腾了不短的时间的，小姑娘累的很了，蹲下来坐在地上，双手抱着膝盖，低低的啜泣着。
“雪见是好孩子，不要丢下雪见……长谷部是坏人，药研也是坏人，一期尼也不要雪见了……大家都不要雪见了……”
“您在这里做什么？”一个平和的声音在小姑娘头上响起，“是迷路了吗？”
“太郎哥哥……”小姑娘抬起头，太郎太刀皱着眉很是苦恼的样子，她向太郎伸出手，要太郎抱抱。高大的付丧神迟疑了一会儿还是把她抱了起来。小姑娘把脸埋在太郎的肩上，很快就把那一块的衣服给濡湿了，“他们都不要雪见了……他们都欺负雪见……”
“是被家人抛弃了吗？”太郎抚了抚她的头发，“这里不是您能待的地方，还是回家吧。”
“这里，就是雪见的家啊……”小姑娘有些迷糊，然后想到了刚才遇见的长谷部他们，刚刚止住的泪又下来了，“太郎哥哥，你也不要雪见了吗？”
“吾从未见过您，何来抛弃一说。”太郎将小姑娘放下来，给她擦干净脸上的泪，“回去吧，这里不是您这样一个小姑娘应该待的地方。”
“可是这里就是雪见的家！”小姑娘跺了跺脚，脸上的泪是越擦越多，“太郎哥哥，雪见不要走，不要把雪见丢掉，雪见会很听话的……”说到最后，声音都有些嘶哑了。
“这里是热田神宫，不是您这样的小孩子住的地方。”太郎太刀的话，小姑娘根本听不懂，小姑娘拉着大太刀的手往前走，“这里就是雪见的家，雪见带你去看！”
可是走了许久，小姑娘找不到回自己房间的路了，明明旁边的拉门上的铭牌依旧是那个铭牌，走廊外的景色也是小姑娘所熟悉，可她就是找不到自己的房间了。
“太郎哥哥，雪见迷路了……”小姑娘抬头看向旁边的付丧神，却猛然发现她一直拉着的太郎不知道什么时候不见了，取而代之的是看着她笑的十分意味深长的笑面青江。
“青……青江江……”
“哦呀，谁家的姬君一个人跑出来了，随便拉着别人的手，可是会发生一些奇怪的事情呢。”笑面青江露在外面的那只金色的眼瞳对着小姑娘眨了眨，“您似乎是认识我呢？那大概也知道我名字的由来吧。”
青发的大|差缓缓抽出自己的本体，“那么，做好被我斩杀的准备了吗？非人类的姬君。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            “青江江，不要吓雪见……”小姑娘扯了扯青江的白装束，青江偶尔也会这么吓她一下，所以比着刚才的药研和一期，小姑娘完全不害怕青江的动作。
“嗯？”青江将刀回鞘，弯腰把小姑娘举起来，“完全不害怕啊？呐，你究竟是谁？”
“青江江也不认识雪见了吗……”小姑娘手里还揪着青江的白装束，脸上被泪谁浸得有些难受，直接就拿着手里的布擦眼泪，“大家，大家都不认识雪见了……”
“不认识？我的确不认识你啊，美丽的姬君。”青江因为小姑娘的动作皱了皱眉，却也没有说什么，他把小姑娘放下来，揉了揉小姑娘的头，拿了一块手帕出来给小姑娘仔细的把脸擦干净，“呐，你叫什么名字？”
“雪见，羽生雪见。”小姑娘吸了吸鼻子，“青江江，也，也不认识雪见了吗？”
“你为什么以为，我会认识你？”青江把手帕塞到小姑娘的衣兜里，顺手捏了捏她的脸，“这里，也不是你应该来的地方。”
“可素这里素雪见的家……”小姑娘被青江扯着脸颊，有些口齿不清，她把青江的手扒拉下来，“青江江，雪见找不到回房间的路了……”
“啊，真是头疼啊，”青江叹了一句，“听着，羽生，我不知道你是怎么过来这里的，但这里确实不是你应该来的地方，赶紧回去，不要让家里人担心。”
“可是……”小姑娘还想说些什么，却被青江打断，“呐，我们来玩一个游戏好不好，羽生，你现在闭上眼睛，一直往前跑，不论撞上什么都不可以停下来，不可以睁开眼。”
“为什么呀？”小姑娘不明白青江为什么让她这样做，“不可以闭上眼睛乱跑的，青江江。”
“不要问为什么，去做就是了，记住，千万不可以睁开眼。”青江捂住小姑娘的眼睛，给她转好了方向，“呐，快走吧，你家里人一定开始担心了。”
“青江江不要一起吗？”小姑娘有些害怕，揪着青江的衣服不放。
“快些走吧。”青江拍拍小姑娘的背，轻轻推了她一把，“我在这里看着你，不要害怕。”笑面青江总是对着小孩子格外的有耐心。
小姑娘被他的最后一句话安抚了，被青江一推就很干脆的跑了起来。
跑了没多久，小姑娘就撞到什么人身上了。记着青江刚才的叮嘱，小姑娘没敢睁开眼，但是她感觉到有珠串在她身上晃过。
“不要在走廊上跑的这么快。”带着手套的手轻轻放在小姑娘的头顶揉了揉，佛刀轻缓的声音在小姑娘头上响起，小姑娘听到了熟悉的声音，一时间连青江方才的叮嘱都忘记了。她睁开眼，欢快的扑进了数珠丸恒次怀里。
“数珠丸哥哥。”小姑娘在数珠丸身上蹭了蹭，“你们都去哪里了？雪见找不到你们了，一期尼药研哥哥长谷部还欺负雪见。”
“您不该来这里的。”数珠丸把小姑娘抱在怀里，伸手捂住了她的眼睛，“您还记得回去的路吗？”
“雪见找不到回房间的路了，数珠丸哥哥，不要遮住雪见的眼睛呀。”小姑娘想把数珠丸的手扒拉下来，可是数珠丸捂得极紧，“贞次应该和您说过吧？不可以睁开眼睛，不论撞到什么，都不可以睁开眼睛的。”
“数珠丸哥哥，为什么呀？”小姑娘不适应的扭了扭，“为什么大家都变得好奇怪啊，是雪见惹你们生气了吗？”
“您来了不该来的地方。”数珠丸把小姑娘放下来，“不可以睁眼，一直往前走，您就能回去了。”他松开捂住小姑娘眼睛的手，再次叮嘱了一边，“千万不可以睁开眼睛！”
“我知道了。”小姑娘闭着眼点点头，“数珠丸哥哥，这里不是雪见的家吗？”青江太郎数珠丸每把刀都强调过了这里不是她应该来的地方，可是小姑娘明明记得，这就是她待了近六年的家啊，什么时候变成了她不应该来的地方。
“这里不是。”数珠丸叹道，“您还是赶快离开吧，不要再在这里逗留了。”
小姑娘装了满心的疑问在数珠丸的催促下继续闭着眼睛继续往前跑，数珠丸站在原地，垂着眼睛对着小姑娘离开的方向，青江走到他身边，“哥，挺可爱的，不是吗？”
“呵……”数珠丸应了一声，没有再说话。青江趴在自家哥哥身上，笑道，“真想把她留下来啊……”
“贞次。”数珠丸恒次拍拍肩膀上那个脑袋，“她不属于这里。”
“我知道。”笑面青江哼了一句，金色的眼睛看着小姑娘的背影，笑的意味不明。
小姑娘跑的累了，速度慢慢的就降了下来，小孩子的好奇心总是那么重，越是不让她做的事情，她就越想做。
偷偷的睁开一条缝，小姑娘就看到一抹熟悉的蓝色背影。诶？小姑娘睁大眼睛，“三日月哥哥！”那个蓝色的背影回过头，手里还端着一杯茶，新月的眼眸在看到小姑娘的时候弯了起来，“是位姬殿啊。”他对着小姑娘招招手，“来，到我身边来。”
“三日月哥哥，你去哪里了呀？刚刚雪见都没有找到你。”小姑娘听话的跑过去，倚在三日月宗近身边，“雪见刚刚遇见太郎哥哥、数珠丸哥哥和青江哥哥了，他们说雪见不应该来这里，这里不是雪见的家吗？”
“哈哈哈，是吗？”三日月揉揉小姑娘的头发，“姬殿只遇上了他们吗？”
“还见到了长谷部，宗三哥哥，药研哥哥，一期尼。”小姑娘掰着手指数着，然后拉着三日月宗近的袖子开始告状，“三日月哥哥，刚刚长谷部药研哥哥还有一期尼欺负雪见！他们都故意不认得雪见了！”
“不认得了呀？姬殿有没有看到小狐丸啊？”三日月宗近问她，“要不要和爷爷一起去找小狐丸啊？”
“不要。”小姑娘摇头，抱住三日月的手臂，“小狐总要把雪见扔出去，雪见才不要找小狐呢！”她可是记仇的很，小狐丸丢她那么一次，她就给记上了。
三日月宗近把手臂从小姑娘的怀里抽出来，把另一只手端着的茶杯放在一边，拍了拍小姑娘的头，“来吧，和我一起去找小狐丸。”出阵服一丝不苟的优雅平安贵族刀站起身，拉着小姑娘的手，“顺便送你回去好不好？”
“送雪见回哪里呀？”小姑娘被三日月牵着手沿着走廊慢慢走着，“三日月哥哥，这里真的不是雪见的家吗？为什么和雪见的家一样呀？”
“姬殿问题真多呀。”三日月笑眯眯的，没有回答小姑娘的问题，“送你回家啊，你不是要回家吗？”
“可这里不是雪见的家吗？”小姑娘扁扁嘴，“大家今天都好奇怪啊。一直都在说一些奇奇怪怪的话。”
“怎么奇怪了？”三日月问她，“说到奇怪，我们会在这里看到你，也是很奇怪呢。”
“就是不认识雪见了，还说这里不是雪见的家。”小姑娘抬起头看着身边的三日月，“为什么会这样啊？三日月哥哥知道吗？”
“为什么啊，这个爷爷也不知道呢。”三日月完全不回答小姑娘的问题，他带着小姑娘，成功的把小姑娘领到了她自己的房间里去。
三日月宗近蹲下来，看着小姑娘葡萄一样的眼睛，新月像是被蒙上了一层阴影，“呐，姬殿，和爷爷玩个游戏好不好啊？”
“玩什么游戏呀？”小姑娘歪歪头，“雪见不想再闭着眼睛跑了，好累啊。”
“哈哈哈，不是让你闭着眼睛跑，”三日月不知道从哪里摸出一条丝带来，“姬殿只要闭上眼睛，数到五十就可以了。”
“要玩捉迷藏吗？”小姑娘眼睛瞬间就亮了，“雪见想玩！”
“那，准备好了吗？”三日月把丝带蒙在小姑娘眼睛上，“可以开始了呢。”
“好~~~”小姑娘摸了摸丝带，三日月给她绑的不是很紧，不会勒的疼，“一，二……”
小姑娘被蒙着眼没看到三日月宗近的动作，而不知道何时站在门口的小狐丸却是看得一清二楚。
这把平安时代的贵族刀站起身来，缓缓抽出自己的本体。小狐丸走过去，按住三日月的手，对着他摇了摇头，低声道，“把她留下来不好吗？”
“留下来，小狐你护不住她的。”三日月同样低声回了一句，“这里不是她能留下来的地方，她走过来没遇上清光他们是她幸运，可是小狐你能保证她永远都不会遇上他们吗？”
“那你就……”小狐丸也是知道三日月说的很正确，可，“换一种方法吧，三日月，这对她……”
“小狐也知道，这是唯一的办法，送她回去的办法，”三日月看了一眼小姑娘，她已经快数完了，“她什么都不会知道的。”
小狐丸松开按住三日月的手，冲他点了点头，自己则是后退了两步，倚在门框上。
“三日月哥哥，你躲好了吗？雪见要开始了哦！”小姑娘已经数完了数字，想要把遮住眼睛的丝带。三日月微微眯起了眼，手起，刀落。
房间里，小姑娘的身影已经消失不见了。
小姑娘再一次醒过来的时候，同田贯正国刚刚做起来。小姑娘有些迷糊，揉了揉眼睛，“同田贯哥哥？”
“姬殿，时间还早，您再睡一会吧。”大狸子拍拍小姑娘的头，却没想到小姑娘直接抱住了同田贯的手，哭了出来，“哇――同田贯哥哥，雪见好害怕！”
小姑娘很久都没有哭的这么厉害了，同田贯哄不住她，也不敢放着她一个人在这里哭，只能抱着她去找一期一振。
在大半个本丸的刀的安慰下，小姑娘慢慢停下了哭声，把事情说了一遍。
“一个梦而已，姬殿不要害怕。”宗三抱着小姑娘拍着背哄她，“不会发生那样的事情的。”
“真的吗？”小姑娘把宗三的睡衣袖子当手帕用，糊了一袖子的眼泪上去。
“真的。”宗三完全没有嫌弃小姑娘的意思，“只是一个噩梦，不要害怕。”
说是一个梦，可是当歌仙给小姑娘清洗睡衣的时候，意外从小姑娘的睡衣口袋里拿出来一个绣着青江刀纹的手帕。问了青江，青江却说他的手帕都在。
“姬殿大概，真的去了一个了不得的地方呢……”青发的大|差捏着那个手帕，笑的意味深长。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            “羽生雪见！”歌仙的专用书房兼小姑娘偶尔练字经常练琴房间传出来歌仙兼定一点都不风雅的怒吼。
“二代目怎么了？”路过的和泉守兼定把头探进屋内，在看清室内的一切之后，好像是明白了一点歌仙为什么这么生气了。之前歌仙画了一幅画，意境什么的和泉守不是很懂，但是听歌仙和他说了很久，总之就是很好啦，上面还附了歌仙新做的和歌。可是现在这幅画上被谁画了一个笑脸上去，什么意境都没了。从歌仙刚才的怒吼看，肯定是小姑娘没跑了。
“和泉守，你有没有看到姬殿在哪里？”歌仙把画折起来，努力平复了自己的心情。
“不是，那个，二代目你先冷静一下！”和泉守硬着头皮道，他觉得现在的歌仙兼定十分的可怕，为了小姑娘的人身安全着想，和泉守想着要不要先去给小姑娘报个信。
“我觉得我很冷静。”歌仙压下脑门上蹦出来的十字路口，“一期殿、长谷部还有小乌丸殿呢？”
“一期殿和长谷部去远征了，小乌丸殿去了演练场了，刚走。”和泉守有些不明所以，但是他很快就反应过来了，一期一振、压切长谷部和小乌丸几乎是无原则的宠小姑娘，他们三个在，歌仙今天就肯定收拾不了小姑娘，但是现在……就算是小乌丸，要回来也是两个小时之后的事情了，那个时候，黄花菜都凉了。
“很好！”歌仙兼定笑的一如既往的风雅，“和泉守，可以去请太郎殿、烛台切殿、药研还有数珠丸殿来一下吗？”
“啊？”这下和泉守完全没有反应过来歌仙是什么意思，“二代目你要做什么啊？”
“不要问，赶紧去吧。”歌仙走到和泉守身边拍拍他的肩，然后就出去了，看他走的方向正是茶室的方向。自从小姑娘上小学之后每天的大字就暂停了，只有周末的时候才跟着歌仙和蜂须贺学习书法和绘画以及跟太郎练琴。所以平常小姑娘都是待在茶室里听三日月或者莺丸讲故事。
歌仙走到茶室的时候，小姑娘正窝在三日月的怀里听三日月说着什么，看见歌仙进来，小姑娘还伸手对着歌仙挥了挥，“歌仙仙，下午好。”
“下午好，姬殿，三日月殿，小狐丸殿。”歌仙打了招呼，对着小姑娘道，“姬殿，跟我来一下好吗？”
“好~”小姑娘完全忘记了自己干过什么事，从三日月怀里出来，同他和小狐丸告过别之后就跟着歌仙去了书房，“歌仙仙，要雪见去做什么呀？”
“您跟着我来就好了。”歌仙这时候已经不是很生气了，毕竟小姑娘也只有六岁而已，她大概根本就不懂什么画的好坏之类的，只是觉得好玩就涂了上去。但是该教育还是要教育的，总要让小姑娘知道什么事情是可以做的，什么事情是不可以做的。这一次只是祸害了歌仙的画，下一次万一她在突发奇想上树之类的再伤到她自己了就不好了。
小姑娘跟着歌仙回到书房的时候，太郎太刀、数珠丸恒次、药研藤四郎还有烛台切光忠已经来了，宗三左文字也跟着药研一起来了，和泉守可能是因为担心小姑娘也留了下来。
“大家都在？”小姑娘歪歪头，扑进了离她最近的宗三怀里，“宗三哥哥，你们让雪见来做什么呀？”
和泉守已经把事情大概的给说了一下，这件事说到底要怎么处理还是要看歌仙自己，所以宗三只是揉了揉小姑娘的头发，没有回答她的问题。
“歌仙……”烛台切担心歌仙的暴脾气吓到小姑娘，被称为文系的歌仙说实在如果爆发起来，可真的是拦不住啊！歌仙兼定冲烛台切摇摇头，示意没事。烛台切虽然担心，但还是没有说什么。
“姬殿，来，坐好可以吗？”歌仙和小姑娘说话的表情语气和平常一样的，他指了指面前的榻榻米，示意小姑娘在那里坐好，而他去把那副被小姑娘涂鸦了的画拿了过来。
“姬殿知道这画上的笑脸是谁画的吗？”歌仙把画平摊在小姑娘面前，“不可以撒谎啊。”
“是雪见画的，好看吗歌仙仙？”小姑娘根本就没有半点要撒谎的意思，反而很是兴奋的指着笑脸和歌仙显摆。
“姬殿，您这么做是不对的。”歌仙收起了笑容，“我有和您说过吧？不可以没有经过他人的同意就在别人的东西上乱画的。”
“可，可是，歌仙仙不是别人啊。”小姑娘鼓鼓脸颊，“雪见画的很好看呀，歌仙仙不喜欢吗？”
“姬殿。”歌仙虽然被小姑娘话感动了一下下，但是，不能做就是不能做，“姬殿，不管是谁，不经过物品主人的同意，都是不可以的。”
“歌仙仙的，也不可以吗？”小姑娘对了对手指，“雪见以为……歌仙仙看到笑脸会高兴，所以才……”
“不可以的。”歌仙摇摇头，“姬殿，还记得我说过的话吗？如果犯了错怎么办？”
“打……打手心。”小姑娘偷偷地把手背到身后，“歌仙仙，雪见，雪见知道错了……”
“歌仙殿，姬殿她……”烛台切想给小姑娘求情，却被宗三打断了，“烛台切殿，不给姬殿一个教训的话，她下次还会犯同样的错误的吧？”
“可是宗三，姬殿不是已经知道错了吗？”和泉守也不干了，歌仙说打手板，那可是真的会打的，一点都不留情，他最开始来到本丸的时候，可是没少被炼度比自己高的歌仙追着抽。
“唉……”数珠丸叹了口气，没有参与其中，太郎也是同样。小姑娘确实需要一些教训知道有些事情是不可以做的，在画上乱画只是小事，万一哪天小姑娘再做了别的可能会伤到自己的事情，那个时候再教训她就已经有些晚了。
药研？药研站起来去歌仙放着文房用具的桌子上拿了尺子过来递给歌仙兼定。
“把手伸出来，姬殿。”歌仙向小姑娘伸出手，小姑娘可怜巴巴的看着他，“歌仙仙，我知道错了，不要打好不好？”
“姬殿您说呢？”歌仙反问她，伸出手一直没有收回去。
小姑娘犹犹豫豫的伸出右手，放到歌仙的手里。
“姬殿，请换成左手。”歌仙道，小姑娘明天还要上学，打了右手的话，她明天写作业就会很困难了。
“好……”小姑娘换了手，求助的视线投向在场的每一个付丧神，那可怜的样子换了平常，早就有刀心疼的给她抱抱了，今天小姑娘可没那么容易的就这么逃过惩罚。最宠小姑娘的长谷部不在，第二宠的小乌丸回来还要两个小时。一期就算是回来了，听了原因大概也不会护着小姑娘了。
“一共十下，您自己数着可以吗？”歌仙握住小姑娘的手指尖，“那么，失礼了。”
“啪！”第一下抽下去的时候，小姑娘的手就红了一道，眼泪当场就下来了。“一……”小姑娘声音都颤抖了。和泉守看不下去了，刚坐起来就被宗三在旁边给按了回去。宗三看出来了，歌仙其实还是留手了，不然以歌仙的打击值，那一下小姑娘的手就要肿了。
十下打完，小姑娘眼泪已经流了一脸了。就算歌仙手下留情了，十下也足以让小姑娘的手心肿了起来。
“姬殿，您记住这个教训了吗？”歌仙放下尺子，问道。
“记……记住了……”小姑娘哭的抽抽搭搭的，“雪见、雪见会听歌仙仙的话，歌仙仙……歌仙仙不让雪见做的……雪见就……就不做了……”
“唉……”歌仙揉揉小姑娘的头发，“不是说不让您画画，下一次做什么事情之前，都要好好想一想。您万一出事了，我们会很担心的。”
“雪见知道了……”小姑娘吸吸鼻子，药研过来握着小姑娘的手腕仔细看了看，“姬殿，疼吗？”
“疼……”小姑娘狠狠点点头，然后扑到药研怀里，“药研哥哥……雪见手好痛……雪见知道错了……”
“不哭不哭。”药研拍拍小姑娘的背，“知道错了就好，下次不要再做错事了。”
“雪见…嗝……雪见知道了……”小姑娘哭的开始打嗝了，“雪见不会了……”
“来，我们去处理一下吧。”宗三把小姑娘从药研的怀里抱出来，“和泉守殿，可以来帮一下忙吗？”
“啊？好的。”和泉守应了一声，跟着药研和宗三去手入室给小姑娘上药去了。
“歌仙殿，等到长谷部回来的时候，我会帮忙拦住他的。小乌丸殿就拜托数珠丸殿和太郎殿了。”烛台切揉了揉太阳穴，想到长谷部他们回来之后会有的乱象，啊，好想去跳刀解池啊。
小姑娘被打了的事情没过一个小时就传遍了整个本丸，平日里宠着小姑娘的刀们不约而同的没有去找歌仙单挑，毕竟是为了小姑娘好。总要让小姑娘知道什么可以做什么不可以做，平常说了一遍又一遍，小姑娘总是记不住。
但是小乌丸回来的时候，宠女儿程度不下于长谷部的小乌丸还是暴走了。极化短刀们都没拦得住暴走的小祖宗。
最后还是小姑娘挡在了歌仙前面，对着小乌丸喊，“小乌丸哥哥不可以欺负歌仙仙！是雪见自己做错了！”
看着左手还肿着的小姑娘气鼓鼓的挡在歌仙兼定身前，小乌丸再生气，也只能把刀回鞘。对着小姑娘招招手，“姬殿，来，让为父看看。”
“已，已经不疼了……”小姑娘看小乌丸收了刀，跑到小乌丸面前，把左手背在身后，右手去拉小乌丸，“小乌丸哥哥，我们去吃饭吧，雪见饿了。”
“唉，乖孩子。”小乌丸拍拍小姑娘的头，“好，和为父一起吧。”
晚饭被小乌丸全程喂完，长谷部在一旁看着小姑娘的小猪蹄子心疼的要死，却也拿歌仙没办法，小姑娘在一旁看着呢，只要长谷部敢对歌仙瞪眼，小姑娘就能对长谷部瞪回去。
不过等到小乌丸哄着小姑娘睡下，歌仙兼定就被小乌丸和长谷部拖到手合场好好打了一场，当然不是用本体。要是被小姑娘知道，她可是绝对会生气的呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘第一次参加的审神者集会是在她就任审神者六周年之后的元旦。审神者集会是可以带着近侍刀去的，因为名额只有一个，所以抽签或者手合的这种方法是行不通的。说真的，比运气，本丸里谁也比不过物吉贞宗。
最后决定名额的是小姑娘自己，按照当初的协议来说，小姑娘已经就任满六周年了，也是该让她自己去决定这些本来就该审神者自己决定的事情。
小姑娘选了宗三左文字，本来她是想要蜂须贺虎嘏闼去的，可是长曾祢一直在旁边盯着小姑娘笑，大有小姑娘敢带蜂须贺去，现在就去手合场给小姑娘加餐的架势。
不选就不选，小姑娘嘟着嘴扑进宗三左文字怀里，瞪了长曾祢一眼。
“姬殿想要让我陪侍在您身边吗？”宗三拍了拍小姑娘的背，示意她老实一点不要扭来扭去的，宗三的衣服都快给她扭散开了。
“雪见喜欢宗三哥哥。”小姑娘乖乖窝好，冲着宗三笑的一脸讨好。
“呀，姬殿是不喜欢爷爷这个老头子吗？”三日月宗近半真半假的拿袖子掩着脸，他一会还要出阵去，这会穿的是出阵的衣服。上一任的审神者参加审神者会议都是带着长谷部去的，相比起省心省力的压切长谷部，添乱多过于帮忙的三日月宗近真的不是一个很好的选择。
“不素！”小姑娘正处于换牙期，说话一急就有些透风，“雪见也喜欢三日月哥哥的！”
“那为什么姬殿不选爷爷我呀？”三日月宗近喜欢逗小姑娘的脾气这么多年从来都没有改过，还随着小姑娘年纪的增长越发的恶趣味了起来。
“因为，因为……”小姑娘歪了歪头，“樱纪姐姐说，三日月哥哥会迷路的，雪见也不认识路的呀，万一迷路了三日月哥哥和雪见就都回不了家了。”
啊，樱纪小姐姐，已经在某些刀的黑名单上待了好久了。小姑娘你再这个样子的话，小心刀刀们不让你再和樱纪小姐姐玩了哟！
“哈哈哈，毕竟是个老爷爷了，记性有的时候是真的不太好了呢。”三日月笑道，“那么，姬殿一会儿要和爷爷一起出阵去吗？”
“嗯，不去了，今天雪见要和和泉守哥哥一起去万屋。”小姑娘之前对演练场的反应很大，但是对于战场的适应却是十分良好，战场上虽然害怕但是并没有哭，因为是第一次，一队六把刀去的是函馆，小姑娘还没反应过来就已经结束战斗了。虽然晚上回来依旧是做了噩梦，但是第二天就没有什么事情了，下一次再去就很淡定，就差摇着小旗喊加油了。
“姬殿要去买什么呀？”三日月问她，其实小姑娘去万屋无外乎是买糖或者买点心之类的，跟着和泉守兼定一起的话，那就真的只会买点心和糖了。
“歌仙仙和咪酱给了雪见好――长的单子，雪见要去买好多东西。”小姑娘用手比划着，歌仙给她的是过年的时候用来装饰本丸的各种东西，左右小姑娘现在放了假，做完了每日的功课之后就没有别的事情了，与其让小姑娘总是待在本丸里还要防着她跟着鹤丸胡闹，还是给她找一些事情做比较好。
“是吗？姬殿可真能干啊。”三日月笑眯眯的夸奖小姑娘。
“嘿嘿。”小姑娘有些不好意思，把头埋在宗三怀里。
“三日月？该走了。”小狐丸在外面喊三日月准备出阵了，“姬殿今天要一起来吗？”
“今天雪见不想去了，小姑娘“哒哒”跑到门口，对着小狐丸挥挥手，“小狐要小心，不要受伤了。雪见会给小狐从万屋带油豆腐哒。”
“姬殿也不要累到了啊。”三日月从小姑娘身边走过去，揉乱了小姑娘的包包头。
“呀，三日月哥哥不要弄乱雪见的头发啦。”小姑娘嘟起嘴，“小狐，清光光，安定，青江江，次郎哥哥，诸君，嗯，武运、武运……”小姑娘抓抓头发，想不起来歌仙教给她的送别语怎么说的了，转头求助的看着屋里的付丧神们。
“武运昌隆。”蜂须贺给小姑娘接上了她想不起来的部分。
“嗯，诸君，武运昌隆。”小姑娘严肃着小脸的样子越看越可爱，三日月没忍住把小姑娘的头发揉的更乱了。“三日月哥哥！”
“哈哈哈，姬殿，下午见了。”三日月“哈哈”笑着跟着其他付丧神一起走了，留小姑娘待在原地气鼓鼓的盯着三日月的背影，“三日月哥哥大坏蛋！哼！”
小姑娘跟着和泉守堀川她，他们去了万屋之后，其他的付丧神也是该做什么就做什么了。
蜂须贺虎睾统ぴ祢虎亟裉焓锹淼狈，两把刀一前一后的往马棚的方向走。走到一半的时候，蜂须贺突然停了下来，转头瞪着长曾祢，“喂，赝品！你刚刚为什么不让姬殿带上我去？”
刚才长曾祢和小姑娘之间的小动作，蜂须贺可是看得一清二楚。当然，宗三左文字脸上似笑非笑的表情蜂须贺看得更清楚。啊，被宗三那个损友给看到丢刀的事情了呢。蜂须贺是无比庆幸刚才的时候，青江因为要准备出阵所以不在，不然他可就这要被这两个损友给揶揄好久了。
“嗯？我没有啊。”长曾祢虎孛济跳了跳，这种事情果断不能立刻就承认啊，“小蜂，你是不是看错了？”
“都说了不要叫那个名字！”蜂须贺狠狠瞪了长曾祢一眼，“还有，你是在怀疑我作为真品的眼力吗？”大有长曾祢敢说是，他就敢把长曾祢丢进刀解池的架势。耳朵要是没有红的话，就更有说服力了呢蜂须贺。
“没有没有，真品大人的眼力当然好。”长曾祢开始熟练的顺毛，蜂须贺的表情刚刚缓和，他就又接了一句，“你不是挺喜欢我这样叫你的嘛？小蜂。”
“谁，谁喜欢啦！”蜂须贺有点后悔他怎么没有把本体带着，“赝品你不要这么不知羞耻！”
“不然叫你什么？蜂蜂？二姐？哈尼？”长曾祢坏笑道，“来你自己挑一个。”
“长曾祢你给我闭嘴！”蜂须贺这下彻底炸掉了，不只是耳朵，连脸也红了。转过身就走，等都不等后面的长曾祢虎亍
“哎？别生气啊，蜂须贺。”长曾祢追上去，“开个玩笑啊，别生气啊。”
“谁生气了？赝品你给我快点！”蜂须贺道，“不赶快做完的话，等到姬殿回来了，我可不要和赝品一起丢人，真是的，喂马这种事，交给赝品不就好了……”
“好好，我来做就可以了。”这么多年相处下来，长曾祢顺毛的功力可谓是本丸第一。第二是莺丸，大包平也只是在天下五剑这件事情上炸毛。不过蜂须贺也只在长曾祢的事情上炸毛。幸好小姑娘并不知道她的蜂须贺哥哥有些时候是和大包平一样的幼稚。
“哎，蜂须贺，那个今天的事你别生气了啊，”喂了马，蜂须贺还是对长曾祢爱搭不理的，长曾祢挠了挠头，凑在蜂须贺身边，“你上次不是说想去参拜一次的吗？我陪你去。”
“谁想要你陪了？”蜂须贺的语气软化了不少，“赝品真是爱多管闲事。”然而莫名其妙的飘花已经暴露了蜂须贺其实心情很好的事实。
然而到了晚上，长曾祢的心情就瞬间从飘花状态变成了黄脸状态。
“姬殿……”长曾祢虎乜醋疟ё耪硗氛驹诿趴诘男」媚铮叹了口气，“今天不是蜻蛉切君陪着您吗？”
“千子哥哥喝醉了，蜻蛉切哥哥回去照顾千子哥哥了。”小姑娘歪歪头，从长曾祢旁边探出头，没有看到蜂须贺的身影，“蜂须贺哥哥呢？”
“去洗澡了，还没回来。”长曾祢蹲下来，看着小姑娘的眼睛，“呐，姬殿，我们商量一下，你今天去别的部屋睡，我明天去给你买甜点好不好？”
“真的吗？”小姑娘有点动摇了，“可是药研哥哥不让雪见多吃甜点的，牙齿会痛痛。”而且小姑娘还记得不听话的话，歌仙是真的会打她手心的。
“不告诉药研就好了，行不行啊姬殿？”长曾祢继续诱哄小姑娘，蜂须贺很快就该回来了，小姑娘再不赶紧换地方的话，就真的要睡在这里了。
“不好，雪见是好孩子。”小姑娘想了想，还是不同意，万一被药研知道了，小姑娘才不想被打手板，很疼的好不好，“长曾祢哥哥，你这样做是不对的。”
“真听话啊……”长曾祢摸摸小姑娘的头，叹道，“好吧好吧，赶紧进被子里去，别冻着了。”小姑娘听话是好事，但是有的时候真的是听话的太不是时候了。
“好~~”小姑娘“啪嗒啪嗒”跑进去，钻进长曾祢刚铺好没多久的被子里，“长曾祢哥哥，里面好冷呀。”
“那你先去被炉里面去，我把电毯开一会儿。”长曾祢把小姑娘从被子里拎出来，塞进暖炉里，“不要把手伸出来啊，小心感冒了。”长曾祢虽然经常嫌弃小姑娘的电灯泡属性，但还是很关心她的，毕竟是一手带大的，有时候想想，有这么一个娇娇软软的妹妹疼着也是挺好的。你说浦岛？男子汉就应该严格要求！
“长曾祢哥哥，要听故事！”小姑娘一向都是得寸进尺的，“上一次都没有给雪见讲完局长的故事，这次一定要讲完！”
“你还敢说？”长曾祢盘腿坐在小姑娘面前，“上一次是谁听故事听一半就睡着了的？”小姑娘很难会把一个故事给完整的听完，总是听到一半就睡着了，但是下次再给她讲的时候，她还说你上一次没给她讲完。
“有吗？谁那么不专心呀？”小姑娘皱皱鼻子，十分乖巧的笑着，“雪见这么听话，才不会这么做呢。”
“是，就你最乖了。”长曾祢拍拍小姑娘露在外面的小脑袋，“今天可不能再听一半就睡着了啊。”
“好~~~”小姑娘答应的特别快。只是今天小姑娘还没听长曾祢讲多久，蜂须贺就回来了，小姑娘可是一向都是有了蜂须贺就不要长曾祢的。正好被子也已经暖好了，小姑娘就非常愉快的丢下长曾祢扑进了蜂须贺的怀抱。
长曾弥虎彻看着那一大一小，无奈的摇摇头，一个是他家真品少爷，一个是他家姬殿，谁也惹不起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            审神者集会是在新年的前一天，小姑娘进了冬天之后起床就成了一件非常困难的事情。太郎太刀去洗漱之前喊了小姑娘起床，她迷迷糊糊应了一声，说了一句“就起。”大太刀见小姑娘应了，也就先去洗漱了。
但是等他洗漱完回来，小姑娘还依旧在床上躺着，连姿势都没有变一下。
“姬殿，您今天要去开会，”太郎太刀晃了晃小姑娘，“请尽快起来吧。”
“太郎哥哥，雪见好困。”小姑娘蹭了蹭枕头，又往被子里缩了缩，“再睡一小会儿，就一小会儿。”
“再不起来，您就要迟到了。”太郎看了看时间，他今天叫小姑娘起床的时间本来就比平常晚了一个小时，现在都已经8点多了，审神者集会10点就开始了。
“……”小姑娘整个都缩进了被子里，不起不起就是不起！
“姬殿……”太郎也没办法，总不能去掀小姑娘被子强行把她拖起来把？大部分的付丧神都会选择太郎太刀的方式帮小姑娘起床。
高大的大太刀掀开被子角，把小姑娘抱出来圈在怀里轻手轻脚的换衣服。小姑娘全程都是没睡醒的脸，直到知道太郎太刀换好衣服，把小姑娘抱到盥洗室，给脸上覆上湿毛巾的时候小姑娘才算是清醒了过来。
“唔，太郎哥哥早上好。”小姑娘从太郎怀里下到地上，自己开始洗脸刷牙。
“早上好姬殿，下次还请您不要玩的那么晚了。”小姑娘昨天晚上和大包平玩抽牌，一直到11点多歌仙夜战回来才依依不舍的回去睡觉。
“嘿嘿，下次不会啦，太郎哥哥不要生气。”小姑娘双手合十讨好地道。
“没有生您的气。”太郎拍拍小姑娘的头，“赶快洗漱吧。”
“好~~”
小姑娘起的不是最晚的，不仅昨天晚上去夜战的短刀们还都没有起，今天要陪着小姑娘一起去开会的宗三左文字在小姑娘快洗漱结束的时候才踏入了盥洗室。
“宗三哥哥早上好。”小姑娘把自己的小毛巾搭好，对着走进来的宗三打了招呼。
“姬殿早上好。”宗三把头发随便拢在了一起，“今天姬殿起的真早啊。”
“是宗三哥哥起晚了呢。”小姑娘自己拿着小梳子把头发梳顺，“宗三哥哥快一点，早饭会凉掉的。”
“我知道了，您先去吧。”宗三不仅和小姑娘一样起得晚，早饭更是吃不吃都无所谓。药研不止一次说他不吃早饭是不对的，宗三又是纤细到有些病弱，小姑娘偶然听了一次，就跟着天天念叨着要宗三左文字按时吃饭。
“要等着宗三哥哥一起。”小姑娘可是知道的，她要是不盯着宗三，他很有可能不去餐厅，直接就去换出阵服准备出门了。
“那就麻烦姬殿多等一会儿了。”宗三知道小姑娘的好意，对于这一类的事情，他们是从来不反驳小姑娘的。
等到吃过烛台切光忠特意留的早饭，宗三去换出阵服，小姑娘则是被乱藤四郎和次郎太刀带回她自己的房间换衣服。审神者集会可以算得上是一件重要的事情，小姑娘要换一身比较正式的礼服才行。
看到次郎心情很好的从柜子里取出来的长盒子，小姑娘的脸就皱在了一起，“次郎哥哥，雪见不想穿这个。穿昨天的衣服好不好呀？”
“不可以哟，姬殿。”次郎把盒子放在地上，打开之后把里面华丽的振袖和服挂了起来，“这可是人家特意给姬殿选的布料呢，姬殿不喜欢吗？”
“喜欢，但是好不方便。”小姑娘嘟嘟嘴，在乱的帮助下换上了长襦袢。次郎太刀的眼光在没有喝醉的情况下还是很好的，从下至上红白渐变的底色，印染的花纹也是非常适合小姑娘这个年纪的小团花。
“今天是个很重要的日子呢，所以姬殿不要闹脾气呀。”乱把小姑娘的头发先给挽起来，次郎给她穿好振袖，拿过丸带熟练的打好了太鼓结。
“雪见没有闹脾气。”小姑娘鼓起脸颊，“乱酱不要乱说啦。”
“好好好，姬殿先坐好啦，”乱酱给小姑娘整理了一下衣服，把小姑娘按到梳妆台前坐下来，打开抽屉拿出来了和这件振袖配套的花簪。
做好这一切，就已经9点半了，在烛台切光忠和压切长谷部的陪伴下出了本丸。在上马之前，小姑娘踮着脚拍拍长谷部的手臂，“长谷部在家里要好好听话，不然雪见就不给长谷部带礼物了。”
“只要是主命的话，”长谷部蹲下来，方便小姑娘在她脸上亲了一口，“姬殿，要不还是我陪着您去吧。”
“不要，长谷部要听话呀。”小姑娘摇摇头，又抱了一下烛台切的腿，“长谷部，咪酱，再见啦。”以小姑娘现在的身高，也只能抱到烛台切的大腿而已。
“再见啦，姬殿。”烛台切把小姑娘抱到已经上了马的宗三前面，“您要乖乖听宗三殿的话啊，等您回来给你做羊羹好不好？”
“好~~雪见会听话哒。”小姑娘狠狠点了点头，要不是乱藤四郎给她梳的头发够结实，这会已经被小姑娘给点头点散了。
小姑娘到达会场的时候，大部分的审神者都已经到了，其中就有小姑娘的小姐姐审神者樱纪。
樱纪今天带的近侍刀是加州清光，小姑娘礼貌的打了招呼，“加州哥哥好。”小姑娘喊自家的加州清光都是清光光的，喊别人家的都是加州哥哥。
“审神者好呀。”樱纪家的加州清光笑眯眯的给小姑娘塞了一块牛奶糖，“您今天真漂亮。”
“诶嘿嘿，加州哥哥今天也很漂亮。”小姑娘软萌的笑着夸了回去，这种互夸的游戏她在本丸里经常和清光玩，直到大和守安定听不下去了给了清光一个手刀才结束这种肉麻的游戏。
“雪见妹妹，一会可要跟紧姐姐啊。”樱纪本来想揉小姑娘的头发的，但是看着小姑娘精致可爱的发型没下手，当然也和一旁的盯紧了樱纪一举一动的宗三左文字有很大的关系。樱纪总感觉她要是敢下手，宗三左文字就敢抽刀把她的手给切下来。明明都是宗三左文字，她家的那个就整天厌世的不想远征不要当番出了砍敌军连审神者都不想理。从开始到现在，也就是在锻出江雪左文字的时候对她笑过那么一次。这就是养大的和她这半路出家的区别吗？
“好，樱纪姐姐，今天都是要做什么呀？”小姑娘在路上的时候就问过宗三左文字这个问题，但是本丸里唯二了解的就是歌仙兼定和压切长谷部，其他的刀没有来过自然不能告诉小姑娘一些什么。
“就是玩呀。”樱纪今天穿的也是正式一些的振袖，拉着小姑娘的小手，身后跟着她们俩的近侍刀往会场里走，“还有好吃的，雪见啊，一会儿要是有人给你喝酒一定要把酒泼回到他脸上去。”说到这儿的时候，樱纪的脸有些沉，显然是想到了去年的一些不太美好的回忆。
审神者的选拨大多是看灵力，对于个人品行方面倒不是那么的严格。这就导致了每一期的审神者都会有那么几个不招人待见的家伙。
“可是这样子很不礼貌的说。”小姑娘为难的回头看宗三，昨天歌仙他们是有说过要跟着樱纪，她怎么做小姑娘就跟着怎么做。但是泼别人酒这件事很明显是被歌仙他们禁止的不礼貌的行为。
“姬殿不用担心，我会帮您的。”宗三对小姑娘笑笑，这让一旁的樱纪恨不得咬手帕了，都是审神者，都是宗三左文字，怎么差别就这么大呢？她家那个什么时候也能这么对她？不不不，不要求全部，有一半也行啊。
快走到会场门口的时候，小姑娘松开拉着樱纪的手跑到宗三身边，指着前面的一个背影道，“宗三哥哥，那个数珠丸恒次哥哥好奇怪啊。”
“嗯？”宗三顺着小姑娘的视线看过去，微不可见的皱了皱眉，把小姑娘抱了起来，“姬殿不可以乱跑啊。”那个数珠丸恒次身上缠着一些奇怪的气息，很熟悉，就像是他们平日出阵的时候在时间溯行军身上感受到的一样。
“雪见没有乱跑，”小姑娘扯了扯宗三的碎发，然后看向樱纪，“樱纪姐姐，那个数珠丸恒次哥哥为什么看起来那么奇怪呀？”
“奇怪吗？”樱纪再三看了看，没感觉出来什么，但却看清了那个数珠丸恒次的审神者，她神色复杂的看着数珠丸堪称圣洁的背影，用一种凝重的语气道，“雪见妹妹，千万、千万不要去找那个数珠丸的审神者，拜托宗三君最好离她远一些。”小姑娘不知道，她可是有所耳闻的，那个审神者的本丸，可是不止一次的发生过碎刀事件。
“是那个本丸里面的吧？”宗三大概是猜出来了一些，关于那个审神者他们也是知道的，不止一次的庆幸了本丸的两任审神者都是好姑娘呢，“多谢您提醒了，在下会带着姬殿离得远一些的。”
“樱纪姐姐，宗三哥哥，你们在说什么呀？为什么雪见一点都听不懂？”小姑娘歪歪头，“为什么要离得远一些呀？”小姑娘对于数珠丸恒次也是十分亲近的，就算不是自己家的也喜欢凑上去。
“那不是一个好孩子，姬殿可千万不要学她啊。”宗三拍拍小姑娘的背，含糊的糊弄了过去，那些事情，可不是一个小孩子应该知道的，以小姑娘的脾气，听完了听懂了少不了要哭一场的。
宗三不知道数珠丸恒次身上的气息究竟由何而来，但是那个本丸里出现暗堕刀已经是既定的事实，让小姑娘了解了事情经过，难保小姑娘不会想着去拯救他们。虽然很自私，但是宗三左文字可是一点都不想小姑娘还关心着除了他们以外的别的刀。
姬殿，您是我们亲自养大的审神者，但愿您不会有一天，也变成那个样子。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘平常去万屋的次数也不少，偶尔也会去演练场，在场的审神者们多多少少都见过她几次，只是平常碍于小姑娘身边虎视眈眈的付丧神不好上去搭讪。这回小姑娘来参加集会，不少母爱爆棚的女性审神者总算是找到了合适的理由诱拐，啊不是，结识小姑娘了。
坐在小姑娘左边的是樱纪，这会儿已经去找和她同期的审神者拼酒去了，右边的审神者是位稍稍年长一些的女性，黑底万年松的和服显得十分端庄，身边带的付丧神也是十分沉稳的蜻蛉切。
这位端庄的审神者一边端着茶杯抿着，眼神却是一直黏在小姑娘的身上。蜻蛉切有些看不下去了，但是又不好去提醒自己审神者矜持一点，您的眼神看上去好像是要把人家拐走了啊主公，那个宗三左文字已经不止一次的看您顺便瞪我了。
小姑娘给身后的宗三塞了一块她认为很好吃的点心，转过头就和那位审神者对上了眼，“姐姐好，”小姑娘甜甜一笑，“姐姐要吃点心吗？”
“不用了。”审神者放下茶杯，微微一笑，开始诱拐审神者的大业，“小妹妹叫我纪子就好了，小妹妹叫什么名字呀？”
“姐姐可以叫我雪见。”堂而皇之的报真名的也就只有小姑娘了，但好在她被再三叮嘱了不可以把姓氏也说出去，不属于小姑娘的付丧神就算是知道了别的审神者的真名也很难对别的审神者神隐，倒也是无所谓。
“真可爱啊。”纪子笑弯了一双眼，“雪见今年多大了？”
“雪见今年六岁了。”小姑娘掰着手指比了一个“六”。
“六岁了呀？”纪子想了想，还真是第一次见这么小的审神者呢，虽说这几年放宽了审神者的年龄限制，但像雪见这么小的倒真的独一份了。“雪见是哪个本丸的呀？过会儿要不要去姐姐的本丸玩啊？”
“嗯……”小姑娘想了想之前长谷部和她说过的本丸编号，没想起来，转头求助的看向宗三左文字。
“2333号。”宗三倾身在小姑娘耳边道。“嗯！”小姑娘对宗三狠狠点了点头，对着纪子重复了一遍，“纪子姐姐，是2333号。”
“2333？”纪子没忍住笑了出来，被身后的蜻蛉切的咳声提醒了才收敛了一下，“呐，要不要跟着姐姐去姐姐的本丸玩啊？”
“还是不要啦，不回家咪酱会担心哒。”小姑娘摇摇头，“多谢纪子姐姐啦。”
“那雪见以后要来玩啊，姐姐的本丸是54250号。”说到自己本丸编号的时候，纪子的嘴角微不可见的抽了抽，她入职的时候刚好排到这个编号，每次和别人介绍的时候都觉得丢死人了。
不过小姑娘显然没听出来，“好~~~雪见会去哒。”
“姬殿喝一点果汁吧，”宗三给小姑娘递了一杯果汁，她刚刚吃了不少点心，好在她坐的位置的桌子上并没有多少甜点，多是精致的寿司和其他一些小点，宗三也不担心她今天的甜食吃的太多，倒是有些担心她会不会撑到自己。
“谢谢宗三哥哥。”小姑娘接过杯子喝了一口，又给宗三的酒碟里面倒了一些清酒，“宗三哥哥也喝。”宗三左文字的酒量虽不比次郎太刀和日本号，但也是不错的了。集会上准备的清酒的度数也不是很高，宗三倒不担心自己会被小姑娘给灌醉了。
“雪见要不要也尝一口啊？”纪子问小姑娘，和小姑娘一样，纪子手边的那壶清酒也是给他身后的蜻蛉切准备的。
“不要啦，”小姑娘眼神很是可怜巴巴的瞅了一眼酒壶，“歌仙仙知道了会打雪见手心的。”自从上次被打了之后，小姑娘很是听话。
“真是个好孩子。”纪子想了想自家的歌仙兼定，虽说不会像雪见家的歌仙一样打自己手心，但是被联合念叨还是很是头疼的。
“嗯，雪见一直都是好孩子哒。”小姑娘夸自己的时候是一点都不脸红。
“真是可爱啊。”纪子又叹了一句，“好想抱回去啊。”
“主公……”蜻蛉切在宗三左文字飞过来的眼刀中不得不提醒了一句，收敛一下啊，声音太大都被人家给听到了。“啊，抱歉抱歉。”纪子对蜻蛉切笑笑，示意他安心。
“纪子姐姐，为什么。那些姐姐们，脸要涂得那么白呀？”小姑娘扯了扯纪子的袖子，刚刚她就想问了，但是因为不认识就没敢问出来。
“啊？那个啊……”纪子看向舞台，说是审神者集会，但其实也就是所有的审神者聚在一起吃吃喝喝而已，出了最开始的时之政/府人员的发言以外，剩下的就是各类节目了。小姑娘问的是舞伎，大概是没见到过这样的，次郎这样的不算，“是化的妆哦，是工作需求才化成这个样子的。”
“是吗？看起来好奇怪呀。”小姑娘眨眨眼，被宗三喂了一口点心，皱着包子脸把嘴里的东西咽下去，小姑娘拉过宗三的手开始绕着宗三手腕上的珠链玩。宗三也是好脾气的伸着手任她玩，注意到这边动静的不少审神者都有些羡慕嫉妒恨，为什么他们家的宗三左文字就整天是一副不高兴的样子？
玩了一会儿，小姑娘拧着身子趴到宗三耳边，小小声的道：“宗三哥哥，雪见想去卫生间……”
“好，现在就带您过去。”宗三站起身，然后把小姑娘抱起来，玩会厅外面走。
在去的路上，小姑娘又看见了那个看上去奇奇怪怪的数珠丸恒次和他的审神者――一个看起来不过二十岁，虽然穿了嫩草色的裙子却一脸冷冰冰的女孩子。
“姐姐好。”小姑娘有些弱气的打了个招呼，那个女孩子没有理小姑娘，而是盯着抱着她的宗三左文字看了好久。“姐姐？”小姑娘被她看的有些不安，在宗三怀里扭了扭，直到被宗三轻轻拍了一下才重新安分下来。
“哼……”女孩子注意到了宗三的动作，冷哼了一声，越过他们回了会厅。数珠丸恒次路过小姑娘身边时停顿了一下，吸着她和宗三点了点头，才追上自家的审神者。
“宗三哥哥，那个小姐姐和数珠丸哥哥都好奇怪啊。”小姑娘趴在宗三肩上看着那一人一刀的背影，“雪见感觉好不舒服啊。”
“这件事我们回家再说好吗？”宗三拍了拍小姑娘的背，带着她往卫生间走，在门口把小姑娘放下来，让她自己进去。
到了下午两点，这场集会才算是结束了。樱纪这会儿已经喝醉了被加州清光扶着，小姑娘被宗三左文字牵着手，看着樱纪醉醺醺的样子，“宗三哥哥，樱纪姐姐喝醉的样子和次郎哥哥不一样诶。”
在小姑娘的印象里，喝醉了酒的不是像次郎那样反应慢半拍，就是不动行光那样喊着“信长公”哭唧唧的，或者是日本号那样喝醉了就唱歌。像樱纪这样喝醉了就睡的还真的是第一次见。
“每个人喝醉了之后都是不一样的。”宗三想起来小姑娘之前喝醉了时候的样子，哎呀那个样子可真是可爱呢。都是喝甘酒酒醉的，不动行光怎么就那么让人想打他呢？“和姐姐们说再见。”
“好~~~”小姑娘拖着长音回答了宗三，转头对着笑眯眯的纪子和已经睡得昏天黑地的樱纪道，“樱纪姐姐，纪子姐姐，再见啦。”
“再见了，雪见。”纪子笑着回了小姑娘一句，和已经牵了马过来的蜻蛉切走了。
加州清光替自家审神者向小姑娘告了别，宗三也就带着小姑娘去找了自家的小云雀。
回到本丸之后，小姑娘换了衣服之后就腻着宗三要宗三给她解释为什么数珠丸恒次看起来和大家都不一样。
宗三也是不知道从何说起，总不能直说那个本丸里有刀暗堕了吧？小姑娘又不懂什么是暗堕。这个是真的解释不清楚。
“姬殿，等一下让三日月殿给您解释可以吗？”宗三最后还是决定把球踢给三日月宗近。虽然这把刀日常看起来没有多靠谱吧，但是在哄小姑娘这件事上，本丸绝大多数刀都比不上他。
“可是三日月哥哥出阵去了呀，宗三哥哥不能告诉雪见吗？”小姑娘嘟嘟嘴，她进本丸的时候看到三日月他们去出阵的，要回来还要等好久。
“姬殿就等到三日月殿回来吧，这件事，我解释不清楚的。”宗三摸摸小姑娘刚刚梳起来的羊角辫。
“好吧，雪见就等着三日月哥哥回来好啦。”小姑娘知道宗三既然这么说了，就一定不会告诉她的，也就没有再问下去。
也不知道三日月宗近是怎么给小姑娘解释的，反正宗三是没有再听过小姑娘问过这个问题。本丸的其他付丧神也是很好奇这件事，但是问三日月他也只是笑着摇头，就是不说出来。
那是当然的了，哄小姑娘的话，说给你们听怎么都感觉不对劲的吧？
不是没有想过去问小姑娘，但是都只是想想，好不容易把这一茬给揭了过去。他们是脑子里进冷却材了才去问这个。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘乖乖的跪坐在歌仙兼定和一期一振、烛台切光忠面前，低着头搅着手指。歌仙和一期、烛台切手里拿着的是小姑娘的其中考试卷子和成绩单。小姑娘的国文学的很好，毕竟她的国文补习老师可是歌仙兼定，蜂须贺虎嘏级也会教一点，看着卷子上的91分，歌仙还是很满意的。
但是比起可以说优秀的国文，小姑娘的数学真的是学的一塌糊涂。一期一振看着小姑娘试卷时鲜红的59分，脸上温和的笑容都快维持不住了。连及格分都不到啊……
小姑娘上了小学之后，付丧神们并未过多的关注小姑娘的学习情况，毕竟小姑娘上幼稚园的时候可是不考试的，一年级的学习成绩虽算不上是优秀，但也还是在良好的范围内的。只是没想到小姑娘小学二年级的第一次考试就考出了如此惨淡的成绩。不过，也不是太意外，毕竟小姑娘的补习老师歌仙就十分的不擅长数字这一类的东西。
看来有必要给姬殿找一个数学补习老师了。一期歌仙烛台切三把刀互相看了看，愉快的达成了共识。老师的人选可以一会儿再说，还是先安慰一下被三位家长的一言不发给吓得快哭出来的小姑娘吧。
一期放下小姑娘的数学试卷，对小姑娘招招手，“姬殿，来。”小姑娘以为一期要打她手心或者是什么，磨磨蹭蹭的挪过来，眼泪都快出来了。
“是我们没有考虑好这件事情。”一期拍了拍小姑娘的头，“姬殿，以后还请继续努力。”小姑娘的眼泪一下子就下来了，要是一期一振真的打了她一次或者训斥了她，小姑娘倒不至于这么伤心。
“一期尼，雪见知道错了，”小姑娘哭的抽抽搭搭的，揪着一期一振的衣服，“雪见，雪见会好好……好好学习的……”
“别哭啊，姬殿，又没有训您。”烛台切把小姑娘抱在怀里，给她擦眼泪，“以后好好学习就可以了，我们下次也可以考好的。”自从上一次歌仙打了小姑娘手心，小乌丸就警告了整个本丸，谁要是再敢打雪见一下，他就要履行一下做父亲的责任了。您这样是会宠坏孩子的啊小祖宗。
“虽然这一次不会因为这件事训斥您，但是姬殿，您的成绩确实是太差了。”一期一振等着小姑娘不哭了，才开口道，“所以，您除了要在学校好好学习之外，在家里也要跟着博多好好复习。”
“雪见会好好学习的。”小姑娘还有些抽噎，眼睛也有一些肿。因为体质的原因，小姑娘只要一哭就开始肿眼睛，哪怕只哭了一会儿。
“好了，不要哭了，又没有怪您。”歌仙叹了口气，站起身来，“来，姬殿，我带您去敷眼睛，之后我们去做作业。”
“好。”小姑娘点点头，跟着歌仙走了，一期和烛台切则是去通知其他付丧神小姑娘的考试成绩，以及告诉博多一声今后小姑娘的数学就由他来教了。
晚饭的时候，今天的远征部队也回来了。歌仙他们就是知道小姑娘今天发成绩才特意拜托长谷部把小乌丸给安排进远征部队，当然，长谷部自己今天是演练场，小姑娘给歌仙他们看成绩的时候，长谷部还在演练场没有回来呢。
年长的太刀一进餐厅就看到主座上正在低头扒饭的小姑娘，看起来兴致不高的样子。平常作为一个小吃货，只有在她面前都是青椒和胡萝卜的时候才会这个样子，可是今天小姑娘面前摆的可都是她喜欢吃的，这就有点不太对劲了。
“小乌丸哥哥，你回来啦。”小姑娘抬手晃了晃，算是打过了招呼，她其实不是因为考试成绩，主要是晚饭前博多给她检查了数学作业，好多的错误，她吃过饭不能去玩，而是要去把错误都更正过来，估计更正好了都要到睡觉的时间了。
“嗯？姬殿哭了？”小乌丸眼尖的看见了小姑娘的眼睛有些微肿，他走到小姑娘身边坐下，“姬殿，是不是有刃训斥您了？”他就说平常都是他带队出阵的，今天却突然让他去远征。
“没有。”小姑娘摇摇头，“雪见考试没有考好。”
“没考好就没考好，哭什么呀？”小乌丸显然不是太相信雪见的话，毕竟她可是被打了还要护着打她的刀的，“是不是歌仙兼定又打你了？”
“没有，歌仙仙说要雪见以后好好学习，没有打雪见。”小姑娘摇摇头，“小乌丸哥哥，雪见今天的作业也错了好多，一会儿还要补作业。”
好吧，这回小乌丸相信了歌仙是真的没有打小姑娘或者训斥她，本来可以玩的时间都用来改作业了，也难怪她不高兴。“那也要先把饭吃完，不吃饭怎么做作业？”
“好。”小姑娘依旧是那个样子，有一口没一口的扒着饭，小乌丸叹了口气，轻轻敲了敲她的头，“好好吃饭，不然为父可要生气了。”
“雪见知道了。”小姑娘撅起嘴，揉了揉额头，加快了吃饭的速度。
在博多的指导下更正好了作业就已经快9点了。
“博多哥哥，雪见的手疼。”小姑娘扁扁嘴，“明天能不能不要做两次呀？”
“姬殿都做对了就不用做了。”博多推了推眼镜，笑的十分元气，“一期尼说了，如果姬殿做错的次数太多，就不给您零用钱了。”同样也要扣掉我的零用钱。博多在心里补了一句。您要是下一次成绩提高了一期尼就会给我加零用钱了！
“啊？怎么这样啊！”小姑娘张大了嘴，小姑娘自己有一点零用钱，不多，刚好够她买一些小零食和糖果的，小姑娘的审神者工资则是单独存起来了，等到小姑娘再大一些才会让她自己自由使用，“为什么要扣雪见的零用钱啊！”
“不是说现在就扣您的零用钱，您的作业如果一直都是这个样子的话，就没有零用钱了。”博多想想都觉得可怕，为什么连他的也要一起扣啊！“小乌丸殿也是同意了的。”一期在晚饭后就和小乌丸商量过这件事情，小乌丸想了想，也不是很严重的惩罚，也就同意了。至于他会不会偷偷给小姑娘塞零用钱，就不清楚了。反正小姑娘过年在小乌丸这里都是收两份红包的，在髭切那里也是。本丸平安时代的几位太刀都是实力宠小姑娘的。
“可是数学真的好难啊。”小姑娘垂下头，“博多哥哥，为什么数学会这么难啊？”小姑娘不愧是歌仙兼定的学生，这数学苦手的毛病是一模一样的，不过好在小姑娘还小，还能纠正的过来
“难吗？”博多抓抓头，他觉得挺简单的啊，小学二年级能学什么困难的问题，都是简单的加减法而已，“姬殿好好学就不难了。”
“好吧。”小姑娘还是皱着一张脸，这时小乌丸进来了，“姬殿，您写完了吗？”
“写完啦。”小姑娘扑过去，“小乌丸哥哥，雪见好累啊。”
“累了吗？”小乌丸揉揉小姑娘的头发，“可是你这一次的成绩也太低了一点。可真的是把为父吓了一跳呢。”
“对不起嘛，雪见会好好学习的。”小姑娘讨好的笑笑，“小乌丸哥哥，我们去洗澡吧，雪见困了。”
“那姬殿，小乌丸殿，我先回去啦。”博多收拾好了小姑娘的书桌，告了别就跑回了粟田口的大部屋，博多的心都在滴血好吗，本来以为给姬殿做家教还能额外赚点零用钱，可是现在不仅没有，还很有可能扣掉现在的零用钱。这日子没法过了！
“博多哥哥晚安。”小姑娘对着博多的背影摇了摇手，转过身就跑去衣柜那里拿她自己的睡衣，小乌丸则是先把被褥给铺好。
“今天小乌丸哥哥陪着雪见吗？”雪见拿着衣服看着小乌丸铺被子，跑过去把一大一小的枕头给摆好，“不是说雪见一个人睡的吗？”
“姬殿不想和为父一起吗？”小乌丸抻好了被子，带着小姑娘往浴室的方向走，“你现在还小，一个人睡为父实在是不放心。”小姑娘说要一个人单独睡说好久了，但是真要她一个人她又睡不着，必须要刀在旁边看着才行，放她一个人睡又担心她半夜踢被子着凉了，所以到现在不是她自己跑到别的部屋，就是谁去她房间里陪着。
“也不是啦。”小姑娘被小乌丸牵着手，另一只手抱着衣服，不方便抓头发，“同学都是一个人睡的，只有雪见还是和哥哥们一起。”
“是吗？”小乌丸点点头，“那姬殿真的不想和为父一起吗？”小孩子大了，不想被同学比下去也是可以理解的。
“雪见没有不想的，一个人好害怕的说。”小姑娘唯一一次自己睡，到了半夜就抱着自己的枕头哭着跑进了粟田口的部屋。
“可是同学都是一个人呀。”小乌丸有的时候也挺恶趣味的，明明知道小姑娘怕黑，偶尔还是很想那拿这个打趣她。
“那，那是因为，嗯因为……”小姑娘嘟着嘴想了一会儿，“因为同学们都没有雪见的哥哥多！雪见有好多哥哥的说，他们都只有一个哥哥，还有的没有哥哥！他们都是不和爸爸妈妈睡，雪见也没有，雪见是和哥哥们一起的！”
小姑娘的哥哥多在班里也是出了名的，一个月4个星期一共上20天课，每天接送小姑娘的都不是同一个哥哥，难得的是每一个哥哥都是那么帅气！羡慕小姑娘的可不是一个两个。
“乖孩子。”小乌丸被她的话逗笑了。真是个好孩子呢，小乌丸很清楚小姑娘和他们的上一任审神者不同，上一任审神者和他们除了上下级的关系之外就没有别的什么了。但是小姑娘不一样，若真的有一天，长大了、思想成熟了的小姑娘后悔了成为一名审神者而选择离职……那恐怕很难再以和平收场了吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            雪见午睡的时候，陪着她的笑面青江已经起床了，还穿好了出阵服，正跪坐在门口擦拭着自己的本体。
“青江江~”小姑娘刚醒过来的时候声音软绵绵的，她揉了揉眼睛，“现在几点了呀？”
“嗯？这个我也不知道呢。”笑面青江将刀回鞘，转过头对着小姑娘笑了笑，“不过您能来到这里，还真的是让我很是惊讶呢。”
“诶？青江江在说什么呀？”小姑娘从被窝里爬出来，扑到笑面青江的背上，“现在有没有到吃下午茶的时间呀？”
“下午茶这里可是没有呢。”青江轻轻推了一下小姑娘，没有推开，“不要趴在我背上，在这里坐好。”说着，拍了拍旁边的地板。
“为什么没有下午茶呀？咪酱没有做吗？”小姑娘乖乖坐好，眨着眼睛问，“那青江江带雪见去万屋买点心好不好呀？”
“我可是没有办法带您去呢，美丽的姬君。”青江拍了拍小姑娘的脸颊，“虽然不知道您为什么又来了，还是要先把您送回去才好。”
“诶？”小姑娘瞪圆了眼睛，“雪见又在做梦吗？”小姑娘想起来之前就是这样，大家都是在说一些奇奇怪怪的话，还总是欺负她，再然后她就醒了，这一次也是在做梦吗？她抬手狠狠掐了自己一下，“好痛！”揉揉泛红的脸，小姑娘眼泪都快飚出来了。再一抬眼，笑面青江依旧笑眯眯的看着她，“不是做梦吗？”
“哎呀，这是可爱呢，好想把您留在这里呢。”笑面青江托着下巴，看着小姑娘在他看来算是卖萌的动作。
“你，不是青江江吗？”小姑娘犹犹豫豫的问了一句，她被本丸里的付丧神们教过如果根据灵力分辨自家的刀和别人家的刀，她在这个笑面青江身上没有感觉到属于自己的灵力气息。
“啊，可以说是，也可以说不是。”青江笑道，“我的确是笑面青江，但不是你的那个笑面青江。”他记得每一把被碎刀的笑面青江的审神者的模样和灵力，但是眼前的这个审神者，除了之前的那一次误入，便再没有关于她的记忆。也许是个好孩子，至少现在还是一个好孩子，之后吗？谁知道呢。
“那，嗯，青江哥哥，雪见为什么会在这里呀？”小姑娘平常和笑面青江闹习惯了，就算是知道了这个笑面青江并不是本丸里的那个，也没有多少生疏的感觉，“这里不是梦吗？为什么雪见醒不过来呀？”
“我也不知道为什么呀？”青江没有告诉她这里究竟是哪里，以她的年龄，应该也理解不了这件事，“您就把它当做是一个梦就好啦。”
“那雪见怎么样才能醒过来呀？”小姑娘学着青江的样子托着下巴，“还要像上一次那样闭着眼睛跑吗？那样好累哦。”
“那倒不用了。”青江站起来，对小姑娘伸出手，“来，姬君，我带您去找一个人。”或者说是一把刀。
“要找谁呀？”小姑娘把自己的手放在青江手里，被他从地上拉起来，“青江哥哥，要去找谁呀？”小姑娘的好奇心是一如既往地重，关于当初的那个梦，小姑娘其实也是忘得差不多了，至少她已经不记得长谷部他们是怎么欺负自己的了。
“等我们到了，您就知道了。”青江低头冲着小姑娘神秘一笑，“我想，您大概会很高兴看见他们的。”至于他们会不会高兴见到您，这个我可就不知道了，毕竟再怎么说，您也是位审神者呢。
但是显然这一路不是很顺利。青江带着小姑娘转过第二个回廊的时候，遇上了一红一蓝两把打刀。
“这可有些麻烦了。”青江在心里念叨了一句，怎么就偏偏遇上了他们两个呢？笑面青江宁愿遇上记忆丢的差不多的一期一振也不想遇见冲田组的这两位。至少一期一振还能糊弄过去，这两个就不一定了。
“笑面君，这个孩子是哪里来的？”加州清光盯着笑面青江牵着的小姑娘看了一会儿，红色的眼瞳像是浸满了鲜血一样，“还有灵力波动，你是审神者吗？”
“清光，拜托你动动脑子好不好啊？哪里有那么小的审神者啦！”笑面青江和小姑娘还没有开口，大和守安定先反驳了加州清光。
“说的也是呢。”加州清光眯起了眼睛，“不过既然能来到这里，以后也会成为审神者的吧？”他的手按在刀柄上，小姑娘注意到他的指甲斑驳不堪，一点也没有小姑娘所熟悉的那样漂亮。
“清光光，”小姑娘从笑面青江怀里抽出手，大|差顺势倚在一边的柱子上看戏，“你的指甲变得不好看了。”她伸手想要触碰加州清光的手，却被一边的大和守安定拔出的刀搭在了颈边。
“不要乱动啊，小猫咪。”她听到这把蓝色的打刀用温柔的声音道，“不然让你首落死哦！”大和守安定脸上的笑容自始至终都没有改变一分一毫。
“安定哥哥？”小姑娘不明所以的看向大和守安定，“长谷部说过不可以在家里乱拔刀的。”因为经常有些刀因为各种各样的事情一时激动拎着本体追杀别的刀，长谷部几乎每星期的会上都会提一遍，旁听的小姑娘听得多了也就记得很清楚了。
“你认识我们？”加州清光的眼神愈发的冰冷了，“你是审神者？这么小的审神者我还真的是第一次见。”
“雪见不小了！雪见7岁了！！”小姑娘嘟起嘴，“加州哥哥，不要总是说雪见小。”
“呵，笑面君，”加州没有搭理小姑娘，而是抬头看向一旁抱着手臂看戏的笑面青江，“这个小家伙是怎么回事？这里不是她们能来的地方吧？”
“啊，这件事我也不知道呢。”青江撩了撩刘海，“你想对她做些什么呢？加州君？我是说，报复哦。”
“安定哥哥！”小姑娘见安定一直没有把刀收回去，不由得鼓起脸颊，“都说了不可以在家里随便乱拔刀的！”
“家里？”安定眉毛扬了扬，“小丫头，这里可不是你家！”说是这么说，他还是把刀收了回去，没有威胁的小丫头而已，谅她也跑不到哪里去。要是万一不小心真的给她首落死了，上哪里去找这么好的玩具去？
“笑面君，我要把她带走。”加州清光没有管安定和小姑娘之间的事，人是青江领着的，他要把人带走之前肯定要征求笑面青江的意见。
“这可不行，”青江摇摇头，“加州君，我还要把人带去那里，你要想带走她，也要等从那里回来之后。”青江倒是不在乎小姑娘的归属，他统共也就只见了小姑娘两次而已。虽然很可惜，但是青江也不至于因为一个不熟悉的小姑娘和昔日的同僚闹翻。
“我和安定会带她去，这样没问题吧？笑面君？”加州清光问他，“还是说笑面君也想……”
“我对那样的事情可是不感兴趣呢，”青江耸耸肩，“啊，还请加州君和大和守君注意一下，万一过头了，可就没得玩了。”
“多谢。”加州清光对着小姑娘勾了勾手指，“小家伙，跟上来！”
“加州哥哥好没礼貌！人家有名字的！”小姑娘气鼓鼓的跟上去，“不要叫人家小家伙，雪见会生气的！”
“哼……”加州理都没理，倒是大和守安定拿着刀敲了敲小姑娘的头，“给我安静一点，不然小心首落死哦，小猫咪！”
“略略略，安定哥哥就会吓雪见。”小姑娘对着安定做了个鬼脸，都是在本丸里闹习惯的，小姑娘是一点都不害怕大和守安定的威胁，即使是她知道这个安定并不是她的安定哥哥，多年的习惯要改也不是那么容易的。
“我想你可能没有弄清楚一件事情，审神者大人。”加州清光突然停了下来，转身弯腰捏住了小姑娘的脸颊，“这里可不是你的本丸，我们也不是你的哥哥，明白了吗？”
“……”小姑娘被捏疼了，眼泪开始在眼眶里打转，她有些不明白，明明都是她熟悉的哥哥们，为什么就不一样了呢？明明、明明哥哥们都是那么温柔的……
“呵，这点程度就要哭了？”加州清光冷笑道，“那你知不知道，我有多痛苦？”加州清光完全把小姑娘当做之前的那些审神者了，被碎刀的痛苦，眼睁睁看着同伴被碎刀的痛苦，经历了一遍又一遍。即使眼前的小姑娘很有可能并不是那些审神者又怎么样？不都是审神者吗？和给他带来痛苦的人不是一样的身份吗？
“清光……”在加州清光彻底失控之前，大和守安定喊了他一声，那双冰冷的血瞳从小姑娘脸上挪开，看向大和守安定，“她不是那些人……再说，你现在还不能……”
“便宜你了！”加州猛地松开手，小姑娘被他动作带的往后跌坐在地上，在她哭出来之前，又加了一句，“不要让我看见你哭，不然就不止这么简单了！”这一句话，是某一振加州清光的审神者说的，那一振清光失去了新选组的所有同伴，只有他自己因为被审神者看中而活了下来。
小姑娘抽了抽鼻子，把哭声咽了回去，自己爬起来跟着大和守和加州继续走。这不是她的哥哥们。小姑娘到现在才深刻意识到，这些她所熟悉的面孔，都不是她的哥哥们，不仅不会宠着她，还会欺负她。
这里，不是她的家……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            加州清光和大和守安定带着小姑娘去见的是小乌丸，这把少年模样的太刀，不论在哪里都是刀剑付丧神的真正长辈一样的存在。
不同于加州他们和普通付丧神并无二致的外表，小乌丸头上有两只蜿蜒的骨刺一样的角，原本墨黑的头发也变成了灰白的颜色。少年模样的付丧神坐在一株枯死的树的树枝上，悠闲地晃着双腿。见加州清光和大和守安定领着一个从未见过的人过来，小乌丸双手一撑，从树枝上跃下，轻盈的落在地上。
“小乌丸殿。”清光和安定欠了欠身，然后错开了一点，露出了小姑娘来，“有一个误入的审神者。”小姑娘抬头看了一眼小乌丸，没有像之前看到笑面青江和加州他们一眼很高兴的打招呼，而是又把头低了下去，低低的说了一句，“小乌丸哥哥……”
“嗯？”小乌丸走到小姑娘面前，揉了揉她的头，“还是第一看到这么小的审神者啊……在害怕吗？”手掌下的人在微微发抖，小乌丸笑了笑，“为父有那么可怕吗？”
“小乌丸哥哥，雪见想回家……”雪见被小乌丸的温和安抚了，扑到小乌丸怀里就哭了起来，“雪见要回家，不要在这里……”
“看来是被加州和大和守吓到了呢。”小乌丸拍了拍小姑娘的背，却没有指责他们的意思，“你说要回家，这可有些不好办呢，这里难得来一位审神者，就这么离开，是不是有些可惜了呢？”小姑娘上一次来的事情，小乌丸是知道的，她是怎么离开的，小乌丸也知道，但是知道并不代表着小乌丸就会送小姑娘回去。如果带小姑娘来的是其他刀也就算了，可偏偏是加州清光。
少年付丧神把小姑娘从自己的身上撕了下来，尖锐的指甲在她脸上拂过，“虽然对你来说，可能有些不太公平，但为父也没有办法不是吗？就当是你踏入了不该踏入的地方的代价吧，这样想的话，为父觉得还是很公平的。”
“小…小乌丸哥哥……”小姑娘没有听懂小乌丸究竟是个什么意思，但是直觉不是什么好事情，也不明白为什么刚刚还很温和的哥哥，突然就感觉很可怕了？
“赠送、转卖、偷盗、战没，刀的命运有很多种，”小乌丸给小姑娘抹去脸上的泪，“我们不惧怕在战场上折断，但是这种折断若是毫无意义，便成了我们怨恨的源头。你将要承受的，也许对于你来说很残酷，但是，相比于他们，便算不上什么了。”
这对于小姑娘来说，根本就没有公平可言。使加州他们变成现在这个样子的人里并没有她，她连什么是付丧神和审神者的职责都弄不清楚，甚至连一次出阵都没有安排过。要把那些人的罪行强加到她身上未免也太过了一些。
但是啊，这在加州清光眼里，并没有什么区别。都是审神者不是吗？他的每一个主公，都不是最开始就对他做出那些事情的，他们最开始，和现在的小姑娘除了在年龄上，也并没有太大的区别，无非就是比着她成熟了一些。那些温情和后来的黑暗交织在一起，搅得日夜不得安宁。有的时候，加州清光会想，如果他在池田屋折断之后，从没有作为刀剑的付丧神重新活过来，就好了……
“小乌丸殿，我可以把她带走了吗？”加州清光问。
“随意。”小乌丸点点头，在加州清光拎着小姑娘的衣领把人拖走的时候，又道，“不要做得太过了，加州，她毕竟不是那些人。”
“我知道了。”加州清光看了看手里被吓得边哭边抖的小姑娘，十分嫌弃的“啧”了一声，“哭的真难看，不是告诉过你不准哭的吗？”
“雪……雪见知道了……”小姑娘用衣服袖子擦了擦眼泪，只是这泪水哪里是那么容易就止住了的？越是想着不哭，泪水就掉的越厉害，最后哭的直打嗝了。加州清光看着哭的凄惨的小姑娘，眼神闪了闪，没有再管她。
小乌丸看着两刀一人离开的背影，轻轻地道了一句，“祝你好运，年幼的姬君，呵呵……”少年模样的付丧神笑了一会儿，转过身走到那株枯死的树的背后，拎出来一只闪着惨淡白光的骨龙来，“看得高兴吗？”
骨龙摇摇头，口里咬着的刀掉了下来。小乌丸给他把刀拾起来放回去，抚了抚骨龙冰冷的长满骨刺的脊骨，“为什么不高兴？可以报仇了不是吗？”骨龙还是摇头，只剩下骨架的他没办法表达自己的意思，着急的绕着小乌丸转了两圈。
小乌丸把他抱在怀里，笑道：“放心，放心，她不会有事的。”笑面青江那么喜欢小孩子，肯定不会放任加州清光和大和守安定做什么出格的事情的。再说了，加州清光虽然看上去和从前不一样了，完全就是性情大变，但是内心里还是有着一块柔软的地方的。至少加州清光从未出售杀过任何一位审神者。
但是他怀里的这一个可就不一样了。为了同伴，他怀里的这振短刀一次又一次的放弃了他对审神者的承诺，出手击杀了审神者，然后自行碎刀。不然为什么大家都好好的记得一切，只有一期一振把去往本丸后的一切都给忘了？太郎那个以为这里是热田神宫的是个意外。
“嗯？你要去救她？”小乌丸看着骨龙挣脱自己的怀抱，他头上鸦翅一样展开的头发愉悦的晃了两下，“你救不了她的，平野藤四郎。”这把以守护主君为誓的短刀，却不得不一次又一次的将刀刃对准自己的主君，就算是这样也还是想守护每一个他所遇见的审神者。
“你救不了她的，你没有办法从加州清光和大和守安定那里把她抢回来的，除非，”小乌丸以袖掩口笑着，“除非，你再一次将刀刃对准她，杀了她，她才能从这里出去。”
骨龙身上的鬼火晃动的厉害，显然平野也是十分纠结这件事，他不想再把刀对准自己的主君，好吧这个并不是他的主君。可是如果不杀了她，她就不能离开。
“当然，就算你愿意再一次杀死审神者，也没用的。”小乌丸揪着他的尾巴，把他揪回自己的怀里，“为父不会让你去的，就算要救她，也不该你们这些孩子去操心。”
这件事已经有刀去做了。
在加州清光把小姑娘带回到房间之前，他就被长曾祢虎馗拦住了。笑面青江永远都知道找谁是最有用的。
“清光，你不能这样做。”长曾祢虎夭皇遣恢道加州清光心里的怨气，但是迁怒一个无辜的人，还是一个孩子，这不管有什么理由都是不能做的，“她不是那些人。”
“大哥，他们不都是审神者吗？有什么区别吗？”加州清光面对着长曾祢还是很听话的，只除了在审神者这件事情上，“不论他们最开始是什么样子，最后不都会变坏的吗？”
“雪见不是坏孩子！”也不知道这会儿小姑娘哪里来的勇气，直接挣脱了加州清光的手，跑到长曾祢后面对着清光喊道，“清光光才是坏人！雪见什么都没有做你就要欺负雪见！清光光才是坏孩子！”
“我有说错吗？”加州清光抱着自己的刀，冷眼看着小姑娘，“你们人类，不是最善变的吗？”
“雪见才没有！”小姑娘抹了抹脸上的泪，“雪见一直都很乖！才不是坏孩子，才不会变成坏孩子！”
“好了，给我安静一点。”长曾祢拿刀鞘敲了敲小姑娘的头，“清光你也是，这孩子是无辜的，不要把她和那些人弄混了。我会负责送她回她该回的地方的。”
“……”加州清光没有应声，但很明显是不同意长曾祢虎氐奶嵋椋大和守安定拍了拍他的背，也没说什么，大和守对审神者的怨恨不会比清光少多少，可长曾祢既然都这么说了，很显然不管他们今天同不同意，这小丫头他们都留不下来。左右这不是她第一次来，看样子也不像是最后一次来，总有机会的。
正当加州拧着的时候，一柄|差从背后穿过了小姑娘的胸膛，几乎是一瞬间，小姑娘就从加州的眼前消失了。
“暗杀可是我的拿手好戏！”堀川国谒α怂Φ都馍系难，蓝色的眼眸里笑意满满。他的半边脸都被坚硬的骨骼覆盖着，连带着那笑意都变得诡异了起来。
小姑娘从床上猛地坐了起来，直接就把她旁边的笑面青江给弄醒了。
“嗯？姬殿做噩梦了？”青发的大|差穿着内番服，头发还散乱着，他摸了摸小姑娘同样乱糟糟的头发，把她抱在怀里一下一下顺着小姑娘僵硬的背，“姬殿是不是，又去到那里了？”
“……青江江，知道？”小姑娘对于刚刚梦里的事情已经记得不太清了，但是梦里的情绪却好好地保存了下来。那种……难受到了极点的情绪……害怕、伤心还有愤怒，交织在一起，让小姑娘直接哭了出来，“青江江，雪见好怕！”
“不要担心，没事的，您把它当做一个梦就可以了。”青江虽是这么说着，可脸上却是难得露出了担忧的表情，第二次了。虽说这两次都是回来了，可万一以后再出了这种事，再也回不来了可怎么办？“梦都是假的，醒过来就没事了。”
“不是梦。”小姑娘喃喃了一句，“青江江，不是梦……”
“乖，没事了。”青江抱着小姑娘站起来，“我带你去找石切丸。”这件事，还是交给神社的摆设来做比较好，毕竟是专业的。总要想办法让小姑娘不要再去到那个地方了，就算再去了，也要想办法把她给拉回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            小姑娘被石切丸和太郎联手做了一场法事之后,就再没有去过那个地方。他对于前两次的记忆也被尘封在记忆深处，即使偶尔想起来，也只会以为做了一场梦。
从小学毕业的那天，付丧神们给小姑娘准备了一场庆祝会。哦，不，已经不能称之为小姑娘了。接近十二岁的少女虽然身量未足，却也是脱去了豆丁奶黄包的行列。只是清秀的脸上甚至还有一些婴儿肥，放在现世只能说是可爱，放在本丸里就彻底成了路人甲级别了。但是那一群自带滤镜的付丧神可不这么觉得，他们家姬殿哪里都是最好的，当然，如果能再听话一点的话就更好了。鹤丸国永已经给她背了好几次黑锅了。
“诶？姬殿怎么在这里？”安定刚拉开自己部屋的门，就看到被炉那里露出来的两个毛茸茸的脑袋，一个是加州清光，一个是这个时间应该去练琴的羽生雪见，“您这个时候不是应该去练琴吗？”
“今天放假，不用练琴，也不用去手合场。”少女吐了吐舌头，拖长了语调，“安定你好嗦哦！是吧清光？”
加州清光捂着嘴笑，表示不参与到这两个人之间。
“不去帮忙吗？”安定坐下来揉了揉雪见的头发，“我看厨房那边好忙，而且长谷部也在找你。”
“我刚被咪酱从厨房里赶出来，才不要回去！”雪见对着安定做了一个鬼脸，又把手缩回了被炉里，“我不想去看文件，明明今天歌仙仙和咪酱都给人家放假啦，才不要跟着长谷部看文件。安定你就是不想我在这里嘛。”
“没有啦姬殿。”加州清光耳朵红了起来，“长谷部说不定是真的找您有事呢？”
“不要，不要不要！”雪见狂摇头，“才不要去看文件，就是不想看！”
“姬殿！”长谷部听到雪见的声音，充分发挥了自己的机动，冲到了冲田组的部屋里，看着那个鼓着嘴，一脸挫败的少女，揉了揉眉心，“姬殿，那些文件是需要您签字才行的，而且您明天就要把它们交上去了。”
“可是今天不是说好了放假的嘛，歌仙仙和咪酱都说了今天我可以不用忙工作的！”雪见把自己又往被炉里面缩了缩，拒绝跟着长谷部走，“长谷部自己把字签了不就好了嘛。”
“姬殿，请您不要任性。”长谷部发现他家审神者年龄越大越难管教了，从前都会好好听话去看文件签字的，最近却学会了用各种方法逃避工作。上学的时候也就算了，毕竟她还有自己的作业要完成，但是现在是寒假，她根本就没有作业，天天完成了练习任务就以各种理由逃避工作，每次都要等到快到最后时限的时候才会老老实实去工作，“那些是明天一早就要交的，没有多少，您很快就能签完的。如果您现在不去的话，今天晚上又会很晚才能睡。”
“真的只有一点吗？”听到要熬夜，雪见动摇了，晚上熬夜不代表她第二天可以多睡一会儿，事实上在不上学的时候，她九点之前是一定要起床的。就算是头天晚上熬到很晚，也是必须起来吃早饭的，最多午休可以多睡一段时间。
“只有一点，您很快就会签完的。”长谷部把雪见从被炉里拖出来，把一边的厚外套给她穿上。
“工作愉快，姬殿。”安定微笑着挥手告别。雪见鼓了鼓脸颊，再次对安定做了一个鬼脸，“安定哥哥是坏人，略略略。”
“好好工作呀，姬殿。”加州清光笑笑，“晚上还有庆祝会，您可不要到那个时候还没有签完字呀！”
“清光光放心，我会很快哒！”小姑娘对着清光和安定完全就是两种态度，她会跟安定吵架斗嘴，却会听清光的话，要雪见自己说，她自己也不明白。
等到到了近侍房，雪见才知道长谷部口中的“一点”究竟是多大的一点。
“长……长谷部，这就是你说的一点点？”雪见瞪大眼，指着桌子上那歪歪斜斜一大摞的文件，好像她打了一个喷嚏就能把这一摞文件给弄倒，然后飞满一整个近侍房，“这……好像比我还高吧？”
“呃……”长谷部为难的上下看了一眼雪见，“恕我直言，姬殿，这文件远远没有您高。”雪见的身高自从长到125cm之后就没再长过，按理说烛台切光忠给她准备的食谱完全符合青少年营养标准啊，后藤他们长不高是因为付丧神们的身高都是固定的，但是没道理雪见也跟着固定身高了呀。
看着手里的《青少年标准身高表》，再看看本丸里一两年都没有都没有变过的雪见的身高划线，烛台切光忠愁的一点都不帅气了。
“长谷部！”雪见鼓起脸颊，“不准说我矮！”雪见对自己的身高其实也挺敏感的，自从她开始不长个了之后，拍拍头的动作在本丸里就被禁止了。要是敢去拍她的头，雪见绝对三天不理你，除非给她买好吃的但是被光忠和药研限量的点心。对，羽生雪见这吃货的属性是一点没改。
“是我的错，姬殿。”长谷部把雪见安放到桌子后面，把签子用的钢笔塞到雪见手里，“开始吧，姬殿，我会陪在您身边的。如果晚饭前不能签完的话，您晚饭后还要继续，狐之助明天早上8点就回来取这些文件了。”
“我讨厌那只狐狸！”小姑娘愤愤的在第一份文件上签下自己的名字。
“需要我帮您压切了它吗？”长谷部问，那神情严肃的好像只要雪见点头，他就立刻照做一样。喂喂，长谷部，那是一个分灵而已，随便压切的话，你家审神者可是要在审神者集会上被点名的呀！
“还是不要啦，狐之助还是挺好玩的。”小姑娘摇摇头，又拉过一份文件，这些文件长谷部都是整理过的，正好掀开在需要签字的那一页，如果一份有多个地方要签字，他会贴心的夹上书签。小姑娘签好字的文件，长谷部会再检查一遍，才会合上放好，“长谷部，为什么会有这么多的需要签字的呀？”
“姬殿，这已经是您积压近一个月的文件了，”长谷部道，这不是雪见第一次这么积压文件了，只要不是那种立刻就要的，她都是不到最后一刻绝对不会做的。“还请您下一次立刻就把文件签完，不要再这样一直拖到最后一刻。”
“好啦好啦，我下一次会改的啦！”雪见双手合十，求饶的看着长谷部，也不知道他是和谁学的，不再是主命是什么就是什么了，只要雪见开始不好好工作学习，长谷部就会在她耳边不停的念叨，直到雪见开始认真工作或者学习为止。
“您要是真的能改掉就好了。”长谷部又不是第一次听小姑娘这么说了，但是下一次她还是一样的拖延，丝毫没有要改的意思。
“长谷部，为什么我不能住校呀？”她过了年要去的那个中学是可以选择住校的，雪见也想试一试和同学们一起住校，她小学的时候就因为和同学接触的少，导致她上了六年学，玩的好的朋友却十分的少。
“我们会担心的，姬殿。”长谷部眼神暗了暗，“如果，如果您执意的话，我会去劝说烛台切他们的。我们会在本丸等着您回来的，一直等着您回来。”
“长谷部~”雪见最担心的就是提起这个话题之后长谷部就会变成这个样子，“我只是要去上学而已，住校的话，我周末也是可以回家的。又不是不回来了。”
“您为什么执意要住校呢？”长谷部有些不理解，只是上学而已，没必要非要住在学校里，万一被别人欺负了怎么办？万一三餐不和胃口怎么办？万一晚上睡觉害怕怎么办？万一……这么想想，还真的不能让姬殿住校啊，不能守护在姬殿身边，那他们身为刀剑还有什么意义？
喂喂，清醒一点长谷部，你是打刀，不是护身的短刀！还有你家姬殿只是去上个学，不是去上战场！不要那么紧张！再说，以她的武力值，虽然说打不过你们，但是足以让她打断敢欺负她的人的腿了。
“长谷部，我已经不是小孩子了。”雪见鼓鼓脸颊，“不要总是把我当做小孩子看啊！”雪见有点时候也会觉得自家的哥哥们实在是有点紧张过度了，话说她从来没有单独和同学一起出去玩过，从来都是学校――本丸两点一线。想想还挺无聊的。
“在我们看来，您永远都是个小孩子。”相比于历史久远的他们，羽生雪见这短短的十一年，将近十二年的时光甚至都不够他们的零头，在他们心里，羽生雪见永远都是当初那个软绵绵的、一有不顺心就哭的声嘶力竭、开心的时候笑的和天使一样的奶黄包。
雪见耸耸肩，这就有点说不通了。啊，想想，还真是想离家出走一次啊！不过现在还是先把文件改完吧，手好累的说。雪见瞅了瞅丝毫不见减少的文件，生无可恋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            雪见最终还是没能在庆祝会之前签完所有的文件，小夜左文字来叫她去餐厅的时候，那一摞的文件不过只改完了三分之一而已。雪见其实早就不想签了，但是长谷部一直在旁边看着她，连偷懒都有些不好意思。
总算是等到有刀来救她脱离苦海了，雪见几乎是立刻就把笔往桌子上一放，站起来拉着小夜的手就冲了出去，完全没给长谷部开口的机会。
尽职尽责的近侍刀叹了口气，把桌子上的钢笔合好放回到笔筒里，再次整理了一下批改好的文件才起身关灯离开。
迎接小姑娘的依旧是来自于鹤丸国永的惊吓礼炮，“恭喜毕业，姬殿。” 鹤丸张开手臂，抱住扑过来的雪见，“有没有被吓到啊？”
“没有！”雪见摇摇头，“鹤总是这个样子，能不能换一下呀？”
“哎呀，这可是有些为难呢。”鹤丸揉了揉小姑娘的头发，“万一真的吓到姬殿了可怎么办？”鹤丸曾经有一次和小姑娘开玩笑，直接就把人吓哭了，当天晚上还起了低烧，从那之后，鹤丸吓唬小姑娘的方式就永远都是那几种了。
“我又不是胆小鬼，怎么会被鹤你吓到。”雪见拍掉鹤丸在她头上作乱的手，“还有，不要摸我的头，会长不高的！”
“这可真的是伤心啊，姬殿居然开始嫌弃我了。”鹤丸国永半真半假的抱怨道，然后推着雪见往主位上走，“姬殿快坐好，一会儿大家就都要过来了。”他们两个站的位置已经影响到进出了，大俱利伽罗端着火锅的配菜站在门外已经开始瞪鹤丸了。
“今天晚上吃火锅吗？伽罗酱。”雪见蹦Q了两下，试图看清大俱利手里端着的是什么。
“……”大俱利虽然没有回答雪见，但是还是顺势把盘子端的低一点，好让小姑娘能够看得到。
“是年糕呀，还有菜花。”雪见伸手想要接过大俱利手里的盘子，却被他躲了过去，“伽罗酱，我来帮忙啦。”
“不用……”大俱利把盘子放在条桌上，“去坐好……”
“是是，姬殿快去坐好，不然小伽罗可是会生气的。”鹤丸拍拍雪见的背，示意她赶快去在自己的位置上坐好。
“伽罗酱才不会生我的气，鹤就会骗我。”雪见对雪见做了一个鬼脸，拉着小夜坐好，“小夜，今天晚上还要去夜战吗？”
“嗯。”短刀的付丧神点点头，“要去市中。”这是昨天晚上雪见睡觉之前就定下的出阵名单，她以为今天有庆祝会夜战队就不用出阵了。
“一定要去嘛？”雪见托着下巴，对着小夜眨了眨眼，“小夜今天不要去了好不好？”没等小夜左文字回答，走进来的药研就开口道：“姬殿，不可以懈怠啊！”
“可是今天不是有庆祝会的吗？”雪见对着药研双手合十,眨眼卖萌道,”药研尼桑,今天就不要去了嘛，你也不想宗三尼桑半夜才回来的吧？”
“姬殿真是……”宗三一进门就听到这句话，摇摇头，“姬殿不让我出阵，是想把我当做笼中鸟吗？”他在雪见的另一边坐下来，拍了拍被他的话弄得有些无可奈何的少女的背，“还请您坐直，姬殿，弯着腰会长不高的。”
“宗三尼桑……”雪见顺势往宗三腿上一躺，“我不是那个意思，真的……”她这几年也不是白长的，至少自家哥哥们所经历的历史她是听了个七七八八，不说了解的十分透彻，但至少不会再说出要带宗三左文字去见织田信长这种话了。
“我知道。”宗三顺了顺雪见的头发，在雪见伸手去抓自己头发的时候握住了她的手，看着她指头上的墨点道，“姬殿，您从近侍房过来，就没有去洗手吗？”
“诶？我忘记了。”雪见笑的特别无辜，她好不容易才能够从好像永无止境的签字工作中解脱出来，一时激动就完全把这件事情给忘记了。她坐起来，从宗三手里抽回自己的手，“宗三尼桑我这就去洗手！”说完站起来就跑，出门的时候差一点撞到端着盘子的和泉守兼定。
“姬殿！你倒是看着点人啊！”和泉守庆幸自己是打刀，这要是换了大太，这两盘菜估计就要全部扣到雪见头上了。
“哎呀，对不起啦！”雪见边跑边回头向和泉守道歉，一没注意就撞进了一个温暖的怀抱，“诶？对不起！”她抬起头，才发现自己撞到的是太郎太刀，“对不起，太郎尼桑。”
“不要在走廊上乱跑，姬殿。”太郎揉了揉雪见的头，因为刚撞过太郎，雪见也就没好意思打掉太郎的手，“万一摔到自己了怎么办？”
“对不起啦，我下次不会啦，太郎尼桑我先去洗手啦！”雪见从太郎旁边绕过去，那速度比着刚才丝毫没有减慢的意思。
“姬殿今天晚上又要熬夜了？”药研问从进来就一直皱着眉的长谷部，“她还剩多少没有看完？”药研和长谷部一起整理过那些文件，大概也知道那文件究竟有多少。
“还有三分之二，下一次不能再让姬殿这样一直拖下去了。”长谷部揉揉鼻梁，雪见这喜欢拖延的毛病也不是一天两天了，每一次长谷部都会说不能再惯着她，可是真到了下一次，雪见一撒娇，该拖到最后还是会拖到最后的。
“还有，药研，姬殿又说了她想要住校。”长谷部突然想起来之前雪见说的话了，“姬殿看样子是很想，要不……”对于长谷部来说，主命永远是第一位的，可是这样的主命，他真的很难照做。
“你根本就舍不得吧？压切。”宗三左文字瞟了一眼长谷部，冷笑道，“姬殿要真的住校了，把自己的本体塞进姬殿行李的，你会是第一个吧。”
“不要叫我压切！”宗三左文字和压切长谷部不能在雪见不在的时候说话，他们两个都是说不了两句就会吵起来的那种。宗三永远都能准确的踩中长谷部的伤口还是顺便再戳一刀的那种。“那你说怎么办？宗三左文字，姬殿已经不是第一次提这种要求了。回绝了一次两次，总不能一直都回绝吧？”
宗三第一次被长谷部给问住了，不让雪见住校，雪见会不高兴；但是让她住校，本丸里的付丧神有谁是放心的？
不过好在雪见这个时候回来了，为了不让她多心，住不住校的话题就此终止。但是雪见看到宗三和长谷部谁也不看谁，药研还一副头疼的样子就知道她这两个哥哥又在她不在的时候吵架了。
雪见不是没有试图劝说过宗三和长谷部不要天天都充满了火药味，但是从来都没有成功过。最后还是药研和雪见说了他们两个从最开始都是这样，几百年了从来没有改过，也是改不过来的。没有见了面就打起来就已经很好了。
从那之后，雪见就对他们两个之间的火药味视而不见了，只要不真打起来，其他怎样都好了，反正雪见是从来不把他们两个编到同一个队伍里的。
晚饭雪见吃的很开心，但是吃过饭之后，长谷部就直接拎着雪见去了近侍房继续改文件去了。烛台切还十分贴心的给雪见泡了一壶明目的菊花枸杞茶送了过去。
近侍房的灯一直亮到快一点，雪见到最后都不知道自己在写什么了，反正签完最后一个名字她就直接趴在桌子上睡着了。
长谷部把笔从雪见手里抽出来，合好笔帽放好。然后抱起小姑娘去了她自己的房间。毕竟不是小孩子了，再让雪见睡到他们的部屋里不是很好。但是守夜的还是一直都有的，让雪见一个人睡实在是不放心的说。
今天守夜的是蜻蛉切，长谷部敲门的时候，蜻蛉切正打算去看看雪见有没有结束。
“姬殿已经睡了吗？”蜻蛉切从长谷部手里接过少女，“辛苦长谷部君了。”
“明天让姬殿多睡一会儿吧，我会告诉烛台切给姬殿留早饭的。”长谷部看着雪见眼底下的青色，有些心疼，要是她还小，这些签字全都可以用印章解决的，但是她满十岁之后就被通知必须要手写签名了。
“我知道了。”蜻蛉切点头，“长谷部君也请早点休息。”
雪见已经是个大姑娘了，不能再像小时候那样直接就给她换睡衣了。叫她醒过来自己换又有些舍不得。蜻蛉切只给她脱了外衣就这么直接给塞进了被窝里。
倒是雪见自己觉得不舒服了，迷迷糊糊睁开眼，“长谷部，我签完了……”
“您已经签完了，快睡吧，很晚了。”蜻蛉切隔着被子拍了拍，“要听我给您唱摇篮曲吗？”
“不舒服……”雪见闭着眼蹭了蹭枕头，“想换衣服，蜻蛉切……”看来还没有睡懵，还认得刀。
“好,我给您拿睡衣。”蜻蛉切拿了衣服回来，雪见已经半坐了起来，头低着好像又睡着了。蜻蛉切把衣服放到一边，想把雪见放倒躺好。只是刚碰到她，雪见就迷糊着抬起头，“蜻蛉切……要换衣服……”
“已经拿过来了，您赶紧换，不要着凉了。”蜻蛉切把睡衣递给雪见，才站起来去外间等，姬殿长大了就是有许多不方便的地方。
过了半个小时，蜻蛉切估计着雪见已经换好了衣服，进去了才看到她睡裙只套了一半就这么坐着又睡着了，换下来的衣服丢的一地都是。
叹了口气，蜻蛉切上前给她把衣服拉好，塞进被子里，掖好被角，在靠着里外间的拉门处铺好了自己的被褥，然后关了灯。
“晚安，姬殿。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            因为头天晚上长谷部有和蜻蛉切说过，让雪见多睡一会儿。心疼自家姬殿的枪叔就直接让雪见睡到了自然醒，也幸好烛台切光忠和歌仙兼定都去出阵了，药研又在内番，少女才得以一直睡到快11点了才从床上做了起来。
雪见少女抱着被子愣了一会儿神，直到清光拉开内外间的门进来才回过神。
“您醒了呀，姬殿。”加州清光拉开窗帘让阳光照射进来，“已经11点了哦，烛台切君和歌仙君马上就要回来了。”
“清光为什么不叫我呀？”雪见抱着被子蹭了蹭，感觉好像没有睡够，还是有些困。
“蜻蛉切君说您昨天晚上睡得太晚了，让您多休息一会儿。”清光固定好了窗帘，又去给少女拿她今天的衣服，“您下一次不要再熬夜了，很伤身体的。”
“我也不想的嘛，可是文件真的好多。”雪见鼓了股脸颊，等到清光去了外间才开始起床换衣服，“对了，清光，狐之助有来把文件拿走吗？”
“早上的时候来过了，应该是已经拿走了。”清光不是很清楚，长谷部直接拎着那只狐狸去了近侍房，之后的事情清光就不知道了。不过早饭的时候，长谷部那个清清楚楚的黄脸状态可是吓了刀一大跳呢。
长谷部是真的熬了一宿没睡在整理文件，等送走了狐之助，他就直接回去休息了，今天接手各种表格整理的是太郎和宗三。这一切雪见是不知道的，至少她现在是不知道的。过会儿会不会有刀告诉她就另说了。
“清光光，我们下午去万屋好不好呀？”雪见换好了衣服，自己把暖气关掉，打开门窗换一下新鲜的空气。头发也不梳就直接扑到了清光的身上，“好不好嘛，我想买一个大一点的书包。”
“好是好，但是姬殿，您不是刚买过书包吗？”清光记得一个星期前他和乱藤四郎陪她去现世选的，那个包就已经足够大的了呀，再大那就是登山包的尺寸了。
“我想再买一个。”雪见有点心虚，她也知道之前的那个已经足够用了，但是她必须要去买一个再大一号的，真正原因还不能说，“万一以后要班级出游怎么办呀。”
“好吧，下午我陪您去。”清光没有多想，很容易就接受了雪见的说辞。“您还是赶快去洗漱吧，烛台切他们可是真的快要回来了。”
“好~我现在就去。”雪见从清光身上起来，快速冲了出去，要是烛台切和歌仙知道她一直睡到中午才起来就糟糕了。不过，雪见少女，你真的当你在他们回来之前就收拾好自己他们就不知道了吗？
不过烛台切和歌仙这次没打算追究雪见赖床的事情，少女得以逃过一劫。但是等她看到包丁藤四郎主厨的午饭之后，完全就没有一点劫后余生的高兴劲头了。虽然包丁永远都会给做饭后甜点吧，但是……但是她真的不想吃胡萝卜口味的咖喱饭啊！
“诶？姬殿不喜欢胡萝卜？我知道啊。”包丁笑的特别无辜，“但是胡萝卜对眼睛好呀，姬殿昨天不是刚刚熬过夜吗，再说了，姬殿你不是喜欢吃咖喱饭的吗？”
可是我不喜欢胡萝卜！在旁边的歌仙兼定“善意”的微笑中，雪见勺了一勺咖喱饭塞进口中，腹诽道。为什么世界上会有胡萝卜这种讨厌的东西啊！
“姬殿慢一点，没有人和您抢，不够的话，还有的。”歌仙给她到了一杯水，笑的十分的风雅，“您要是喜欢的话，我们晚上还可以接着做的。”
“咳咳咳……”雪见直接被歌仙的话给吓呛着了，晚上还做？不要了吧！她不就是熬了个夜，怎么一觉起来整个世界都不对劲了？话说她之前也熬过夜啊，也没遇见过这种情况啊！今天大家是怎么了？受什么刺激了吗？
“都说了让您慢一点了，呛着了吧？”歌仙给她递了一块手帕，“姬殿，您也不小了，能不能不要总是把所有的事情都拖到最后一刻再去做？”
“可是我真的不想看那些文件。”雪见放下勺子，烦躁的抓了抓头发，“歌仙仙，我也看不懂那些啊，就不能不看吗？”那些东西对于现在的雪见来说，和天书其实没有什么差别，长谷部他们给她解释的再清楚，她也是一知半解，根本就不知道说的是什么。
“这是您的工作，姬殿。”歌仙也知道现在给她看这些太早了，但是只是签名字的话，也不困难啊，雪见的字一直都很漂亮的，毕竟是跟着歌仙兼定从小练到大的。
雪见扁扁嘴，不说话了，开始有一口没一口的吃午饭。她是无话可说了，还能说什么呢？她是审神者没错，可是她也想和同学一样，可以没有顾虑的交朋友，可以一起出去玩……
歌仙看出来雪见情绪不高，但是没猜到她为什么心情突然就不好了，以为她只是因为午饭的原因。也是，雪见没有和任何刀说过这些事情，他们不知道也很正常，毕竟上一位审神者不像雪见这么特殊。
下午雪见还是没有去成万屋。审神者樱纪，要离职了。
雪见去了樱纪的本丸，给她开门的不是本丸里的任何一把刀，而是樱纪自己。
“樱纪姐姐，怎么不见加州哥哥他们？”雪见没有带自家的付丧神们，只是拎了一份光忠特制的点心。
樱纪勉强对雪见笑笑，接过她的点心包，道了谢，却没有回答雪见的问题。不过这个问题也没有困扰雪见太长的时间。
在本丸的大广间里，雪见见到了62个刀架，和被放置在上面的刀。每一把刀雪见都认识，她被本丸的付丧神们手把手的握着他们，鉴赏这些刀剑的每一处，听着尼桑们讲着这些刀剑所经历的一切。
“樱纪姐姐，这是？”雪见转过头去看樱纪，“为什么大家的本体都在？大家人呢？”
“我抽走了灵力供应，他们只是回归了本体而已。”樱纪笑的十分勉强，“等到下一位审神者接手他们之后，他们自然会再一次醒过来。”只是这样的方法，他们再一次醒过来的时候，不会再记得还有她这么一位审神者了。她也不想这个样子的，可是她不敢面对本丸的大家，是她先放弃的，先抛弃了他们的。
“为什么要这么做啊？”雪见手指拂过离她最近的那一把刀，是山姥切国谀亍！岸粤耍歌仙说你要离职了？你要走了吗？”
“是啊，已经决定了。”樱纪揉揉雪见的头发，“我总归是要嫁人的，家里面……也不希望继续做下去了。”不是没有想过找一个付丧神过一辈子，但是啊，她终究只是人类而已，就算身负灵力可以活的久一点又能怎样？
百年的时光对于她来说是足够漫长的一生，但是对于付丧神来说，也不过是他们漫长的生命里的一个小小的章节罢了。待到自己年华老去，容颜不再，而他们却还是最初见面时的样子，不管对谁来说，都足够残酷了。
她啊，已经不是当初那个，还抱着幻想的少女了。
“那樱纪姐姐还会回来吗？”雪见没听太懂，她是被本丸里的刀们养大的，家里不同意这个可能性就等同于没有。“我会想你的。”
“可能不会了。”樱纪环视了一圈，这些刀，在她离职之后就再也和她没关系了，她……大概也不会再重新再……付丧神们也不需要一个心里永远有着别的本丸的刀的审神者，这对于谁来说都是不公平的。
“我会想你的。”雪见抱住樱纪的腰，“姐姐真的不能留下来吗？”
“对不起啊，雪见，”樱纪拍拍她的背，“对不起……”最后一句，却是对着本丸的刀说的。
对不起，我没能陪你们到最后。
对不起，我说过不会抛弃你们，却还是食言了。
对不起，我还是自私了一次。
对不起……对不起……对不起……
雪见感觉到头顶上有水滴下来，抬起头，却发现，樱纪看着刀架上的刀，咬着嘴唇哭了。
“樱纪姐姐？你哭了……”雪见伸手去擦樱纪脸上的泪，却根本擦不干净，“樱纪姐姐，你不要哭了，眼睛会肿起来的。”
“我没事，真的。”樱纪用袖子胡乱抹了抹脸上的泪，“呐，雪见，你出来这么久，要不先回去吧，我估计你的哥哥们该担心你了。”
“但是樱纪姐姐你没问题的吗？”雪见不放心樱纪，她就没有见樱纪哭过，连不高兴都很少。
“我没事的，一会儿我收拾好东西之后也该走了。”樱纪终于擦干了泪，牵着雪见的手把她送到本丸门口。
果然，门外是不放心雪见而跟过来的压切长谷部。见樱纪带着自家姬殿出来，上前来欠了欠身，“姬殿，樱纪小姐。”
“那么，再见了，雪见。”樱纪再一次揉了揉她的头发，“想我的话，可以去现世找我啊，你不是知道我的手机号吗？”
“我会的，樱纪姐姐再见。”
“再见。”
在回去的路上，雪见没忍住问了长谷部一个问题。
“长谷部，如果我像樱纪姐姐这样走了，长谷部会想我吗？”
“您不会的。”
“我是说如果，如果啦，长谷部会想我吗？”
“您不会这样做的。”
“哎呀，长谷部真是的，都说了是如果，就不能告诉我吗？”
“……我会等着您回来的，一直……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿，您下一次请不要再跟着鹤丸殿胡闹了。”药研一边给雪见肿的老高的脚踝上药一边道，“这一次万幸只是扭到了脚，下一次就不一定有这么幸运了。”
雪见疼得眼泪汪汪的，还不忘关心一下一起上天的小伙伴，“药研尼桑，鹤没事吧？”
药研手上的动作停了停，对着雪见露出了一个十分有一期感觉的笑，“放心，姬殿，他不会有事的。”好……好可怕……雪见抱着身后陆奥守吉行的手臂瑟瑟发抖。
嘛，其实鹤丸国永真的没什么事的。他现在也就是被护主心切的压切长谷部和护女儿的小乌丸一期拖去手合场了而已。不过一期一振已经跟过去旁观了，应该没有什么大问题的……吧？
“好了，姬殿最近不要走路，我会告诉烛台切最近给您准备清淡的食物的。”药研给她包扎好了之后，顺手拍了一下，直接把雪见憋了好久的眼泪给拍了出来。
“药研尼桑，好痛啊！”雪见吸了吸鼻子，接过陆奥守吉行递来的纸擦了擦眼泪。
“原来您知道疼啊。”药研身后的黑焰都快蹿出房顶了，“我还以为您什么时候不怕疼了呢！”他们最近是不是太惯着她了？平日里跟着鹤丸作天作地也就算了，今天居然还跟着那只搞事鹤一起上树！要知道他们家姬殿除了在剑道上有些天赋之外，其他的体育技能点就像是从来没有过一样，尤其是平衡力。别说是爬树了，上个桌子都能站不稳的人，谁给她的勇气去爬树的？！
“我知道错了，药研尼桑。”雪见委屈巴巴的去拉药研的袖子，“下一次我会小心的。”
“您还想有下次？”这次换陆奥守去扯雪见的耳朵了，只这一次他就差点没给吓碎刀了，鹤丸在树上没拉住她，陆奥守自己当时离得远没能及时跑过去接住，只能眼睁睁的看着雪见从树上掉下去。
“不……不会有下次了……”雪见捂着自己的耳朵，求饶道，“真的，我保证！”
“但愿您是真的得到教训了才好。”药研站起来去洗手，“陆奥守君可以带姬殿回去了。要换药的时候，我会去找您的，姬殿，如果您擅自乱动，更严重了的话……您知道后果的吧？”
“知……知道……”雪见抖得和鹌鹑似的，上一次她感冒了之后没听药研的话，跑出去吹风导致感冒加重，药研直接灌了她整整一个星期的口味十分独特的感冒药，而且她的一日三餐外加点心都变成了白粥，连糖都不给放的那种。
“陆奥守哥哥，我想去找鹤。”雪见被陆奥守公主抱着，心里还是放心不下鹤丸国永，她的哥哥们有多护短她又不是不知道。啊，这么一想更加担心鹤丸了。
“那没什么好看的啦，姬殿，咱带你去烤红薯好不？”陆奥守吉行显然是很清楚现在手合场那边的腥风血雨，为了雪见的心理健康着想，不是很想带她过去。
“可是我想去，好不好嘛~~”雪见的撒娇攻势几乎从没有失手过，显然这一次也不例外。陆奥守吉行，战线崩坏。
“好吧，咱现在就带您过去。”陆奥守暗暗祈祷了一下，那边应该已经差不多要结束了，雪见应该不会看到什么比较残暴的画面。
也是药研给雪见上药花费了不少时间，再加上，陆奥守把移动速度放到了不会被雪见察觉的最慢，等到陆奥守抱着雪见走到手合场的时候，雪见只看到小乌丸一刀打飞了鹤丸国永手里的木刀。
鹤丸顺势往地板上一躺，不打了。虽然大家的炼度都一样，但是数值在那里摆着。鹤丸怎么想都不可能一个人打过小乌丸和长谷部。他和一期联手还有几分胜算，但显然在一旁正经跪坐的一期一振完全没有那个意思。要知道，他得知雪见从树上摔下来的消息的时候，整把刀都要不好了。要他收拾鹤丸他又下不去手，可不收拾一下鹤丸，他下一次再带着雪见上房顶了怎么办？
“鹤？！”雪见看着躺在地板上大喘气的鹤丸心疼的不行，拉了拉陆奥守的衣服示意自己要下去。陆奥守把她放到鹤丸国永的旁边，雪见伸出手戳了戳装死的鹤丸，“鹤，你没事吧？”
“我没事，姬殿你的脚还好吗？”鹤丸坐起来，看着小姑娘包成猪蹄的右脚，后悔的要死，早知道就不带着她爬树了。
“嗯，已经不疼了。”其实还是很疼的说，但是看长谷部和小乌丸的脸色，雪见知道自己要是敢说疼，他们两个就敢把鹤丸挂在那棵树上示众。
“姬殿。”小乌丸走到雪见身边，心疼的摸了摸她因为刚刚哭过而有些肿的眼睛，“你怎么会去跟着鹤丸去爬树呢？”雪见虽然平时比较调皮，但是因为一直都是跟着歌仙太郎蜂须贺学习的原因，像爬树这一类一点也不风雅的事情，她还真的没有做过。
“那个，其实，不是鹤的原因啦。”雪见有些不好意思的低下头，“是我想要爬树的，因为同学们都……就我没有，所以才拜托鹤的，小乌丸哥哥，不是鹤的错。”
“这不是一位姬君应该做的事情。”小乌丸摇摇头，他虽然不是拿着平安时代的标准去要求雪见，但是一个女孩子爬树，还是太挑战他的接受能力了，“再说，你也太不爱惜自己了。”
“可是大家都这样的啊，为什么我不可以？”雪见有些不高兴，但是看大家都是很担心的表情，还是乖乖认错了，“对不起啦，我下次不会了。”
“姬殿，您和他们不一样的。”一期一振拍了拍雪见的背，“小乌丸殿也是担心您。”
“我知道哥哥们是担心我，但是……”雪见有些烦躁的抓了抓头发，“但是我不觉得我和她们有什么不一样的啊，一期尼，大家都是女孩子，为什么她们能做的事情，我就不行？”已经不是第一次了，哥哥们总是在重复说着她和她的同学们不一样，所以不可以做这个，不可以做那个。可是，雪见一点都不觉得自己有什么特殊的地方，除了哥哥比较多之外，她和同学也没有什么不同，甚至在好多地方都不如同学优秀。
“姬殿，请您不要任性啊。”一期一振像是在哄着自己闹脾气的弟弟一样，在一期一振眼里，雪见和他弟弟都是一样的。甚至因为是女孩子的原因，一期更宠着雪见一些。但是啊，再宠着，也是有底线的。任何会伤到她的事情，都是不被允许的。
看吧看吧，又是这个样子……雪见整个人都泄气了，每次想吵起来的时候都会变成这个样子，每次都会觉得自己是在无理取闹。
她向着长谷部伸出手，“长谷部，我累了，想去找三日月哥哥喝茶。”
“要不我送您回去休息吧？”长谷部不是很放心雪见和三日月宗近待在一起，尤其是现在雪见受了伤，万一三日月没照顾好她，反而让她伤势更严重了怎么办？
“没事的，我想去找三日月哥哥。”雪见摇摇头，她平常不开心的时候就想去找三日月或者数珠丸恒次。数珠丸今天远征去了，要明天才回来，所以只能去找三日月了。“我只是扭到脚了而已，长谷部不要太担心呀。”雪见被长谷部抱在怀里，用手指点了点长谷部皱起来的眉心，“长谷部皱眉的样子好老哦。笑一笑好不好？我都很受见长谷部你笑的说。”
“姬殿……”长谷部叹了口气，没有管雪见的动作，“您要是可以好好照顾自己，我们就不会这么担心了。”
“好啦好啦，我会小心的。”雪见虽然有些不高兴，但也是知道长谷部他们是为了她好，这也是为什么每一次她想和他们吵一架，却总是泄气的原因。
“所以，三日月哥哥，我真的好烦躁的说。”雪见把下巴磕在被炉的桌面上，一脸的生无可恋，“我知道我也有错，但是我真的不喜欢这个样子。”
“姬殿这是长大了呀。”三日月坐在雪见对面，手里捧着一杯茶，笑眯眯地道，“他们也只是担心您而已，不是说要限制您的行动啊。”
“我知道啊，所以才烦躁啊。”雪见苦恼的要死，“所以才没能吵起来啊。”
“姬殿是觉得我们管的太严了吗？”三日月慢悠悠的放下杯子，“还是您的叛逆期到了？”
“什么啊……”雪见嘟嘟嘴，“见鬼的叛逆期，我倒是希望我是叛逆期啊！”那样就可以吵一架把所有的事情都说开，这样憋在心里不是个事啊！“三日月，你就不觉得一期尼他们对我保护过度了吗？我又不是小孩子了。”
“是吗？哈哈哈哈。”三日月宗近笑道，“在我们看来，姬殿您的确还是个小孩子啊。”
“不要用你们的年龄来算啦！”雪见把脸贴在桌子上，脸上的表情都已经向绝望发展了，“我明年就要上初中了！”
“您不妨和他们直说啊。”三日月伸长手去揉雪见的头发，被她拍了下来，“说出来不就没事了？”
“我说不出来啊。”这才是重点，能好好说出来她何必随时想着大吵一架呢？每次看到他们关心的眼神和举动，她就什么也说不出来了，想着这样就好，反正也是为了她好，所以才一直都没吵起来。
“那爷爷我就没办法了。”三日月拍拍少女的手。这件事只能由她自己说出来，她要是钻牛角尖了，那他也只能在旁边看着，在她撞得头破血流之前阻止一下而已。
她自己想不明白，他做什么都是没有用的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            直到新年的前一天，药研藤四郎才允许雪见自己下地慢慢走路。终于不用整天被抱来抱去的，虽然还是不能像以前一样活蹦乱跳（上蹿下跳），但是雪见已经很满意了。
不过，雪见这一天可没有机会去上蹿下跳了。本丸上下都在大扫除，雪见因为不能剧烈活动而被赶去和老人组一起喝茶吃点心，不要在房间里碍事。
“髭切哥哥，”雪见嘴里嚼着团子，给髭切端了一杯茶，“为什么你总是喊错膝丸哥哥的名字呀？”她是真的很好奇，因为髭切从来都没有记错过她的名字，其他的刀也很少被髭切叫错名字。之前她不是没有问过髭切，可能是因为膝丸在的原因，髭切都不说。今天好不容易膝丸去打扫卫生了，雪见就忍不住又问了出来。
“姬殿很想知道吗？”髭切微笑道，他捧着茶杯，想了一会儿，“大概是时间太长了吧，反正也不是很重要的事情。”
“不重要吗？”雪见皱了皱眉，要是哪天哥哥们忘记了她的名字，她会很伤心的，膝丸哥哥也一定很伤心的。她可是知道膝丸哥哥有多在乎髭切的。
“姬殿不要担心啊，”离雪见最近的三日月拍拍小姑娘的肩，“髭切殿有分寸的。再说，膝丸殿，不是也没有太伤心？”再说了，髭切，他根本就是故意的啊姬殿。
“可是之前我都看到膝丸哥哥哭了的说。”雪见咬着团子的竹签，说到这瞪了笑眯眯的髭切一眼，膝丸明明都已经说得很明白了，髭切还是喊不对，说不是故意的小姑娘都不信。
“姬殿看见了呀，不愧是爱哭丸啊。”髭切喝了一口茶，笑的十分天然，“嘛嘛，反正不是什么大事，姬殿不用在意。”
“髭切哥哥！”雪见狠狠咬掉最后一颗团子，“你再这样，我就告诉咪酱不给你做点心了！也不让膝丸哥哥给你买点心！”
“哎呀，姬殿生气了呢。”髭切依旧不是很在意的样子，“那一会儿让点心丸带姬殿去买点心好不好啊？”
“是膝丸啦！”雪见气鼓鼓的站起来，“我不要和髭切哥哥说话了，我要去找小乌丸哥哥！”
“姬殿小心一点啊，不要跑太快哦！”三日月叮嘱了一句，看着小姑娘慢慢扶着墙走了，转头对着髭切道，“髭切殿，下次还是不要让姬殿看见了。”膝丸还能因为什么哭？他和髭切都心知肚明，只是没想到会被雪见看到。为了不被歌仙他们说带坏雪见，他们平时都是尽量避着她的。但是总会有几次不小心被撞到，所幸她也没有多问。
“嘛嘛，也是该让姬殿知道一下了呢。”髭切饮尽了杯中的茶，笑道，“毕竟明天就12岁了呢，在我们的时代，姬殿已经是个大姑娘了呢。”
“哈哈哈哈，说的也是呢。”三日月宗近和髭切脸上的笑都是一模一样的，“也不知道哪一位郎君能带走姬殿的芳心呢。”你们这是要搞事啊，平安爷爷组。长谷部他们严防死守阻止雪见早恋，你们倒好，还想直接给她上一场恋爱教育课吗？
雪见找到小乌丸的时候，他正在监督龟甲贞宗打扫房间。本丸常识之一，让归家干活的时候，必须让小乌丸去监督他，不然谁来都会受不了的，也就小乌丸能治得了他。也和龟甲不敢在小乌丸面前太放肆有关系。
“小乌丸哥哥，龟甲哥哥。”小姑娘扶着门打了招呼，没进去，毕竟是在大扫除，榻榻米都揭了起来，地面上全是从天花板上扫下来的灰尘。雪见又穿了一身白色，进去了保证三分钟就弄脏了。
“嗯？姬殿？”小乌丸本来在看着龟甲擦窗户，听到雪见的声音，先敲了一下准备停手的龟甲，才走出来，“姬殿怎么过来了？不是在和三日月他们喝茶吃点心吗？”
“不想吃了，”雪见冲里面的龟甲挥了挥手，“小乌丸哥哥，龟甲哥哥什么时候能打扫完呀？我想和龟甲哥哥学编绳子了。”这个编绳子可不是指龟甲衣服里面的那个，而是各种绳子编的小花小动物。小乌丸显然也是知道这件事情的，只是按照龟甲现在的速度，天黑之前他能收拾好都是快的了。
“很快哦！”小乌丸还没开口，龟甲十分愉悦的声音就传了出来，“姬殿再等一会儿就好了呢！”
“那好吧，我再去找三日月哥哥吃点心等龟甲哥哥好啦。”雪见倒是不介意等，她刚刚是被髭切气到了，只吃了一串团子就跑了过来，烛台切为了能让雪见和那几把总是帮倒忙的平安老刀能安安静静呆到扫除结束，可是没少做点心。“小乌丸哥哥要一起吗？”
“为父就不去了。”小乌丸摇摇头，鸦翅上抖落不少灰尘，“为父还要监督他扫除，姬殿自己去吧，不要吃太多甜食啊。”
“我知道啦，咪酱也做了咸的点心。”雪见又不是小孩子了，小乌丸是为了她好，再说她也是经历过吃太多糖牙疼的。那经历她可不想尝试第二遍。
龟甲之后的动作加快了不少，如果说之前的机动是太刀级别的，现在的速度都快赶上极短们了。小乌丸看着快飚出来残影的龟甲贞宗，危险的眯起了眼。之前打着都不好好打扫卫生的，这一会倒是快的不行。
可龟甲毕竟是在干活，又不是在偷懒，小乌丸也不好再说什么。只是在心里给他记了一笔，以后慢慢算账。
只是龟甲之前浪费了太多的时间了，他紧赶慢赶，打扫完贞宗的部屋的时候，也已经快晚饭的时候了。什么？你说为什么物吉贞宗和太鼓钟贞宗不来帮忙？他们去打扫其他房间了而已，让龟甲一把刀打扫一整个部屋是小乌丸特意安排的。每一年都是如此，只不过有的时候龟甲能一直打扫到晚上去。
因为一天都在打扫卫生，晚饭就做的十分简单，粥和饭团子。饭团还有一部分是雪见捏的，另一部分是短刀们捏的。那锅粥是包丁做的，药研没有插手。雪见发誓她说完这句话的时候，好多刀都是送了一口气的感觉。等等，一期尼怎么你也……你个厨房杀手居然好意思嫌弃药研的手艺，他做的比一期尼你做的好吃多了好不好！
吃过饭，一年一度的大戏就该上场了。
因为每年新春，太郎和石切丸就要做一场法事的。神主是有了，太郎和石切丸替换着来，但是跳神乐舞的正巫女……雪见虽然是本丸里的唯一的女孩子，但是因为年龄的缘故，当然，更大一部分是身高的原因，所以每一年谁来扮正巫女就成了一场大戏。什么？为什么不让次郎太刀来？身高180以上的都不行的。
去年是狮子王成了那个倒霉蛋，清光、乱还有次郎按着他画了三个小时，出来的效果居然还是挺不错的。就是化好妆之后狮子王的死鱼眼和生无可恋脸不是那么的好看，或者说，挺煞风景的。
前年是同田贯正国，清光表示下次再抽中同田贯正国，他就罢工，谁爱来谁来！
再往前是山姥切国冢一个本丸的刀下去都没能把山姥切从自己的被单里扯出来，山姥切还差一点要去跳刀解池，最后还是堀川国谛奶坌值埽替他跳了一年。山伏其实也想帮忙来着，但是他身高超标了。再说，山伏套上正巫女的衣服，那能看吗？
清光自己也是跳过的，从化妆到穿衣，一手包办，根本不需要帮忙。
当然，最好看的还是宗三左文字。倾国之刃这称号不是白来的，药研的手机里还保存着当时的照片和视频，时不时拿出来看一眼。当然不能让宗三知道，他是绝对会把药研的手机丢到池塘里的。
为了公平起见，签筒和签子是石切丸和太郎太刀做的，抽签的则是雪见。她这两年也是越发的恶趣味了，居然想看大俱利伽罗穿女巫服跳神乐舞的样子。每次抽签之前都要祈祷一下。可惜在这件事情上，幸运一点都没有眷顾雪见的意思。
雪见深吸一口气，闭着眼睛在签筒里选择了一只签子。然后，直接就把签子塞到了坐在一旁的太郎怀里，全程连眼都不敢睁开。
“是笑面君。”太郎看了一眼签子上写的名字，然后又丢回了签筒里，“明天就麻烦您了，巫女服明天一早我会送过去的。”
“还真是奇怪的经历啊。”笑面青江虽然经常会旁观石切丸做神事，或者听一听数珠丸恒次念经，自己亲身上阵还真的是第一次啊，“明天还请多多指教了，神剑大人。”
“居然是青江江啊。”雪见又一次失望了，她往另一边的宗三怀里一倒，颇有几分生无可恋的感觉。
“怎么？姬殿不喜欢吗？”青江挑了挑眉，雪见心里想的是什么，他很清楚，但是还是想逗一逗她。
“不是啦，青江江也很好，但是我想看伽罗酱啦。”雪见有些泄气的揪着宗三的袖子，“前年不是，去年不是，今年又不是，石切丸哥哥，你是不是没有把伽罗酱放进去呀。”
“哼……”大俱利冷哼了一声，不是很想搭理雪见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            青江结束了神乐舞之后，就回了自己的部屋换衣服了。雪见放下手中的DV，恋恋不舍的还给了陆奥守吉行，她还想再玩一会儿的说。
宗三左文字看出来了她的小心思，却没有要惯着她的意思，而是将雪见自己的手机递给了她，“喏，姬殿，给您拍好了哦。”宗三虽然没有用雪见的手机把整个过程拍下来，但是照片还是拍了不少的。
从她四年级买了手机开始，每一年神乐舞的时候拍的照片，都是她整一年的屏保。
“谢谢宗三尼桑。”雪见接过手机，开始捣鼓屏保设置，设好了之后，还给宗三看了一眼。不得不说，宗三的拍照技术还是很不错的。照片上的笑面青江白衣绯F，外罩鹤松纹的千早，因为需要带前天冠的原因，长长的刘海被梳了上去，露出那双一金一红的妖异眼瞳，手持神乐铃，对着镜头笑的十分温和。
“有点，不像青江江呀。”雪见自己又看了两眼，很漂亮是很漂亮没错，但是那种感觉，嗯，有一种这照片里不是笑面青江而是石切丸的感觉。
“不像吗？”宗三摇摇头，他倒是没什么特别的感觉，只是觉得这个样子的青江有种想让他一拳揍到他脸上的冲动，无他，装的太过了，“那姬殿觉得像谁呀？”
“像石切哥哥。”雪见把手机收好，转头去找石切丸，却发现刚刚还在这里的御神刀，此时却是不见了踪影。“诶？石切哥哥去了哪里啦？太郎哥哥，你有看到石切哥哥吗？”
“他回去了。”太郎想了想，石切丸确实和他说过他要回部屋，“姬殿找他有事情吗？”他弯下腰，把雪见抱了起来，自从雪见扭到脚之后，本丸的付丧神们又把抱着雪见的好习惯给捡了回来，就算是药研说了雪见已经可以慢慢的自由活动了，还是看见雪见就想着把她给抱起来。也多亏了雪见这几年都不长个，125的身高抱在怀里刚刚好，就是雪见自己不太满意。
“不是啦，我想让石切哥哥看一下青江江的照片。”雪见虽然对于这么大了还被哥哥们抱着有些不好意思，但是也没有闹着要下来，她刚刚站着看完了整场神乐舞，现在脚好疼，不想再站着了。
“那姬殿，我带你去找他吧。”鹤丸国永突然窜了出来，从太郎怀里接过雪见，刚要走就被宗三拦住了，“鹤丸殿，还是不要带姬殿去的好。”除非你想事后被石切丸和一期长谷部他们一起追杀。鹤丸明显是清楚青江和石切丸那边会发生什么，不管雪见有没有看见，鹤丸都要在新年的第一天去手入室里呆着了。
“姬殿，石切丸殿和青江应该在忙，我和药研带您去手入室吧，您的脚是不是又疼了？”刚刚雪见站着的时候，宗三就注意到了雪见的不对劲。只是神事正在进行，宗三不好带雪见离开或者让她坐下。
“诶？姬殿为什么刚刚不说啊？”鹤丸拍了拍雪见的背，抱着她跟着宗三和药研往手入室的方向走，“很疼吗？”
“也不是很疼啦。”雪见揪着鹤丸领口的毛球玩，“鹤，石切哥哥和青江江做什么去了？”因为是新年神事的缘故，他们穿的都是出阵服，还都带了自己的本体。
“姬殿想知道？”鹤丸脸上露出了一种意味深长的笑，但是下一秒就被药研用刀柄顶在了腰上，大有鹤丸敢说出什么不该给雪见听的话，他就敢捅进去的意思。
但是雪见完全没有注意到鹤丸再被药研威胁这件事，而是十分兴奋的问，“鹤知道吗？告诉我好不好啦。”
“呃，”鹤丸脸上的笑都快挂不住了，他恨不得给刚才的自己一巴掌，让你嘴欠，现在好了，不说姬殿肯定不高兴，要是说了，他就真的要在手入室里过年了。“他们，嗯，大概是在做法事吧，姬殿不可以去打扰啊。”
“诶？不可以去看吗？”因为从小就听数珠丸恒次他们念经听习惯了，对于神事这一类的事情，一直都是很有兴趣旁观的。
“不可以哦，姬殿要听话啊。”药研对于鹤丸的解释还是很满意的，收回刀安抚了一下雪见，“姬殿也不想看到石切丸生气的吧？”石切丸虽然脾气一直很好，但是真的要生起气来，还是很恐怖的。至少在雪见看来，很恐怖。
上一次，也是唯一一次，雪见没有写作业。学校老师请了家长，雪见特意找了脾气最好的石切丸去的，然后她放学之后，就知道为什么老实人生起气来最可怕了。小乌丸都没能拦住石切丸，直接把雪见按在膝盖上结结实实的揍了一顿屁股。打击值80+的大太刀可是一点手下留情的意思都没有。为此，一期一振不得不去给雪见请了一个星期的假。她这一个星期别说坐下来了，能站起来都已经很好了。基本上就是趴着过了一个星期。据给雪见上药的药研后来说，都给打紫了，可是一点都没有留情。
小乌丸再心疼，打都打了，又是雪见自己犯错在先，也就不了了之了。一期一振虽然也是心疼，但是不写作业也是该得点教训了。所以，他不仅没有阻拦石切丸，还帮忙拦住了要和石切丸手合的长谷部。
“那好吧。”雪见抱紧了鹤丸的脖子，差点把这只搞事鹤给勒死，“我还是不要去了，鹤，我们去手入室吧。”
“好……姬殿，能松一下吗？”鹤丸国永单手抱着雪见，另一只手拍了拍她的手，“我要看不见路了。”
“啊，对不起，鹤。”雪见松开手，鹤丸脖子上因为金链子的原因被硌出了一圈的印子，她小心翼翼的伸出手，摸了摸，“鹤，红了……要不要手入一下？”
“姬殿放心，不用手入的。”药研道，“只是印子而已，又不是给鹤丸殿来了一刀，不过要是鹤丸殿想的话，也可以手入的。”只要你说，我现在就给你来一刀，保证你今天都不用从手入室里面出来了。
因为长时间的站立，雪见的脚踝又有些肿了起来，不过好在问题不大。药研给她上了药，开始用力揉了起来。极化短刀92的打击值不是放在那里看的，就算药研只是单纯的给她揉开淤肿，也是够疼的了。半抱着雪见的鹤丸国永也很疼，雪见一直抓着他的手臂，这会估计都青了。他就说怎么宗三怎么从进来开始都是坐在一边看着，完全没有搭把手的意思。看在大家都在织田家待过的份上，给点提示不行吗？！
就算是疼得泪流满面，雪见仍旧没有忘记她昨天就想说的那件事情。
“药研尼桑，我想住校。”雪见话音刚落，药研手上的动作就停了下来，身后的鹤丸国永也不再龇牙咧嘴了，宗三抬起手，掩着嘴轻轻叹了口气。
藤紫色眼眸的付丧神抬起头，看着这个他从小看到大的大将，“为什么？不是说好了回家住的吗？”他们第一次和雪见说起这件事的时候，当时雪见虽然犹豫了，但还是答应了不住校的。之后，虽然雪见有住校的那个意思，但是像这么明确的提出来的，还是第一次。
“我……同学都是住校的，所以我也想……”雪见低下头，不敢与药研对视，“我知道之前是答应好的，但是我真的很想住校的。”她不想初中还过的和小学那样，永远都是家――学校两点一线，连和同学一起出门玩的次数都少的可怜。
“这件事，我一个人没有办法答应您。”药研擦掉手上的药水，把手套又带了回去，“姬殿要是真的想的话，我会通知大家去大广间开会，只要您能说服大家，那自然就可以住校了。”
换做其他本丸，药研说的这话，其实已经逾越了，他们虽说名为付丧神，却还是依附于审神者的。换句话说，审神者可以决定他们的一切，而他们却不能阻拦审神者的事情。也就是雪见是他们养大的，在是他们的审神者之前，也可以说是他们的小妹妹。
如果药研知道后来发生了什么的话，说什么他也不会提议让大家来开会的。
本来开始的时候，虽然因为是讨论雪见要不要住校的问题而导致气氛有些沉闷之外，一切都还好。毕竟每一次例会上，长谷部开始说话的时候，气氛也是差不多的。
但是，不知道谁说了一句什么，一直都是乖乖女的雪见，一拍桌子站了起来。
“所以说我最讨厌你们了！”雪见眼里噙着泪，冲着付丧神们大吼道，“总是打着为我好的旗号，不让我做这个，不让我做那个！”
“姬殿……”离雪见最近的五虎退被她吓得快哭出来了。正在气头上的雪见没有注意到，或者说她注意到了，但是没有打算管，只想一股脑的把自己憋了许久的话全都说出来。
三日月宗近无声的叹了口气，他最担心的情况。还是发生了。也罢，发泄出来也好，总比一直憋在心里，最后叛逆的更加厉害了好。
“……我也想和同学一样！星期天可以一起出去，可以去同学家玩，可以做自己想做的事情！我不想天天都要批文件！”
“姬殿，您是审神者，这是您的责任。”长谷部这话一出口，三日月就知道事情要糟了！
“又不是我要当审神者的！！”雪见的泪一下子就下来了，又是这样，又是这样！每一次她想要做什么的时候，都会被这个理由阻拦回去！
“我不做审神者，总行了吧！”
丢下这句话，雪见直接就跑了出去。被雪见的话弄蒙了付丧神没一个记得拦住她，知道那扇连通着本丸与现世的门传来“砰”的一声巨响。
“让她去吧。”三日月宗近拦下了要追出去的一众付丧神，“麻烦药研先去跟着小姑娘，不要让她发现了啊。”
早晚都要有这么一次的，毕竟是个大姑娘了。而他们，却还是拿着看小孩子的心态照顾她，怎么会不出事呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            雪见哭着跑出本丸之后，却不知道自己应该去哪里了。她在现世根本就没有玩得好的可以借宿的朋友。出来的时候，除了一开始就带在身上的手机之外，什么都没有拿。
要回去吗？雪见抿了抿嘴，才不要！她才不要回去！大家都是因为她是审神者才一直这个样子的，她才不要继续回去做审神者！
药研远远的跟着雪见，看着那个一直都是被他们捧在手心里的女孩子低着头踢飞了一个石子，好不容易停了下来，却又开始跑了起来。
姬殿的脚真的没问题了吗？药研有些担心，雪见的脚刚刚因为站了太长时间，又开始肿了起来，这又开始跑了起来，肯定会严重的。但是药研又不敢上前去把雪见给拉回家，她现在还在气头上，要是知道自己跟着她，可就真的要糟糕了。
雪见是真的无处可去了，她坐在车站的长椅上，看着来来往往的人群，突然有种不真实的感觉。她究竟算是什么？除了上学之外，她和这个世界几乎是没有联系的。
不……还是有的……雪见掏出手机，翻找出了樱纪的手机号码，拨了出去。
“对不起，你所拨打的号码是空号，请核对后再拨。”手机里传出的甜美女声掐断了雪见唯一的一丝希望。好像真的要流落街头了呢。雪见握着手机，苦笑了起来。笑着笑着，眼泪又下来了。
什么啊，不就一个人吗……无所谓了。可是……为什么开始想念大家了？
雪见没来得及吃中午饭就跑了出来，早饭又只吃了一点，跑了那么久，早就开始饿了。可是没有拿钱包出来，雪见也只能饿着。
药研是带着钱的，也看出来了雪见是饿了，可是他又不能去给雪见送过去，虽然心疼，但是为了不再给雪见的气头上添一把火，也只能心疼着。
等等！我的信长公啊！你们居然没有拦着长谷部！！药研看着那个靠近雪见的背影，内心里疯狂刷屏。
“姬殿……”压切长谷部站在雪见身前，向她伸出手，“对不起，跟我回去吧。”
雪见抬头看着长谷部，打掉了他的手，“我不要你管！我都说了不要做审神者了，你不要再来找我了！”
“姬殿，您别任性好吗？”长谷部不是很明白雪见为什么会有这么大的反应，“您不做审神者了，我们应该怎么办？”
“那我怎么办？”雪见现在根本就不想看到长谷部，“既然让我好好做审神者，为什么还要让我上学！”一边是正常的生活，一边是几乎与世隔绝的审神者的生活，想也知道雪见更希望的是正常的日子。她要是没有经历过现世一切倒还好，可偏偏就坏在她在现世上了这么多年的学，就算是管的再严，也多少是经历过的。
“姬殿，您别这样，我们也是为了您好。”长谷部的话让躲在一边的药研藤四郎无力的捂住脸，长谷部，我怎么以前没发现你这么不会说话啊？每一句都能精准的戳中雪见的爆点也是没谁了。
“我不需要！”雪见猛地推开长谷部，又跑了，“长谷部是大坏蛋！”
“你还是不要追上去了。”药研看到平野的身影了，就没有去追雪见，而是去拦住了想要追上去的压切长谷部，“让姬殿一个人冷静一下，你也需要好好想一想了，姬殿现在本来就有些反感审神者的工作了，你就不要再刺激她了。”万一刺激不好，她真的离职了，就足以让大家把你丢进刀解池了。
“可是我们养大姬殿，不就是……”
“压切。”药研藤四郎很少这么叫长谷部，但是如果他真的这么叫了，就代表着他真的生气了，“你是认真的吗？”一开始他们养雪见可能真的是因为需要一个审神者，但是早就不一样了。雪见现在对于他们，不只是审神者那么简单。
“姬殿对于你来说，究竟算是什么？”药研问他，“如果姬殿对于你来说，只是审神者的话，那么这个审神者由谁来做都无所谓，姬殿现在就可以去过她自己想要的生活。如果不只是审神者的话，长谷部你就暂时不要去找姬殿了，让姬殿自己去想明白好了，有平野跟着她，不会出事的。”
“……”长谷部想了一会儿，皱起眉，“药研，你是不是知道姬殿会这样？”
“我不知道。”药研苦笑起来，“我要知道会这样，我就不会让大家来开会了。”三日月好像是知道，但是不得不说，三日月看的最明白了，他大概是早就知道他们和姬殿现在的相处模式有问题。
本丸书房里，歌仙已经是第不知道多少次把字写错了，地板上团成一团的纸团已经是丢的到处都是了。小夜左文字被宗三抱走安慰去了，只有蜂须贺虎刈在一旁手里攥着一本书，却是一个字都没有看进去。
“蜂须贺，我们是不是做错了？”歌仙兼定放弃了用写字来转移注意力的方式，抬起头问好友，“是不是对姬殿太不公平了？”
宗三在抱走紧张的小夜之前，留下了一句话，“那是姬殿，不是笼中鸟。我们不可能一直都把姬殿关在本丸里的。”
“我不知道。”蜂须贺停止虐待手中的书，有些迷茫，他们都没有养过孩子，就算前主养过，那个时代的经验也早就不合时宜了。他们所经历的时代，对于姬君的教育，无非就是知书达礼，也不会说让一位姬君离开家很久。
“我们是不是真的应该和姬殿好好的谈一谈？”歌仙想了想，他们好像是真的很少在乎雪见的意见，一直都是按照他们的想法去规划雪见的一切，也不管那是不是雪见真正想要的。也多亏雪见的性子好，不然早就该吵起来了吧？
“歌仙，你会同意姬殿说的，住校吗？”蜂须贺了解过那个制度，只有周六周日才可以回来，别说他们不愿意，就算是三日月宗近，也不会想着一周只能见姬殿两天的。
“现在不是同不同意姬殿住校的问题。”青江出现在门口，“而是我们究竟是把姬殿当做什么来看。姬殿已经是大姑娘了呢，我是说年龄啊。”
“什么意思？”歌仙不是很明白，他们和雪见，不就是因为住校这件事情吵起来的吗？怎么又变成了别的问题了？
“姬殿根本就不想住校。”青江撩了撩头发，“别忘了，我们家姬殿可是连一个人睡都不敢的，又极端认床。”雪见唯一一次在外面过夜是她学校组织的秋游，雪见第二天回来的时候，可是倒头就睡，睡醒了起来他们问的时候才知道雪见认床，一夜都没有睡。
“可是姬殿不想住校，为什么要一直问这个问题？”歌仙被青江绕进去了，他们和雪见不是一直在争论这个问题吗？
“姬殿只是想知道我们究竟愿不愿意听一下她的意见。”青江耸耸肩，“歌仙，你真的不觉得你把姬殿管的太严了吗？”他在京极家的时候，他们家教育姬君都没有歌仙这么严厉过，可是因为他们都不知道究竟怎么做才算是对的，也就默认了歌仙的严厉教育。不管对不对，管得严一些，总比管的太松的好。
所以说，雪见离家出走的这件事，他们所有人都有责任。
“我不知道。”歌仙叹了口气，“我只是想把姬殿教育好。”歌仙其实并没有做错什么，他们每一个人都是为了雪见好，每一个人都想雪见可以过得很好。他们错就错在，这样子的生活是不是雪见想要的生活，他们从来没有去问她。
“喂，歌仙，你把姬殿当做什么啊？”青江问了一个和药研差不多的问题，“是审神者，还是别的什么？”
“你呢？青江。”歌仙没有回答，而是反问了一句，“姬殿对你来说，是什么？”
“一个麻烦的小丫头。”青江不知道想到了什么，笑了起来，“不过我还挺喜欢他的，啊，先说好，我的心还是石切丸的。”
“歌仙，你要是把姬殿当做妹妹看，等到她回来了，就好好问问她想要什么吧。”青江突然正色道，“要是你只是把姬殿当做审神者看，那就最好不要再管她了。”因为如果只是审神者的话，那么这个审神者由谁来做，不都是一样的吗？就像他们的上一个审神者那个样子，由谁来做都无所谓。
“她会回来吗？”歌仙兼定问，雪见都已经说出了不做审神者的这种话，真的还会回来吗？
“歌仙啊。”青江突然笑的意味深长，“你们有教过姬殿怎么离职吗？或者说，姬殿知道去哪里离职吗？”她要是真的不想做审神者了，大概就不会跑到现世去了，而是去揪着那只狐之助逼问离职步骤了。小孩子的气话而已。
再说了，雪见在现世根本就没有亲人，她不做审神者了连一个落脚点都没有。他们可是连雪见手机里存着的樱纪的手机号都给改了。就是为了杜绝雪见离职的可能性。想想看，他们一手养大的孩子，说走就走了，谁能受得了？
“歌仙，你觉得，除了我们身边，姬殿她，又能去哪里呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            下雪了。
雪见在路过一个车站的时候停了下来，她不知道自己跑了多久，跑到了哪里，也不知道长谷部有没有跟上来。脸上的泪被吹干了之后，风吹的脸生疼。脚踝也因为长时间的奔跑的疼得厉害。
从小到大没受过几次委屈的雪见现在就委屈的要死，明明不是她的错，为什么难受的是她啊！
雪见看了一圈周围，没有看到本丸里的付丧神的身影。平野藤四郎隐藏的很好，他在的地方既不会被雪见注意到，也能在出现什么突发事件的时候快速冲到雪见身边。只是平野忘记了一件事情，他们借助审神者的灵力以人身现世，审神者也就能够通过灵力感知到他们的位置。雪见别的不怎么会，这一个可是用的十分熟练，在本丸里玩捉迷藏可是经常用的。
“不要再跟着我了！”雪见站在平野面前，气鼓鼓的瞪着他，“我不会跟你回去的！”也幸好来的是平野，而不是长谷部或者歌仙，不然雪见早就跑开了。
“无论去往何地，我都会陪在您身边的。”平野拉住雪见的手，“已经过了午饭的时间了，您饿了吗？”
雪见甩开平野的手，“我不要你管！”她才不会承认刚刚她动摇了，想回家了。
“姬殿，我还是先带您去吃饭吧。”平野再一次拉住雪见的手，“您就算是生气，也不能不顾自己的身体啊。”
雪见抿了抿唇，没有再甩开平野的手，被他拉着往旁边的路上走。只是新年的第一天，街上的小店都是关着门的。好不容易找到了一家便利店，平野先给雪见买了一杯热牛奶之后，才买了一份营养便当借了店里的微波炉加热。
“小朋友，今天爸妈都不在家吗？”店员小姐姐还是头一次看到新年两个小孩子来便利店买便当的。雪见捧着牛奶低着头不说话，平野对着小姐姐笑笑，也没有回答。店员也只是好奇，他们没有回答，也就没有继续问下去。
吃过东西，平野继续牵着雪见的手在街上走，丝毫没有提回去的事情。
最后，还是雪见憋不住了，“平野，你不让我回去吗？”
“……姬殿不是不想回去吗？”平野转头看她，“姬殿去哪里都可以，我会陪着您的，您要是想回去，我就带您回去，您要是不想回去，我陪着您。”
“平野，我是不是很任性？”跑了那么久，雪见被怒气冲昏的大脑早就冷静了下来，大家本来是为了她好，她自己也知道自己不太适应住校，可是就是忍不住想和大家对着干。还说出来不做审神者的这种话。
“只要您开心，就可以了。”平野倒是不觉得雪见任性或者是怎样，他作为护身的怀刀，各种性格的孩子也是见了不少，雪见的性格已经是很好了。
又是这个样子，好像他们永远都在迁就着自己。偶尔任性那么一次，都感觉好对不起大家，给大家添了好多麻烦。就算是跟着鹤丸恶作剧，也最多是被歌仙拎过去抄书，很少像是被石切丸那一次一样，和学校里的同学一样被按着抽一顿。她好像完全融不进去本丸的大家里去。
其实不是本丸的付丧神对着雪见疏离，只是在他们看来，雪见一直都还小，做什么都是可以被原谅的，再说也没有做什么特别熊的事情，没必要太较真。还有就是，他们其实担心失去雪见的。但是雪见不明白，可能在她看来，同学的那种犯了错就会被揍的才更像是家人的相处方式吧？
“平野，在你们眼里，我……”雪见的话还没有问出来，就被平野一把拉到身后护了起来。
他们不知不觉间就走到一处小巷子里了，被几个流里流气，一看就不像是什么好人的男人给围了起来。
“平野……”雪见抓紧了平野的衣服，她虽然上过战场，却一直被保护的很好，每个月三次也就是被一队刀带去函馆溜达一圈，一波远程就能干掉的。哪里见过这种架势的？
“姬殿，我会挡住他们，还请您往回跑。”平野稍微扭了下头，轻声道，他在现世不能伤人，这是规则。不能一击致命，就代表着他一个人不能速战速决。相比于可以保护雪见的远战，身为短刀的他更擅长于近身战，若是只有一两个还好，可眼前5、6个人，平野不敢保证他们不会在他攻击的时候伤害到雪见。
“我不要……”雪见才不要丢下平野一个人跑走，她也是跟着歌仙他们学过剑道的，虽然今天没有带木剑，但是……但是也是可以……
“姬殿，请不要任性，”平野藤四郎向后推了一把雪见，“回去找大家，我很快就能追上您了，我保证。”雪见不在这里，平野才好真正放开了打，他担心会吓到雪见，第一次带雪见去演练场的时候，雪见的反应太过于激烈了，平野担心再一次吓到她。
雪见被平野推了一下，好像是明白了自己在这里会碍事，后退了几步，转身跑了回去。她能感觉到，还有另外的一把刀在附近，她要赶快找到他，然后回来救平野。
“好了，虽然很感谢你们可以让姬殿忘记之前生气的事情，”平野脱掉外面的羽绒服，露出里面的粟田口系列的出阵服，他将自己刀鞘和刀镡固定的绑在一起，“打斗并非我的本意，但如果你们吓到了姬殿的话……”
“你这个小鬼在说什么啊！”头目示意几个人去追跑走的雪见，“拿着一把玩具刀，你以为是在玩过家家吗？还姬殿？”
“护卫姬殿，是我的责任。”极化短刀的速度，是几个普通人比不了的，虽然碍于付丧神在现世所必需遵守的规则，他不能直接一击必杀，最多只能打晕这些人，花费的时间，比平常要多了一些。
雪见按照维系灵力的方向跑了没多久，就撞进了一个温暖的怀抱。她抬起头，在看清人的时候，眼泪就下来了，“蜻蛉切哥哥，平野……去救平野……”
“姬殿怎么了？”蜻蛉切把她抱起来，给她擦了擦泪，“您慢慢说，平野怎么了？”蜻蛉切不认为现世会发生让平野遇险的事情，除非出现了检非违使，但是他有没有感觉到检非违使出现的气息。
“有坏人，拦住了我和平野，平野让我，让我先跑……”雪见揪着蜻蛉切的衣服，哭的都要打嗝了，“蜻蛉切哥哥，去救……去救平野……”
“好，这就去，姬殿您别哭了。”蜻蛉切松了口气，如果只是现世的人的话，平野一个人就能解决了，不会有事的，只是这话不能和雪见说。就算说了，她现在会相信的可能性也很小。
顺着雪见指的方向走了没多远，他们就看到了正在往这边走的平野藤四郎，边走边拍打着羽绒服上的灰尘，只是他刚刚把衣服丢到雪地里了，除了灰尘之外，还被水浸湿了一小片。
“平野哥哥……”好不容易止住的泪又流了下来，雪见被蜻蛉切抱着，边哭边道，“平野哥哥我错了，我再也不离家出走了！”雪见是真的被刚才的那几个人给吓到了，她从小到大接触到的人，再不好，也就是会在审神者集会上试图灌她酒的人，还被她旁边的姐姐们被训了一顿。向方才那种拎刀拿棍的还是第一次见。
她以为是她离家出走，才会遇上那种人，还差点让平野受伤，也幸好平野没什么事，要不然，雪见就不只是大哭一场那么简单了。
“姬殿，您别哭啊。”平野走上前，安慰雪见，“我没事的，您不要哭了啊。”
“对不起，是我不好，平野哥哥，我再也不敢了……”雪见非但没有被安慰到，反而哭的更大声了。“我想回家，平野哥哥，蜻蛉切哥哥，我想回家……”
“好，您别哭了，我这就带您回家。”蜻蛉切松了口气，只要雪见不哭了，别说是回家，雪见要去哪里都行。
大哭慢慢变成了小声啜泣，雪见哭的累了，在蜻蛉切怀里，要睡不睡的样子。
蜻蛉切拍着雪见的背，试图哄着她睡一会儿。只是雪见刚闭上眼，就要睁开看一眼走在一边的平野藤四郎，然后撑不住又闭上眼又睁开，就这样循环往复。
打开位于现世的那座小公寓的门的时候，就看到加州清光坐在门口。一见到雪见他们回来，清光立刻就站了起来。
“姬殿？”清光看到蜻蛉切怀里的雪见松了口气，却又想起来本丸的鸡飞狗跳，“那个，姬殿，您要不要再出去走走？”
“出什么事了吗？加州殿。”雪见的嗓子哭的有些哑，平野问了出来。
“因为您离家出走的事情，”加州回头看了看那扇连通着本丸的门，压低了声音，“歌仙还有石切丸……要揍您……小乌丸殿拦不住他们，所以，您是不是出去再走两圈等他们消气？”
换了之前，别说是要揍雪见了，估计雪见离家出走再回来，歌仙他们连一句重话都不会说，生怕再把她给气走了。现在他们倒是想明白了，对付青春期叛逆的孩子，打一顿再听解释，就什么事都没有了！
雪见对于他们来说，不仅仅是审神者这么简单的事情了。她是被他们养大的，除了他们身边无处可去，他们又何尝不是呢？
他们也不能在用看孩子的眼光去看雪见了，她已经不是那个什么都不懂的小婴儿了，如果他们不想失去她的话，就要开始尊重她的意见了。
但是，果然还是要先把离家出走的熊孩子打一顿的比较好。至于那个不会说话的压切长谷部，已经躺在了手入室了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            因为有小乌丸拦着，再加上雪见的扭伤有严重了，歌仙兼定和石切丸根本没有揍到雪见。住校的事情也不了了之了。不过记仇的雪见可是从回来之后就没有理过长谷部，完全无视了他。
长谷部被主公天天当空气对待，红脸的状态就没有变过。对此，日本号灌了一口酒，表示不用搭理他。之前刚从织田家来到黑田家的时候，长谷部就是这幅鬼样子。现在更是他自己作的，怪不得别人。
烛台切光忠倒是有些担心他们两个会一直这么僵持下去，想要劝劝雪见，却被鹤丸国永拦住了。
“姬殿还在生气，光坊你现在去劝，信不信她连你也一起无视了。”鹤丸手里拎着一串烛台切专门给雪见做的红豆团子，口齿不清的道。他本来是来厨房偷吃的，被烛台切抓住了唠叨雪见和长谷部的问题。老妈子！鹤丸就这一个想法，那些审神者喊“光忠麻麻”，还真是没喊错。没看大家都没有管这件事，根本就管不了，他们两个自己尤其是长谷部不想明白，谁去劝都没有用。
“那也不能放着他们两个一直这么下去啊。”烛台切忧心忡忡，完全没有注意到那一盘五串团子都快被鹤丸给吃光了。
“姬殿又不是不理我们所有人了，再说，长谷部他自己都没想明白，你劝了这一次，万一下一次他和姬殿又吵起来了怎么办？”鹤丸拎着最后一串团子刚想开溜，就被烛台切光忠给扯住了后衣领。
“鹤桑，”烛台切笑的十分可亲，“我给姬殿做的点心呢？”一串都没有留下来啊全都给吃掉了！这可是上午的时候雪见特意拜托他做的。现在全被鹤丸给吃光了。
“啊哈哈，光坊，我会带姬殿出去买点心的。”鹤丸飞快的把最后一颗塞进口中，“姬殿可是很久没有去万屋了。”
“姬殿最近还不能走太久，鹤桑你……”烛台切话还没说完，鹤丸国永就用和他机动值完全不符的速度跑了。
雪见现在快无聊死了。因为伤到了脚，他已经很长时间没有摸过剑了，当然付丧神们的本体她是没少碰。但是她又不会鉴赏，真真切切打一场才是她想要做的。
“莺丸哥哥，我好无聊啊。”把手里的书一扔，雪见就顺势躺在了地上，还往被炉里挪了挪，“好无聊啊，好想出门啊。”
“你的脚没好之前，药研可不会允许你出门的。”莺丸对于雪见的动作视而不见。今天雪见又把三日月和大包平一起丢去了演练场，数珠丸恒次和江雪左文字出门去了远征，一起带着短刀们在手合场，其他的刀也是出阵的出阵，远征的远征，要不就是各有各的事情。雪见又不像以前那样可以跑去捣乱，也难怪她喊着无聊。
“可是我无聊啊，莺丸哥哥，大包平什么时候回来？”雪见爬起来，一瘸一拐的挪到莺丸的那一边，重新坐了下来，“我想和大包平下棋了。”
你也就下的过大包平了。莺丸虽然没有说出来，可是脸上明明白白的写着这么一句话。除却不会下棋的，本丸里大多数的付丧神都能完虐雪见，也就大包平不行。这就导致了雪见被三日月他们虐的惨兮兮的时候，或者是无聊的时候都会想去找大包平下棋的。
“他还要至少两个小时呢。”演练场的那一队刚出门没多久，算上路上来回的时间，回来的时候也该吃晚饭了。“你要是无聊，不如我们两个来玩？”
“不要。”雪见往莺丸身上一趴，差一点把他手里端着的茶杯给弄洒了，“我又下不过你，才不要嘞！”
“那你说现在做什么啊？”莺丸把茶杯放到桌子上，给雪见顺了顺有些凌乱的头发，“要喝茶吗？”
“不要！”雪见嘟了嘟嘴，“莺丸哥哥，我还是好无聊啊！”
“那姬殿要不要和我一起去万屋啊？”鹤丸一下子拉开门，对着雪见问道。
“鹤~~”雪见的眼睛一下子亮了起来，“我想去！”
“来吧。”鹤丸冲雪见张开手，“我们不告诉药研他们。”
“莺丸哥哥~~~”雪见抱着莺丸的手臂晃了晃，“不要告诉药研我和鹤一起出去了好不好？”见莺丸点了头，雪见在站起来，蹦到鹤丸怀里。
“我们走吧。”鹤丸把雪见抱起来，“姬殿想去万屋买什么？”
“不知道诶。”雪见就是想出去玩，真说要去买什么她还真的是不知道，她又不缺东西，如果说新年之前雪见还需要去挑礼物，现在新年都过去了，好像除了吃的就没什么需要买的了，“鹤，咪酱有没有做点心啊？我们先去找咪酱吃点心好不好啊？”她上午的时候就拜托烛台切做了红豆团子，现在应该差不多做好了吧？
“额，那个，姬殿，我还是带您去万屋买点心吧。”鹤丸国永的目光有些游离，“光坊那边……”鹤丸话还没说完，就被雪见捏住了脸颊。
少女气鼓鼓的瞪着白色的付丧神，“鹤！你是不是把我的团子吃掉了！”
“啊呀，姬殿怎么发现的？”鹤丸倒是很快就承认了，倒是好奇雪见是怎么知道的，他应该已经把嘴巴给擦干净了。之前有一次，鹤丸偷吃了雪见的蓝莓蛋糕，但是忘记把嘴巴给擦干净了。被雪见给撞见了之后，雪见直接去找了一期一振告状，然后看到一期在手合场完虐了鹤丸国永。
“咪酱不会忘记做点心的，”雪见揪了揪鹤丸的头发，“鹤只有在偷吃了我的点心的时候，才会心虚的！”他对你做了恶作剧的时候，也会心虚的。
“那姬殿要怎么办啊？我们是先去手合场，还是先去万屋啊？”鹤丸国永不用想都知道雪见会选什么，但是还是想要逗一逗她。
“先去万屋。”没有吃到心心念念的红豆团子，至少要吃到万屋的小点心才行。“然后回来再去手合场！”鹤丸吃掉了她的点心，就算有万屋的小点心做补偿，她还是很生气的！“鹤下一次要是再吃掉我的点心，我就要告诉小乌丸哥哥了！”
“诶？我不都已经带你去吃万屋的小点心了吗？”鹤丸半真半假的抱怨，“姬殿你怎么还要告诉一期啊！”不管是因为什么，只要上了手合场，会让一期留手的也就只有雪见一个人而已。
“但是鹤吃了我的点心！”雪见放过鹤丸的头发，转而去揪他的耳朵，“一期尼说过，如果鹤再吃了我的点心，就让我告诉他！”
“你为什么这么听一期的话啊！”雪见的逻辑有的时候真的很奇怪，有的时候怎么说都不听话，有的时候却听话的有些固执。
“因为一期尼是哥哥啊！”雪见被鹤丸抱着走出了本丸，不算太高的付丧神抱着和短刀差不多的雪见，猛地看上去，雪见不像是审神者，倒像是新实装的短刀一样。
“那我也是你哥哥啊，怎么不见你听我的话啊？”鹤丸国永拍了拍雪见的背，把有些下滑的她往上托了托，“还是说姬殿不把我当哥哥？”
“才不是。”雪见继续揪鹤丸的耳朵，“鹤也是哥哥，但是……但是鹤一点都不像哥哥。”在雪见看来，一期一振那样的才是哥哥的样子，鹤丸完全就是一起作天作地的小伙伴啊。
“姬殿这样我很伤心啊，下次姬殿再恶作剧被抓到了，我可不会再帮姬殿顶罪了啊。”鹤丸说是这么说，但是下一次雪见再可怜兮兮的看着她求帮忙的时候，鹤丸还是会给她背锅的，反正恶作剧一般都是他们两个一起干的。
“略略略。”雪见对着鹤丸做了一个鬼脸，丝毫不把他的威胁放在心上。
“对了，姬殿，你为什么都不理长谷部了啊？”鹤丸虽然嘴上说着不用理雪见和长谷部之间的事情，但是他们好歹也在织田家共事过，看着长谷部那个日常红脸的状态，虽然知道他是自作孽，但还是要想办法让他们两个破冰才行。
“不为什么。”最近雪见倒是不排斥提到长谷部了，这代表着她并没有生太大的气，最开始那两天，只要谁给她提到长谷部，雪见分分钟转身就走，连提起长谷部的那个付丧神都不搭理了。
“可是长谷部最近看起来可是很伤心啊，姬殿都不担心他出事吗？”不知道雪见是有意还是无意，最近都没有给长谷部安排过工作，不管是远征、内番、出阵或是演练，都没有长谷部的份。
“不担心！长谷部是坏人，我才不要搭理他。”12岁的羽生雪见，其实还是一个为人处世都靠着喜好的小孩子，尤其是她被养的有些天真。待人做事平常的时候还好，一生气了，就全凭个人好恶了。
“要是长谷部道歉了，姬殿会不会原谅他？”鹤丸没有劝说雪见不要和长谷部斗气，只是单纯的在问她问题。
“不要！”雪见把头埋在鹤丸肩上，拒绝继续回答问题。她就是不想搭理长谷部，道歉也不要搭理他！
长谷部，可是真的把雪见惹炸毛了呢。之前就算石切丸打了她一顿，雪见都没有和石切丸闹这么大的脾气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            在万屋门口，雪见遇上了买完东西准备回去的蜂须贺虎睾推值夯亍
“蜂须贺哥哥。”雪见冲着蜂须贺伸出手，意思很明显，要抱。不得不说，她最近可真的是有些堕落了。之前刚扭伤脚的时候，付丧神们抱着她，她还会不好意思。现在是能被抱着，她就很少自己走了。上一次脚踝受到了二次伤害，药研也再三叮嘱过，在他说可以之前，最好不要自己到处乱跑。
蜂须贺从鹤丸国永的怀里抱过自家姬殿，给她把有些皱的衣服拉好。“姬殿怎么出来了？”他和浦岛临出门之前，雪见还窝在茶室里看书呢。要是知道她想来万屋的话，那个时候就该去问一下的。虽然这么想着有些失礼，但鹤丸国永真的不是很能让刀放心的把姬殿交给他单独照顾，虽说他是真的可以照顾得很好，可……
“鹤带我来买点心。”雪见没有说鹤丸把她的红豆团子都给吃掉了，带她来买新的点心赔罪的，“对了，蜂须贺哥哥，长曾祢哥哥在哪里啊？”她记得今天长曾祢虎赜Ω檬强障辛讼吕吹模也是知道长曾祢无事的时候都会和蜂须贺待在一起。虽然这种时候，蜂须贺虎乜雌鹄床皇呛芨咝说难子。
不过宗三左文字告诉过雪见，蜂须贺只是闹了别扭，不是真的讨厌长曾祢。宗三说这话的时候，蜂须贺就在一边，脸立刻就红了，然后连招呼都没打一声，直接站起来就走了，看那背影，颇有几分落荒而逃的意味。
“姬殿要找那个赝品？”蜂须贺眉宇间有着些许不悦，却还是回答了雪见的问题，“他还在里面付账，赝品就是赝品，做什么都做不好。”
“蜂须贺哥哥……”雪见超无奈的，“你不要总是这样喊长曾祢哥哥啦。”雪见每次听到蜂须贺这么喊的时候都会纠正他的。说实话，她小时候有段时间是跟着蜂须贺喊长曾祢的，纠正了好久才给纠正回来。
“蜂须贺，浦岛，我们……诶姬殿？”长曾祢拎着一堆东西从万屋里出来，话还没说完就看到蜂须贺怀里居然抱着他们家姬殿，“你一个人出来的？脚不疼了？”
“不是，是鹤带我来的。”雪见指了指站在一边的鹤丸国永，“长曾祢哥哥要回去了吗？”长曾祢的手里可是拎了不少的东西，里面绝大多数是给浦岛的，还有给蜂须贺的，也有一两件是给雪见买的，长曾祢自己倒是没有买什么。
“姬殿要我们陪着您在逛一会儿吗？”浦岛问，他今天没有带龟吉出来，那只龟现在还在冬眠中。
“不用了，长曾祢哥哥拿的东西太多了，会累的。”雪见摇摇头，冲着鹤丸伸出手，从蜂须贺的怀里转移到鹤丸的怀里，“我很快就会回去啦，蜂须贺哥哥长曾祢哥哥还有浦岛哥哥先回去吧。”
雪见都已经这么说了，蜂须贺虽然不放心鹤丸，但还是被长曾祢拖了回去。在万屋又不会出什么事情，再说雪见现在已经不是小孩子了，他们也不用每天盯得那么紧了。鹤丸国永虽然平日里看着很不靠谱，但除了带着雪见上树那次，就没有让雪见受过委屈。
“姬殿晚饭前一定要回来啊。”蜂须贺临走之前还不忘叮嘱了一句。
雪见跟鹤丸并没有在万屋浪费太长的时间，主要是雪见对于旁人一直盯着她看这件事不太适应。就任年限长一些的都知道雪见是审神者，但是新上任不久的审神者有些并不知道这件事，雪见这段时间又没有去过演练场，这就导致了许多新人以为这是新实装的短刀，还在疑惑自己为什么都没有收到政府的公文。
“鹤，我想吃薯片。”雪见盯着零食的那几排货架，开始对着鹤丸撒娇了，“就买一袋好不好？”雪见有吃多了零食不吃饭的前科，被烛台切光忠和药研联手限制了零食数量，不过她自己有零花钱，偷偷溜出来或者在学校里买零食的事情，本丸的付丧神也是睁一只眼闭一只眼，只要她乖乖吃饭就行了。但是现在她行动受限，会给她带零食的除了鹤丸就只有鲶尾藤四郎了。可惜鲶尾最近也因为不好好吃饭而被一期一振没收零食了。好不容易今天只有鹤丸带着她出来，不买就可惜了。
“那要不要买果冻？”鹤丸倒是不会拒绝雪见的要求，他自己也想吃了来着。
“不要了，我想吃布丁。”雪见摇摇头，“鹤，咪酱有没有做布丁啊今天。”
“没有。”鹤丸回忆了一下，确实没有看到烛台切有做布丁，“要不要买一点回去？万屋可以送货的。”雪见要买布丁肯定是本丸刃手一份的，鹤丸还要抱着她拿不了那么多，只能是选择送货上门了，好在也是很快的。
只是，在本丸签收货物的是压切长谷部。雪见和鹤丸回到本丸的时候，长谷部站在门口刚刚签过字。
“姬殿……”长谷部喊了一声，鹤丸停下来，看着雪见，以为雪见至少会看长谷部一眼。没想到雪见看鹤丸不走了，直接就从鹤丸怀里下来了，自己一蹦一跳的单脚蹦进了本丸，连一个眼神都没有给长谷部。
“姬殿，小心别摔到了。”长谷部丢下那一大袋的布丁，去追了雪见。鹤丸耸耸肩，倒是没有追过去，但愿长谷部是真的想明白了他究竟是哪里出问题了，不然他们之间还真的有的吵了。
单腿蹦Q的雪见自然比不上机动值打刀第一的压切长谷部，没蹦Q多远就被长谷部给追上来了。长谷部想要扶住雪见，却被她一下子甩开手。
“别管我！”自从上一次吵架之后，雪见第一次对长谷部开口说话，虽然语气称不上好，但好歹不是拿长谷部当空气对待了。
“姬殿，您这样会伤到自己的。”长谷部红脸的状态好像更严重了，但还是锲而不舍的跟着雪见，一眼不错，生怕她摔倒了。
“和你有什么关系，我尽到审神者的责任不就可以了吗？其他的你别管我！”雪见可是一直都记着的，这记仇的性子也不知道是像谁。
“可是姬殿您也不能……”长谷部的话还没说完，就被雪见打断了，“我怎么不能了？我又没有不改文件，其他的好像你也不在乎吧，压切长谷部！”
“我……”长谷部被雪见噎了一下，他该说什么？他那天真的不是有意要说出那句话，几乎是刚说出来就后悔了。无他，有些太伤人了。药研那天问过长谷部，雪见对于你压切长谷部来说，究竟是什么？
是什么呢？长谷部回去后仔细想过。羽生雪见这个名字，最开始是作为审神者被他们铭记的，她是他们的主君。但是，雪见又和上一任的审神者不一样，她是由他们养大的，在审神者的身份之前，她更是他们的家人。
长谷部皱了皱眉，看着一脸冷漠的瞪着他的雪见，突然伸手把雪见抱了起来，“您是想让伤处再严重一点吗？”
“我不要你管！放开我！”雪见在长谷部怀里死命挣扎，“我今天的文件都看完了，你别管我！严重了也和你没关系！”
“姬殿！”长谷部伸手在雪见屁股上拍了一下狠的，一点都没留手的那种，“您任性也要有个限度吧！”和小时候不一样了，小时候雪见再挣扎也能抱住，现在可就有些抱不住了，刚刚差一点就把雪见给摔了。
“我任性关你什么事？压切长谷部，你以为你是谁啊！”长谷部不是说让她尽到审神者的责任吗？那好啊，你让我做审神者，我就只把你当做下属。
“我是你哥哥！”长谷部抱着雪见往手入室走，她刚刚自己蹦Q了那么久，也不知道有没有伤到自己，长谷部不放心，还是让药研看一看比较好。
“……”雪见沉默了一下，然后她抬起头看着长谷部的侧脸，“放开我！”她抿着唇，很明显是生气了，要是她和长谷部像刚刚那样吵起来还好，但是雪见一旦冷静下来，却还是生气的话，那问题就有些大了。
长谷部没有听，依旧抱着雪见往前走。
“我说，放我下来！”雪见又说了一边，不自主的用上了言灵。付丧神依存于她的灵力，也就会受她的言灵的影响，即使付丧神的神格远高于审神者。她虽然不能很好的运用灵力，但是简单的言灵还是可以用出来的。
受制于言灵，长谷部只能僵硬的把雪见放到了地上。然后，和短刀一样娇小的少女仰起头，看着付丧神藤紫色的眸子，一字一句认真的道。
“压切长谷部。我是天真，但我不傻。一期尼是哥哥，鹤是哥哥，歌仙是哥哥，太郎是哥哥，日本号也是哥哥……所有人都是我哥哥，但是……”
“你根本就没有把自己当做是我哥哥！”
雪见说完这些话，转身继续一蹦一跳的走了，然后长谷部看到龟甲贞宗不知道从哪里冒了出来，雪见直接就伸出手要抱，半点没有刚才的不情愿。
鹤丸国永拎着一个大袋子，拍了拍长谷部的肩，一脸的恨铁不成钢。这么好的机会能解释清楚都能给搞砸。长谷部你其实是木刀付丧神来着吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            “所以你就又把姬殿给惹炸了？”出阵回来的日本号看着整把刀都成灰色状态，好像随时都可能风化掉的压切长谷部，有一种想撬开他的脑袋看看里面究竟装了什么的冲动。真是不知道该说什么好了他还以为他想明白了呢，没想到他根本就没明白雪见究竟为什么这么生气。
“想说什么就说好了。”长谷部连瞪他一眼都不想瞪了，完全就沉浸在“我没有当好姬殿的哥哥”“姬殿说我不是她哥哥”这样不断循环重复的思绪里。
“姬殿也没有说错。”日本号灌了一口酒，继续道，“姬殿小的时候你也没这个样子，这两年姬殿开始看公文了之后，你自己说，你见她说的最多的是什么？”
是什么呢？“姬殿，您该去工作了。”“姬殿，您的文件还没有签完。”“姬殿，您不可以……”
长谷部完全就是把雪见当做审神者来看待的，好像完全忘记了她在审神者的身份之前，雪见首先是他们养大的孩子。
“我……”长谷部整把刀的灰色程度又加深了。
“长谷部，她不是织田信长，也不是上一任审神者，对她公平点。”日本号给长谷部倒了一杯酒，推到他面前，“你再这样下去，只会越来越糟糕的。”
压切长谷部不关心羽生雪见吗？怎么可能呢？他对雪见的爱护可是一点都不比其他付丧神少。只不过，长谷部也比其他的刀要来的偏执。这一点，日本号再清楚不过了。
压切长谷部是一把好刀，也足够忠诚。仅仅是对于他的主公来说，他已经做的很好了。对于10岁之前的羽生雪见来说，长谷部也是一个好哥哥。可是，10岁之后，对于并不了解自己身份的审神者雪见来说，急于让她快速成长起来的长谷部并不是一个好的下属；而对于作为妹妹的雪见来说，一点也不在乎她想要什么的长谷部也不是一个好哥哥。
其实雪见也是很关心长谷部的。她虽然不搭理长谷部，但是也没有让红脸状态的长谷部出阵远征或者是去演练场。要知道远征的队伍安排都是雪见随机抽取的，药研、山姥切、歌仙、烛台切他们可都是看到过雪见捏着写了长谷部番号的签子，犹豫了好久又给丢了回去。
药研问过她，当时雪见是这么说的，“如果红脸状态的话，出阵不是会有危险吗？”这句话，还是长谷部和她说过的。
“日本号，我做的不够好吗？”长谷部握着就被一饮而尽，他的酒量不是很好，不让回给他倒的又是极烈的酒，一杯下去就有些晕了，“我只是想让姬殿……”
“她今年才12岁。”日本号打断他的话，“长谷部你不是做的不够好，而是太好了。”他挪到长谷部身边，又给他倒了一杯酒。“她只有12岁，不是21岁，还是个孩子，就算你想让她成为合格的审神者，也太早了。”
“那我该怎么办？姬殿现在根本就不听我说话。”长谷部又是一饮而尽，喝的太急了呛得直咳嗽。日本号给他拍着背，有种想一巴掌拍死他的冲动。姬殿不听你说话，也是你自找的好吗？
“你还是好好想想该怎么对姬殿吧。”日本号找了一个罐装酒塞给他，瓶身上明明白白写着一行英文字母“fourloko”。
“长谷部最讨厌了。”雪见坐在贞宗派的部屋里，扯着条绳子气鼓鼓的道。龟甲贞宗坐在桌子旁边，手里还拿着一朵未完工的头饰。听到雪见抱怨，抬头笑道，“姬殿其实不讨厌他吧？”
“才不是，我最讨厌他了。”雪见丢掉绳子，别过头，连龟甲贞宗都不看了，“龟甲哥哥不要乱说！”
“姬殿脸上可不是这么说的哦。”龟甲推了推眼镜，“对于长谷部这样的，姬殿要不要试试……”
“龟甲贞宗！”一旁的物吉贞宗听不下去了，为什么每一次不管再说什么话题，龟甲都能拐到奇怪的地方，是嫌自己奥州合战远征去的不够多还是手合场去的不够勤快？“不要和姬殿说奇怪的事情啊！”
“话说，为什么物吉你和小贞都不让龟甲哥哥说完话啊？”雪见一直都很奇怪这件事情，她和龟甲哥哥单独在一起的次数几乎是没有的，聊到一半的时候物吉或者是太鼓钟就会过来打断龟甲的话，龟甲那个时候又会笑的很奇怪。
“姬殿想知道吗？”龟甲贞宗放下手里的东西，因为物吉和太鼓钟一直盯着的原因，雪见在的时候，他最多也就玩玩编织。
“龟甲哥哥！”物吉整把刀都紧张了起来，随时准备冲上去捂住龟甲的嘴，“你再这样下去，小乌丸殿会把你丢到刀解池里去的！”
“哼哼哼哼。”龟甲意味不明的笑了两声，没有再往下说，物吉总算是松了一口气，每次都要防着他冒出来什么雪见不能听的话，物吉感觉他像是单独跑了一次三条大桥一样累了，不，比那个还累。
物吉是松了一口气，雪见的好奇心是一点都没少。拉了拉龟甲的围巾，“龟甲哥哥，你到底要说什么啊？”
“啊，我是说……”龟甲笑着看着一脸如临大敌的物吉，吐出后半句话，“该吃晚饭了哦，姬殿要去餐厅吗？”小姑娘才12岁呢，现在说那些也太早了。
“明明不是这句话。”雪见嘟嘟嘴，却也没有继续问下去，乖乖被龟甲抱去餐厅。
“日本号，长谷部怎么没来？”药研看着那个空着的位置，问道，长谷部可是除非不在本丸，一定回来餐厅的，这段时间雪见不理他，他更是一日三餐都要过来的。
“他喝醉了。”日本号说的很随意，“已经睡着了，不用担心他。”长谷部的酒量一直都不怎么地，之前那两杯酒就已经是有些醉了。后来日本号塞给他的那罐酒，别说是已经半醉的状态，就是完全清醒的长谷部喝完了也会彻底醉过去的。
“日本号哥哥，你不要总是灌别人酒啦。”长谷部平常几乎是不喝酒的，而日本号是那种兴致上来了，不管是谁抓到了就会灌酒的。长谷部是受害最严重的，别人可以躲，他和日本号住在一起，想躲也躲不了。
“这可是他自己要喝的，我可没有灌他啊。”日本号先给自己澄清了一下，虽然给他塞烈酒的人是他没有错，但是又不是拉着硬灌，长谷部自己也是想借酒消愁的。“姬殿可是心疼了？要不要吃过饭去看看？”
“我才没有心疼他！”雪见把白菜当长谷部咬，“喝的醉醺醺的最讨厌了！”次郎太刀听了这话，抬起头，看着雪见道：“姬殿讨厌人家吗？”
“不是啦，但是次郎哥哥也不要整天都喝酒啦，对身体不好的。”雪见皱了皱鼻子，“还有日本号哥哥也是。不可以整天喝酒，也不要灌别人喝酒！”
“姬殿真的不要去看看吗？”日本号又问了一次，长谷部喝醉了不会发酒疯，但是醒着的时候会念叨一些他清醒的时候绝对不会说的话，刚才日本号可是听了不少，可惜都是说雪见听的。
“不要！”雪见低头扒饭，才不担心长谷部呢！本来就讨厌，现在喝醉酒了就更讨厌了！
还真是可惜了。日本号有些心疼自己的那罐酒，本来是打着酒后吐真言的算盘趁机让他们两个能说清楚，可惜有一方不配合，也只能作罢了。
晚上休息前，当天晚上陪侍的物吉照常看着雪见写完一页字。写到一半的时候，药研推门进来了。
“药研尼桑。”“药研君。”物吉有些好奇药研这个时候过来做什么，雪见练过字之后就会直接去休息，不是有什么要紧的事情的话，大家是不会这个时候过来的，很有可能雪见这个时候就已经休息了。
“姬殿不用担心了，我去看过了。”药研走到雪见身边拍了拍她的肩，“只是喝醉了，睡一觉起来就没事了。”雪见晚饭之后偷偷拜托了药研去看一眼长谷部。她自己是不好意思去的，当然她是不会承认的。她和长谷部都冷战这么长时间了，长谷部还从没有借酒浇愁过，说不担心是假的。
“我才没有担心他！”雪见虽然是松了一口气的感觉，嘴上还是死不承认。
“好好好，你没有担心他。”药研忍着笑安抚她，“姬殿早点休息啊，可不要熬夜。物吉君，姬殿就拜托你了。”他还是赶紧走吧，万一一会儿憋不住笑出来怎么办？
“姬殿打算和长谷部君冷战到什么时候？”物吉铺被子的时候顺口问了一句，这有小半个月了吧，出于同僚情谊，总不能看着长谷部一直这么消沉下去。
“我不知道。”雪见有些困了，揉了揉眼睛，“可是长谷部说的话，我真的好生气！”她和长谷部之间的矛盾又不是一天两天了，每次她想和长谷部说的时候，他都不听的，这一次也该让她任性一次了。但是真没想到长谷部居然这么长时间都不承认错误！好不容易说了一句话，还是好气人的那种。雪见都有一种再也不理他的想法了。
“长谷部君也是为了您好。虽然方法不对，如果他改的话，姬殿会原谅他吗？”物吉给雪见掖好被角，轻轻拍着她。
“我不知道，我好困，明天再说好不好？”雪见一沾枕头就困，这会儿连眼睛也不想睁开了。
“好吧，睡吧，晚安，姬殿。”
“晚安，物吉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            雪见在近侍房里签字的时候，拉门被轻轻拉开。坐在一边的加州清光抬起头，看到来人是谁的时候有些惊讶。看了一眼同样抬起头但是瞬间变脸的雪见，想了想，道，“姬殿，我想起来有些事要去找安定，我先走了。”
“清光哥哥，安定今天去出阵了。”雪见死鱼眼的看着清光，“他下午才会回来的。”她知道清光是想让长谷部和她好好说话，但是，她真的不想和长谷部待在一起。
“姬殿不要这样啊。”清光尴尬的笑笑，“那个，我先走了，过会儿再回来找你啊。”说完，站起来就跑。这气氛太紧张了，他还是不要夹在他们两个中间了，容易被误伤。
转过走廊，清光一时没注意撞上了一个人。“啊，好痛！”清光结结实实摔在地上，对方也好不到哪里去，“鹤、鹤丸殿，您躲在这里做什么？”不只是鹤丸国永，还有烛台切光忠，厚藤四郎、博多藤四郎。
“嘘，清光，姬殿和长谷部怎么样了？”鹤丸压低了声音，就像做贼一样。他是真的担心长谷部再说出什么话来，再和雪见吵起来的话，就真的不用想着和解了。
“没怎么样。”清光也放低了声音，“不过姬殿看起来很不高兴的样子。鹤丸殿，你们该不会真的要去偷听吧？姬殿知道了会生气的。”两把太刀加两把极短刀，不知道能不能躲过打刀的侦查啊。
“放心放心，没事的，不会被姬殿发现的。”鹤丸国永摆摆手，“清光要不要一起？”他示意厚和博多先过去，他和烛台切跟上去之前问了清光一句。
“我还是不要了。”清光摇头，“鹤丸殿要小心啊。”万一真的被姬殿发现了，我会为你祈祷的，鹤丸殿。烛台切光忠和厚、博多他们不会有什么事，主要是你啊，鹤丸。每次搞事情，被教训的一般都是你。
“姬殿。”长谷部在雪见身边坐下，喊了一声。雪见抿抿唇，重新低下头把注意力集中到手里的文件上，权当自己身边的这个人不存在。长谷部伸出手，在半空中犹豫的抓了抓，又收了回去，“姬殿，您，还在生气吗？”
雪见捏紧了手里的钢笔，在心里默默翻了个白眼。我说我在生气你可以离我远一点了吗？既然不会，干嘛还问我有没有生气？
“姬殿，我之前……”长谷部本来就不是多善言辞的，前两次又是直接把雪见给惹炸毛了，这会儿真的不知道该怎么和雪见开口。就怕再说错了什么，那他就真的可以去跳刀解池了。“我……对不起，姬殿。”
雪见写字的动作一顿，抬起头，面无表情的看着长谷部，“你没有什么对不起我的地方。”就像日本号说的那样，抛开她的个人感受，长谷部已经是做到最好了。如果羽生雪见真的只有审神者这一个身份的话，她也不会因为这个和长谷部吵起来的。可惜没有如果，他们就算上一次没有吵起来，以后迟早还会因为这个吵起来的。
说完这句话，雪见手抬了一下，准备在文件上签上自己的名字。却被长谷部按住了手，“姬殿，这份文件不需要签字。”雪见抽出了自己的手，“才不要你管。”
“姬殿，我们可以好好谈一谈吗？”长谷部把文件合上，认真的看着雪见，“我不是要和您吵架，只是想和您谈一谈。”
“我不知道我们有什么好说的。”雪见别过头，却被长谷部整个人给抱了起来，“你干什么！放开我！”雪见挣扎了两下，却被长谷部丝毫不留手的拍在了屁股上，“安静一点，姬殿，摔到了你又该哭了。”
“我说了我不想和你说话！”雪见眼泪都要出来了，明明做错事情的是长谷部啊，为什么现在看起来却像是她的错。
长谷部单手拉开门，刚要踏出去，就被倒进来的某把白色太刀吓了一跳，还有尴尬的笑着往后退的某三把刀，“鹤丸？烛台切？厚？博多？你们在这里做什么？”
“啊哈哈哈，姬殿下午好。”倒在地上的鹤丸国永冲着泪眼朦胧的雪见挥了挥手，从地上站起来，“要和长谷部出去玩吗？”
“我不……”雪见话还没说完，就被烛台切光忠给堵了回去，“姬殿和长谷部好好玩呐，啊，要我准备点心吗？”完全就不给雪见说出不去的话的机会。
“咪酱我……”“姬殿好好玩，晚饭前回来就好啦。”博多往雪见怀里塞了一个小钱包，拉着厚就跑，鹤丸和烛台切虽然没有像两把短刀那样直接撒腿就跑，但是那移动的速度，也远超他们平时的机动值。
“什么啊！”雪见捏着那个小判形状的钱包，十分焦躁，“都不听我说完……”
“大家也是担心您，姬殿。”长谷部抱着雪见往外走，“姬殿想去哪里？”他和雪见的事，还真的是让大家担心了。
“去哪里都行。”反正你今天是不会放过我了，说就说吧。雪见在心里继续翻白眼，她也想听听长谷部究竟要和她说什么。这么一直僵持下去，说真的雪见都有些烦躁。小时候长谷部对她那么好，虽然后来一直逼着她做这做那，但也没有对她不好。看着整天都是红脸状态的长谷部，雪见心里也不好受。
因为天气还是很冷的缘故，长谷部就没有带雪见去外面，而是拐进了游戏室。
鲶尾本来是拉着骨辛着电视玩游戏，见长谷部抱着雪见进来，了然的眨眨眼，放下游戏手柄，扯了有些发呆骨芯团堋Ｑ┘连个招呼都还没打，眼前已经没有了两把|差的影子。你们的机动值都是用在这种时候的吗？
长谷部对于鲶尾的行为倒是非常的满意，他把雪见放到一堆玩偶中间。这堆玩偶基本都是给雪见买的，只不过这两年雪见玩的比较少，一直都是大典太光世在负责整理清洗这一堆布偶。
雪见随手揪过一只兔子抱在怀里，看着在她对面跪坐下来的长谷部，道，“现在没有别人了，你想说什么就说吧。”啊啊啊，这只兔子是长谷部给她买的那只，怎么就随手拿成这个了？这会要换别的有些不太好吧？
“姬殿，之前，是我不好。”长谷部看上去是没有察觉到雪见怀里的兔子是他送的那个，“我太着急了，没有考虑到您的感受。”日本号说得对，雪见才12岁而已，不该这么早就背负起审神者的责任。她甚至还对审神者是什么一知半解。他这么着急让她成长起来又是为了什么呢？完全不用这么着急的，她有很长的时间去慢慢的学习。
“……”雪见沉默着，抱着玩偶的手不断的收紧，玩偶都被挤变形了，她抬起头，看着长谷部，道，“我的感受？对你来说，重要吗？”
“虽然有些逾越，但是，姬殿是我们的妹妹这一点，不会变的。”长谷部的表情非常的郑重，“之前是我的错，但是我保证，以后不会了。”
“你的保证有用吗……”雪见小声嘀咕了一句，以付丧神的听力，自然是听的很清楚。雪见不相信他，或者说，雪见不知道自己该不该去相信他一次。虽然很清楚，长谷部是不会骗她的，但是真的要毫无芥蒂的相信长谷部，之前的雪见或许可以做到，但是现在……真的是有点困难。
“姬殿不相信我吗？”长谷部问她，主命被来自于主君的不信任伤害，血条骤降。这还是雪见第一次表现出来不信任，虽然很高兴自家姬殿不是什么都相信的了，但是这个不信任是对着自己的话……果然还是去刀解然后人生重来好了。
“是长谷部不让我相信你的。”雪见的眼睛里又开始有眼泪凝聚，“长谷部之前一点都不管我怎么想的，现在又和我说以后不会这样了。”
“我也想相信长谷部，但是，是长谷部你先做错了的！”
“是你一直逼着我去做我不喜欢的事情，我一点都不喜欢看文件，一点都不喜欢！我明明都很困了，长谷部你还要让我继续签字。”
“我想和同学出去玩，长谷部你却总是说我还没有做完工作，不可以偷懒。我明明就没有！我也不想总是把文件留到最后，都是长谷部你一直催着我去，我讨厌这样，很讨厌！长谷部你之前都不是这个样子的。”
雪见已经是有些语无伦次了，她可能都已经不清楚自己在说什么了，只是一股脑的把憋了好久没能说出来的话全都给说出来
“好好好，是我的错。”长谷部把哭的满脸都是泪却还是不停的说话的雪见抱进怀里，“以后再也不会了，我保证，再也不会了。”
“姬殿就相信我一次，就一次，如果我食言了，姬殿就算一辈子不理我，我也不会有怨言。”
那天雪见真的是哭了好久，也说了好久。把长久以来积累的委屈全都给说了出来。长谷部就那样一直抱着她，给她拍着背，一遍又一遍的重复着“对不起”、“再也不会了”“就再相信我一次”。
直到雪见哭累了，在他怀里睡过去了，长谷部才停止重复那几句话。
“姬殿，我保证，再也不会了。以压切长谷部的名义发誓。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            那天之后，雪见和长谷部的关系好像是恢复到了雪见十岁之前的状态。这让本丸里的付丧神松了一口气，看着这一人一刀天天僵持着实在是不好受。
“呐，数珠丸哥哥，我是不是很任性啊。”雪见躺在榻榻米上，问旁边难得没有任务的数珠丸恒次，“明明知道大家都很担心，却还是要和长谷部闹别扭。”
数珠丸停下捻着佛珠的手，轻轻的放在雪见的额头，“您有任性的权力，姬殿。您不对我们任性，还要对着谁任性呢？”
“可是我……”雪见伸手抓住在自己眼睛上方晃动的佛珠，凉丝丝的，“我让大家担心了好久。”不管是离家出走还是后来和长谷部冷战，等到雪见冷静下来的时候，再回想起来，总有一种愧疚感，总是觉得自己是在无理取闹。
“我们不担心您，还能去担心谁呢？”数珠丸恒次把那一串佛珠都给了雪见，左右他这会儿是念不成经了，她想玩就给她玩好了。“姬殿在担心什么？”
“数珠丸哥哥，我昨天晚上，梦见了小乌丸哥哥。”雪见握着佛珠，声音有些抖，“不，我也不知道那是不是小乌丸哥哥。”
数珠丸恒次闭着的眼轻轻颤了颤，有种不太好的预感，但是他今天早上也没有在雪见身上感受到什么不好的气息。再说自从做了神事之后，雪见就应该是再也没有去过了才对啊。是神事的效力开始削弱了吗？
“姬殿梦见了什么，可以和我说一说吗？”数珠丸把雪见从地上扶起来，半环住微微发抖的少女，“别害怕，只是一个梦而已，说出来就没事了。”
“我不知道，”雪见把头埋进数珠丸怀里，嗅着他身上淡淡的檀香味，“我只是看到了一个和小乌丸哥哥很像的人，但是他长了一只角，就像时间溯行军那样的角，头发也和小乌丸哥哥的不一样，是灰色的。”
“他有对您做什么吗？姬殿。”数珠丸拍着她的背安抚着她，“或者是对您说了什么？您还看到了别的东西吗？”
“没有，我只看到了他，特别模糊。”雪见深吸一口气，努力让自己平静下来，就像早上起来的时候做的一样，如果数珠丸恒次没有问出来的话，雪见大概是不会把这件事情给说出来的。“数珠丸哥哥，我之前有见过这样的人吗？感觉好熟悉。”
“您小时候梦到过一次，不要害怕，只是梦而已。”数珠丸恒次暗暗松了一口气，不是她又去了那个地方就好，应该只是想起来了以前的事而已。
“嗯。”雪见点点头，她只是……只是感觉不太好，那个人虽然和小乌丸长了同一张脸，但是给她的感觉却是完全不一样。她晃晃头，努力把那个影像从脑海中晃出去，“数珠丸哥哥，江雪哥哥呢？”
“小夜回来了，受了点轻伤，江雪去手入室陪他了。”数珠丸接过雪见递回来的佛珠，在手腕上缠了两圈，“姬殿要去找他吗？”
“小夜受伤了？！”雪见睁大了眼睛，然后飞快的站起来，“数珠丸哥哥，我去看小夜。”她现在基本可以自己走路了，只要小心一点别到处蹦Q就没什么问题了。
“姬殿小心一些，别摔到了。”数珠丸恒次没有跟上去，雪见已经不是小孩子了，没必要一直跟着她。只要她不伤着自己，他们现在没必要管得那么严。
“嗯，我知道了，数珠丸哥哥。”雪见虽然着急，却也是没有直接就跑起来。
雪见走了之后，数珠丸去找了石切丸。关于雪见的梦。按理说雪见应该已经对那些事情没有印象了才对啊，不可能会再梦到一些片段的。虽然不太可能，但是还是要防着那场神事失效的。
石切丸没有在部屋里，倒是笑面青江在。看到自家表哥进来，青江整把刀都有些僵硬。几乎是手忙脚乱的把手里的书合上塞到了小桌下面。吓死刀了！他看的太入神了，连数珠丸恒次进来都没有发觉。不过应该没有被他看到书的内容吧？大概？
“额，恒次来找我吗？”青江笑的跟什么事情都没有发生过一样，站起来把数珠丸恒次推到桌子旁坐下来，他敢这么做自然是清楚数珠丸是不会去动桌子底下的那本书的。他去提了茶壶过来，给数珠丸到了一杯茶，“恒次难得来找我，是想和我做些什么吗？我是指兄弟之间的事哦。”
“石切丸殿不在吗？”数珠丸恒次对于青江说话的方式已经是自带翻译了。
“什么呀，恒次难得来一次，居然不是来找我的，还真的是伤心啊。”青发的大|差状似失落的趴在太刀的兄长的背上， “恒次难倒是……”
“贞次。”数珠丸不得不出声打断青江的话，“是姬殿的事情。”
“嗯？难道恒次也和姬殿吵起来了？”青江从数珠丸背上下来，在他旁边坐好，“姬殿可是刚和长谷部和好没多久啊。”
“不是这个。”和青江说话的时候，他的话只能选择性的去听，不然可能他们到今天晚上都说不到正题上去。“姬殿刚才跟我说，她梦到了那个地方的事。”
“嗯？”青江的神色终于正经了起来，“不是已经很久没有去过了吗？”而且，他早上的时候，也见过雪见的，那个时候青江并没有感觉到有什么不对的地方。
“不是，姬殿没有去，”数珠丸恒次摇摇头，“姬殿只是梦见了一个影像而已，我担心是不是神事的效力开始衰退了？”
“按理说不应该啊。”青江摸了摸下巴，他们虽然没有在其他人身上试验过这个神事的效果，但是也不可能过几年就开始有失效的迹象啊。“恒次没有看出什么来吗？”
“姬殿只是梦到了一个影像，并没有想起来在那里经历过的事情，也许是我想多了也说不定。”数珠丸摇摇头，这本来就不是他所擅长的领域，他能看到的估计还没有青江看到的一半多。
“啊，感觉好麻烦啊。”青江叹了口气，“我会和石切丸说这件事的，预防万一，还是再给姬殿做一次神事好了。”
“不会有什么副作用吗？”不管是对雪见也好，做神事的石切丸太郎次郎他们也好。如果因为他的猜测造成了什么不可逆转的伤害的话，那他宁愿今天什么都没有说过。“毕竟不能确定上一次究竟有没有失效，万一没有，两次叠加……”
“放心放心，不会有事的。”青江拍拍数珠丸的肩，“恒次不要想太多啦，神剑大人他们会处理好的。”
“那就好。”数珠丸恒次站起来，在离开之前犹豫了一会儿，还是道，“贞次你……下一次小心一些，不要让姬殿也看到那些东西。”
“哈？”青江被数珠丸的话砸的半天没有反应过来，不是，原来你看到了啊！你不是一直都是闭着眼睛的吗？青江虽然知道数珠丸恒次闭着眼睛并不影响他看东西，但是每一次意识到这件事情的时候，还是感觉好神奇的样子。
雪见冲到手入室的时候，小夜左文字的手入已经快要结束了。式神正在对小夜的本体进行最后的工序。而小夜本人已经被药研处理好了伤口，正被宗三左文字抱在怀里沉默的啃着柿子，江雪就端坐在一边。整个手入一室里的气氛虽然很好，但是总感觉有些莫名的沉闷。没看药研都没有在里面待着，而是去了手入二室看着御手杵手入去了。当然也有一部分是因为御手杵的伤势要比小夜严重一些。
“小夜没事吧？”雪见在宗三和江雪之间坐了下来，好好的把小夜看了一遍，也没有看出什么来。
“已经没事了。”小夜的语气比着平时缓和了许多，从一旁的碟子里飞、拿了一个柿饼递给雪见，“姬殿要吃柿饼吗？”
“要！”雪见愉快的接过柿饼，又把自己塞进江雪的怀里坐好，“小夜为什么会受伤了呀？是遇上那个……嗯……检非违使了吗？”雪见没有遇见过检非违使，但是被教过检非违使和时间溯行军的区别。再加上，每次白天有刀受伤，有一大半的可能性都是遇上了检非违使。所以才会这么问。
“嗯。”小夜点点头，“御手杵，也受伤了，在隔壁手入。”
“诶？御手杵哥哥也受伤了？”雪见咬着柿饼，一脸震惊，她从江雪怀里站出来，“我去隔壁看看，小夜好好休息。”
“哎呀，小夜舍不得姬殿走啊。”宗三感受到了雪见一走，小夜周围就被低气压给包围了，丝毫没有兄弟爱的逗着幼弟，“那为什么还要告诉姬殿呢？”
“……宗三尼桑。”小夜被戳破了心思，耳朵悄悄红了起来，“不可以对姬殿说谎的。”
“诶呀，姬殿又没有问，是小夜你主动说的哦，是因为被姬殿关心了所以不好意思了吗？”宗三左文字玩心一旦起来了，就很难消停下来。看他和压切长谷部日常吵架就知道了，有的时候完全就是宗三无聊了，故意的。
“……宗三尼桑。”小夜这下不光是耳朵红了，连脸颊都开始泛红了。深知自家二哥性子的小夜只好把求助的目光投向了江雪左文字。
左文字家的大哥对于幼弟的求助也是爱莫能助，宗三有的时候会很听话，但是有的时候，却是敢连他一起逗。但是幼弟难得求助一次……
“宗三，别总是逗小夜了。”江雪其实已经做好了被宗三一起打趣的准备了，不过可能是今天宗三的心情比较好，倒是很听话的安静了下来，等待小夜手入结束。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            御手杵的伤要比小夜严重一些，在遇见检非违使之前，他的刀装就已经全部全部碎掉了。本来就已经是准备回本丸的，但是不曾想撞上了检非违使。不过好在除了御手杵和小夜左文字之外也就没有付丧神受伤了。
在雪见来之前，药研就已经处理好了御手杵的外伤，差一点就把他给绑成了木乃伊。药研总是会在一些地方十分的恶趣味。不仅是把整个上身用纱布裹了起来，还不准他套上内番服。理由是穿衣服的过程可能会拉扯到伤口，而且手入结束之后还要把纱布给拆下来的。
所以，当雪见进来的时候，就看到了裹着白色纱布，看上去伤势十分严重，好像随时都要死掉的样子。
“御手杵哥哥。”雪见一下子扑到旁边的药研怀里，眼泪汪汪的，她不敢往御手杵怀里扑，之前有一次，是和泉守受伤了，不是多严重，但是也被药研包的和粽子一样，但是被担心的雪见一个虎扑，轻伤立刻变成了中伤。被歌仙拎走好一顿说。
“药研哥哥，御手杵哥哥没有事情吧？”雪见转头去看御手杵，想碰又不敢碰，“看起来伤的好严重。真的没有事情吗？”
“别担心姬殿，只要本体还在，我们就不会有事的。”药研拍了拍她的背，“只是手入时间的长短而已。”御手杵的手入时间绝对不算短，但是现在又没有别的付丧神排队等着手入，那么加不加速都无所谓。当然，因为今天只有他自己一下子碎掉了两个金刀装，他还是老老实实待在手入室吧。
“那……那就不能变的短一点吗？”雪见看着药研，“药研哥哥，加速的牌牌没有了吗？我记得昨天青江江带回来的还有啊。”
“啊，姬殿要用吗？”药研虽然已经打算好了让御手杵今天就住在手入室里，但是雪见要是要用加速札的话，他还是会听从的。
“要用！”雪见狠狠点了点头，手入的时候，手入时间一旦超过10分钟，哪怕只是超了一点，也会是一个加速拍上去。也幸好她家底雄厚，需要修刀的次数也不多，不然她的加速札早就该见底了。
药研摸了摸她的头，起身去了一边的柜子里拿加速札，然后直接拍在了御手杵的本体上。灵力在一瞬间凝聚起来，然后在本体上炸开。不过说是炸开，但是一点侵略性都没有，温和就犹如一阵清风。
“好了，已经结束了。”药研把雪见拉起来，向外面走去，“姬殿，我们先去外面，让御手杵殿把纱布拆了，衣服穿好。”这可不是一位姬君应该看的东西。
“可是御手杵哥哥……”雪见还是担心，想留下来亲眼看看再走。但想也知道，药研是不可能同意的。雪见都已经12岁了，他们现在连泡温泉都只会让短刀和她一起了，这还是担心她自己一个人泡晕了。
“等他换了衣服再回来看好不好？”药研回头笑着看了一眼御手杵，然后“砰”的一声关上了拉门。御手杵被他那一眼看的整把枪都不太好了，药研绝对是在威胁他一下吧？所以他究竟是应该动作快一点还是慢一点啊？！
药研藤四郎带着雪见出来的时候，刚好旁边的手入室的小夜左文字手入结束了，被两个哥哥一刃拉着一只手走了出来。
“小夜。”雪见松开药研的手，冲了上去，一下子抱住了小夜，“已经没事了吗？”
“嗯……”小夜被雪见抱着，脸上的温度急剧上升，“姬殿，可以……”
“姬殿要不要和小夜一起去玩啊？”宗三笑眯眯的在小夜说出什么话之前，开口截断了他的话，“我记得清光殿新买了游戏盘，姬殿有玩过吗？”
“没有。”雪见摇摇头，她不是很喜欢玩手柄游戏，但是和小夜一起玩她还是很开心的，“宗三哥哥，我可以和小夜一起去看歌仙仙种花吗？”
进了三月，歌仙开始把花盆里新出的花苗移栽到庭院里，还特意和雪见说过最近不要给他安排出阵或是远征的任务，好让他可以一次性的把所有该做的都做好不至于拖得太久，那样可是会影响今年的花期的。
但是，在这种时候，雪见几乎就被歌仙列为拒绝往来户了。不为别的，凡是经过雪见手的花苗，从来都没有成活过。要说她做了什么的话，她也就只是碰一碰叶子而已，没有造成过任何伤害，但是就是成活不了。歌仙他们研究了很久也没有弄明白什么，也只能禁止雪见在歌仙移栽花苗的上手触碰了。
“那就去吧。”宗三可是一点都没有为好友的心脏着想的意思，“姬殿要小心不要把土弄到衣服上啊。”
“可是御手杵哥哥那里……”雪见回过头看了看依旧关着的手入室的门，想要等着御手杵，又想赶快去歌仙兼定那里。
“没关系，等到他收拾好了，让他去找姬殿你就行了。”药研藤四郎还是控制了一下歌仙兼定受害的时间，也为了不让他被气到让雪见成为他刀下的第三十七人，还是一会儿让御手杵把雪见给带回来好了。
“那，小夜我们走吧。”雪见没有给小夜拒绝的机会，向三位哥哥道了别之后就直接拉着小夜走了。
“可是歌仙他……”小夜有些不忍心，歌仙兼定那种想要爆发又碍于是雪见而不得不忍着的表情实在算不上风雅。
“小夜放心啦，我不会碰的，就在一边看看啦。”雪见信誓旦旦的保证。
您去年也是这么说的。小夜在心里叹了口气，却也没有再阻止雪见了，又不是什么危险的事情，去给歌仙捣乱总好过跟着鹤丸到处祸害啊。
“歌仙仙~~”雪见离了好远就开始喊蹲在花圃旁边的歌仙兼定。深知自家姬殿的奇怪属性的歌仙手一抖，园艺铲直接就给掉到了地上。
我的天，究竟是谁让姬殿过来的？为什么不拦住她啊！歌仙现在无比庆幸那几株比较名贵的花前两天就已经移栽好了，雪见今天就算是祸害，也祸害不了几株花了。不过，歌仙啊，虽然你现在是防住了，但是等到开花的时候，雪见可是每一年都没有少摘啊。除了用来摆放的，还有一部分是直接就来拿着玩的。
“姬殿怎么来了？”歌仙一副如临大敌的样子，但是在看到和雪见一起来的是小夜的时候，稍稍松了口气，还好不是某只日常搞事情的鸟太刀，或者是他那几个损友，看来他这剩下的几株花可以保住至少一半了。
“宗三哥哥说我可以过来的，不想去游戏室玩游戏。”雪见毫无知觉的就把宗三左文字给卖了，歌仙已经做好一会种了花之后去找宗三去手合场谈谈心的准备了。
“那姬殿就在一边看着好不好？”歌仙实在是舍不得这些花苗，“等到种好了花，我就给姬殿做点心好不好？”不管有没有用吧，先用吃的贿赂一下雪见再说。
“可以选吗？”歌仙做点心是从来不管雪见当天想吃什么的，虽然他做的都挺好的，但是总有几个是雪见不喜欢的，还有几个是雪见特别喜欢的。
“只要您老老实实坐着，就可以选。”歌仙松了一口气，只要雪见能老实坐着不捣乱，她想吃什么都行。“小夜，可以来帮个忙吗？”如果说雪见是植物杀手的话，那么一同在细川家待过的小夜左文字就已经可以说是很好的帮手了。
被歌仙嫌弃的雪见只能坐在走廊下，悠闲到无聊的晃着双腿，看着那一大一小埋头种花。“呐，歌仙仙，”雪见突然想起来一件事情，“你说，为什么大家会遇上检非违使呢？”
“嗯？”歌仙抬起头，被雪见这么突然一问有些迷茫，“姬殿为什么这么问？”
“今天小夜他们出阵遇上了检非违使，”雪见晃着脚，眼神有些放空，“为什么会遇上啊？长谷部说过检非违使是和时间溯行军不一样的存在。那为什么还要打我们呢？”
“因为在某种意义上，我们也是历史的破坏者。”歌仙不知道自己这么解释雪见能不能听的懂，但是确实是实话。本来已经湮灭在历史长河中的某些刀剑都重新出现，又何尝不是对历史的一种改变？“姬殿还是不要想太多了，我们就算是遇上检非违使也是不会有事情的。”
“我就是好奇啊。”雪见也不是真的要歌仙兼定给她解释清楚，她现在只是无聊了而已，为了点心又不能去动歌仙的花苗，只能没话找话说了。
雪见在这里无聊的要死，那边听说了雪见又开始梦到那个世界的事情的几把御神刀可就感觉不太好了。
“所以，神剑大人当初给姬殿做的神事真的没有偷工减料吗？”青江像没有骨头一样趴在石切丸背上，下巴搁在他肩上。对面的大太刀兄弟权当自己今天没带眼睛来，什么也没有看见。
“神事没有任何问题。”也就是青江，要是换了人来质疑石切丸的专业水平，早就被他斩了，“应该是姬殿的灵力太过于强盛了，抵消了神事的一部分效力，不会有什么问题，不过为了保险，还是在给姬殿做一次吧？”最后一句是在询问在场的另外两把御神刀。
“也好。”太郎点点头，雪见的灵力强盛这是他们早就知道的事情，只是没想到已经到了可以抵消神事效力的地步了，这不知道算是好事还是坏事。“等到晚上姬殿睡了就开始吧。”雪见清醒的时候的效果远没有她睡着了之后好，虽然大半夜的做神事实在是扰民了一些，但是也没有办法了
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            早上6点30分，长谷部准时准点的去敲雪见房间的门。“姬殿，该起床了。”雪见没有动静，被叫醒的是昨天晚上守夜的前田藤四郎。
短刀转头看了看墙上的挂钟，小心翼翼的掀开被子起床，没有打扰到睡得正香的雪见。拉开内间的门，就看到长谷部跪坐在门外面，见前田出来，又没听到雪见起床的动静，刚想开口再叫一次，就先被前田截住，“长谷部殿，姬殿昨天晚上睡得比较晚，还是让她再睡十分钟吧。”
“也好。”长谷部看了眼时间，点点头，“前田君，记得10分钟之后让姬殿起床。”
从上了初中开始，他们就很少在接送雪见。她不喜欢这样，他们偷偷跟过几次，看她和同学相处的挺愉快的，也就同意让她自己上下学了。只有偶尔需要去现世采购的时候才会和她一起出门。学校离雪见在现世的公寓并不是很近，她自己骑车的话，如果7点30之前不出门的话就要迟到了。
快到7点的时候，洗漱好了的雪见一脸没睡醒的样子出现在餐厅。
“姬殿昨天晚上又熬夜了？”烛台切光忠给她盛了一碗米饭，又端了一杯牛奶过来，“不是和您说过了吗？熬夜可是会影响身高的。”
“昨天作业有点多啊，才睡的晚了一点。”雪见低声说了一句“我开动了”，然后瞄准了她早就看上的那块烤鱼下手。
“既然作业多，就不要一回来先玩再去写啊。”烛台切叹了口气，十分的操心，雪见回家之后的第一件事不是去写作业，而是去玩或者找老年组喝茶撒娇，等到晚饭之后才会去写作业。要是作业少了还好，一旦多了，肯定又该熬夜了。
雪见的身高可是一直让烛台切光忠发愁的事情，也不是说她一点也不长了，只是十分缓慢，前两天烛台切刚给她测的身高，终于从125cm长到了126cm，不过至今都没有突破130大关呢。也幸好她今年也才12岁而已，还有好些年可以用来慢慢长个的。
“可是这样就不能和大家玩了。”雪见冲着烛台切笑的十分讨巧，在关于学习的事情上，如果歌仙和烛台切他们要管，雪见也只能乖乖照做。“咪酱，我会注意不再晚睡的。”
“但愿您是真的会做到才好。”烛台切不抱太大希望，雪见可是一直都是注意力集中不了太久，没有刀在旁边盯着她的话，估计写了没一会儿就会跑神发呆去了。
“咪酱不要这么操心啦，会老的很快的。”雪见看了一眼时间，开始快速扒饭。虽然还不晚，但是可以早到一会儿，干嘛非要踩点到啦。
吃过饭，雪见就跑回近侍房去拎书包，“长谷部，我把名单放在桌子上了，拜托你告诉大家，我先走啦。”
一大早就开始勤奋工作的近侍点点头，“路上小心，姬殿。”雪见写好的是远征、内番和演练的名单，出阵的名单则是在周末的时候就已经决定好了的，除了临时又是的，基本不会有什么变化。
在门口接过山姥切国诘堇吹谋愕焙校意外的发现今天他居然没有披被单，而是带了帽子，穿着内番服。虽然帽檐依旧被压得很低，但是比他披着被单的样子好看多了。雪见对于山姥切国诘谋坏タ床凰逞垡丫不是一天两天的事情了。每次歌仙要按着山姥切国诎撬的被单的时候，只要雪见在场，就一定会上手帮忙的。明明那么漂亮，干嘛天天把自己遮起来啊！山姥切也太容易害羞了一些吧？
“山姥切哥哥要出门吗？”雪见打开连通着现世的门，进去之前又想起来一件事，“山姥切哥哥等我一下。”然后她叫住了路过的爱染国俊，“爱染，我今天下午有社团活动，会回来晚一点，等下告诉咪酱他们。”
“好的，姬殿，路上小心哦！”爱染挥了挥手。
“走吧。”山姥切国谟职衙遍芡下压了压，今天轮到他去现世采购，不能披着被单感觉哪里都不太对劲的样子。
“嗯。”雪见点点头，然后从书包里翻出一包口罩抽出一个出来递给山姥切国冢只要山姥切不披被单，雪见还是很尊重山姥切不乐意露脸的习惯的，“山姥切哥哥，能买点果冻回来吗？我想吃了。”
“……我知道了。”山姥切点点头，换了烛台切或者歌仙，雪见就不敢这么说的，只能自己去买了。歌仙曾经尝试过手作果冻给雪见，但是不知道为什么全都以失败告终了。
雪见和山姥切国谠诘谝桓霾砺房诜挚，山姥切去采购，雪见则是和在路口等她的同学一起去学校。
“那个，羽生，刚刚那个是你哥哥吗？”雪见的同学是一个长相甜美的女孩子，当然……要比雪见高一些就是了。“之前没有见过啊，而且都没有看到脸的说。”羽生雪见有很多哥哥不是什么秘密了，开学的时候来接她的那六个长相各有千秋的哥哥可是让班里议论了好久呢。
“嗯，山姥切哥哥有些容易害羞啦，美村你不要介意啊。”雪见笑的有些不好意思，班里的有些同学会问她要哥哥们的联系方式之类的，雪见还是第一次遇上这种情况，完全没有应对的经验啊。但是她还是知道不能把自家哥哥的联系方式给说出去的，，最后也只是给了现世公寓的电话而已。
“不会啦。”美村萌只是有一些好奇，看不到脸也不是什么大事。只是，“羽生啊，你究竟有多少哥哥来着？”每一次见到的都不是同一个人，开学两个月了还没有重复过呢，这已经有十几位了。
“嗯，62个。”虽然雪见现在很少叫短刀们哥哥了，也会喊鸣狐叔叔，但是在他心里本丸里的所有刀都是她哥哥。
“诶？这么多？都是亲生的吗？”美村萌差一点从车子上摔下来，62个？这要是多能生的父母才能……
“不是啦，不是亲生的哥哥。”雪见有些哭笑不得，“我父母只有我一个女儿，他们过世之后就是哥哥们在照顾我啦。”因为完全没有关于父母的印象，从小到大哥哥们给的关心也一点不比父母少，所以在提起这件事情的时候，雪见倒是没有太过伤心。当然，这和她最开始知道的时候就已经伤心过了有关系。那个时候她可是把自己关在房间了整整三天谁也不见，最后还是蜂须贺虎仄泼哦入把她骂了一顿才好过来。
“啊，对不起……我那个……”雪见之前完全没有提过父母的事情，突然听到了这种事，美村萌还是挺担心自己是不是往雪见伤口上插了一刀。
“没关系的，”雪见冲美村萌笑笑，“我们还是快一点吧，要迟到了哦。”
上学的雪见是不知道她不在家的时候，她的那些平时十分可靠的哥哥们究竟在做什么的。因为被再三叮嘱不能带坏雪见，所以有些事情都是背着雪见做的。啊，青江，就算是雪见不在你也不能看小黄书啊！
次郎和日本号就不用说了，只要不出阵，雪见又不在家，他们两个就没有清醒的时候，长谷部拉不住日本号，太郎夺不来次郎的酒壶。所幸这两个酒鬼在雪见面前还是很收敛的，等到雪见回家的时候不是他们已经喝醉了在自己的部屋里休息，就是已经醒酒了。很少被雪见看到他们耍酒疯的样子。
药研藤四郎和信浓藤四郎这两个双子一样的短刀除了在雪见面前能保持和平共处之外，一离开雪见的视线，就是常年处于互相嫌弃的状态。啊，当然，在一期一振面前也能保证暂时的和平。
“所以你下一次能不能走路睁一下眼睛？”药研用镊子夹着蘸了酒精的棉花给信浓藤四郎清理脸上的伤口，等等，药研你快在他脸上戳出来一个洞了，“在本丸里都能摔伤，你怎么不试试能不能上天呢？”旁边的刀架上放着信浓的本体正在手入中。
“痛痛痛，药研你轻点！”信浓疼得龇牙咧嘴，“我都说了我没看到鹤丸的陷阱才会掉进去，又不是我想摔进坑里的！为什么我受伤了还要被你折腾啊！”
“嗯？我也想知道啊！”药研在信浓伤口上糊了一个OK绷，他明明和宗三气氛正好，突然就被叫过来给信浓手入，被折腾的明明是他才对吧？
“痛啊！都说了轻一点啊！”信浓眼泪都快给拍出来了，药研总是有办法在不影响伤势的同时让你疼得要死。明明挖坑的是鹤丸国永，为什么到最后被折腾的是倒霉的掉进坑里的他啊！
信浓你怎么知道鹤丸国永就没有被折腾呢？至少他现在已经被魔王属性爆发的宗三左文字给拖去手合场交流一下同为织田刀放任感情去了。估计过一会儿手合结束之后，长谷部还会给他说明一下就算姬殿不在本丸也不能随便挖坑的一百零八个理由。最后，大概是明天早上之前都不会在鹤丸部屋以外的地方看到他了。
一路走好啊，鹤丸国永。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            进了夏天，雪见的生活就开始往米虫的方向发展，是那种能在房间里面呆着就打死不出门的。幸好手合场里也是有空调的，而雪见的审神者工资用来支付电费绰绰有余，才没让雪见连剑道这唯一一项运动也给翘掉。
所以在雪见的同学打来电话问她要不要一起去海边玩的时候，雪见想都没想就答应了下来。只是刚挂了电话，雪见的脸就立刻皱了起来。
有些难办啊！家里的付丧神们肯定不能全都跟去，根据规定，他一次最多只能带6把刀去现世。带谁去不带谁去……雪见抱着脑袋蹲了下来，脑壳疼！她一点也不想看到哥哥们打穿手合场啊！她能不能谁都不带了啊！
显然是不可能的。就算她真的谁也不带就出门了，也肯定会有谁偷偷摸摸的跟上去的。别以为她不知道某两把刀曾经做过的事！
想来想去有些绝望的雪见“啪嗒啪嗒”跑回本丸，一头扎进了太郎太刀的怀里。
“怎么了姬殿？您不舒服吗？”雪见脸上那种绝望的表情太过于明显，太郎以为她是生病了，只是摸了摸额头，也不热啊。
“不是，我没事啦。”雪见枕在太郎腿上，用手捂住自己的脸，“是美村刚刚问我要不要和她一起去海边。”
“您想去就去吧。”太郎也知道雪见最近很无聊但是又因为太热了不愿意出门，能出去转转也不错。“需要准备什么东西吗？我去准备。”
“我自己收拾就可以了。”雪见有些烦躁的抓了转头发，“美村说可以带哥哥们一起去，太郎哥哥，我该带谁啊？”
“您想带谁去就带谁去。”太郎给雪见顺了顺头发，“您在纠结什么呢？”
“我不知道带谁好啊。”雪见叹了口气，“感觉和谁一起去都……要不我们还是抽签吧，你说呢太郎哥哥？”因为雪见不管决定带谁去，都会在一定程度上伤了其他哥哥的心，但是抽签的话……万一……
“您决定就好。”按照他们宠溺雪见的程度来说，雪见没有长歪都已经很好了，有的时候真的觉得她听话贴心到了有些心疼的地步。
“那就抽签吧。”雪见爬起来，随便扒拉了两下头发，“太郎哥哥想和我一起去海边吗？”雪见了解过自己哥哥们的历史，好的或者不好的。估计有些哥哥都不会跟着她一起去的。虽然很想和大家一起去一次，但是要是勾起什么不好的回忆就不好了。
“您决定就好，去不去都无所谓。只要您高兴，就可以了。”太郎倒是不在意这些，出去或者不出去都是可以的，只要雪见不为难就好。
“啊？太郎哥哥都不想和我一起出门的吗？”雪见嘟了嘟嘴，从小到大太郎都是这个样子，要不是知道太郎其实也是很宠她的，雪见都会以为太郎并不喜欢自己来着。“太郎哥哥不喜欢和我一期出去玩的吗？”
“不是，”寡言的御神刀不知道该怎么和雪见解释，却发现刚刚还是一副要哭的表情的少女这会儿已经笑着扑进他怀里了，原来只是闹着玩啊。太郎松了一口气，“姬殿，您打算带几个人去？”
“两三个吧。毕竟是和美村一起去的，不好去太多。”雪见会说两三个，也是美村告诉她，她是和父母还有弟弟一起去的，问雪见要不要和她哥哥一起来，雪见才答应会和哥哥们一起去的。不然她可能就真的谁也不带了。虽然那样做的话，他们可能又要去领自家被当做尾随的形迹可疑的某些刀了。
从太郎这里出来，雪见就一路跑去了近侍房，外面实在是太热了，真不知道要是连屋里也没有空调的话，这日子可要怎么过啊。她去近侍房是要去找长谷部的，不管最后会不会和长谷部一起出门，这件事总要先让他知道才好。
“我明白了。”长谷部听完之后点了点头，“晚饭之后我就会让大家抽签的，姬殿您真的不打算再多带几个吗？”雪见和他说的是只带三个人，按照长谷部的想法怎么也要带上一队才行啊。
“没关系的啦，我又不是要去和时间溯行军打架啦，现世还是很安全的。”雪见在长谷部对面坐了下来，反正都已经来了，现在再出去的话又太热了，就算是待在这里要签字看文件，也要比出门热死的好。
一说要抽签，枪组的三位就知道基本已经没什么希望了。他们唯一能抽中红签的时候，也就只有那些没刀愿意做的事情了。至于好事……他们可是从来都没有轮到过。
物吉倒是很高兴，他每次有好事的时候，不说必中，十次里面也会中个八、九次的。最好的虽然可能会失手，但是坏事可是重来都没有抽到过。
和泉守兼定难得的没有对抽签这种事情感兴趣，自己一个人低头坐在那里，不知道在想什么，看表情的话，感觉想的并不是什么好事。啊，也是，和泉守兼定虽然平日里看上去并不是对堀川国谟卸嗌闲模但是如果牵扯到那件事情的话……
堀川国冢代替和泉守兼定被收缴了上去，最终沉入大海。
这件事，在和泉守这里就是一个禁忌，一个巨大的伤口，容不得谁去触碰。
“兼桑……”堀川有些担心，但是又不知道该说些什么，他知道和泉守在想什么，如果再来一次，他依旧会选择披上和泉守的羽织，被那些人带走。歌仙拍了拍堀川的肩，这件事谁劝都没用，堀川也不行。只能祈祷雪见千万不要抽到和泉守兼定的名字，不然和泉守要是为了这件事和雪见吵起来，在场的所有刀都拦不住的。
雪见自己抽签子的时候也是胆战心惊的，生怕抽到什么不应该抽中的。比如和泉守兼定、比如萤丸、比如堀川国凇…当然，抽到千子也是不行的，雪见还不想吓到美村萌，也不想在玩的时候还要注意自家哥哥别说出来什么找打的话来。
不过雪见你以为没有抽到千子就万事大吉了吗？抽到龟甲贞宗也不是什么好事啊。也是物吉和太鼓钟一直盯得比较紧的原因，雪见一直不知道她的龟甲哥哥的一些特殊的小爱好，只是觉得龟甲也太喜欢绳子了一点。不过龟甲可是无时无刻不在找各种机会要和雪见讨论一下的。只是一来雪见根本听不懂他在说什么，二来太鼓钟贞宗和物吉贞宗也实在是盯得太紧了一些，龟甲根本就没有把话说出来的机会。
萤丸对于这件事情倒是没有和泉守那么大的反应，反倒是平时活泼到有些冲动的爱染国俊紧张的不行，一直拉着萤丸的手不放，生怕一撒手萤丸就会不见了。连明石都一刻不错的把眼神落在萤丸身上。
好在幸运女神这一次还是眷顾了雪见的。抽到的三个人分别是：数珠丸恒次、宗三左文字和一期一振。
“嗯？要带着我去炫耀吗？”宗三用衣袖掩着口叹息道，一蓝一绿的眸子里盛满了哀怨，仿佛雪见对他做了什么十恶不赦的事情一样。
“宗三哥哥！没有抽到药研哥哥是我的错啦，你不要这个样子的好吗？”说着雪见搓了搓手臂，“我鸡皮疙瘩都起来了。”她哥哥们之前的那些事，雪见多多少少也明白了一些，对于宗三左文字的某些话，她更是自带翻译功能。
“诶呀，姬殿这样，可是让我十分的不好意思呢。”宗三放下袖子，半真半假的抱怨，眼里的哀怨早就变成了满满的笑意，“是因为空调太冷的原因吗？需要我为您把空调关上吗？”他们是付丧神，外界的温度或高或低其实都无所谓，但是雪见可不一样，要是真的把空调给她关了，说不定她就真的热到去泡冷却材了。
“宗三哥哥！”雪见气鼓鼓的，“你在这样我就不带你去了！”
“果然还是把我当做笼中鸟吗？是担心我飞走了再也不回来了吗？所以要把我锁在身边？”不得不说，宗三左文字的恶趣味从来都没有变过，这抱怨，在配上那哀怨的表情，说是真的都可以，“您啊，果然还是和那些人一样呢。”
“宗三哥哥，你玩够了没有？”雪见死鱼眼看着宗三，最开始听宗三这么说雪见还会着急着解释，后来发现宗三只是在逗着她玩，再听到这些话，除了鸡皮疙瘩乱起之外，就只想死鱼眼睛盯着宗三了。“玩够了的话，明天去远征好吗？”反正后天才去海边，明天远征回来也是赶得上的。
“哎呀，姬殿可真是无趣啊。”宗三叹了口气，“明明小时候那么可爱，真是越长大越不可爱了。难道您的可爱都用来长高了吗？”雪见那生长无比缓慢的身高今年终于有了加快进度的想法了，前几天长谷部给她量身高的时候，雪见已经涨到了133cm了。终于突破了130大关，可喜可贺呢。
“那还真是对不起啊，宗三哥哥。”雪见在心里翻了个白眼，“明天去远征，没得商量！”要那么可爱干嘛？被你逗着玩吗？ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            在家里的时候，还不觉得哪里不对劲。但是等雪见去和美村萌会合之后，才后知后觉的发现她家的这三个哥哥有多不合群了。也不是说一期他们孤僻或者怎样，只是除了一期之外，其他刃的发型也有些过于……
其实宗三左文字倒还好，被雪见的灵力掩盖了发色，半扎起来的头发配上他独有的颓废的气质，作为刀是倾国之刃，作为人也是很难让人移开视线。简单的T恤九分裤硬是让他穿出来了模特的感觉。
最……的是数珠丸恒次。在本丸里他的头发长度就已经超标了，雪见还干过拿他的头发当被子盖的事情。现在也是，夏天午睡的时候，只要是和数珠丸恒次在一起，雪见都是直接用数珠丸的头发盖一下的。偶尔还会被头发缠住，还要让别刃把她给弄出来。幸好他是付丧神，对于外界气温感知度不高，不然早就热疯了，至少雪见看着是很热的说。
放在现世，数珠丸恒次的头发长度就已经玄幻了。比他身高还要长的头发就算是为了不拖到地上弄脏而扎了起来，也还是长度惊人了。因为是和雪见的同学一起去，所以只能拿一串短一些的佛珠，但是那串珠子上的穗子雪见是越看越不对劲，她记得，数珠丸的佛珠上，坠的不是紫色的吗？什么时候变成蓝色了？
算了，这都已经不算什么了，和数珠丸恒次不睁眼睛比起来。
在本丸的时候就觉得数珠丸不睁眼还能看清一切很神奇了，可这个样子出门的话，真的很容易误会他还没有睡醒啊。
“雪见，雪见，”那边大人们在交流着，这边美村萌拉着雪见开始问了起来，“那个头发特别长的是你姐姐吗？”
“不……不是啊。”雪见笑的略尴尬，她不确定数珠丸恒次有没有听到她们两的悄悄话，反正她在家的时候，不管声音放的再小，都会被听到的，哥哥们的听力简直可怕，“那个是我哥哥啦，三个都是哥哥。”怕美村萌再把宗三左文字也给认错了，雪见特意强调了一遍。
“诶？他是你哥哥？”美村萌一脸的不可思议，她一个女孩子都没有他头发长，也没有他长得好看，“为什么留这么长的头发啊？话说你另外一个哥哥也是长发啊。”
“我也不知道啊，从我记事起，数珠丸哥哥就一直是这么长的头发了。”雪见抓了抓头发，“家里好多哥哥都是长头发啊，我也没有问过为什么。”倒是被叮嘱过不能剪他们的头发，就算是不小心揪了两根下来，被揪的那个估计就要进手入室了。
“不过雪见你哥哥真好看啊。”美村萌捧着脸，“对了，怎么不见上次和你一起的那个烛台切哥哥？”美村萌见过一次烛台切光忠，大概，是被烛台切的小点心给收买了，之后总会问烛台切的情况。
“烛台切哥哥有工作啦。”雪见笑的有些尴尬，总不能说她抽签的时候没有抽中烛台切光忠吧？“不过我有带他做的点心哦！”雪见举起手里一直提着的篮子，然后把另外一只手上的用布包着的小盒子递给美村萌，“这个是烛台切哥哥特意给你做的。”
“谢谢！”大概真的是物以类聚，雪见是个吃货不说，美村萌也是，被烛台切一次点心就给收买了。
“在说什么？”一期一振走过来，拍了拍雪见的肩，然后对着美村萌道，“美村小姐，我家妹妹在学校承蒙您照顾了。”不是对着雪见或者是本丸里的同伴的话，一期一振永远都是礼貌而又不着痕迹的带着疏远。也正是因为对着的不是他们所熟悉的那一类人，一期没有像平时一样称呼雪见为“姬殿”，但是也没有直接喊名字。
“没……没有啦。”纯情的初一女生哪里见过一期一振这样的王子型的，当即脸就红了，“雪见在学校也很照顾我的。”
“一期哥哥……”雪见偷偷扯了扯一期运动服的衣角，示意他收敛一下，她一点也不想一会被美村萌追问有没有嫂子或者一期的联系方式之类的。她怎么就那么天真的以为和一期数珠丸总是一起出来会很轻松的？用同学的话说，一期一振真的就是中央空调一样的暖男啊。
后来路上倒是没有出什么乱子，就是美村妈妈一直在和数珠丸恒次讨论一些在雪见听起来和天书一样的东西。美村哥哥则时不时偷看一下宗三左文字，神情还十分的纠结。大概是之前把宗三错认成女孩子了吧？一期倒是很安静，时不时转头看一下雪见和美村萌的情况。雪见和她的小同学在上车没多久就睡着了，主要是数珠丸恒次的声音太有杀伤力，又是在和美村妈妈讨论佛经里面的内容。
等到了海边订好的旅店的时候，已经是晚上了。宗三先一期一步抱起雪见，而没有选择叫醒她。美村哥哥跟着抱起了美村萌，因为美村萌要比雪见高，自然也要比雪见重一些，美村哥哥又不像宗三是付丧神，抱着自然是有些吃力。
一期看在眼里，却没有上手帮忙的意思。说到底身为付丧神的他们看人类本来就足够漠然，又不是他们的审神者，没有必须要帮忙的理由。
雪见醒来的时候，宗三刚好要叫她起来下去吃晚饭。
“宗三哥哥？”雪见揉着眼睛看了一圈陌生的环境，然后扑进了离她最近的宗三左文字怀里，声音里还带着浓重的睡意，“这里是哪里啊？”
“姬殿以为呢？”宗三总是忍不住想逗一逗她，“我们可是要把您给卖掉了呢，您说这里会是哪里呢？”
雪见稍微清醒了一点，对着宗三就是一个白眼翻过去，“宗三哥哥，不要总是拿吓唬小孩子的话来吓我好吗？一点都没意思。”
“啊呀，对于我们来说，姬殿就是一个小孩子啊。”宗三笑着揉乱了雪见的一头毛，“您的年龄，可能还没有我们的零头多啊。”
“我知道你们历史都很悠久。”雪见拍掉宗三的手，“但是不要拿你们的时间来和我比啊！”雪见当然是知道的，最小的和泉守兼定都已经有几百岁了，她这点年龄在他们这里确实不够看的。但是啊，她真的就是一个人类而已啦，按照她的时间表算，她真的不是一个小孩子了。
“……”宗三突然沉默了下来，他们一直都在回避一个问题，羽生雪见就算是有灵力又怎么样？也不过是人类而已，就算比普通人活得长，又能长多少？他们，迟早要送走这个他们看着长大的孩子的……
雪见好像也意识到了她说了什么不该说出口的话，抿抿唇，抬头对宗三笑道，“宗三哥哥，一期哥哥和数珠丸哥哥呢？”她也不是不懂事的小孩子了，多多少少也清楚自己不可能活的和宗三他们一样悠久。但是日子总是过下去的。
“他们在隔壁的房间。”宗三用手指顺了顺雪见的头发，他为什么要一下车就把雪见抱到怀里，还不是为了和雪见一个房间，“姬殿收拾一下，我们该下去吃点东西了，不要让你的小同学久等啊。”
等到了第二天，雪见才知道昨天的那些事情都不是什么事！不就是头发长了一点吗？不就是走路不睁眼吗？不就是长得太好看了一点吗？这些根本就不是事吧？！
不求你们像美村哥哥那样穿泳裤，至少也要和美村爸爸一样穿着沙滩裤吧？可是你们穿的都是什么鬼啊！！！
数珠丸恒次手里捏着一串佛珠，身上还穿着他的内番服，就是把外套脱了露出里面的白色长袖而已。这幅样子要说去运动或者逛街之类的都没有什么问题，可这里是海边啊！海边啊！
一期身上穿的和数珠丸恒次差不多，就是裤子的颜色不一样而已。相比之前，和雪见住在一个房间里的宗三就穿的在正常不过了。纯灰色的沙滩裤，和一件白衬衣。雪见知道他不喜欢把胸口的纹身露出来，就没有强迫他脱掉上衣。
但是！但是！一期哥、数珠丸哥哥，你们能回去把衣服换了吗？不要告诉我你们没带，我可是好好的收拾进行李箱里了！
穿着花边连体泳装的雪见双手叉腰瞪着两个她以为很省心没想到一点都不省心的哥哥，知道他们妥协了答应回去换衣服为止。
“雪见和哥哥的感情真好啊。”美村妈妈看完了全过程，笑道，“小萌要是和她哥哥也能这么好就好了。”
“阿姨……”雪见笑的十分不好意思，“小萌也很好啦。”
“呵呵，”美村妈妈笑笑，自家女儿自己清楚，和她哥哥消停的时候很少，“对了，数珠丸先生是在哪座寺庙清修啊？”昨天在车上和数珠丸恒次讨论了许久佛法的美村妈妈，真的是被这个看起来十分年轻的孩子给吓了一跳。她这个专门研究佛学的居然还比不上一个孩子。
“这个我也不清楚啦。”雪见总不能说本兴寺吧？“从我小时候，就没见过数珠丸哥哥去佛寺了。之前的事情，也很少听哥哥们提起。”
美村妈妈还想问什么，雪见就被美村萌叫走去摸贝壳了。也幸好是被叫走了，不然被继续问下去，雪见不敢保证会不会说出一些不该说的话来。不过在一旁的宗三应该不会让这种事情的发生的。
等到一期换了衣服回来的时候，雪见就拉着一期去玩了她心心念念的冲浪板，之前看美村哥哥和其他人玩的时候她就想尝试一下了，可惜小孩子没有大人看护是不允许的，宗三又不乐意玩这些。
疯玩了一天的雪见还没到晚饭的时候就已经在一期怀里睡着了，把她放到床上，换了睡衣。宗三突然说了一句话。
“我们，是不是，还是太把姬殿当做笼中鸟了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            从海边回来的时候，雪见明显感觉到自家哥哥态度好像又有了一些改变。该怎么说呢，付丧神们管着她的尺度好像又放松了不少。倒不是说有什么不好的地方，哥哥们难得管她不是那么严，她高兴还来不及呢。但是啊，总觉得哪里不太对的样子。
“山姥切哥哥，”雪见一边吃着光忠特制的冰激凌，一边问坐在一边同样捧着一杯冰激凌的山姥切国冢“是有什么事情发生吗？为什么连长谷部最近都不让我在近侍房里多呆了？”明明正在签字，结果长谷部却把她给拎出去找短刀们玩……什么啊？她明明很认真的在工作啊！长谷部是被鹤丸传染了吗？
“……没有，为什么会这么问？” 山姥切看了她一眼，从桌子上抽了一张纸巾递给她，“嘴边……擦一下。”雪见嘴边沾了果酱，她接过纸巾快速擦干净，继续盯着山姥切眨着眼，“山姥切哥哥，那是为什么呀？”
“什么为什么？”山姥切国诒凰看的不自在，把兜帽往下拉了拉，“不要一直盯着我，反正我只是……”
“山姥切哥哥！”雪见紧急打断他的话，她是不明白什么是仿品什么是真品，在她看来，都是她的哥哥，她不理解为什么山姥切会执着于自己仿品的身份，也不理解为什么蜂须贺会执着于赝品与真品。她试图纠正，但也明白这并不是她能够改变的。“我是说，为什么最近大家都好奇怪啊？”
“没有……”山姥切国谑侵道为什么的，但是他不会给雪见说的，不只是她，没有谁会告诉雪见的，不是说她不能知道，只是，这话没办法说出口。那天宗三看着雪见在海边玩的特别开心，是她在本丸里从来没有过的开心。而在海滩上的其他孩子，却没有雪见那么的兴奋。
“我们，是不是，还是太把姬殿当做笼中鸟了？”
宗三这句话，不只是说说而已。虽然说雪见在本丸里并不是不快乐，但也不能否认她的确和普通的孩子过的不一样。在回来之后，他们紧急开了一个会，决定以后对雪见不能再过于束缚她了。不过现在看来，他们是不是做的有些过了？
“山姥切哥哥不要骗我啊。”雪见狐疑的看着他，要说没有什么事，她才不信呢，不讲其他，单是长谷部的行为就足够雪见怀疑的了。
“没有骗你……再不吃就要化掉了。”山姥切红着耳朵，庆幸披风给他挡住了，挖了一大勺冰激凌塞进嘴里，被冷的直皱眉。
“不要一次吃那么多啦。”雪见一小口一小口的抿着，山姥切不说，她就不会去问别人吗。她就不信问不出来了。
可是这天下午，雪见问遍了所有待在本丸的刀，什么都没有问出来，还差点被歌仙抓到让她去写暑假作业。啊啊啊，暑假作业什么的最讨厌了！
“姬殿真的很在意这个吗？”或许是雪见抱着睡衣坐在那里发呆的表情太过于纠结，也或许是龟甲贞宗的恶趣味发作，粉色头发的打刀推了推眼镜，问纠结的不行，一直坐在这里不去洗漱睡觉的雪见。
“也不是啦。”雪见叹了口气，她也明白不是不是发生了什么坏事，只不过，“只是好奇啦，突然这个样子感觉好奇怪啊。不过也不错啊。”说着雪见站起来，往外走，“龟甲哥哥我先去洗漱，你也赶快换衣服去啦。”
龟甲贞宗在雪见面前从来都是裹得严严实实的，小时候也从来不和雪见睡在一个被窝里，哪怕雪见闹腾的再狠，也只是隔着被子拍着她睡觉。
半夜的时候，龟甲感觉到了一丝不对。他翻身坐起来，拉开内间的拉门，“姬殿……”
拉开门之后，若有似无的血腥味变得清晰了起来，来源就是雪见躺的地方。打刀的视力和侦查在黑夜里的也没有多少损耗，但是好像并没有什么用处了。除了血腥味的来源之外，他什么都没有侦查出来。
“姬殿？姬殿？”龟甲跪坐在雪见的枕边，轻轻晃了两下少女，虽然看上去没有什么不对的地方，但是不弄清楚血腥味是怎么来的他实在是不放心。龟甲平日里虽然看起来一直都是要把雪见带坏的样子，也是真心疼雪见的。
“嗯？”睡的正香被叫醒的雪见迷迷糊糊睁开眼，“天亮了吗？”
“您没事吧？”龟甲摸了摸少女的额头，冰凉凉的，“有没有哪里不舒服？”
“好困。”雪见伸手揉了揉眼睛，“龟甲哥哥，我想睡觉。”
“您先睡，我去找药研。”龟甲没有去掀雪见的被子，雪见看起来并没有什么不正常的地方，但是闻着越来越浓重的血腥味还是不放心。顾不上很有可能打扰到药研和宗三，超常发挥了自己的机动。
被龟甲贞宗堪比砸门的敲门声惊醒的药研藤四郎和宗三左文字，有些庆幸他们今天晚上什么也没做，拉开拉门，看着门外那把风评不良的打刀，药研藤四郎一脸的不给一个合理的解释就让他体验一下被极短打脸的经历的表情。
“龟甲殿，现在是凌晨一点，您……”药研话还没说完，突然想起来，今天是龟甲贞宗守夜，本来还有些迷糊的脑袋瞬间清醒了，“姬殿怎么了？”
“我不知道，药研你自己去看吧。”龟甲贞宗这个时候还是很正经的，“突然有血味，我没敢动姬殿，可是她看起来又没有什么不对的地方。”
“哈？”药研藤四郎被他的解释弄得有些迷糊，“龟甲殿能麻烦您说清楚一点吗？”
“药研你自己去看吧。”龟甲也不知道怎么去解释雪见的情况，他也不敢动雪见，她看上去又没有什么不对的地方。
“好。”药研整理了一下乱七八糟的睡衣，和宗三说了一声之后，就跟着龟甲走了。看来雪见确实是有些不太好，龟甲的机动值都快赶上极化短刀了。
宗三到雪见的房间的时候，龟甲待在外间里，坐立不安，内间的拉门关着。“姬殿怎么了？龟甲殿。”
“不知道。药研说没什么事。”龟甲的表情和普通的哥哥或者说父亲并没有什么两样，药研语焉不详，说完没什么事就把龟甲给赶了出来。导致现在龟甲的心七上八下的，连说话的语气都正经了不少。
“是吗？那就真的没什么事了。”宗三对于药研还是很了解的，在这些事情上，虽然药研十分的恶趣味，但至少不会隐瞒什么，对于坏情况尤其不会隐瞒。他和龟甲隔了一段距离跪坐了下来，“龟甲殿，您脖子上的露出来了呢。”睡衣不比内番服或者出阵服，龟甲又因为过于担心雪见，连围巾都没有围上就直接去找了药研。脖颈处露出的红色绳子，以打刀的夜视力，不说和短刀一样看得一清二楚却也看得差不多了。
“嗯？宗三殿也想尝试一下吗？”龟甲用手掩住了领口露出的绳子，虽然担心雪见的情况，但是提起这个还是反射性的回了一句，“想学的话，我可以教你啊~”
“怎么？只是关起来还不够，还想束缚住身为笼中鸟的我吗？”宗三捂住胸口，十分哀怨的说了一句，“果然不管是谁都只是想把我关起来，成为炫耀的物品呢……”
“宗三……”药研刚拉开门就听到宗三的话，语气里的哀怨都快赶上他之前无数年的总和了，“你不要什么都……算了，姬殿没什么事情，只是长大了而已。”他算着小姑娘也是该来了，幸好早就备好了东西，不然这大晚上的还真的不知道怎么办了。本丸里没有女性就这点不好，这些东西本来是该由姬殿的母亲来教导的。可是现在也只能由他们代劳了，好在身为护身短刀的他们什么都见过，倒也不至于抓瞎。
红着脸的少女在听完药研的唠叨之后，就直接把人赶了出来，自己在屋里对着说明书打理内务。她在学校里也是学习过一些卫生知识的，又不是小孩子了，被哥哥提醒了这件事情，总感觉没脸见人了怎么办？
但是没等雪见第二天见自家哥哥尴尬，就遭遇了前所未有的危机。她起不来了。
下午的时候吃了不少冰激凌的雪见，晚上的时候还没有什么感觉，早上就不太对劲了。她都不是自然醒，也不是被叫醒的，而是被疼醒的。
别说起床了，就是动一动都能疼出来一身冷汗。
“姬殿，下次可不能再吃那么多凉的了。”药研端着药碗，十分怜悯的看着裹着被子脸色苍白的少女，“赶快把药喝了，龟甲殿已经去给您弄热水袋去了。”大热天的，热水袋还都收进仓库里去了，找出来还要一会儿。厨房里烛台切正在煮红豆饭，不过估计雪见也吃不下去什么了。药研想了想，还是没有告诉正在苦着一张脸喝药的少女，烛台切光忠已经打算彻底断掉她的冰激凌以及所有的冷饮了。
雪见刚喝完药，就听到数珠丸恒次的声音，“姬殿，您在吗？”
“在的，数珠丸殿进来就好。”药研替疼的也是苦的不想说话的雪见应了一声，只是当数珠丸恒次走进来的时候，一向稳重的粟田口的短刀，没忍住笑了出来。
雪见听到药研的笑声，抬起头看了数珠丸恒次一眼，楞了一下之后，也跟着笑了出来，眼泪都出来了，倒不是笑出来的，是疼的。
只见一向好似不食人间烟火的佛刀头上，赫然顶着一双白色的兔子耳朵。软趴趴的垂下来，随着数珠丸的动作还一扇一扇的，就好像是长出来的一样。
药研用他的职业道德保证，那是一双垂耳兔的耳朵，手感很好的那种。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            “数珠丸哥哥……”雪见好不容易忍住笑，在被子上蹭了蹭眼泪，“你为什么要带着一双兔耳朵啊？”从小到大，雪见还真没有看到过数珠丸恒次这幅样子，虽然很可爱没错了，但是，她总是忍不住想笑是怎么回事？
“姬殿，这是您的问题。”如果可以，数珠丸恒次无论如何也不是就这个样子出门的，但是江雪左文字对于他自己的新形象十分的不满意，小夜十分好奇自家兄长的新形象，宗三又是在一边看戏，也只能是数珠丸恒次出来看看雪见究竟是出了什么问题了，“不只是我，连江雪也长出来了。您的灵力出了什么问题吗？”
“诶？”雪见一脸茫然，“我什么也没做啊。”她一大早上就被疼醒了，之后除了被龟甲抱着去了一趟卫生间，就一直在床上躺着哪里都没去呀，要不是数珠丸来了，她都不知道他长了兔耳朵。“江雪哥哥也……”
“不只是江雪殿，”龟甲贞宗终于灌了暖水袋回来，把水袋递给雪见，从头到尾都没有去看数珠丸恒次一眼，他刚刚在外面已经笑够了，“太刀和大太刀们都是，枪组好像也长出来了。”
“大概是姬殿灵力不稳定的缘故吧？”药研好容易忍住笑，开口解释道，“过了这几天就会好了。”至于为什么只有太刀以上出现这种情况，大概是因为太刀需要的灵力远比短刀、|差和打刀多，所以当雪见的灵力出了问题之后，也是他们最先有反应的。但是为什么是长出兔子耳朵而不是别的反应，这就不知道了。
“想看。”抱着暖水袋，雪见感觉好了不少，虽然还是一动就疼得要死，但她还是爬起来扑进数珠丸恒次的怀里，然后伸出手摸了摸那双垂耳兔的耳朵。软绵绵的，还带着温度，“是真的诶！”
“……”数珠丸恒次的眼睫毛动了动，还是没有睁开眼睛，也没有说出什么反对的话，就任由雪见对着他的耳朵上下其手。
“那姬殿就拜托龟甲殿和数珠丸殿了。”药研端着空药碗站起来，“虽说还是躺着会比较好受一些，姬殿想要出去的话也是可以的，但是要披上披肩啊。还有凉的东西也是不可以碰的，包括冷水，就算是热也不可以直接喝凉掉的水了。”
“好啦好啦，我知道了。”雪见对于药研藤四郎难得的唠叨有些适应不良，但是这些都是为了她好，也只能听着了。
“要是您不听话，碰了或者迟了凉的东西的话，我想姬殿您也是知道后果的吧？”药研微笑着道，“我刚刚也和您说过了吧？您现在之所以会这么疼，就是因为昨天下午吃了太多的冰激凌的缘故。”
“我……我知道了……”雪见往数珠丸的怀里缩了缩，药研一这么笑，雪见就觉得好可怕，明明不是生气的表情，却那么让人}得慌，“我会乖乖的。”
“那就好，午饭之后我会把药拿来，您要是有什么别的地方不舒服的话，我一直都在手入室的。”药研最后叮嘱了一遍，才端着碗出去了。
“要喝水吗？”雪见依旧对着数珠丸的耳朵伸出魔爪，数珠丸恒次也是好脾气的任她摆弄，龟甲去倒了一杯温水递给雪见，“已经不烫了。”
“谢谢龟甲哥哥。”雪见接过水杯，小口小口的抿完，把杯子还给龟甲之后窝在数珠丸的怀里打了一个小小的哈欠。
“困了吗？”数珠丸给她调整了一下姿势，以便让她窝的更舒服一些。昨天晚上折腾了不短的时间，今天早上又醒的特别早，这会儿不是那么疼了，雪见就有些睁不开眼睛了。“再睡一会儿吧，到午饭的时候，我会叫您起床的。”
“嗯，要听龟甲哥哥唱歌。”雪见不说听数珠丸唱也是有原因的，要是让数珠丸来的话，少不得要听佛经了，小时候还好，越大雪见就越不适应。
“好。”都说了龟甲正经起来的时候还是一个很好的哥哥，虽然他很少有正经的时候吧，但雪见的要求他基本是不会拒绝的。摇篮曲是她从小听到大的，无论什么时候，听着就觉得十分的安心。
雪见睡着之后，数珠丸恒次把她小心翼翼的放回到床垫上，拉过毛毯把雪见裹了个严严实实，暖水袋也被小心的放在了她的肚子上。
“我还有些事情，姬殿就麻烦您照顾了。”数珠丸恒次向龟甲贞宗点点头，起身离开了既然知道了原因，还是尽快告知他人的比较好。
“请随意，我会照顾好主人的。”龟甲贞宗很少这么称呼雪见，但是他每次这么叫都会让物吉和太鼓钟神经紧绷，生怕他的下一句话说出什么不好的东西来。龟甲很喜欢看到两个弟弟那种明明急得要死，却什么都不能说的表情，偶尔就会当着他们两个的面这么叫雪见。
“那就拜托您了。”可惜数珠丸恒次并不明白这些，虽然这么多年下来，本丸里的大家多多少少都对其他刀的性子以及爱好有些了解，但有些事情，不是同刀派的刀的话，还真的是不一定能知道的。就像堀川国谠谟行┑胤交拐娴牟蝗绺柘杉娑了解和泉守兼定，虽然相比起来，堀川和和泉守相处的时间远远多于歌仙。
数珠丸刚刚出门，就遇上了同样来找雪见的蜻蛉切。敦厚的枪叔头上顶着一对不算长的浅紫色耳朵，还随着蜻蛉切的动作一转一转的。千子村正跟着他身后，时不时上手去摸一把耳朵。蜻蛉切防不胜防，呵斥千子吧，说真的千子真的从来没有听过，一来二去，蜻蛉切也就彻底放弃抵抗了。
“数珠丸殿，姬殿她没事吧？”雪见的事情蜻蛉切已经听说了，毕竟早饭的时候药研已经告知过所有人了。但是长出耳朵这件事情，因为刚刚发生，原因什么的也能猜到一些，但是不过来看看雪见总是放心不下的。
“没事了，刚刚睡下。”数珠丸恒次压低了声音，“药研说，只是姬殿灵力不稳，过了这几天就没什么事情了。”
“huhuhu，就说姬殿没有什么事啊，”千子搭上蜻蛉切的肩，十分自然的摸了一把耳朵，“蜻蛉切，我们还是不要去打扰姬殿了。”等等，就算是蜻蛉切不介意，千子你摸的也未免太顺手了一些吧？
在本丸的各位多多少少还好一些，但是一会儿就要出阵远征演练场的那几对心情可就不怎么美好了。在家里顶着这幅样子也就算了，这次丢人丢到外面去真的好吗？真的不会被时间溯行军还有检非违使笑到死吗？
按照雪见之前的安排，今天出阵的第一部队是山姥切国凇⒓又萸骞狻⑶疤锾偎睦伞⑷日月宗近、莺丸和太郎太刀。
演练场的是今剑、爱染国俊、乱藤四郎、厚藤四郎、秋田藤四郎以及岩融。
远征的两队倒是不用担心，他们去的地方不用进城就可以了，所以倒还不用担心丢人丢到外面去。
但是，重点是出阵和演练的那两队啊！
岩融虽说也长了耳朵，不知道为什么是比较短一些的，至少没有数珠丸恒次的那一双垂耳那么长，带上帽子之后也就看不出什么来了，只要小心些别受伤真剑就行了。再说看极短带的一水的金弓，估计也轮不到岩融出手。
出阵的那一队……里面有两把太刀一把大太刀，想想都觉得刺激。丢人都丢到敌军那里去了。要不是定下来的名单不能随便更改，长谷部都有一种把这三个留家里，不要放出去的冲动。
顶着一双浅蓝色的长耳，右边还弯折了下来，耳尖还有一点黄色的毛毛，三日月宗近穿着出阵服，抱着举着手机的秋田藤四郎合照，没有一丝的不好意思或者尴尬，适应的十分良好。这种事情你倒是不好意思一下啊三日月，要是真的这个样子出阵了，会被时间溯行军还有检非违使笑一年的啊！
莺丸头上耳朵是和发色一样的茶色，普普通通的兔子的耳朵。该说不愧都是平安时代经历过大风大浪的老刀了吗？莺丸捧着茶杯坐在走廊的边缘，旁边的平野藤四郎也和秋田一样举着手机拍合照。某把躲在屋子里没事打死不出来，出来还要裹着头巾的古备前太刀，学学人家啦！就不能淡定一点吗？又不是只有你一个人长了。
太郎太刀看上去有些飘，高大的御神刀周身萦绕的那种神明的气质因为那一双垂下来几乎过肩的黑色耳朵而被破坏殆尽。这种兔子耳朵，在本丸里还只有雪见曾经有过，她小时候可是没少穿动物装。
“构成我这副身躯的，大体是尘世的东西……也是会发生这种情况……”太郎叹了一口气，“不过，好像离尘世又近了一步……”他弯腰抱起在自己腿边明明很渴望却因为害羞或者别的原因没有开口的五虎退，“像他们一样，也是可以的。”
“对……对不起，给您添麻烦了。”五虎退红着脸，却还是掏出了包着小老虎软壳的手机，打开了照相机。
“你们……”长谷部压住额头上乱跳的青筋，已经比平常的时候晚了半个小时了，这群刀还没有要出门的迹象，“该出门了！已经很晚了！！拍照什么的，等到回来了再继续也是可以的！这种情况还会持续一段时间，你们……”
“长谷部不要着急嘛，时间还早。”烛台切顶着一双十分精神的直立着的黑色长耳，笑的一脸慈爱（？），“要来一张吗？”
“不用了……”长谷部敬谢不敏，转过头就冲着那群不务正业的刀喊，“十分钟之后还不出门的，一个月马当番！”
三分钟之后，长谷部对着空无一人的庭院抽了抽嘴角，转身去了近侍房。现在回部屋就是折腾自己，日本号头上的一双短耳和他的画风极其不搭，十分的辣眼睛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            
本丸太刀以上的兔耳状态并没有保持太久，也就是两三天的功夫，之后就恢复了正常。雪见是挺喜欢看她哥哥们的新形象的，虽然她现在也可以用灵力给他们长出来耳朵，但还是没有任性一次。别的不敢说，要是雪见敢一直让他们保持下去，大包平估计就要把她拎起来打屁屁了。
“山姥切哥哥！给我站住！”雪见气喘吁吁的追着前面那个机动值爆表的打刀，他们两个经过的路线上的所有的刀都是一副见怪不怪的慈爱表情，姬殿和山姥切君还真是有活力呢，哈哈哈哈，甚好甚好。
三日月宗近捧着茶杯，山姥切国谂芄去的时候，披风直接从老爷爷的脸上糊了过去，而山姥切只顾着拉紧自己的披风跑路，根本没有注意到因为他的动作导致三日月手里的茶杯里的水全都洒在了他自己的腿上。
“哈哈哈，姬殿要小心些啊。”三日月接过同为喝茶组的莺丸递过来的纸巾擦了擦衣服，对着跑过他们身边的雪见说了一句。
“我知道了，三日月哥哥。”雪见停下来喘了口气，又继续去追山姥切国诹耍“山姥切哥哥！不要再跑了，歌仙那边衣服都快洗完了，就等你的披风了！”
“不需要，这个样子才是仿品该有的样子。”山姥切被路过的大和守安定伸出脚绊了一下，直接趴在了地上，始作俑者站在一旁一脸无辜的望天，“大和守安定！”
“啊？清光还在等我回去，我先走了！”大和守安定在走之前“不小心”踩住了山姥切国诘呐风，本来已经起来了一半的山姥切又因为披风的缘故重新摔了回去，然后就被终于追上来的雪见一下子扑到了他背上。
“山姥切哥哥，赶快把披风脱了！”雪见伸手去扯山姥切的兜帽，付丧神双手抓住兜帽的边缘，抵死不从，“衣服脏了就要换掉啊！山姥切哥哥，我生气了！”
“都说了这样子才和身为仿品的我更合适……”山姥切要挣脱雪见其实很容易，但是又担心会伤到她，不敢太用力挣扎，结果就是他到现在还是趴在地上，雪见压在他身上已经快把兜帽揪下来一大半了。
“又不是不让你穿披风啊，堀川哥哥去拿干净的了。”雪见从山姥切国谏砩险酒鹄矗抓着大部分的披风猛地一扯，没扯掉。山姥切抓着兜帽的两边不放，脸都快红成番茄了，雪见气鼓鼓的撅起嘴，“歌仙仙那边要洗完衣服了，山姥切哥哥，不可以任性啊！堀川哥哥一会就来了，真的！”
之前有一次，雪见和歌仙一起扒掉了山姥切的披风，但是去拿披风的堀川国谝蛭一些事情来得晚了，回来的时候就看到山姥切国诙自谟蜗肥业慕锹淅铮整把刀灰暗的都要风化了。从这以后，雪见要想再扒掉山姥切的披风难度就不止增加一倍啊！
“……不要管我……”山姥切国谡酒鹄淳咀排风就想跑，可惜雪见揪的紧，要是跑了的话，肯定会把雪见带翻在地上的。
“那就赶快把披风给我！”雪见也不管什么仿品之类的理由，衣服脏了就该去洗，还继续穿着是怎么回事啊！她家山姥切哥哥哪里都好，就是非要披着脏兮兮的披风这一点不好，明明其他衣服都很干净的，啊，裤子除外！真是的，明明就买了新的裤子，还非要穿着那件破的。
就在一人一刀僵持不下的时候，去拿新披风的堀川国谥沼诠来了。
“姬殿还没有让兄弟把披风脱下来吗？”堀川手里抱着干净的白披风，看着两个人大眼瞪小眼，不由得笑了出来，“兄弟也是，听姬殿的把衣服换掉不就好了？”
“堀川哥哥，你也管管山姥切哥哥啦，小孩子都知道衣服脏了要洗的！”雪见气呼呼的告状，而山姥切听了这话，头上又开始冒蒸汽了，隔三差五的被一个还没有自己年龄零头大的小姑娘教训，确实不是什么能让刀坦然接受的事情。
“好啦，姬殿不要生气了啊。”堀川拍了拍雪见的肩，把手里的披风递给山姥切，看着他十分不情愿的换下来身上的那一件，“兄弟也是，不要总是等到姬殿追着你跑了整个本丸才知道换披风啊。”每隔几天都会上演相同的一幕，也亏得当事人和当事刀不觉得烦。反正他们这些在旁边看戏的倒是不介意的。
被逼着换了披风的山姥切国诎研屡风的兜帽拉到了最低，低到堀川都不知道他究竟还能不能看到路。低声说了一句：“我去喂马……”他本来就是准备去喂马的，半路上就被雪见追着跑了大半个本丸要他换披风。
“我去把衣服给歌仙仙送去，堀川哥哥一会儿见。”雪见抱着披风“噔噔”跑远，过一会儿她还要去手合场做练习，今天陪她的是堀川国诤秃腿守兼定。她和堀川去手合场的路上看到了披风有些脏的山姥切才临时决定要先追着山姥切去换衣服。
从手合场出来都已经快到午饭时间了，雪见纠结了一会是先去冲澡还是先去餐厅等着吃午饭。最后还是败给了还是很炎热的天气先去冲澡了。不过在那之前，雪见还是拐了个弯去了一趟厨房，被烛台切喂了一只炸虾之后才捧着脸满足的走了。
“伽罗酱也要来一个吗？”烛台切笑眯眯的问在一边帮忙切菜的大俱利伽罗，被他用从一个“哼”来代替了回答，“嗯？不要吗？很好吃的啊。不尝尝看吗？”
“没兴趣……”大俱利伽罗黑着脸，又开始了把菜板剁得“咣咣”响，好像知道了为什么每隔一段时间都要换新菜板的原因了。菜板也是很无辜的啊，伽罗酱。
“伽罗还是一样的不诚实啊。”帮忙照应着电饭煲的太鼓钟贞宗捏了一只虾塞进口中，一副长辈的口吻，“这个样子会不讨姬殿喜欢的啊，小伽罗。”其实不然，雪见和大俱利伽罗的关系还是很好的，大俱利虽然嘴上说着“不想和你们混熟”，可也没少带着雪见玩，起初雪见还会被他的黑脸吓一下，后来别说黑着脸了，就算是直接对着雪见放冷气她都还是要缠着大俱利的。
“……我一个人最好……”大俱利切好了菜，把刀放下之后，去橱柜里拿了一个猫粮盆和一包猫粮，出去喂猫了。
“伽罗酱，拜托一会儿把退酱的老虎也喂一下吧。”烛台切在他身后喊了一句，动物们的吃饭时间比他们要早一些，基本在做饭的时候就已经把它们给喂了，大俱利绝对是喂食主力，不只是付丧神们的宠物，连着野生的猫咪和雪见养的兔子也会一起喂的。不然以雪见的记性，那些兔子早被她饿死了。
从浴室蹦Q出来的雪见穿着宽松的家居服，散在背后的头发还滴滴答答的滴着水。她不喜欢吹风机，也没那个耐心老老实实的把头发彻底擦干。每次都是被付丧神们给揪着按着把头发弄干的，不然她估计真的会顶着半干半湿的头发直接睡觉的。
“姬殿，不是和您说了吗？不吹头发至少也要擦干啊。”刚出了浴室没走两步，就直接被蜂须贺虎馗抓住了，“您的头发还在滴水啊。”衣服上被洇湿了一块不说，从浴室过来的这一路上，地板上也被滴了不少的水。
“我有好好擦呀。”雪见被蜂须贺揪到房间里坐好，然后头上就被糊了一个毛巾，“可是它还是滴水，就不想继续了。”
“您要慢慢来，不能急。”蜂须贺的动作十分温柔，就像雪见还是那个软趴趴的小孩子，仿佛动作重了一点都会伤到她，“太急了的话，不仅不容易擦干，头发还会打结的。”雪见的头发很少挨剪刀，除了偶尔剪剪分叉之外就一直没动过，现在已经长到腰际了。长发不好打理，尤其是雪见十分不当一回事，经常随便擦擦，睡觉之前也是不打理一下，第二天早上梳头发的时候就经常遇上打结的事情。
“长头发好麻烦啊，”雪见扁了扁嘴，用手指绕着一缕头发玩，“蜂须贺哥哥，要不还是把头发剪了吧？”
“您舍得吗？”蜂须贺笑了，放下毛巾用手指给雪见顺了顺头发，之前雪见就曾经嚷着要剪头发，剪成短发，但是真到了理发店，她又开始舍不得了，来回几次都没剪成，“觉得麻烦的话，我们可以帮您啊。”
“还是不要了。”雪见摇摇头，她又不是小孩子了，总是让哥哥们给梳头发是怎么回事呀，哥哥们乐意，她也会觉得不好意思的。现在除了比较复杂一点的发型或者是哥哥们要给她梳新发型的时候才会让付丧神们给她梳头发。
“姬殿是害羞了吗？”蜂须贺顺好了头发，把雪见拉起来，摸了摸她的头，“我们属于您的付丧神，所以不管为您做什么事情都是可以的。您不必觉得害羞。”
“那蜂须贺哥哥可以帮我做暑假作业吗？”雪见pikapika的眨着眼，然后就被蜂须贺敲了头。
“不可以，作业要自己写。”
“什么呀，蜂须贺哥哥骗人，明明说什么事情都可以的。”
“这不是您逃避作业的理由，姬殿，再说您也不想被歌仙打手心吧？”
“我知道了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            雪见去和同学老师一起去了修学旅行，为期一个星期。在走之前安排好了本丸这一个星期的出阵名单和内番远征演练的名单。虽然雪见不在，本丸的刀还是能借助于她储存于本丸核心的灵力进行手入锻刀，每个本丸都有这么一个核心，以防审神者意外死亡或者有事长时间不在本丸里应急用的。
因为是修学旅行，本丸的刀是肯定不能带去的，本体也不行。长谷部你把你本体放下，不知道管制刀具不能带上交通工具的吗！再说你那个长度也塞不进行李箱！但是也不要塞进放鱼竿的袋子里。就算是分灵体，你那个也是国宝好吗！
我不是说只有打刀不行，短刀也是管制刀具的一种！再说一遍，所有的刀，都不准把本体试图塞进姬殿的行李里。信浓藤四郎，我说的就是你！不要装作没听见，把本体从姬殿的行李箱里拿出来！
也不准偷偷跟过去！忘记之前的教训了吗？再有一次你们就在那里面待着吧！我是不会去解释的！那种一点都不帅气的行为有一次就够了！我会盯住你们两个的，不要看别人，说的就是你们，压切长谷部还有龟甲贞宗。我说到做到，再有一次你们就老实待着吧！姬殿不回家我是不会去带你们回来的！
不要在姬殿的行李里面塞一些奇奇怪怪的东西，姬殿是去修学旅行，不需要指甲油这种东西！加州清光把那个盒子拿出去，不要以为我不知道里面装了什么东西！也不准往行李里面塞酒！就算是甜米酒也不行，不动行光你的甜酒居然还不合上盖子！姬殿的衣服都湿掉了！歌仙麻烦换几件衣服。等等，我说了不准放酒！甜酒都不行你是怎么认为高度白酒就可以的，次郎太刀！
请把经书拿出去，姬殿看那个只会睡着的，她是去修学旅行不是去修行，数珠丸殿，江雪殿，请不要跟着捣乱好吗？鬼故事书也不可以放进去，姬殿被吓得睡不着的话，我们是没有办法去安慰她的。笑面青江，不要试图用这个理由跟着姬殿一起去，我说过了，姬殿这次不能带着我们一起。
虽然姬殿可能很需要这件东西，但是我们真的没有这么大的行李箱，让姬殿一直抱着也太不帅气了。五虎退不要哭，我没有训斥你，这个玩偶真的太大了，去换一个小一点的可以吗？小一点的话还是可以塞进行李箱的。一期一振你能不能听听事情经过？不要随便拔刀好吗？我没有欺负你弟弟！
给我住手！姬殿这一次不去海边！把那些泳衣都给我丢出去！你让姬殿在山上穿吗？千子村正，不要给我说什么脱的话，你想去远征一个月吗？什么？山上有温泉？那好吧，拿一套就够用的了，不用把所有的都给塞进去。
不要在钱包里装那么多的五元硬币，姬殿不会去那么多的神社的，用来结缘的话太多了，而且你不觉得沉吗？石切丸殿，换成纸币好吗？虽然我不反对给姬殿带着御守还有守护的符咒，但是有必要把御币都给塞进去吗？简易袖珍版的也不行，姬殿会住在正规的旅店里的，那里不需要自己动手祛邪。太郎太刀，石切丸，姬殿是去修学旅行，不是去驱鬼！你们两个是不是太夸张了一点？
请不要突然拔刀好吗？髭切殿，我只是说姬殿不是去驱鬼，不是说这里有鬼，不，姬殿去的地方也没有鬼。还有，不要叫膝丸殿驱鬼丸好吗？首先他叫膝丸，他切掉的只是一只土蜘蛛，斩鬼的那个是你好吗？不是蜘蛛丸，你叫蜘蛛切也可以，蜘蛛丸是什么？啊膝丸殿请不要哭了……好，你没有哭，我看错了。
都说了不可以把本体塞进去，那里不会发生什么杀人事件的。你们是不是看了太多的名探南了？藤四郎们，那个真的只是动画片而已。
虽然应急包里的东西很齐全，但是没必要塞进去一套手术刀和缝合工具吧？就算真的有人受了伤，到了需要缝合的地步的话也不需要姬殿亲自上手的。药研，麻烦按照正常的普通的应急包准备可以吗？不要把战场应急包带过来了。
等一下！那个是什么东西？登山绳吗？不需要那个，姬殿又不是去攀登悬崖，那么危险的活动老师们是不会允许的，用来做其他的事情也不可以。龟甲贞宗，不要让我再知道你又给姬殿说什么奇奇怪怪的东西，她今年才十二岁而已。不，我不是说等到姬殿二十岁就可以，什么时候都是不可以的！
三日月殿你在做什么？要放点心的话，可以放进便当盒里吗？而且不要放团子这种很容易坏掉的点心好吗？不管是什么点心，没有包装好都不可以直接放进行李箱，会把其他的东西给弄脏的。
别把相册塞进去，姬殿只是在外面待七天，不是七年，这种除了占地方就完全么没有别的用处的东西根本没有必要带着。什么？你说让姬殿留着防身砸人？我说过了，那里很安全，不会有事的，再说要防身的话，你还不如给姬殿准备两个刀装……等等，我说笑的！姬殿不是刀，没办法使用刀装的！陆奥守吉行你把金铳兵放回去，姬殿用不了，你也是用不了的，不要忘了你是打刀，不是短刀。不要想着把自己磨短，磨短也改变不了你是个打刀的事实，还会浪费一张手辉。也不要把你的手枪放进去，刀具都不可以，你是怎么认为枪械就是可以的？
我是说了可以给姬殿带上糖，但是这么一大袋子也太多了，这已经差不多是姬殿小半年的分量了。不要说什么分给同学的话，就算是这样，也用不了这么多。还有请不要再给姬殿偷偷塞零花钱了，您以为我不知道姬殿偷偷买糖买冷饮的事情吗？不要太溺爱姬殿了，小乌丸殿。
小贞可以帮我把红糖拿过来吗？啊，我说的是红糖，你拿来的是方塘，我就放在厨房了，用纸袋按量包装的好好的。什么？没有？谁拿走了？鹤桑不要捣乱可以吗？你没有在里面放什么奇奇怪怪的东西吧？没有最好，如果姬殿打电话回来说红糖变成了奇奇怪怪的味道，您知道后果的对吧？
啊，十分感谢，但是这个不是干净的床单，而是你的披风。是放混了吗？对了，你身上的这件又该换了，趁现在干净换了吧，不然一会儿姬殿看到了又该追着你跑了。不要当做没听见，姬殿已经拜托我们每天盯着你换披风了。
不要过来捣乱可以吗？和泉守兼定。你这一点都不想是来帮忙的，这里已经很乱了，厨房里有点心，自己去吃可以吗？你家二代目和堀川都不会不让你吃的，反正我们是付丧神，不会长胖也不会有蛀牙。但是不要带着姬殿一起，那盘点心我糖放多了。
那个不需要，说了多少次了，姬殿只是进行普通的修学旅行，不是去做别的什么，不需要带着和服，浴衣也不需要。蜂须贺殿，把那个放回去吧，太华丽了，一点也不实用，姬殿要是真穿了，上山肯定会摔倒的。
呃……伽罗酱还有姬殿，请先把兔子们带出去好吗？是，它们很可爱，所以赶快带出去吧。不可以！姬殿，您不可以带着它们一起去。不是喂食的问题，您没有时间照顾它们的，不要担心，您不在家的时候伽罗酱会照顾好它们的。
萤丸，可以帮忙把明石殿拖到一边去吗？他躺在这里实在是太挡路了，话说他为什么要过来啊？来帮忙？可是他一直都是躺在地板上的……明石殿您说什么？可以不要用方言吗？有些听不懂啊。
谁把防狼喷雾放进来的？不对，谁买的防狼喷雾？我们能用它做什么？喷检非违使还是喷时间溯行军？一期一振，你弟弟已经极化满级了，连你都打不过他，为什么要担心乱藤四郎会不会被尾随？还有，乱，姬殿不需要这个，她虽然打不过你，但是对付普通的尾随者还是能干掉的，再不行也能跑掉。
终于安全的把雪见送到集合的地点的烛台切光忠和歌仙兼定已经快到红脸状态了。家里那一群刀，没有一个省心的。雪见是第一次离开他们去外地，还是漫长的七天，他们会担心也是很正常的事情。
在收拾行李上也是第一次，他们之前在的地方，那些大名们也不需要自己收拾行李，如果没有老师给的基础行李单和注意事项，他们还真不知道该如何下手。
不过这次也是给了他们一个教训，下次在收拾行李的时候绝对不能让所有的刀来帮忙！本来一个小时就能搞定的，硬生生拖了一个下午。晚上还要防着有刀往里面塞自己的本体。
拜托也不想想，我们最差也是几百年的古董了，这万一被发现了，要怎么解释的清楚？虽然最后不会有什么事情，但是，被时政发通报批评的事情有一次就够了！
虽然雪见是送走了，基本上这一星期都不用他们操心了，但是本丸里的哪把刀能让人省心了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            雪见不在家的日子，本丸的刀简直是每时每刻都在放飞自己。平常因为雪见在的缘故不能做的事情，不趁着现在玩个够怎么对得起这七天呢。
“所以这就是您故意去吓退的原因吗？”药研一边给鹤丸国永手入一边道，这把日常搞事情的太刀，非要躲在房梁上去吓夜战归来的五虎退，结果被受惊过度的五虎退直接打成了重伤。本来因为没有刀受伤准备去睡的药研不得不大半夜的过来给他手入。在吓人之前，能不能先去考虑一下自己和对方的打击值？还有，谁给你的勇气，让你一把太刀在夜里去吓短刀？
“人生总是需要一些惊吓的。”鹤丸国永刚说完这句话就被药研用酒精棉狠狠地在伤口戳了一下，“痛痛痛！药研拜托你下手轻点！”
“呵呵呵，鹤丸殿，我想我已经是手下留情了。”药研回了他一个笑容，别忘了他们都是极化短刀，药研要是刚才没有手下留情的话，估计计时器上的数字又要再增加一些了，“您半夜出来，一期哥就不知道吗？”
“一期晚饭的时候喝了不少的酒，我出来的时候他根本不知道。”鹤丸有些心虚的看了眼门口，生怕一期突然出现。他出门的时候一期确实是睡着了没错，但是也不敢保证刚刚五虎退的哭声会不会把一期叫醒，“那个药研啊，明天一期问起来了，你能不能不要说得这么严重？”
你要是真的怕这个就不要总是想着恶作剧搞事情啊。药研给他上了药绑上绷带，在走之前说了一句，“明天一期哥问起这件事，我是不会帮您隐瞒的。您今天晚上最好想好明天怎么和一期哥解释。”
“这可真的是吓到我了……”鹤丸往后一躺，把自己砸在手入室床上柔软的被褥里，要是一期知道他又去吓短刀，还被他们打成重伤的话，未来不短的一段时间他都会没法见人了。啊，算了，明天的事情明天再说吧……不过，明天大概全本丸都会知道这件事情了吧……想想都觉得……为什么大半夜不睡觉跑出去折腾啊，这次恶作剧还真的是把自己搭进去了……
第二天一早，鹤丸国永就被在床边紧紧盯着自己的视线给吓醒了。
“一期？！”白色的太刀捂住胸口，太刺激了，不知道这样会吓死刀的啊？“你怎么不叫醒我？”这种睡得迷迷糊糊的时候有个视线一直盯着你的感觉简直不要太爽。这可比他昨天晚上从房梁上倒悬下来的惊吓还要来的刺激！
“我看鹤丸殿您睡得正香，实在是不好意思叫醒您。”一期一开口，鹤丸就感觉到了刀生突然灰暗了下来，自从他们两个确认了关系之后，一期就基本不会对他用敬语了，但是一旦一期又开始这样了，就代表着他生气了，还不是一般的生气，“不过现在您已经醒了，我们是不是应该好好讨论一下，关于昨天晚上发生的事情。”
“那个一期，你能不能别用这种语气说话，感觉好奇怪。”鹤丸还裹着被子，他的手入时间还没有结束，要跑也跑不掉，“昨天晚上的事情我可以解释的。”
“是吗？那就请从晚饭的时候开始解释吧。”一期一振给鹤丸把被子拉好，他昨天晚上穿的睡衣已经弄脏了，现在身上穿的是手入室常备的用来应急的睡衣，明显不合身的衣服，又因为他睡觉不老实的缘故，领口被蹭的七扭八拐，离大敞着也不远了，“能先告诉我，昨天晚饭的时候，为什么要拉着次郎殿一起灌我酒？”先是把他灌醉，又是半夜不睡觉去吓唬短刀，很难不把两件事情联系在一起，怀疑一下鹤丸的动机。
“那个，不是难得姬殿晚上不在家嘛。”鹤丸国永的眼神有些飘忽，“再说下午送走姬殿的时候，你看起来不是很高兴的样子，所以我想着你喝点酒会不会好一点，次郎殿完全就是意外，一期你要相信我！”鹤丸国永有的时候会想，他们在羽生雪见身上投入的感情是不是太多了一点？作为人类的雪见总有一天会先他们一步离开，现在只是暂时的分别大家都已经是这个样子，万一真的到了那一天又该怎么办呢？
“那晚上的事情呢？你又为什么半夜不睡觉去吓夜战回来的队伍？”一期叹了口气，他早上知道这件事情的时候受到的惊吓可一点都不比鹤丸国永刚刚受到的多，幸好五虎退知道是在本丸里，出手又是时常留手的，不然以他的打击值，又有夜晚的加成，鹤丸国永有没有命在都是回事啊！
“我那个，不是睡不着吗……”鹤丸眼神飘忽的更厉害了，昨天晚上一期喝醉酒了，回到部屋就睡的人事不知，鹤丸国永一把刀实在是无聊，又听到了外面出阵部队回来的动静才偷偷溜出去的，被五虎退打了一顿的这种事，他要是事先知道，就绝对不会出门的。先不说疼不疼，光是在手入室里呆那么长时间就够鹤丸无聊死的了。“五虎退他，没什么事吧？”昨天晚上被打的那个没啥事情，打刃的那个哭的哄都哄不住，显然是吓得不轻，事后鹤丸国永还是挺后悔的。
“小退没事。倒是你，”一期看了一眼剩余的漫长的修复时间，“早上的时候，药研告诉我，小退再给你来一刀，你身上的御守就要碎了。”
“啊哈哈哈，我不是没事吗？”鹤丸抓了抓头发，“一期你也别怪五虎退，这件事是我的错。”要不是他半夜来这么一下，也就没那么多事了。
“我什么时候说怪小退了？”一期似笑非笑的看着鹤丸国永，“鹤丸殿，看来之前您得的教训还不够，我不是说不让您恶作剧，但是还请看清现实，您是太刀，在夜里本来就不如短刀，还偏偏要去招惹夜战部队。我已经和烛台切殿说过了，未来六天您的所有安排都取消了。”
“等等，一期！”鹤丸国永有种不太好的预感，“明天大概手入就结束了，没必要六天的安排都取消吧？”
“您说呢，鹤丸殿。”一期一振揉了揉鹤丸国永还没有打理，四处乱翘的毛，“既然敢做，就要做好承担后果的准备啊。”一期一阵这一次是真的被鹤丸国永给吓到了。这一次是没有事情，万一下一次再发生了怎么办？谁能保证每一次都没事？
药研站在手入室的门外犹豫了一会儿，还是没有进去给鹤丸换药，反而把一个牌子挂在了门上，“使用中，请勿进入。”反正一期哥会照顾好鹤丸国永的，他还是趁现在宗三还没有出门，好好联络一下感情的好。
“鹤丸他没事了吧？”宗三穿着出阵服坐在走廊下等着一起出门远征的队友，在药研过来在他身边坐下之后，轻声问了一句，“手入还没有结束吗？”
“没什么事了，一期哥在照顾他。”药研道，“远征的时候不要太着急，便当带好了吗？”长时间的远征部队都是会带上便当的，毕竟有的时候不止会错过午饭，连晚饭也会一起错过的，总不能让某些生活技能基本等同于没有的刀自己在野外找吃的吧？远征没有大成功也就算了，没必要回来还要送刀进手入室。
“药研，”宗三转过半个身子正对着药研藤四郎，“如果有一天，姬殿真的要离开本丸，你会怎么办？”昨天他还是第一次看到出错的药研藤四郎，他怎么会分不清普通应急包和战场应急包的区别？不过是关心则乱罢了。不是说宗三就不关心雪见了，他只是没有表现出来而已，这句话是问药研的，也同样是问他自己的。
“不怎么样啊。”药研对着他笑笑，“之前怎么送走上一位审神者的，如果真有那么一天的话……也一样不就行了？”话是这么说，但是药研自己心里也明白，真要是有那么一天的话，他们很难再和上一次一样了。不过现在说这些也没什么用，雪见又不是真的要离职，以她对他们的依赖性，这种事情发生的可能性几乎等于零了。
“唉……”宗三叹了口气，刚要说些什么，远征队里的其他刀就过来了。他站起来，对着药研道，“我先走了，晚上见。说起来，就这样放笼中鸟出去真的好吗？”
“宗三……”药研无奈的捂住脸，幸好姬殿不在，不然……也不知道是那位脑子有病……啊，不对，哪位思想不拘一格的审神者教坏了他们家姬殿。最近一段时间，只要宗三开始自暴自弃，雪见就去仓库里翻出一堆的鸟笼子，带着宗三左文字刀劈鸟笼……该庆幸不是让宗三手撕鸟笼吗？话说雪见究竟是什么时候买的那么多鸟笼？
“呵呵，我开玩笑的。”也就是雪见不在他才这么说的，刀劈鸟笼的经历又一次就够了，再来第二次想想都觉得不太好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            江雪左文字很少喝醉的，虽说他也会偶尔小酌几杯，但几杯的量也不至于让他喝醉掉，尤其是不可能醉到意识混沌的地步。但是鹤丸灌一期酒的行为导致了在场的大多数刀剑男士都没能幸免于日本号和次郎太刀灌酒噩梦。
这简直是场灾难，毕竟很多刀的酒量根本就小的可怜。和泉守兼定是最先趴下的，基本就是一杯倒的酒量。歌仙兼定看着自家不争气的后辈，无奈的摇摇头，虽说酒量这种东西可以练出来吧，但是就这一杯倒的底子，不知道要练上多少年才行啊。
紧随其后的就是加州清光和大和守安定，他们两个的酒量要比和泉守好上很多了，至少喝了半坛子酒才倒下，啊，当然不是半坛子米酒，次郎和日本号灌的可都是难得的烈酒。米酒这种小孩子喝的东西，日本号和次郎太刀向来不屑一顾。
喝醉了酒的清光倒是不闹腾，乖乖的坐在那里，前提是你别去招惹他。按照以往的经验，谁要是这个时候去招惹他了，就做好听他问一晚上的可不可爱的问题了。喝醉了的大和守安定比清光还难缠，你不去招他，他还要过来抓着你跟你说冲田君有多好多好。一般遇上这种情况，都是默认把大和守丢到清光那里去，让他们两个对着说好了，反正他们自己知道回去，说累了自然就睡着了。至于第二天起来会不会因为头天晚上直接睡在地板上而感冒……这个嘛，你以为药研的感冒冲剂都是给谁准备的？
山姥切国诓恢道什么时候就喝醉了，等到旁边的山伏发觉不对了，山姥切的边上已经堆了三四个酒瓶子了。就算是酒量好，喝这么多，你就不撑的吗？
“兄弟还好吗？”山伏按住山姥切的酒杯，尝试着把他的兜帽给拉下来。可能是喝醉了的原因，山姥切没有阻止的意思，任凭山伏把披风给揪了下来。
脸上带着酒晕，眼睛还雾蒙蒙的，突然就凶狠的拉住山伏的衣领子，然后恶狠狠的开口，“我漂不漂亮？！”
“哈？”山伏国诒凰问的一懵，等等，这个真的是他们家的山姥切国诼穑空馐潜凰掉包了吗？“兄弟，你没事吧？”该不会是喝傻了吧？
“我漂不漂亮！”山姥切可不管山伏的惊讶，一个劲的追问。
“漂、漂亮……”没办法，和一个喝醉酒的人说话，只能顺着他来，只是山伏国诟账低辏就被山姥切给推开了。
“不准说我漂亮！”等等，这个不是你自己要问的吗？难道我还要回答你一句不漂亮吗？“我可是国诘淖罡呓茏鳎∫坏愣疾槐壬嚼亚谐ひ宀睿　
“好好好，你比他强多了。”山伏国诎哺ё耪飧龊茸砹酥后炸毛的刀，“兄弟你喝醉了，要不要回去睡觉啊？”还是把刀带回去吧，不然再让他这么说下去，明天早上他就该没脸见刃了。
“兄长……”膝丸一脸哭唧唧的表情看着髭切，“兄长真的忘记了我的名字了吗？”
“诶呀，要记住的事情太多了，不重要的事情就不需要记得那么清楚。”髭切一脸的无辜，一只手端着酒杯，一只手揉了揉膝丸的头发，“要酒吗？喝酒丸。”
“是膝丸，兄长！”膝丸这下是真的要哭了，他本来就喝了不少酒，平时又是很在乎这件事情，现在被髭切这么一说一揉，真的是要哭出来了。
“嘛嘛，不要在意这些事情啊。”髭切揉完了头发，又开始捏脸了，“哭哭丸，你喝醉了哟。喝醉的样子还是挺好看的。”
“兄长！”膝丸真的哭出来了。“诶呀诶呀，真的哭了呢。”髭切倒是笑得很开心，好歹有点做哥哥的样子呀，髭切！你又不是真的记不住膝丸的名字，非要在他喝醉的时候去逗他，你是有多恶趣味？
一期一振的情况要好太多了，比起其他可以说是群魔乱舞的刀们，简直不要太省心。水蓝色头发的太刀的酒量也就是两瓶或者一坛子的样子，喝到醉了，就一把刀木木呆呆的坐在那里，让做什么做什么。但是，这是喝醉之后的十分钟之内，十分钟之后就直接砸在一边的鹤丸国永身上睡死过去。
开始灌酒一个小时之后，压切长谷部宣告阵亡。日本号在他醉了之后才想起来，不能真的把长谷部给灌醉的，不然……估计要听他念叨一晚上的织田信长了。说真的，听得多了，日本号都快背下来了。幸好宗三左文字和不动行光不在这里，不然大家今天晚上都别想消停了。这三把刀没有喝醉的时候互怼就已经很让刀头疼了，一旦都喝醉了……日本号宁愿去单挑检非违使。
小乌丸是少数幸免于难的，日本号和次郎太刀对着气场强大的本丸祖宗，愣是没敢说出劝酒的话。倒是他自己端着酒碟，自饮自乐。什么？小孩子不能饮酒？自吾成年之后，已经过去千年了。你这么说是想让为父给你揉揉吗？
小狐丸真的是长了一张具有很大欺骗性的脸，看上去很能喝的样子，实际上酒量也好不到哪里去。喝醉了之后的酒品更是让人一言难尽。四处找人让对方给他梳头发啊。虽然理解你喜欢让别人帮忙打理毛发，但是可不可以看清楚对方是谁再说？让三日月宗近，还是一个喝到半醉的三日月宗近来给你梳头，你是不想要自己的头发了吗？是想从小狐丸变成小棉花丸吗？
歌仙兼定喝了一半就被过来找人的小夜左文字给拖走了，还保持了清醒的打刀并没有给短刀添麻烦，至少不用想同样来找人的物吉贞宗和太鼓钟贞宗那样拖着龟甲走，还有小心他说出什么惊人的话来。早知道就不该让他喝这么多酒的！物吉绑住龟甲想要解扣子给刀看他身上的绳子的手，太鼓钟顺便堵上了他开始笑的奇怪的嘴。他们两个一点都不想听什么奇奇怪怪的话！真的！
烛台切好不容易把喝醉了酒就到处乱跑的大俱利伽罗给找到，真是难为他了。太刀的侦查值在夜里基本就是形同摆设，而大俱利伽罗在夜晚的隐蔽值又有加成。能在半个小时内找到是真的不容易啊。不过也是大俱利会去的地方比较少，最喜欢的地方又就那么几个。等到烛台切找到他的时候，他被一群猫咪给围着，手里还抱着两只，给猫顺毛顺的猫直打小呼噜。而大俱利伽罗整把刀虽然还是面无表情，但是都已经开始飘花了，而且花瓣都快把几只小猫给埋了起来。在烛台切拉他回去睡觉的时候，大俱利伽罗想了想，默默的抱住了廊柱。意思很明显，不回去！
不回去也要回去！谁在外面明天早上肯定是要感冒的，俱利酱你是想尝试一下药研的感冒冲剂吗？被威胁了的大俱利伽罗头发都炸了，立刻松开柱子跟着烛台切走了。药研的药剂，也就是雪见才会有优待，其他的嘛……任君想象。
蜻蛉切一直没敢喝太多，主要还是他还要看着千子。虽说千子的酒量不差的吧，但是要喝醉的话也不是没有过。幸好那一次没有别人在，村正家的脸面暂时保住了，万一这一次，千子直接在众刀面前发酒疯……光是想想那个画面就足够蜻蛉切胃疼的了。村正家的名声，一定不能毁了啊！其实毁不毁都没差了，千子的日常画风就已经让本丸的其他刀们重新认识了村正派的真实画风。
笑面青江喝没喝醉都是一个样子，只不过是喝醉了之后，本来十句话里只有四五句不能听，变成了十句话里十一句都不能听。好在石切丸在他刚开口说完第一句话的时候就捂住了他的嘴阻止他继续说下去。
因为离得远慢了一步的数珠丸恒次默默放下了手里的经书，下次再听到，就直接砸过去好了，不用想着等走到他身边再拿书去敲他的头。
数珠丸恒次自己也是幸免于难的那几位的其中之一，不过好像除了青江之外，其他刀都不知道其实数珠丸恒次的酒量很好，但是绝对不能让他喝醉，没有刀会想体验一下这种经历的！别说什么一次就够了，连一次都不想有！
御手杵喝醉了还是很有意思的，平常说着除了穿刺什么都不会的刃，在喝醉了之后也是一样的说着这些话，但是，在说的时候，能不能不要加上演示动作？你拿的不是你自己的本体，是筷子啊！再说你那也不是穿刺，完全就是投掷了吧？不要把筷子丢到次郎太刀的头发上啊，那个不是他的发簪！
江雪左文字喝醉了倒是很安静，但是仅限于在刚刚喝酒的餐厅里。
“等等，江雪，不是那边！”数珠丸恒次在江雪要拐进池塘的时候把他给拉了回来，就算是太刀夜晚侦查作废，也不至于连回部屋的路都不记得了吧？走廊里又不是没有灯啊。
方向感成谜是第一个状况，等到回到了部屋，江雪不安定左文字翻出来了真言宗的经书开始念了起来。
数珠丸恒次捏着佛珠的手一顿，差一点没有把佛珠给捏爆了。受到前主人的影响，数珠丸恒次对于《法华经》之外的经书十分的排斥。平常江雪知道这一点，很少当着数珠丸的面这么做，但是现在……
数珠丸恒次叹了口气，放下那串挂着淡蓝色流苏的佛珠，走过去抽走了江雪手中的书。“江雪殿，之后的事情，还请先原谅在下。”
#前主的脾气不好，刀的脾气怎么可能好#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            青江提议说晚上聚在一起讲鬼故事的时候，一期一振是想拒绝的，毕竟他那一群弟弟里面，还真的有几个怕鬼的。再说了，青江虽然靠谱的时候是真的很可靠，但是，在本丸的大多数时候，青江都是让人……无法言说，有的时候特别想揍他一顿。
可谁让能管住青江的石切丸去远征了要到明天早上才能回来，而他说这话的时候唯恐天下不乱的鹤丸国永也在场，其他的刀也没有反对的意思，嗯，虽然有几把刀看起来有些害怕的样子，但也没有说出拒绝的话，也许是不好意思。反正这件事情就这么定下来了。
一期一振看着抱着自己的腿，还没有到晚上就已经开始眼里面闪着泪光的五虎退，又看看旁边明显害怕但是还装作不在乎的厚藤四郎，以及已经开始往鸣狐怀里钻的信浓藤四郎，无奈的叹了口气。罢了，大不了晚上他拦着些，至少不要讲那些太过于恐怖的故事。前提是你要拦得住才行啊，一期尼。
之后的午饭时间没有刀再出什么幺蛾子，平平静静的吃完午饭，然后就该做什么做什么去了。
今天是千子村正和蜻蛉切负责喂马，雪见对于内番的安排已经不再是抽签决定了，虽然她依旧安排的很随意，但至少已经不会出现把大包平和三日月宗近或者是大典太光世安排到一起的事情了。不过莺丸表示，这样子还真是少了不少乐趣。
说到底，要不是蜻蛉切和千子一起，换了别人，不一定能受得了千子，尤其是那几个比较、嗯……保守的刀。虽说千子偶尔也会收敛一些，但也是对着短刀和雪见，打刀显然没有这个待遇。
好在蜻蛉切为了村正的家风，多多少少会约束一下千子，不过没什么用就是了。再说，村正的家风……从千子村正来本丸的那一刻起，就没有了呀！
在换衣服的时候，蜻蛉切不仅当做自己没听见千子村正的话，还在内番服的外面给他多套了一层围裙。不穿围裙就去照顾马的话，回来内番服就会脏的不能要了。
“嗯？在脱之前要先穿吗？”千子“huhuhu”的笑着，走在他前面的蜻蛉切全当耳旁风，这么长时间了，千子也就是在短刀和雪见面前能稍微收敛一下，蜻蛉切要是这时候开口，千子后面的话和行为绝对能让他胃疼。
“蜻蛉切。”千子可不是那种蜻蛉切不理他他就能消停的刀，他快走几步赶上同刀派的枪，手随意的搭在蜻蛉切的肩上，“太过于担心了呢。”
“村正你还是太在意妖刀的名头了。”蜻蛉切对于千子已经在他头发上作乱的手已经是可以视而不见了，左右说了千子也不会停手，“姬殿和大家都不会介意这件事情的，你没必要……”这些话，蜻蛉切每隔一段时间都会重复一次，但是千子每次都好像是没有听进去一样。
“huhuhuhu，蜻蛉切还是一样爱操心，这样下去，姬殿可是会不喜欢你的。”千子村正并不是没有听进去，只是他本来就是这个性子，又过了几百近千年，就算是有心要改，也没那么容易，毕竟每一个动作，每一句话的语气都已经刻在了灵魂上。
眼看着到了马棚，这个话题也就不了了之了。也是千子村正虽然看起来……但从来没有真的弄出什么麻烦出来，千子是这样，龟甲也是一样。虽然每次都想是要诱拐雪见一样，但其实出格的事情，一件也没有做过。
喂马的这边有蜻蛉切看着，要做完也是很快的，但是田地那边，就没有这么容易了。说是种田，其实也就是不大一块土地，用来种一些当季的蔬菜而已。真的要让付丧神们从粮食开始种起，估计一大本丸的付丧神包括审神者在内都要饿死了。这也是政府的每月补贴里面除了资源就是粮食的原因了。
再说付丧神靠灵力存在，食物不过是形式而已，但是为什么会有那么多饭桶……啊，不是，是吃货，这个就是刀本身的问题了。再有就是，他们好不容易有了人身，总要尝试一下人类的生活方式。
雪见走之前安排的内番人选，今天轮到了清光和安定x当番。长谷部当时没有细看，只是看到里面大包平没有和那几位安排在一起就安心了。到了今天早上宣布内番人选的时候，才发现，雪见把加州清光和大和守安定安排在同一天x当番了。
这两把刀……感情是很好不错啦，但是千万不要把他们两个安排在一起马当番或者是x当番，这绝对不是什么很好的经历的。可惜长谷部之前一直都忘记把这件事情告诉雪见了，这就表示，虽然长谷部今天没有安排当番或者出阵，却还是要去地里看着清光和安定，免得这两把刀把整个田地都给毁了。
倒不是说清光和安定故意捣乱，只是清光对于会弄脏衣服的工作实在是喜欢不起来，安定又是日常和清光斗嘴，最后就会发展成全武行。在其他地方还好，在马棚打架，清光安定你们两个是认真的吗？不担心吓到小云雀他们然后被咬吗？而且在田地里打架破坏了食材的话，你们两个是选择听长谷部的念叨呢，还是选择听烛台切的念叨顺便未来一段时间内摆在你们两个面前的绝对都是你们两个最讨厌的食物。两个选项听起来都很不人道的样子。
好不容易看着两个状况百出，隔不了几分钟就有要开始打一架的苗头的刀干完活，长谷部也离红脸状态不远了。尽职尽责的打刀在心里给一红一蓝两把刀各记了一笔之后，又叮嘱自己等到雪见回来，一定要向雪见好好说一说，关于不能把一些刀安排在一起的108个理由。
一个下午就这么有惊无险的度过了。晚饭之后，除了夜战队和远征没有回来的，以及并不感兴趣的刀之外的付丧神们聚集在本丸的游戏室开始准备看恐怖片。其实最开始是打算大家轮流讲鬼故事的，但是这个样子的话，估计今天晚上就是青江和鹤丸的主场了。一点也不想因为这件事情过劳死的青江果断决定，大家还是一起看恐怖片好了，反正他之前买了一些比较……呃，不太好说的光碟。每一张的封面上都写着未满18岁禁止观看。嘛，反正本丸唯一不满18岁的出门修学旅行去了，剩下的最小也有几百岁了，完全不用考虑年龄限制的问题。
这里面有多少原因是今天下午一期一振找了笑面青江，让他多少悠着点不要吓到短刀们了。当然一期说的要比这含蓄文雅多了，但大概就是这个意思。但是青江你确定你放一些极其恐怖的电影就不会吓到短刀们了吗？
电影开放之前，大家都已经找好了自己的位置。比如说五虎退已经在一期一振的怀里窝好了，手里还攥着哥哥的小披风；物吉贞宗和太鼓钟贞宗紧紧扒着龟甲贞宗不松手，要不是烛台切和大俱利都不在，鹤丸想想也知道只会再来一些惊吓，太鼓钟和物吉是绝对不会选择这个已经开始奇怪的笑声的哥哥的；包丁坐在蜻蛉切的怀里，嘴里还咬着点心，不过相信他一会儿就该吃不下去了；平野和前田一个待在莺丸身边，一个待在被自家兄弟拖过来的大典太光世身边；萤丸因为爱染去了夜战把明石拖了过来此时正趴在明石的肚子上……
青江环视了一圈，保证每把刀都已经找好了掩体，啊，不对，是同伴，满意的点点头，按下了播放键。啊，石切丸不在，还真的有些无聊呢。
放了不到十分钟，五虎退就已经把头埋进了一期一振的怀里，刚刚被突然出现的女鬼给吓哭了。一期一振拍着弟弟的背安慰着，自己也有些僵硬，他其实也被吓了一跳。他就不该相信笑面青江的保证，尤其是在三条家的某把太刀不在的时候。
第十三分钟的时候，包丁丢掉了他最喜欢的点心，揪着蜻蛉切胸口的毛球瑟瑟发抖，一旁的千子村正“huhu”笑了两声，还是伸手揉了揉他的头发以表安慰。
第二十一分钟的时候，莺丸和大典太光世不约而同的把差点哭出来的平野和前田用外套裹进怀里。顺带一提，本来表示自己不怕的厚藤四郎和后藤藤四郎一左一右抱住了御手杵的手臂，差点没把同样在害怕的大杵子的手臂给抱折了。
第三十七分钟，太鼓钟和物吉一个抱腰一个抱脖子，差点没把龟甲贞宗给弄成重伤。虽然这样，龟甲也还是艰难的抬起手臂安抚的拍拍两个弟弟，而不是把他们推出去解放一下快被勒死的自己。顺便庆幸一下弟弟们还没有极化。
第四十二分钟，一期一振不小心打了想要吓他一下的鹤丸国永。打击值全开的太刀就算本体刀不在身边，也成功的把鹤丸国永打成了中伤，谁让大家在本丸都不带刀装呢，不然也就是碎几个刀装的事情。这样一来一期一振不得不先离开带鹤丸去手入，还顺便拎走了五虎退。
第五十九分钟，游戏室的障子门被猛的拉开。短刀们本来就是精神高度紧张，此时听到障子门打开的声响，吓得直接惊叫了出来。声音的穿透力堪比江户城的五花枪。
“很晚了，你们不去睡觉干什么呢？”远征归来的烛台切光忠和歌仙站在游戏室的外面，躲过不知道谁丢出来的东西，等到尖叫声停了之后歌仙才道，“信浓藤四郎放下你手里的杯子，那个是玻璃的，还有，刚刚是谁丢的玩偶，老实交代。”
“歌仙似乎，比鬼还可怕哦。”笑面青江掩口笑道，声音很低，歌仙完全就没有听到，不然青江可能会成为他刀下的第三十七人也说不定呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            “那，咪酱要记得去接我呀。”雪见在对面答应了之后，又撒了会娇才挂了电话，好多天不见自家哥哥了，雪见特别想他们。虽然在家里待的时间长了偶尔会觉得哥哥们什么都要管真的好烦啊，可一旦离开的久了，还是好怀念哥哥们的唠叨啊。
“雪见和哥哥的感情真好啊。”住在同一个房间的女孩子在雪见挂了电话之后，哀怨的叹了一句，“我家的蠢哥哥从来都不关心我的。”别说一天一个电话，她家哥哥不有求于她的时候，可是特别嫌弃她的。
“别这么说啦。”雪见扑到她身边，挠她的痒痒肉，“久美子的哥哥上一次不是还来给你送便当嘛。”
雪见这边关于女孩子的日常玩闹暂且不提。烛台切光忠挂了电话，转过头就看到一群虎视眈眈的盯着自己的付丧神。
“额？那个，我们要不回去讨论一下？”烛台切可不认为这群刀刚刚什么都没有听见，在场的侦查值都不低，听的简直不要太清楚。虽说雪见说了让烛台切别忘记去接她，但其实谁去都是可以的。这件事情很有必要大家一起讨论一下。烛台切可是一点也不想在手合场单挑大半个本丸，一点也不！
“但是在此之前，你们是不是应该先把自己的部屋收拾干净？姬殿明天回来之后要是看到了什么不该看到的东西，你们应该都知道后果的吧？”
雪见不在本丸的这一个星期里，大家多多少少都有些放飞自我，有些刀甚至放飞过头了。平常雪见在家的时候藏得比较严实的东西，现在不说放在很显眼的地方，但也是很容易被看见的。烛台切光忠话一说完，原本还紧盯着他的付丧神们立刻发挥了自己机动的最大值狂奔回了自己的房间。
看来大家都不想体验一下被长谷部、歌仙烛台切联合念叨的惨剧，也不想被石切丸用御币敲头，啊，某些刀除外。但是架不住和他同屋的其他两把刀的威胁，也只能老老实实的把多余的乱七八糟的东西给放回到它们应该在的地方。
三日月宗近和莺丸一刃端着一杯茶，坐在走廊下，听着各家部屋里乱七八糟的声响，“哈哈哈，还真的是有活力呢。”
“说的是呢。”莺丸笑眯眯的附和了一句，他们两个，莺丸是屋里没有什么是和雪见走之前是不一样的；而三日月，完全就是因为不停帮倒忙而被忍无可忍的小狐丸给丢出来的。毕竟是老人家，不是很擅长整理之类的事情呢。
大半个下午就这么兵荒马乱的度过了，晚饭之前基本上所有的部屋都已经把不该出现的东西都给收拾干净了，确保不会有刀因为这件事而进手入室。
压切长谷部拿着一份文件走出近侍房，脸上的表情一如既往的凝重，他叫住路过的包丁藤四郎，“包丁，有看到歌仙和烛台切吗？”
“咪酱的话，是在厨房里，歌仙殿就不知道了。”包丁想了想回答道，“长谷部找他们有事吗？快到吃饭的时间了。大家过一会儿应该都会去餐厅的。”
“不是什么急事，”长谷部揉了揉短刀的头发，然后从口袋里摸出一小包金平糖递给包丁藤四郎。话说压切长谷部这么严肃的刀居然会随身携带着给短刀的糖果，还会给短刀摸头，简直就是不可置信。不过看包丁藤四郎接受良好，显然长谷部是经常这么做，“多谢了。你也不要乱走了，不是说快到晚饭的时候了吗？”
“我就是要去餐厅啊。”包丁放了一颗糖在口中，“长谷部要一起吗？”
“不了，文件还有一些没有整理好，你先去吧。”长谷部看着包丁藤四郎离开之后，低头看了一眼文件上写的事情，叹了口气。这件事，可真是难办了……
“所以长谷部君是打算怎么办？”一期一振点了点那份文件，吃过晚饭，长谷部就把他们全都叫去了近侍房，就为了狐之助白天送来的一份文件，“不让姬殿看到吗？”
“不，所有的文件都会给姬殿过目，我没有权利不让姬殿知道她应该知道的事情。”长谷部摇摇头，“这份文件也只是问姬殿的意向，并没有说是直接任命，只要姬殿不同意，也不会强行让姬殿加入的。”
“但是以姬殿的性格，她会拒绝的可能性几乎是没有的。”歌仙头疼的揉了揉额角，连头上的那一缕头发都不风雅的趴了下来，“尤其是，她并不是不知道，要是之前她不知道的时候还好一些，可现在……”
“如果和姬殿说清楚这件事情的话，她会拒绝的可能性是多少？”石切丸问，这并不是一件好工作，确切的说，这个工作，有害无利。如果说雪见现在是二十岁还好一些，可是让一个只有十二岁的孩子来参与这份工作，就算补贴再丰厚，也太过于不人道了吧？“尽量说服姬殿拒绝吧。”
“神剑大人想的还是太简单了。”青江依旧是和没骨头一样的趴在石切丸的背上，“和姬殿解释的越清楚，她答应下来的可能性就越大。再加上之前发生的那件事，她要是会拒绝，才是不正常的吧？”他们养大的孩子是什么性子，再粗心大意的刀也多少了解一些的。之前的事情，也是他们一时疏忽才让雪见知道那些事，才不得不向雪见解释清楚这些他们原本不打算告诉她，或者说不打算这么早告诉她的事情。
“让姬殿答应下来，也没有什么关系的吧？”大包平话音未落，莺丸就一脸挫败的捂住脸，他是知道大包平情商低，但没想到他能想的这么天真。如果真的是答应下来也没有什么的话，他们还用这么头疼这件事吗？
“姬殿没有回来，现在说什么都是没用的。”烛台切光忠扯了扯手套，“这份文件最早后天早上姬殿就会看到，在此之前，我们还是好好想想怎么和姬殿解释清楚这件事情的利害吧。”
明天下午去接雪见的刃选在晚饭之前就已经定了下来，卡着付丧神去现世人数的最高上限。烛台切光忠不在此列，没办法，签运一般这个改变不了。不过蜻蛉切倒是难得的好运气了一次，虽然那个签子是千子村正给他抽的，不过也不影响什么的。
最后决定的就是蜻蛉切、一期一振、江雪左文字、加州清光、物吉贞宗还有小夜左文字。这个配置还是十分靠谱的，至少某些刀不在里面。虽说大家在现世的时候多多少少会收敛一些，但是要随时看紧身边的同伴不要让他做出或者说出什么的惊世骇俗的事情，还是很心累的。
“小夜~~~~”雪见几乎是飞扑过来，直接抱住了小夜左文字，行李都还留在原地。如今身高将近140cm的雪见很容易就将看起来瘦瘦小小的短刀给抱了起来，“小夜，我好想你呀，你有没有想我？”
“姬殿……”小夜的耳朵红的都快滴血了，从小到大，雪见每次和他亲昵的时候，不太会表达自己感情的断档都会红脸的，他伸出手想要推开雪见，却犹豫着还是任凭她抱着自己。
江雪对于幼弟投过来的求助的视线视而不见，他和宗三都很少对幼弟如此亲昵，对于小夜关于复仇的执念也是十分的苦手，雪见和短刀们关系亲密也是挺好的。作为两方的兄长，江雪是不会打扰幼弟幼妹联络感情的。
不仅是江雪不会，一起来的其他刀也不会的。蜻蛉切去拿雪见因为飞扑过来而丢在原地的行李，一期一振则是去和雪见的老师交流一下这几天的经历和雪见的表现。清光和物吉倒是还留在原地，却也没有给小夜解围的意思。
终于雪见抱着小夜蹭够了，才松开手足无措的短刀，扑到了加州清光的怀里，“清光清光，你有没有想我啊？”
“有啊。”清光从来都是喜欢把感情表达出来，他把雪见抱起来，让她在自己脸颊上亲了一口，“姬殿又可爱了呢。”
“真的吗？”雪见从他怀里下来，乖乖让清光给自己整理一下乱掉的衣服，“清光也很可爱的！”
物吉倒是没有被雪见抱起来或者是抱起雪见，他们两个身高也就相差了10cm左右。不管谁把谁抱起来都看上去很诡异的。最终物吉只是用手碰了碰雪见的额头，“把幸运传递给您哦，姬殿。”
“谢谢物吉，把幸运也传给你。”雪见有样学样的碰了碰物吉的额头，笑的十分开心。七天没见自家哥哥，雪见可是十分想他们的，虽然可能回家待一段时间，又会觉得哥哥什么都要管真的好烦啊。
等到一期一振和老师说完之后，雪见也已经和除一期之外的其他几把刀联络好了感情，就等着一期结束一起回去了。
“姬殿这几天做的很好。”一期一振温柔的拍了拍雪见的肩，“我们回去吧。”他倒是不担心雪见的生活方面，在本丸虽然大家宠的紧，但是该会的，雪见也是都学过的。他担心的是雪见的人际方面，毕竟是第一次在他们不在的情况下一个人和同学老师出去。雪见之前接触的人际关系又太过于简单，实在是很担心她和同学起什么摩擦争执，不过从老师说的情况看好在并没有出什么事，具体一些的还要回去问雪见才行。
那份文件，长谷部尽力拖延，还是在雪见到家的第二天中午被看到了。在听完自家近侍的解释之后，雪见思考了一会儿，道，“我答应。”
“可是姬殿……”
“不就是肃清暗黑本丸吗？这样的事情，我不会拒绝的。”
至少……至少不要在发生那样的事情啊，至少我可以阻止他发生了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第76章
                            

                                                        

                            

                            雪见是见过暗黑本丸的刀的，那是他们第一次带雪见去阿津贺志山战场。过于强盛的灵力让她看见了那个一般审神者无法看到的濒临消散的付丧神灵体。雪见可以看到的，和她一起出阵的那一队付丧神自然也能看到。但是药研藤四郎没能拉住雪见，其他的付丧神没能挡住她。
灵体状态的付丧神的样子倒没有多惨烈，致命的几道伤口都掩盖在破烂的出阵服下面，深色的衣服浸染了血液也并没有多么的明显。盘膝漂浮在自己的本体上方等待着最终消散的命运。
她走到那个付丧神面前，蹲了下来，伸出手想要擦掉他脸上的血，却意料之外的穿了过去。药研按住她的肩，在她看向自己的时候摇了摇头。
“药研哥……”雪见哀求的看着药研藤四郎，“我要带他回去……我可以救他的……”那个时候，雪见并不明白她遇到的付丧神究竟是遭遇了什么，也不知道不属于她的刀，她是不可能给他们治疗的。她只是因为相同的面容，单纯的想要把他救回来而已。
“您救不了他的。”药研没有半点要拐弯抹角的意思，他把雪见从地上拉起来，“姬殿，我们该回去了。”他们本来就是打算回城的，碰到这件事完全就是个意外。
“我要带他回去。”雪见挥开药研的手，将那把脆弱的、几乎已经全部断裂的打刀抱在怀里，“不管行不行，我要试试。”付丧神的灵体漂浮在本体的一旁，黑着脸想要夺过自己的本体，奈何他已经是灵体状态根本无法触碰到。虽说不能治疗，但是雪见的灵力还是能让付丧神濒临消散的灵体多存在一会，能让他坚持到雪见回到本丸，送他进手入室。
“姬殿，您……”堀川想要劝说两句，被一边的石切丸拉住了，大太刀对着|差摇摇头，示意他不要多说。雪见也该知道一些事情了，虽然这种方式太过于残忍，但他们不可能永远都回避这些事。
“这样真的好吗？”加州清光不忍道，“石切丸你应该知道结果的，就算是要……也没必要用这种方式吧？”雪见是救不回来这把刀的，她最后只能眼睁睁的看着他消散，刀体彻底破碎，变成一堆无用的铁片，然后再消散的无影无踪，什么也留不下来。
“姬殿已经看到了。”石切丸叹了口气，如果可以他也不想用这种方式，以雪见的性子，她是绝对不可能装作看不见的，非要带回去救他也在他们的意料之中，莫说他们一开始就没有拦住她，他们就算是一开始拦住了，最后的结果也是一样的。
回到本丸，雪见甚至都来不及冲着接她的长谷部打个招呼就直接冲去了手入室，留下一队刀和长谷部解释一下雪见为什么会带着一个快要消散的刀灵回到本丸。
手入室里，雪见按照药研教的办法对着带回来的刀手入，可是无论她怎么做，刀身上的裂纹不仅没有恢复的迹象，反而越来越大了。刀灵站在她身边，看着少女已经是急的快要哭了，却还是拼命的一遍又一遍重复着手入的动作。
他伸出手，虚放在她的头顶上。雪见的外溢的灵力确实支撑着他多存在了一会儿，可说到底雪见并非是他的审神者，不可能给他手入，况且，他已经是要碎刀了的啊。就算是他的审神者，也是救不了他的。不……那个灵力并不强大的人，是看不到他这样即将消散的灵体的。
结果就像之前药研他们所说的那样，那柄全身布满裂纹的打刀，在手入室连十分钟都没有撑过去。随着本体的碎裂，灵体也渐渐消失。在彻底消失之前，这把一向孤傲的打刀做了一个揉头发的动作，张开口说了一句什么。那些碎片在灵体彻底消失之后，也随着化为光点，最后成为了空气中四处飘荡的灵力粒子。
泪水喷涌而出的雪见并没有感受到灵体的动作，也听不到他说的那句话。但是被前田藤四郎一路从马棚拉过来的大俱利伽罗站在手入室的门口看得分明。和他一样的灵体，最后说了一句，“谢谢。”
他走过去，半蹲下来抱住哭的满脸都是泪的雪见，把打粉棒从她的手里拿出来放到一边。一下一下的拍着她的背。
“不是你的错，不要哭了。”他轻声说了一句，他向来不会安慰人，雪见也已经很久没有这样哭过了，除了这一句话，也说不出来别的了。
“为什么？伽罗哥哥，为什么？”雪见想不明白啊，明明手入室可以治好哥哥们身上的伤，为什么这一次就不行？“是我哪里做错了吗？”
“和你没有关系。”大俱利伽罗把她抱起来，向外面走去，“不是你的错。”他在看到灵体的时候，就明白了为什么非要他过来的原因了。这个时候，能让雪见安定下来的只有他，但是之后的事情，就不是他能做的到的事情了。
那天雪见第一次从本丸的付丧神口中听到了最直白的解释。没有一点修饰，没有一点回避。之前所有关于这件事，他们所做的隐瞒，全都没有了。他们选择了把这件事直接摊开来给雪见看，哪怕展现在她面前的现实有够残忍。
“那，伽罗哥哥还会去他身边吗？”雪见只问了这么一个问题，她也不是小孩子了，有些事情，只要解释清楚了，她自然就知道是怎么回事。
“不会了。”一期一振给她擦干净脸上的泪，“一旦消散，审神者便再也无法获取这把刀。不论原因。”他们无法判定这位审神者究竟是恶意还是无心之失，也不需要做出这样的判断。错了就是错了，尤其是这种事，就算是无心也不是祈求原谅的借口。
稍晚一点，在雪见被大俱利伽罗抱着离开茶室的时候，在茶室的外面，药研递给了雪见一个白色的小袋子。里面放着的是雪见带回来的那把大俱利伽罗唯一留下的一块刀镡。上面的血迹被擦拭干净，药研甚至还用丁子油做了保养，看起来就像是新的一样。
消散的刀本来应该什么都留不下来的，但是不知道为什么会留下来一个刀镡。药研找石切丸和太郎太刀看过，刀镡上并没有附着什么东西，就是一个普普通通的刀镡而已，这才放心的交给雪见。
雪见将这个刀镡保存的很好，平时就一直放在房间里，定期还会拿出来做一下保养，只有在出远门的时候才会带上它。本丸的付丧神并不知道雪见心里想的什么，就算是自己养大的孩子，也有难以猜测她心思的时候。但雪见也没有什么和往常不一样的地方，也就任她去了。
在看到那份狐之助送来的文件的时候，压切长谷部十分担心雪见会做出什么冲动的事情出来。左右清缴暗黑本丸的事不会只让一位审神者去，他们总能护住她。就怕万一雪见当时控制不住自己，一时冲动伤到自己可不是小事。
好在只是一份意向协议书而已，并不是通知雪见立刻就去清缴暗黑本丸的。再说，闹到明面上必须要去清缴的本丸一年也不见得会出来一个。审神者的入职手册上写的清清楚楚，恶意碎刀者，剥夺审神者职位。这是写出来的，一旦真的闹大了，那个审神者能活下来的可能性几乎是零。
上层本来也没有想到雪见会同意。给她发这份文件不过是因为近两年新招的审神者中灵力评定为“A”及以上的寥寥可数，人手短缺才想到了雪见。但是因为她还是未成年，不过是不抱希望的发了一份。能同意最好，不同意也没什么损失，毕竟还有很长的时间。要是哪天实在凑不够人手了，临时通知也是可以的。
“所以为什么明明这样做了后果是很严重的，还是会有人这么做呢？”雪见咬着长曾祢虎卦墩鞯氖焙蚋她带回来的苹果糖，问坐在她身边誊写和歌的歌仙兼定，“纸是包不住火的，就算隐藏的再好，也总有被发现的一天啊。”
“人都是有侥幸心的，想着最好的结果，沉浸在自己的情绪里，直到有一天东窗事发才后悔自己做过的事情，不，就算到了那个时候，也不一定会后悔的。”歌仙敲了敲她的头，示意她坐的规矩一些，“您的作业写完了吗？有空想这些，不如赶紧去把作业写完，不要总是到了周日晚上才熬夜补作业啊。”
“我已经写完一半了。”雪见捂着被笔杆敲过的额头，乖乖把豪放的坐姿转变成标准的正坐，“另外一半明天上午就可以写完了，不会再拖到晚上的。”然后在歌仙开口要给她布置抄书的额外作业的时候，先开口道，“歌仙哥哥我去找蜂须贺哥哥，先走了，再见。”
“又没说让你抄书啊。”歌仙兼定看着雪见的背影摇了摇头，“真是太不稳重了。”歌仙本来也没打算让雪见在这里抄书的，毕竟雪见现在的字已经是不错了，没必要像小时候那样催着她练字。这是这性子还需要再好好磨磨，遇见事情急躁了可不是什么好事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            “终于写完了。”雪见把手中的笔丢到桌子上，伸了个懒腰，“我去找咪酱了，长谷部要一起吗？”从午睡之后，雪见就一直待在近侍房里面写作业，长谷部在一旁陪着她看文件，中间雪见就没有出去过，下午的点心自然也没有吃。现在都快晚饭的时间了，去厨房的话，应该能在晚饭之前偷吃到的。
“姬殿先去吧，不要到处乱走，天已经黑了。”长谷部抬头看了一眼窗外，天色已经暗了下来了，“我整理好这些就过去。”
“好~，那长谷部不要来的太晚呀。”雪见说完人就已经蹦Q着出去了，桌子上的作业本还是凌乱的摊开着没有收拾。
长谷部放下手中的文件，换到雪见的位置上，开始给她收拾作业。要是等到雪见自己想起来收拾，估计都已经是明天早上上学之前的事情了。到那个时候，又是着急的不行，慌慌张张的又要忘带东西了。反正送作业、送钱包、甚至送午饭这种事情，又不是没有做过。
其实，也是本丸的付丧神们在这件事上太惯着雪见了。只要他们能狠下心来，有一次两次的教训，她自然会记得提前收拾好东西。不过他们认为这并不是什么必须要改正的事情，也就没有去管。左右付丧神们还是挺乐意的，至少长谷部是很乐意没错了。
把东西分门别类的放好，便当盒是明天早上出门的时候拎上的。手帕之类的小物件放在书包的外侧夹层。
在长谷部塞手帕的时候，夹层里面的一个粉红色的信封引起了他的注意。自家姬殿可是一向不喜欢粉红色的纸张啊。而且，周四晚上帮她收拾书包的时候可还没有这个呢。是从学校带回来的吗？长谷部没有多想，把小物件给放好了之后就把书包合上了，放在靠近门口的地方，方便雪见明天一早拎走。
做完这一切，又整理了一会儿文件。墙上的时钟已经快走到七点的位置了。在本丸里，到了饭点可以不去餐厅的特权可是只有手入中的刀剑以及生病的审神者才有的。长谷部可是一点都不想被烛台切光忠念叨不按时吃饭，更不想接下来的一段时间里，摆在自己面前的只有最讨厌的那几样。
都在织田家共事过，那二十五把光忠，哪一个都不是好招惹的。
在长谷部踏出门口的那一刻，想起来了一些不太好的事情。
他记得，前几天路过游戏室的时候，几把短刀还有|差正在看的某部电视剧刚好放到女主给男主递情书的那一段。付丧神良好的记忆力告诉长谷部，那个信封也是粉红色的。所以说……姬殿书包里的那一封信……究竟是给谁的？！
长谷部站在门口，出去也不是，回去也不是。信毕竟是雪见的私人信件，他要是看了肯定不好，雪见也不是小孩子了。可是……长谷部是真的很想知道，究竟是哪个混账小子勾走了他家姬殿的心！他家姬殿才13岁啊！
要是让他知道了是谁，长谷部一定让他清楚的认识到“压切”的名号究竟是来自于何种暴行！所以……看？还是不看？
“哟，长谷部,你站在门口做什么？”路过的药研藤四郎见长谷部面色纠结的站在近侍房门口不动，开口问道，“快七点了，再不去的话，迟到了烛台切可是会不高兴的啊。”
“药研，”长谷部看着与自己共事过不短时间的短刀，艰难的开口，“姬殿，好像在现世，有喜欢的人了。”不要问为什么长谷部这么肯定雪见喜欢的不是本丸里的刀，先不说大家都是看着雪见长大的，就单论雪见在家里的性子，她要是喜欢上谁了，早就开口说了。
“嗯？你看到那封信了？”药研藤四郎也是一愣，“还是姬殿和你说了？”
“你知道这件事？”长谷部皱起眉，“那个人究竟是谁你知道吗？”
听到长谷部这么问，药研松了一口气，他还真的是担心长谷部把那封信给拆了，雪见万一再因为这件事和长谷部吵起来就不好了。“姬殿没有喜欢上谁，长谷部你不要乱操心啊。”
“那封信是怎么回事？药研你和姬殿有事瞒着我？”这种被自家主公不信任的感觉让长谷部瞬间觉得刃生灰暗了。
“嘛，这件事长谷部直接问姬殿不就好了？”药研没有回答长谷部的问题，反而又问了他一句，“你该不会又和姬殿吵架了吧？”这一句却是在开玩笑了，自从上一次雪见和长谷部冷战结束之后，莫说长谷部再和雪见吵架，就差把雪见给宠坏了，虽说在工作上还是该怎么样就怎么样，但是除开工作……长谷部都快赶上小乌丸了。
那封信其实不是雪见主动和药研说的，药研当时只是路过，然后就被雪见叫住了一起商量怎么正确的回绝。
是的，回绝。情书不是雪见写的，而是她收到的。并没有打算谈一场恋爱的雪见对于如何回绝十分的苦手。为了照顾对方的心情，她总不能说你还没有我家哥哥生得好，她看不上。但这是事实没错啊，看惯了本丸里付丧神的样子，再看现世的男孩子……真的是……
“姬殿不试一试吗？”歌仙兼定倒是想让雪见多和现世的人接触，谈场恋爱就挺好的。只是歌仙看了一眼信，这男孩子连首和歌都写不出来，还追求女孩子，自家姬殿看不上也是情有可原的吧。
等等，歌仙，不要拿你那个年代的标准来衡量现世的男孩子啦！这年代，要是情书里面是首含蓄的和歌的话，才是真的追不到女朋友的啊。
“试什么？”雪见咬着笔盖，正在按照歌仙的意见苦思冥想的去写一首和歌回绝那个男生，听到歌仙的话，茫然的抬起头看着他。
“姬殿也不小了，不试着谈一场恋爱吗？”歌仙兼定笑道，“等到真的不喜欢了再分开也行啊。”他们现在基本已经不管雪见的外出了，只要安全就行。但是雪见却是开始喜欢待在家里不出门，除非有同学喊她一起，她主动去约别人的次数几乎没有。
“我才13岁啦，”雪见抓了抓头发，她实在是想不出来什么含蓄的词句，“歌仙仙就不担心我真的喜欢上谁了，然后辞职不做审神者了？”雪见是知道上一任审神者辞职的理由的，虽然她是不可能想着辞职的啦。
“您不会的。”歌仙把雪见放歪掉的毛笔放正，“13岁也不小了，是吧药研。”风雅的紫发打刀转头问在一边坐着短刀，药研藤四郎点点头，“是啊，姬殿要是不反感这个人的话，不妨试一试？不喜欢了就再换一个。”药研这语气，不像是让雪见去谈恋爱，倒像是在说养这个宠物试试，不喜欢了再换一种养着玩。
“我是真的不喜欢啦。”雪见撅起嘴，顺势往歌仙腿上一趴，“歌仙仙，我是想让你帮忙想想怎么回绝，不是让你们来劝我和他在一起的，你们到底是谁的哥哥啊！”雪见来找歌仙也是没办法的事，为了男生的心理健康和生命安全着想，长谷部和小乌丸他们肯定是要瞒着的。她一点也不想哪天听到哥哥们威胁同学的传言。找三日月他们吧……深刻了解过平安时代的风俗的雪见一点都不想知道三日月会说出什么话来。
歌仙是知道雪见的文笔的，大概就是跟和泉守兼定差不多。莫说对和歌了，能写出来不那么……的俳句都已经是超常发挥了。
“我知道了，您不喜欢的话，那就算了，回绝的信，我会写好的。”歌仙把雪见从自己腿上揪起来塞给药研，“您要是闲着没事的话，和药研一起去手合场吧。”
我能说不要吗？雪见一脸苦大仇深的跟着药研走了，她现在别说打过药研了，能撑过一分钟都是药研一直在放水。但是！但是！药研和她手合的时候，根本就不会放水的！小时候还会让她赢个一两次，大了之后，次次都是被打趴下。
雪见毕竟只是个人类，就算是灵力强大又怎么样？单论武力值的话，她还不如夜战的大太刀。极化短刀什么的，人家就是全程放水，雪见也只是勉强支撑而已。要是别的刀，雪见输几次撒撒娇就能休息了，药研他们是不到雪见的极限不会停下来的。
长谷部想了又想，还是没忍住在晚饭后问了雪见情书的事情，雪见倒是没有隐瞒什么，一五一十的都和长谷部说了，至于某些刀会不会被长谷部还有当天晚上守夜的小乌丸一起拖去手合，雪见是不会知道的。
“姬殿确实是长大了呢。”小乌丸拍了拍雪见的头，“要是有了喜欢的人，一定要带回来给为父看看啊。”然后为父会让他好好体验一下我们家的待客之道的。
就算是知道雪见到了该谈一场恋爱的年纪了，做父亲长辈的，还是会舍不得啊。我们辛辛苦苦养了十几年的一朵鲜花就要被一个不知道从哪里冒出来的小子给摘走了，那么他们收点利息也是应当的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            最终雪见还是没有用歌仙给她写好的和歌去回绝那个男孩子，说真的，那首和歌连她这个从小被歌仙他们熏（荼）陶（毒）的都看不太懂。她甚至都没有再重新写一封回绝的信，说到底不过是一封情书而已,不想答应的话，当做不存在就可以了。
当然，她也没有多少时间去管这些事情了，马上就要期末考了。歌仙兼定可是说了，如果这次雪见每一科的成绩都在90分以上的话，就带雪见远（郊）征（游）。虽然其他的成绩不需要太担心，但雪见的数学成绩实在是一言难尽。
虽说不是没有考到过90分以上，但是雪见平时的成绩大都是在70分左右,不算低,但是也算不上有多好。要达到歌仙的要求的话，雪见现在开始就要好好奋斗了，毕竟离期末考试只有两个多星期了。
雪见也是有很久都没有跟着远征部队一起出门了，倒不是因为学习比较忙，实在是有她跟着的时候，哪怕只是很安分的跟着，都会莫名其妙的出点状况。莫说是要大成功了，连成功的次数都少的可怜。就算是不在意资源的问题，战绩上那么多失败也不好看不是？而歌仙说的给雪见的奖励是单纯的带她去玩，不管远征任务的那种。
“姬殿要是真的做到了，歌仙你还真的让她跟去远征？长谷部同意了？”闲聊的时候，青江问了一句，长谷部一个是担心雪见的安全问题，虽说这种事情没有发生过，但是谁也不敢保证远征的时候会不会出现检非违使，再有一个就是远征失败的问题，远征失败次数多了可是会影响雪见的审神者年终考评的。
“姬殿的要求，长谷部可是不会回绝的，最多是他也跟着一起去。”歌仙兼定给青江空掉的杯子重新倒了一杯茶，“总要知道姬殿能不能达到要求，如果不行的话，明年真的要送姬殿去辅导班了。”
“这可真的是……”青江眨了眨眼，要给雪见报辅导班的事情之前也说过，但是因为各种各样的原因不了了之了，不说别的，本丸几个特别宠雪见都不见得会答应雪见每天十点才能回本丸。理由大概是博多也能给雪见补习数学，但是某红色眼镜的短刀表示这个他已经快做不到了。
“如果给姬殿报补习班的话，她很有可能没有办法完成属于审神者的工作了。”蜂须贺虎夭皇呛茉尥，雪见的成绩又不是那种特别差的，他们又不要求雪见非要考什么特别好的高中，再说，让雪见一个人半夜回家他们实在是放心不下。蜂须贺虽然对着浦岛严厉，但是对着雪见就没有那么严了。对此蜂须贺给出的解释是，弟弟和妹妹的教养方式是不一样的。
“诶呀，蜂酱舍不得姬殿就直说呀。”歌仙还没开口，青江就先笑了，露在外面的金色眼瞳眨了眨，给了蜂须贺一个“我都明白你不用掩饰”的眼神，“审神者的工作，不是一直都是长谷部在做吗？”雪见只需要签字就可以了，要不要把文件看一遍都是她自己高兴就好。
“你们再说什么呢？”宗三从外面进来，在蜂须贺身边坐下，半扎起来的樱色长发还带着湿气，内番服的领口也有水渍的痕迹。歌仙给他也倒了一杯清茶，问了一句，“手入室还有人吗？”
“应该是没有了。”宗三拨了拨粘在脖颈上的头发，他本来就是最后一个进行手入的，如果本丸没有意外受伤的付丧神的话，现在手入室应该是已经空了。宗三所在的第一部队刚刚从阿津贺志山出阵归来，因为遇上了检非违使所以这一队的打刀太刀多多少少都受了一些伤。要不是身上沾了尘土和血迹，宗三也不会大白天的就去浴室。
“宗三，要是姬殿这一次没有达到要求的话，你会同意让她去辅导班吗？”不用宗三左文字回答，青江也是知道答案的。宗三一向是不在乎成绩之类的，要是雪见不愿意去的话，宗三绝对会支持的。
“等到考完试再说吧，青江。”宗三端起杯子喝了一口，示意青江看看歌仙兼定，果然一向风雅的文刀脸已经黑了，合着就他一个做坏人是吧？
四把刀所在的这间茶室离手合场还是很近的，莺丸经常在的那间反倒是离大广间更近一些。手合场里传出的声音飘到这里，青江第一个没忍住笑意，拿着茶杯挡了一下。
“大包平殿还真是……中气十足啊。”歌仙停顿了一会儿，换了一个比较中性的词，其实你是想说他中二的对吧歌仙，“姬殿又把他和……安排在一起手合了？”
“是呢。”蜂须贺手放在嘴边轻咳了两声止住笑，“今天是大典太殿，也不知道姬殿在想什么。”雪见虽然是不会把大包平和天下五剑的那几位安排进一个队伍，但是安排手合的话，倒是没少过，还要再加上小乌丸。
上一次大包平和小乌丸手合完了之后说了一句话，直接就被小乌丸给拖回了手合场重新开始，最后不得不去手入室呆了一段时间。不要招惹本丸小祖宗啊大包平，这已经不是第一次了吧？一旁喝茶看热闹的莺丸表示，如果大包平能改掉这个毛病的话，那离天塌了也不远了。
被数学卷子折磨的头晕脑胀的雪见在溜去厨房找点心的路上遇上了扛着竹竿的同田贯正国，“同田贯哥哥，晾衣架又断了吗？”
“是，姬殿。”同田贯点点头，“姬殿是要去厨房找烛台切吗？他现在不在那里。”
“不是啦，我想去找点吃的。”雪见摇头，又问了一句，“这是这个月第几个弄坏的竹竿了？谁弄断的？”不知道为什么，这个月晾衣架的报废频率是越来越高了，基本上隔不了几天都要换一次新的。
“这是第五个了,”同田贯犹豫了一会儿，还是把名字说了出来，“是御手杵和日本号。”三名枪最近也不知道是怎么了，每次翻晒被褥的时候都会弄断晾衣杆，好在被褥什么的还没有掉在地上，不至于被洗被单的几位追杀。
“嗯……”雪见抓了抓头发，有些头疼，今天才19号啊，这基本上是每晒一回被子都会弄断一根啊，“同田贯哥哥，你帮我告诉御手杵哥哥他们，要是再弄断衣架，我就拿他们的枪来晒被子！”虽然竹竿家里种的就有，但是总是这个样子的话，那一小片竹林就要被拔光了，歌仙仙肯定会生气的！
“我知道了。”同田贯点点头，事实上，他一开始就想这么做了。竹竿什么的，当然没有枪柄结实啊。
等雪见到厨房的时候，陆奥守吉行正在清洗盘子。听到动静回过头，“姬殿，是要找点心吗？”不过十分不巧的是，他刚刚解决掉剩余的两块大福，其他的被粟田口家的短刀端走了。
“嗯，还有点心吗？”雪见一边问一边去看平常放小点心的橱柜，里面除了几个罐子，就没有别的东西了。“陆奥守哥哥，还有别的吃的吗？”
“啊？姬殿是饿了吗？”陆奥守抹干净盘子上的水，把盘子放进柜子里，“要不咱去烤红薯吃吧？”不过现在秋天已经过去了，想在院子里堆落叶烤红薯是不太可能了，但是真的想烤的话，也是可以用别的方法的。
“可以吗？可以吗？”雪见眼睛一亮，她现在真的是不想回去面对数学卷子了，能在外面多呆一会最好了，“会不会有点晚了呀？”毕竟已经是下午4点了，过不了多久厨房就该做晚饭了，他们要是用厨房的灶台烤红薯的话，有可能会耽搁做饭的。
“没关系哟。”陆奥守走到雪见面前揉了揉她的头发，然后给她把有些松开的围巾给围了一个严实，“很快就能做好了，不会耽搁晚饭的。”再说了，就是做着饭也不会影响烤红薯的。不过在开始之前，陆奥守还是先给雪见到了一杯加了两块冰糖的热水递给她暖手。因为体质的关系，一到冬天雪见就会手冷脚冷。
一期一振来送点心碟子的时候，就看到一把打刀和一个团子蹲在灶台前。有些畏火的太刀仿付丧神没有直接过去，反倒是那个团子在一期把碟子放到水池里之后扑过来从后面抱住一期一振的腰，“一期尼，这次远征你去了好久啊。”
“姬殿在本丸里有没有好好听话啊？”一期转过身把进了冬天就裹成了一个球的雪见抱起来，虽然雪见已经窜到了140cm还多一些，但太刀的付丧神还是能很轻松的把她抱在怀里，“我给姬殿带了礼物回来，放在您的卧室里了。”刚刚一期没有看到雪见在自己的房间，也没有在近侍房，就先把礼物放在她的房间里了。
“谢谢一期尼。”雪见被他抱了一会就有些不好意思的要下来，“呐一期尼，我和陆奥守哥哥烤了红薯，一期尼要吃吗？”
“不了，我还要去写远征报告。”一期摸了摸雪见的手，发现没有冰凉的感觉才放心了一些，“姬殿吃完了也要回去写作业啊。”
“啊，一期尼好讨厌。”雪见嘟了嘟唇，在一期开始说教之前又道，“好啦，我知道啦，会回去写作业的啦！”对于远（郊）征（游）她也是很期待的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            本丸的天气甚至于四季都可以依照审神者的意愿停驻在某一个时间点上，但多数的审神者还是习惯让天气四季与现世同步。就算是将时间凝固在某个点上，几乎所有的审神者都会选择一些美丽的景色吧。
但是这座本丸的时间，却像是凝固在了暴风雨来临前的那一刻。沉闷，压抑，连呼吸都变得困难了起来。
明明在本丸的外面还是冬日里难得的暖阳，可是一推开那扇斑驳的、甚至粘附着黑红色不明痕迹的木门，立刻就被充斥着腥味的空气包围了起来，透骨的阴冷。
前院静的可怕，只有地上不时出现的褐色痕迹和一些钢铁的碎片，无声的诉说着这里曾经发生了什么。这还只是没有露出来的地方，在前几日所下的大雪掩盖住地方，还不知道埋藏了多少罪恶的证据。
“都是短刀啊。”身着红白色巫女服的年长女性弯腰拾起一块仅剩了三分之一的刀镡，仔细看了看，然后转过头看着随自己一起来的同伴道，“还好今天大家带来的付丧神中没有短刀，也没有带一期一振来。”
本丸所能显形的短刀付丧神大多都是粟田口吉光所作，而同为粟田口刀派的太刀付丧神又是众所周知的弟控属性，若是带了他来，也许会发生一些不可控的事情也说不定。至于短刀们，审神者多数都是成年人，虽说短刀们所经历的年月要漫长的多，但是对于小孩子体型的短刀们，多是当做弟弟来看的，自然是不想让他们看到自己或是同伴变成一地碎片的场景。
“听说这个本丸的审神者是某个大族的嫡系？”手里握着一把弓箭的青年不屑的撇撇嘴，“入职培训有认真再听吗？就算是没有进行入职培训，总该是知道后果的吧？弄成现在这个样子还真的是难办啊。”
“话不能这么说啊，栗园君。”另外一个青年拍了拍他的肩，“就算是知道会有怎么样的后果，总有那么一些人抱有不切实际的幻想呢。”
“都已经决定要弑主了，为什么不做的干脆一点？还能让他发出求救信息。”眼睛基本从汇合开始就没有离开过手机界面的青年一脸的不耐烦，“有这个时间我都能……诶诶诶蜻蛉切，别拿我手机，我都快看完了！”然而敦厚的付丧神对着自家审神者的哀求听而不闻，坚定把手机关机了。
“有新人在呢，森君。不要把话说的那么直白啊。”年长的巫女笑着摇了摇头，然后看了一眼揪着鹤丸国永衣袖的少女，道，“害怕吗？羽生君。”
“我没关系的，”雪见咬了咬唇，问，“沐子姐，我们不快一点去救他吗？”雪见原本是在和自家付丧神讨论去哪个时代远（郊）征（游），突然就接到了狐之助的传讯，前往某座本丸救援处于危险境地的审神者。
雪见一开始不是很明白这条讯息隐藏的意思，付丧神们却是一清二楚，在绝对安全的本丸里能遇到什么危险？就算是被检非违使围攻，也有相邻的本丸援助，根本不需要隔了很远的雪见他们去救援。不过是被自家的付丧神反水了罢了。而能让付丧神反水的事情，左右不过是那几件。
少女也不是傻的，想一想也就明白了其中的道理。她是一点都不想救，但是毕竟传讯已经收到了，不去不太好。再者，若是真的让付丧神弑主成功了，那一座本丸所有的付丧神都将面临着碎刀的命运。
只不过……好像不只是她自己不想救这个审神者，雪见看了看面前的四位前辈，虽然是来了，可是都没有想要去后院救人的意思呢。
“没关系的。”沐子漫不经心的理了理袖子，“审神者房间的结界一旦打开，想要从外面突破，可不是一时半会儿就能做到的。”还有一句话，沐子没有说出来。从空气中的灵力波动来看，这座本丸残余的付丧神可是离暗堕不远了，就算是救下了审神者，他们也逃不过政府之后的肃清。既然这样，就让他们把心里的怨气都给发泄出来吧。
“既然敢做出那种事，倒是有血性一些，躲在结界里算什么。”森被没收了手机，脸上的不耐烦更甚，雪见不清楚这家审神者的为人，他们却是了解的。做人做到这份上，也是极品了。若不是他家中有些权势，估计早就被撤职了。“上杉，要是一会儿他没啥事，你就帮个忙啊。”
“我会给他留一条命在，也算是交差了。”上杉从裤子口袋里摸出了一套折叠的奇形怪状的手甲戴好，“沐子姐，本丸里还有多少付丧神在？能活动的那种。”
巫女结了一个手印，闭上眼感受了一会空气中杂乱的灵力波动，道，“有一战之力的，只剩五个，还有十几个处于不能行动的范畴。”这是一个全刀帐的本丸，可现在还有灵力波动存在的甚至不满二十个……其他的在哪里不言而喻。
“是要再等一会儿，还是现在就去？”栗园接过自家大和守安定递过来的箭袋，固定在腰上，抽出一根箭搭在弦上，“不快点解决的话，会有些麻烦呢。”这麻烦不是来自于这座本丸那五个不知道什么状态的付丧神，而是来自于这位审神者。虽然他们不在乎，但事多了的话，也是很烦的。
“早解决早点回去，这里又不是什么观光胜地。”森抽出腰间的打刀，雪见认得那个刀鞘，是加州清光。看来是多锻出来的刀留着使用或是收藏。
“呐，羽生君，之后的事情，不适合未成年观看。好好待在这里不要乱跑啊。”沐子笑着拍了拍雪见的肩，眼睛却是看着一边的鹤丸国永，在白色的太刀微不可见的点了点头之后，就带着其他三位审神者和付丧神们去了审神者房间所在的后院。
“姬殿？”鹤丸看着雪见蹲下去，拂去积雪，捡起那一块破损的刀镡，太刀叹了口气，从她手里抽出刀镡，远远的丢掉，“看了难受，就不要看了。在这里等着他们，很快就解决了。”那四位都是灵力值极高的审神者，要困住几个状态不佳的付丧神是轻而易举的事，之后的事情就更加的容易了。
“我想看。”雪见低着头，鹤丸看不清她的表情，“鹤丸，我想看看，他的下场。”
“姬殿，不要任性。”鹤丸揉了揉她的发顶，“那不是您现在能看的场面，那几位审神者大人会处理好这件事的。然后我带您去万屋买整蛊玩具好不好？”
雪见抬起头，盯着鹤丸看了半天，还没等她开口说些什么，空气中剧烈的灵力波动便引起了一人一刀的注意。雪见趁着机会，往后院跑去，鹤丸没能及时拉住她，只能追过去，“姬殿！”要是真的让她看到什么限制级的画面就糟了。说到底，政府究竟是为什么要让未成年的审神者来肃清啊。
“这层壳子还真是厚呢。”栗园重新抽了一支箭搭在弦上，方才一箭居然只能让这层结界泛起一些涟漪，若不是两种灵力相互碰撞产生的灵力波动足够大，他都要以为自己是忘记在箭尖上附着灵力了。
“贪生怕死之徒。”森“啧”了一声，在栗园的第二只箭离弦的同时，将手中的刀狠狠的捅上结界。三种灵力相互碰撞，原本结实的结界瞬间被撕开了一道口子。混乱的灵力不只是打开了结界，同时也在不经意间解开了沐子下在五位付丧神身上的禁制。不过这五把刀早就没有了行动的力气，沐子也就没有再给他们重新下一个禁制。
“还真是没有挑战性呢。”上杉打了一个哈欠，他还以为打破结界还需要一段时间，没想到这么快就解决了，“像他这样的人，不应该里三层外三层的套结界吗？”
“那也要他有那么多的灵力支持才行啊。”沐子听到急匆匆的脚步声，以为是哪一个漏网的付丧神过来了，转过头才发现是雪见，“羽生君，我不是说了小孩子不能看吗？怎么跑过来了？”年长的女性总是对年幼的孩子有着充足的耐心。
“刚刚的波动……”雪见一路跑过来有些喘，“我有些担心，对不起。”
“小妹妹是第一次执行任务吧？”森收刀回鞘，“打破结界都会有这种波动的。不是什么大事，还是快一点习惯比较好啊。”
上杉走进了审神者的房间，目光所到之处的一切，让他不由得皱起了眉。看来这个审神者，比他所想像的，还要……“沐子姐，你和羽生君待在外面就好。”这里面的东西，实在是不适合小孩子观看啊，就算是他，也有些接受不了。
那么，接下来，某个人也该受些教训了。上杉看着缩在角落里拿着一把枪的介于青年和少年之间的男人，微微勾起了嘴角，然后在他开口说出些什么之前，一拳打了过去。
教训了救援对象一顿的上杉神清气爽的拎着鼻青脸肿还有多数骨折的救援对象出了门，“任务完成了，各位。”
“接下来就是把他交给政府那边的人就结束了。”沐子在他的手腕上扣上了一只特制的封印灵力的手铐。
“他会受到惩罚吗？”雪见问了一句，“按照守则上说的，他会受到应有的惩罚吗？”
“大概只会被撤掉审神者的职位，其他的应该没有什么了。”沐子捏了捏雪见的小脸，“羽生君，虽然很不公平，但是这是现实，不是你我能改变的。”毕竟在高层看来，付丧神们不过是可以无限次使用的工具而已，没有人会在乎工具怎么想。如果不是之前的一些事情闹得太大，那些条款本来是不在守则之内的。
在他们说话的时候，原本在地上东倒西歪的五个付丧神其中的一个突然暴起，手中刀光一闪，直接将自己的审神者斩首。
血溅了离得最近的雪见一脸，少女一脸呆滞的看着这血光四溅的一幕。直到鹤球捂住了她的眼。
“姬殿，不要看。”
“任务失败了啊。”不知道是谁叹了一句，语气轻快。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿，不要看。”鹤丸捂住雪见的眼睛，手掌下面小孩不住的颤抖。溅到脸上的血滴滴答答的落了下来，把鹤丸的衣袖染上了一片一片的红色。不管怎么说，让一个十几岁的孩子直面这样的场景也太过于残酷了一些。
年长的巫女在数珠丸恒次挥完刀的瞬间，切断了付丧神与本丸灵力的连接。“铛”的一声，莲华太刀掉落在地上的一滩血色之中，白色的刀身染了血，与刀鞘上细细小小的黑色纹路混在一起说不出的诡异。
“啊呀，居然已经有暗堕的迹象了呢。”巫女叹了口气，“可惜了……”先不说暗堕前兆，只是杀掉前主这一条，就已经是将这座本丸剩余的所有付丧神推向了末路。不过……巫女看着其他四个伤痕累累的付丧神，也明白，这或许是他们最好的结局。这些付丧神，已经没有那个时间，去等待一位对他们好的审神者了。他们也正是因为看不到一丝希望，才会孤注一掷弑主的吧。不管是否成功，至少可以解脱了。
“好了，沐子姐，任务对象都这样了，我们这次任务也算是失败了。”森抓了抓头发，他们不是雪见这样从来没见过血的，这场景虽说难看了些，倒不至于吓到。“，鹤丸国永，你家审神者没什么事儿，回去睡一觉就好了，实在不行让爹给她做场神事驱驱邪。”话音刚落，就被自家的蜻蛉切不轻不重的戳了一下。
“是，各位审神者大人，我先带姬殿回去了。”鹤丸也知道在这里就算是捂住雪见的眼睛也没用，小孩子受了惊吓，还是回家好好安慰比较好。他没敢松开捂住雪见眼睛的手，直接就这么把人抱起来。
怀里的孩子僵硬的要命，鹤丸抱起她的时候，她本能的想要抗拒，但是不知道为什么，推拒的动作只做了一半就停了下来，任由鹤丸国永抱着。鹤丸顾不得多想，发挥了最快机动冲出了这座本丸，翻身上了小云雀就往回跑。
上了马之后，鹤丸就松开了捂住雪见眼睛的手，把小孩的头按在自己怀里，顾不得雪白的羽织被雪见脸上的血滴染得斑驳。而雪见从鹤丸捂住她眼睛的那一刻起，她就没有闭上过眼，就算眼前是鹤丸的白衣，在雪见眼中，也是一片血红。
鹤丸一路冲回本丸的时候，出阵的第一部队刚好回来。就算是侦查值不高的太刀也看到了鹤丸国永身上的血迹。
雪见接到通知去肃清暗黑本丸的事情，第一部队是知道的。因为一同去的都是经验丰富的审神者，雪见本来就是去凑个人数的，再者，那座本丸是个什么情况他们心里都有数。根本不可能有什么危险。可是现在看来……
“姬殿！”三日月宗近在鹤丸刚拉住马的时候就从白色的太刀怀里接过了雪见，小孩安分的任由抱着，脸上的血干了，连带着发丝一起黏在了脸上。三日月看着她眼珠都不会动了，只是直愣愣的盯着前方，用手在她眼前晃了晃，提高了音量又唤了一声，“姬殿？”
“姬殿是吓到了，血是别人的，事情经过等会儿再说，”鹤丸下了马，不等其他人开口问，连珠炮似的说道，“石切丸，太郎殿，数珠丸殿还有江雪殿都在吗？不，还是先别让姬殿看见数珠丸殿，三日月，先把姬殿抱回房间吧。”
“鹤，究竟是怎么回事？”三日月宗近把雪见交给机动值高的笑面青江，又让其他队员去找鹤丸说的刃去雪见的房间，“姬殿看到什么了？”
“看到什么了……”鹤丸国永苦笑了一下，自从雪见必须要跟着他们出阵开始，这么多年他们一直极力避免让雪见看到的画面，直接以最血腥的方式呈现在她面前，而他，连阻止的机会都没有，“姬殿看见了，数珠丸恒次斩杀了审神者。”
“……我要是拦住姬殿就好了。”鹤丸讲完了整件事，完全没有了平日里的活跃，整只鹤都蔫了。
“我知道了。”三日月宗近点头表示明白了，“我先去看看姬殿，鹤你先去换了衣服再过去吧。”鹤丸身上不光有溅上去的血，还有雪见蹭上去的，要是这个样子过去再吓到雪见可就更加麻烦了。
三日月宗近走到雪见的房间的时候，宗三左文字正在给雪见擦掉脸上的血。小孩就像是个木偶娃娃一样被一期一振抱在怀里，脸上的表情至始至终不曾改变过一丝一毫。
宗三给她擦干净了脸，又脱掉了外衣，药研直接一张毛毯裹了上去。药研是直接被平野从手入室拉过来的，虽然带了安神的药，但雪见现在的状况也没办法给她喂下去。只要能让她睡一觉，哪怕是做噩梦呢，只要她自然睡醒了，这事也就过去了，可雪见现在对于外界根本就没有反应。
“姬殿。”三日月宗近在一期对面坐下来，伸出手在雪见面前挥了挥，没得到反应，“姬殿，来告诉爷爷，你看见什么了？”
“三日月殿！”雪见还没什么反应，在屋里的其他付丧神先不干了，都给吓成这个样子了，还让她回忆发生了什么不是火上浇油吗！
“让三日月继续。”小乌丸拦住了一期还想说的话，至少要先让雪见对外界有所反应才行。
“姬殿，你到底看见什么了？”三日月又问了一遍，雪见还是一点反应都没有。老爷爷叹了口气，从一期怀里把雪见抱过来，一下一下的拍着她的背，“姬殿，都过去了，别怕，都过去了。”
“……”雪见的眼睛动了动，手指揪住了三日月的衣角。三日月心里松了口气，有反应就好，接下来继续哄着睡着了就好了。
“姬殿，没事了，”三日月宗近继续拍着小孩的背，“都过去了，别怕。”
“……三日月……”雪见眨了眨眼，把脸埋在三日月的衣服里，“……好多红色……好多……”
“都过去。”药研也松了口气，不只是他，在场的所有付丧神都松了口气，刚刚看到雪见的样子看的揪心，娇娇贵贵养大的孩子什么时候遇上过这种事？就算是跟着他们出阵，也是被护的好好的。
他伸出手想要揉一揉雪见的头发，却不料小孩受惊了一样，直接躲了过去，埋在三日月怀里不住的颤抖。
“姬殿？”不只是药研，三日月宗近也被雪见的反应吓了一跳，“姬殿，别怕，药研不会伤害你的。”把头整个埋在衣服里的小姑娘摇头，手把三日月华贵的狩衣布料都给捏的有些变形了。
“看来姬殿是只认准三日月殿了。”宗三幽幽地叹道，“那就麻烦三日月殿让姬殿把药吃了吧。”药研拿来的药原本就是给雪见一直都备着的安神收惊的，自从当初演练场的事把雪见给吓到了之后，就一直都备着了。这么长时间过去了，药研还以为再也没有用到的时候了。只是……发生了这种事情，药研倒是宁愿所有的药都没有派上用场的时候。
“我知道了。”三日月宗近自然是明白雪见其实并没有缓过来，只是对外界有了一些反应而已，这时候除了他，无论是谁都可能再一次把雪见给吓到再一次自我封闭。只是，喂小孩吃药哪里是那么容易的事情？雪见平日里感冒吃药都要哄着或者是被直接灌，现在更是难上加难，还只能用比那个时候更温和的方法。
“爷爷我还是不擅长照顾人啊。”第不知道多少次把水洒在毯子上，还没有喂进去一口，三日月宗近把剩下的半碗药递给一期一振，“姬殿，要是不想吃药的话，我们乖乖睡觉好不好？”
“不要……”雪见摇头，她不敢闭上眼，闭上了就是血红的一片，她也怕闭上眼再睁开，三日月就不见了。
“姬殿这样可是让爷爷难办啊。”三日月笑了笑，“现在好像不是该笑的时候啊。”
小乌丸在三日月身边坐了下来，屋子里的付丧神已经被他赶出去了大半，只留下了三日月、一期、药研和宗三，人多了也帮不上什么忙，反而可能让雪见更加不愿意从三日月怀里抬起头面对现实。少年模样的付丧神鸦翅一般的马尾轻轻晃了晃，“姬殿，你在害怕什么？”对雪见温柔没有什么用的话，就来一计猛药吧。
“……”小孩不仅没有回答的意思，反而埋得更严实了。小乌丸看见她的反应反而笑了，然后出乎在场所有付丧神以及在外面偷听偷看的刀们的意料，一把把雪见从三日月怀里拉出来，强迫她面对着自己，“告诉为父，你究竟在害怕什么？这里哪一个付丧神不是从你小的时候陪着你的？”
“小乌丸殿……”一期向来是宠雪见的，看小乌丸这样，忍不住开口了。
“一期一振，安静！”小乌丸斥了他一句，转回头继续看着雪见，他不比一期宠的少，只是现在没有别的办法了，哪怕会失败也只能先试一试了。
“我……”雪见刚刚开口说了一个字，半合着的拉门被猛的拉开。
“姬殿……”
谁把数珠丸恒次叫过来了！他不是远征去了吗！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            数珠丸恒次所在的远征部队是被紧急叫回来的。鹤丸虽然说了暂时不让数珠丸去见雪见，但是远征部队里不只有数珠丸恒次，还有江雪左文字和太郎太刀。
在场的同田贯正国刚说完雪见出事了，两把太刀一把大太就以堪比极短的机动值冲向了雪见的房间，完全没有给同田贯拦住数珠丸恒次的机会。
小乌丸的位置是背对着拉门的，也就是说，在小乌丸强行让雪见面对着自己的时候，拉门处的一切，也在少女的视线范围之内。数珠丸恒次拉开门的时候，小乌丸根本来不及捂住雪见的眼睛，或者是将她的头按在自己怀里。他敢刺激雪见，诱导她说出都看见了什么，却是不敢让雪见看见数珠丸恒次。
因为谁也不知道，雪见再一次看到在她面前斩杀了审神者的付丧神会出现什么情况。哪怕所有人都知道这两个数珠丸恒次并不是同一个。
果然……雪见在看见数珠丸恒次的时候就愣住了，下一秒就尖叫了出来。
“姬殿。”三日月宗近用衣袖挡住了雪见的视线，将小孩抱回到自己怀里，一手用袖子把小孩的头盖了起来，一手拍着她的背哄着，“姬殿别怕，没事了，别怕。”门外的笑面青江把同刀派的兄长拉到一边，让江雪、太郎和石切丸进去。
小乌丸叹了口气，看着在三日月怀里颤抖的雪见，狠不下心再去刺激她一次了。少年付丧神站起来，在三日月耳边低声说了一句什么。
“让她哭出来。”药研藤四郎听到了那句话，转念想想，哭出来也好，哭一场，哭累了再睡一觉也就没事了。只是，要怎么才能让她哭出来？
让一个人快速哭出来药研倒是有很多种办法，流眼泪而已，去厨房拿一个洋葱或者青椒就可以了。但是这种哭法，显然对于雪见现在的状况一点帮助都没有。
鹤丸国永换了衣服急匆匆的过来，身后还跟着也是远征了一半时间就被紧急叫回来的歌仙兼定、山伏国诨褂行∫棺笪淖帧３す炔吭诤淄杌乩吹那耙豢倘チ搜萘烦。不然本丸现在的情况还可能更乱一些，虽然现在也好不到哪里去。
鹤丸被留在外间和付丧神们说明事情的所有经过，山伏国谌タ戳搜┘，两把佛刀两把御神刀对这件事情束手无策，要是遇上什么不干净的东西还能处理一下，只是受惊过度真的不在他们的业务范围之内。这种事情还是要雪见自己想通走出来，但要是雪见自己想不开他们也没办法。
帮不上忙的佛刀御神刀被小乌丸赶了出来，不只是他们，连带着药研他们和小乌丸自己都出来了，只留三日月宗近和雪见在内室。
“三日月殿能做到吗？”不知道是谁问了一句，虽然说老爷子在大事上还是十分靠得住的，只是雪见的情况他们都是第一次遇上，三日月宗近能不能把小孩给安抚下来多少心里又有点没底。
“有点奇怪啊。”笑面青江手指绕着马尾的一缕发丝，金色的眼眸扫过在场的所有付丧神，“上一次姬殿灵力紊乱的事情还记得吗？这一次居然一点反应都没有？按道理，姬殿那个样子，灵力早就该暴走了才对啊。”
“姬殿的灵力并没有暴走的迹象。”就算不是御神刀，和自己审神者有灵力维系的付丧神也能轻易的感知到审神者的灵力是否平稳，数珠丸恒次感受了一会儿，又继续道，“与其说姬殿的灵力平稳，倒不如说被什么给压制住了。”
“鹤丸殿，在那里还发生了别的事情吗？”清光不是很懂数珠丸和青江说的那些，但是直觉告诉他这好像并不是什么好事。尤其是压制，就算是别的东西，在本该暴走的时候强行压下去，反弹只会更大啊。
“并没有了。”鹤丸国永想了半天，也没回忆起来什么，“也许压制了灵力的是姬殿自己呢？”毕竟那个审神者外放的灵力也不小，雪见因为害怕而拼命压制灵力也是可以理解的。只是这原因，也未免……鹤丸想到这里，忍不住看了一眼数珠丸恒次。佛刀倒是没有什么反应，除了因为担心雪见，转动佛珠的速度快了不止一倍。
“但愿吧……”青江明显还有话没有说出来，如果鹤丸猜的正确的话，雪见现在是无意识的压制住了自己的灵力，但是之后呢？一旦小孩紧绷的神经松懈了下来，原本就会暴走的灵力经过压制，只会爆发的更加厉害。如果说和上一次那种并不影响行动的一样还好，要是他们因此回归了本体的话，谁去照顾雪见？
“青江，你是不是看出来什么了？”石切丸问他，青江的直觉一向很准，也许这一次他也看到了一些他们看不出来的东西。
“没有啊。”青江笑了笑，他也只是猜测，按道理审神者灵力爆发的再厉害，也没有过付丧神因此回归本体的先例，不过那几个审神者……最后都因为爆发的太厉害，变成了没有灵力的普通人……现在想这些似乎是有些早了，三日月能不能安抚住雪见还是个未知数。
“你在担心什么？”石切丸看出来了青江的忧虑，“姬殿会没事的。”他以为青江只是在担心雪见一直处于惊吓过度的状态。青江见他误会了，也就没有再说什么。一切都只是他的猜测，最坏的结果，事情还远不到那个地步呢。
不过，三日月这一次好像真的遇上棘手的情况了呢。直到半个小时之后，去演练场的队伍都回来了，三日月也没能让雪见顺利的哭出来。
长谷部一回来就直接被小乌丸指挥着蜻蛉切还有同田贯他们给拖到了近侍房，没有冷静下来之前是绝对不能放任他冲进去的，这样做只会雪上加霜的。
倒是山姥切国诤痛缶憷伽罗听完了事情的经过，对视了一眼。两把打刀同时站起来拉开拉门。其他付丧神倒是没有阻止他们两个，虽然说两把打刀看上去不是那么容易相处，确实可靠的很。现在三日月是没什么办法了，他们两个要是真的能安抚住雪见就好了。
山姥切国诎蜒┘从三日月怀里抱过来，大俱利伽罗则是拿起之前药研拿过来的安神冲剂重新泡了一杯药水备着。三日月倒是松了一口气的样子，这两个付丧神可是比他会哄孩子。往常雪见因为听了鬼故事晚上吓的睡不着的时候，可都是去找他们两个其中的一个。
被三日月哄了半天还在颤抖的小孩被山姥切抱着拍着背倒是慢慢平静了下来，在雪见稍微平静下来之后，大俱利伽罗伸手揉了揉雪见的头发，低低的说了一句，“我陪着你。”
雪见抬起头看了一眼大俱利伽罗，又看了一眼山姥切国冢然后揪着山姥切的披风一下子哭了出来，“山姥切哥哥，伽罗哥哥，我怕……”
“没事了，我们陪着你，不走。”山姥切国谂淖叛┘的背，许诺道。
三日月和外间的付丧神终于是松了一口气，能哭出来就好，接下来就是把她哄睡着了。只是睡着了就势必会做噩梦，还不能叫醒她，让她自然睡醒最好，可是……雪见万一再去了那个地方怎么办？之前灵力稳定的时候还好，现在可是处在随时都会爆发的边缘，如果真的去了，能不能再回来谁也不敢保证。
“没问题的。”太郎太刀道，“就算是姬殿灵力爆发也没问题的。”每年都会重新架构的封印足够结实，莫说是雪见自己，就是他们想解开也不是那么容易的事情。
“那就让姬殿好好睡一觉吧。”药研藤四郎推了推眼镜，“我去拿药，大俱利殿先别给姬殿喝那个药了。”光是安神的药的话，药研担心雪见被噩梦惊醒，干脆就拿安眠的药过来，让她好好睡一觉吧，虽说药效强了一些，左右也没什么事情，不过是多睡上一段时间罢了。至于药研那里为什么会有安眠药这件事……其实是给本丸里几个习惯性在某些时候失眠的老爷爷们准备的，大半夜的不睡觉就算了，非要看什么月亮，还上房顶看。半夜被叫起来手入的感觉很不爽的啊！
雪见在山姥切怀里哭的直打嗝，在场的付丧神听的揪心，却也明白雪见今天之所以被吓成这个样子，他们每一把刀都有责任。
不管在他们看来雪见是什么，但是羽生雪见毕竟是一名审神者，就算是她还小，还远不到其他审神者就任的年龄又怎么样？在别人眼里，她首先是一名审神者，之后才是其他。
早就该让她习惯于血腥了，却因为他们的宠溺而一拖再拖，总是想着她只要在本丸里平平安安长大就已经足够了。但他们还是忘记了，有些事情是始终都无法避免的。就算没有今天的事情，也会有别的事情让雪见直面他们一直不让她面对的事。
不过经过这件事情，雪见也终于算是长大了。而长大的代价，不算太过于沉重。
在雪见被大俱利伽罗哄着吃了药，终于睡着了之后，一份通知被狐之助送了过来。
抛开那一堆的公式化的文字，最终就剩下来了一句话。
69758号本丸付丧神暗堕弑主，该本丸所有付丧神已被肃清。
该长大的长大了，而该解脱的，也终于是解脱了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            雪见睡得并不安稳，几乎每隔几分钟都会陷入到噩梦中去，却又醒不过来。守着她的数珠丸恒次和山姥切国谟植桓医行阉，连她额头上不断冒出来的冷汗都不敢擦一下。只能眼睁睁的看着雪见在噩梦之中挣扎，然后平静下来睡上一会儿，过不了多长时间又重新被拖进噩梦之中。
在雪见重复噩梦的时候，或许是因为渐渐从过度惊吓中缓了过来，不再下意识的压制住自己的灵力，庭院中那颗银装素裹的樱花树在一瞬间开出了满树的繁华。
如果只是这样就好了。青江站在游廊下面，抬头看了一眼阴沉沉的天空，和空中不断飘落的血色的雨滴。说来也是奇怪，血色的雨落在了地上、池塘里，并没有给这些也染上了血色，就好像是一场普通的，突如其来的雨一样。
“姬殿是梦到了什么奇怪的东西啊。”青江偏过头去问站在他身边的石切丸，青发的大|差笑的一脸神秘，“神剑大人就不好奇吗？”
“比起那个，青江，”供奉于神社的大太刀看着青江身后那个缥缈的白色身影和肩膀上那只腐烂的只剩下骨头的手，努力压下拿出御币的冲动，“你身后的那一位，没有关系吗？”
“这个啊？”青江的手指搭上枯黄的指骨，“石切丸是在担心我吗？”
“青江……”石切丸叹了一口气，果然还是需要来一场祛邪的法事吗？
“没事的。”青江把不小心掰下来的一节指骨给安了回去，“石切丸不是也清楚的嘛，这些都是姬殿灵力暴动的结果，等到她醒过来，这些都会消失的。”或许是听多了关于他们的轶事，雪见这次灵力不稳直接将轶事中的某些部分具象化在了他们身上。
因为下雨了只能在茶室里面喝茶的莺丸身上停着两三只草色的莺儿，有一只调皮的叼起莺丸的一缕头发。相比起怡然自得、甚至是好心情的学了一声莺鸣的莺丸，一边身上同样停了一只莺儿的大包平就显得有些暴躁了。
“该死，不要扯我的头发啊！”大包平伸出手想要抓住那只在他头上作乱的鸟，小鸟拍拍翅膀，在大包平的手落下来之前，飞到了莺丸身上，又对着大包平挥了两下翅膀，神情骄傲。气炸的红发太刀被同刀派的太刀熟练的安抚了下来，顺毛的技术不要太好。
宗三左文字捏着落在他头上的羽毛，无奈的叹了一口气。他都不知道该庆幸雪见具象出来的是不断落下的粉红的羽毛，而不是把他给变成笼中鸟？还是该苦笑一下他现在就是一个移动的羽毛制造机？
虽说这么飘落的羽毛很快就会消失掉，但是他不管做什么，他周围半米之内都会不断的落下羽毛，还是有些困扰的。
“姬殿，还真的是把我当做笼中鸟了吗？”宗三支起小半扇窗子，看着窗外淅淅沥沥的红雨，幽幽的叹了一句，“至少要给笼中鸟一个可以困住我的笼子才行啊……”
“宗三……”药研无奈的叹了一句，“这话你可别当着姬殿的面说啊，小心姬殿记下来了，下一次灵力不稳的时候真的具象了出来，可就一点都不好玩了。”
“姬殿还要睡上多久？”宗三左文字把窗户重新关上，随口问了一句，“太郎殿有说姬殿的灵力还会继续扩大影响吗？”
“至少要睡到明天中午。”药研看了一眼现在的时候，才下午4点左右，他给雪见的药之前是给付丧神准备的，就算是减小了用量，也足以让她睡上很久了，“至于会不会扩大影响暂时还不清楚，毕竟上次姬殿灵力不稳直接波及了太刀以上的所有付丧神，而现在只波及了几个。”
“这场雨和那一树的花，已经是能消耗掉姬殿大部分的灵力了吧？”从雪见睡下开始，这场莫名其妙还有些诡异的雨已经下了快一个小时了，而那一树的花更是不断的飘着花雨，开得更加灿烂了。
“谁知道呢。”药研终于是收拾好了之前因为慌里慌张给雪见配药时弄乱的药品柜，走到宗三身边给他捡下来一只落在他马尾上的羽毛，“至少现在看来，对于姬殿的影响还是很小的。”他们本来是刀剑付丧神，不管化成什么样子都是无所谓的。
“倒是娇气。”宗三左文字笑了一声，他的历代主人都是知名的天下人，血雨腥风里走出来的，雪见见到的那个场景在他们看来根本就是很平常的一件事，更不用说被吓到了。说是这么说，宗三你平常也没见少宠她一点啊。
药研还想开口说什么，就被突然跑进来的今剑给打断了。
“药研，不好啦！”今剑虽然这么说着，脸上倒是没有多少惊慌的神色，倒是在努力的忍着笑的表情，“那个，薄绿他……”刚说了一个名字，今剑就忍不住想笑的冲动，“药研，要不你去看看吧……”
“啊？发生了什么事了？”药研藤四郎被今剑拉着往外走，宗三想了想，也跟了上去，看今剑的神情，应该也不是什么大事。
确实不算是什么大事。怎么说呢，还是因为雪见这次灵力暴动的原因，关于刀的轶事的某一部分在刀的身上具象化了。
膝丸自己也和雪见讲过，在膝丸和髭切在源家传到源为义那一代时，和髭切一起在夜晚鸣叫，声音和蛇一样，被改名为吼丸。当时因为雪见的要求，膝丸真的像蛇一样的“嘶”了一声。要是知道因为这个才让自己变成现在这个样子，膝丸是说什么都不会给雪见讲的。
膝丸的脸都红透了，直接就把自己给盘成了一团，缩起来不见人了。旁边的髭切愉快的甩了一下尾巴，用厚厚的肉垫拍了拍弟弟。
“蛇丸现在的样子也很可爱啊。”髭切笑的十分的开心，完全没有因为自己的新形象而困扰，事实上，除了用手不太方便之外，髭切的新形象还是很可爱的，至少膝丸抬起头看了自家哥哥一眼之后，脸简直要烧起来了。
“是……是膝丸啦……”连声音都害羞了。也不怪膝丸这样，实在是髭切这幅样子太过于萌了一些。头上两个狮子一样的圆耳朵，手也变成了狮子一样，或者说猫一样的带着厚厚肉垫的爪子，身后还有一条尾巴晃过来晃过去的。和现在躲在粟田口部屋里面不敢出门却依旧被同刀派的兄弟们揉揉抱抱的五虎退差不多呢。
不过相比于已经被兄弟们顺毛顺的舒服的五虎退，髭切倒是没刀敢下手，不过他逗膝丸逗得挺开心的。虽说膝丸已经羞耻的快把自己埋起来了。
药研过来看了一眼，没什么大事，只是说了一句，“还是把温度调高一点比较好，温度低的话，蛇类可能会要冬眠的。”虽然膝丸是刀的付丧神，可他现在的形象，按照蛇类来养，也应该是没问题的……吧？
药研带着捂着嘴笑的宗三，还顺带拖走了今剑，走的时候十分贴心的给两把源氏太刀关上了门。在这里看源氏兄弟无意识秀恩爱，还不如去粟田口部屋揉揉五虎退呢。
“好啦，这里没有别人了，把头抬起来吧。”髭切拍了拍膝丸的尾巴，在膝丸犹犹豫豫的把脸抬起来之后，夸奖了一句，“好孩子。你现在的样子也很可爱啊。”膝丸只觉得他哥哥的新形象很可爱，却不知道在髭切眼里，膝丸的新形象也是可爱到不行。只是髭切啊，膝丸明明是很性感，怎么会是可爱呢？
腰部以下原本修长的双腿被覆盖着青色的鳞片的蛇尾所取代，光洁的鳞片触手微凉，多碰两下整条蛇尾都泛出了淡淡的粉色。髭切在膝丸羞耻的要炸鳞的时候，轻笑了两下，伸手扣住了膝丸的下颌。
“兄兄兄兄长……”膝丸的舌头都要打结了，本来该是蛇类冰冷的温度的皮肤烫的都能煎鸡蛋了。虽然脸上羞得要死，不受控制的尾巴还是悄悄的将髭切给圈了起来。口是心非可不太好啊，膝丸。
“呵呵，好孩子……”髭切再一次的夸奖从唇齿间溢出。
“这可真的是吓到了我了啊。”鹤丸伸出手想要抓抓头发，只是羽织的袖子下面字伸出了洁白的羽翅，一向喜欢惊吓的白色太刀无力的躺在榻榻米上。他是叫鹤丸国永没错，但是一点也不想变成鹤啊。为什么莺丸那里只是多出来几只莺儿，到了他这里就是自己差点变成了鹤，这可一点都不好玩呀。
小乌丸坐在一边，一脸慈爱的看着他。一期去看被影响的五虎退去了，拜托了小乌丸帮忙盯着鹤丸不要让他顶着新形象到处乱跑，外面的雨还不知道有没有什么害处，一期担心鹤丸淋了雨再变不回来就麻烦了。
同样是是以鸟命名，小乌丸就没有想鹤丸这样，或者说雪见的灵力暴动暂时还没有影响到他。“为父倒是很喜欢呢。”小乌丸坐的端端正正，只是上下晃动的马尾还是暴露了他看着鹤丸新形象的好心情，“怎么？鹤不喜欢吗？”
“也不是啦。”鹤丸坐了起来，抬起两只羽翅在小乌丸面前晃了晃，“这样多多少少都会有些不方便吧？出阵的话，连刀都没有办法握住了啊。”
红衣黑发少年模样的年长太刀笑的妍丽，“左右明天就应该会恢复正常了，鹤还是先习惯一下吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            雪见并没有像药研想的那样一直睡到第二天中午，她半夜的时候醒了一回。那个时候陪着她的刀从数珠丸恒次和山姥切国诨怀闪饲ё哟逭。
虽然比不得短刀，但是打刀良好的视力还是让千子在昏暗的室内看清楚了小孩脸上任何一个细微的表情。因为担心她晚上会惊醒，墙角的地灯就没有关上，昏黄的光线柔和不刺眼。从雪见开始一个人睡起，这盏灯在晚上就不曾关上过。
刚刚摆脱噩梦的小孩迷茫的盯着天花板，也不知道是在看，还是单纯的思绪还没有完全从梦中脱离。直到千子揉了揉她的头发，空茫的眼中才算是有了一丝焦距。
“……千子哥哥。”再没有看清是谁的时候，千子明显感觉到手掌下面小孩的紧绷，直到眼神完全落在自己身上的时候，雪见才算是放松了下来，怯生生的喊了一句。
千子再一次揉了揉她的头发，笑道，“姬殿在想什么呢？要不要喝点水？”许是因为之前哭的时间长了一点，不仅眼睛肿了，连嗓子也变得嘶哑了起来，听着挺心疼的。小孩没出声，只是把自己又往被子里面缩了缩，整个就是受惊的小动物样。
打刀的付丧神笑了笑，站起身准备去给她倒杯水，却不想被雪见攥住了寝衣的一角。果然还是害怕吗？千子重新躺了下来，隔着被子把雪见抱在怀里，“我不走，快睡吧。”虽然噩梦过去了，但是药效还没有退去，小姑娘这么一小会儿的功夫，眼睛就又迷迷糊糊的要睁不开了。直到千子给了保证之后，才安心的闭上眼，但是攥着衣角的手却是一直都没有松开。
千子摸了摸她的额头，有点热，但还算是正常的温度。药研之前和他说过，要小心雪见今天晚上可能会发烧，不过现在看来，雪见的身体还算不错。
轻轻拍着雪见的背，打刀的付丧神口中轻轻哼唱着审神者从小听到大的摇篮曲的曲调，直到怀里的小孩再次沉沉睡去。
突如其来的红雨在早上的时候就已经停了下来，只是那一树的樱花和具象在付丧神身上的变化并没有随之消失。问了太郎太刀和石切丸，两把神剑也只是说等到雪见再一次睡醒之后就应该是会恢复了。虽说这一次要比上一次更加的麻烦，所幸受到波及的付丧神并不是很多，也不影响本丸的日常各项活动。甚至因为某把太刀不方便，本丸更是清净了不少。
青江淡定的把落在餐桌上的几节骨头捡起来按回那只搭在他肩膀上的骨手上，然后把一边捂脸叹气的大太刀面前盘子里的炸虾给夹走了。相比于因为那个虚幻的女鬼身影而瑟瑟发抖的秋田藤四郎，萤丸脸上都是跃跃欲试的表情，女鬼这种类型的生物他还真的是第一次见啊。不要说萤丸了，在座的绝大多数付丧神，都是第一次见鬼吧？
小狐丸顶着一双・真・狐狸耳朵，对于身后多出来的那条雪白的狐尾上的某只爪子视而不见，专心致志的对付碟子里的油豆腐。旁边的三日月没忍住又在那手感十分良好的尾巴上摸了一把才安分的去吃早饭。
今剑坐在岩融身边，和小狐丸中间还隔了一个三日月宗近，这点距离对于小孩子体型的今剑来说，要摸到小狐丸的尾巴还真的是要费一番力气。要知道，他昨天就很想下手了。可惜昨天没有斗过某个笑眯眯的老头子，没能在三日月和小狐丸的部屋留宿也就算了，连摸一下那个一看就知道手感超级好的尾巴和耳朵的机会都没有。
“再不吃饭就要凉了哦。”三日月宗近笑眯眯的看了一眼今剑，提醒他道，“今剑过会儿不是还要和岩融一起远征去吗？”
就知道！今剑瞪了同刀派的某月亮一眼，气鼓鼓的去解决自己面前的牛奶和早饭。吃完饭就要收拾东西出门远征去了，等到回来的时候，估计早就已经恢复正常了，根本就没有机会好好的和小狐丸一起玩啊！
“哎呀，不要生气嘛。”三日月宗近从口袋里摸出一个小巧的钱包，“来，给你零花钱远征的时候买糖啊。”
“三日月你是不是又把我的糖都吃完了！”今剑白了他一眼，明明三条家最小的是他才对啊，虽然大事上是很靠谱没错啦，但是有的时候要不要这么脱线啊，简直就像是精神分裂一样！“你要是再偷吃我的糖，小心掉牙真的变成老爷爷啊！”
“哈哈哈，今剑，远征的时候再买给你好了。”岩融拍了拍今剑的头，“你之前不是说要给姬殿买礼物吗？”岩融话一出口，今剑脸上的笑都没了，不只是他，连一边的三日月都叹了口气。如果没有发生之前的事情的话，今天的远征，本来是应该带着雪见一起出去玩的。
“好了，别苦着脸啊。”小狐丸终于是解决了自己的早饭，优雅的擦掉了嘴角的可疑痕迹，“今天不行，明天带姬殿去也是一样的啊。”
“这不一样……”今剑撅起嘴，他都期待好久了的说，雪见昨天回来又吓成那个样子，说着，小短刀飞快的把牛奶喝完，捞起三日月肩上的手巾擦了擦嘴，就跑出了餐厅，“我去看看姬殿。”
“信浓，把胡萝卜吃完。”一期对着也想站起来跑的信浓藤四郎说了一句，信浓两边的乱和后藤一左一右把不情不愿的短刀给按了回去，开玩笑，大家都不能挑食，怎么可能让你跑了？“乱，不要把青椒分给浦岛君。”这种时候，一期一振的侦查值高的离谱，极化短刀那么高的机动值都能看的一清二楚。
“知道啦，一期尼。”乱吐了吐舌头，所幸他早饭里面不喜欢吃的差不多都已经分完了，只剩下每个短刀都会有的一杯牛奶。烛台切特定食谱，只有|差以上才有权利选择不喝，那边的萤丸也是必须要喝的。
“一期尼，我吃好了。”平野和前田一前一后解决了早饭，“我和前田去给五虎退送早饭了。”五虎退从昨天下午就没有出过门，他被雪见影响到的时候还在游戏厅和因为那场雨没办法在院子里玩的其他刀一起看电影。实在是因为具象化出来的形象太萌了一些，等到同刀派的|差双子把自家弟弟拯救出来的时候，五虎退因为其他刀的揉捏过度害羞都快哭出来了。
直到把短刀给护送回了粟田口部屋，容易害羞的短刀还是没有缓过来。最后还是被喊回来救场的鸣狐给顺毛拍背哄好了。可是……好像其他短刀和|差也找到了新的游戏。
被具象化出来虎耳虎尾甚至虎爪的短刀与其说像老虎，倒不如说想是猫咪一样。顺顺毛，捏捏耳朵，拍拍背，挠挠下颌，短刀就像猫儿一样舒服的眯起了眼睛。伴生的大虎懒洋洋的窝在一边，反正都是熟悉的付丧神，五虎退又不是遇上了危险，大虎就没有跑过去捣乱了。
不过因为下午大家的热情把五虎退给吓着了，晚饭都是平野和前田端回部屋里用的，早饭也是意料之中的没有过来餐厅。同样没有来的还有源氏兄弟，以膝丸的性格，在恢复之前他都不会出来见人的，刀也不见。他们两个的早饭过会儿狮子王会帮忙送过去，至于昨天这两个人的晚饭……算是直接被忽略了吧。
数珠丸恒次和江雪左文字是没有被波及，两把本来就很安静的佛刀依旧是安静的用完了早饭，江雪还给小夜剥好了当做饭后水果的柿子，虽然一大早上就开始吃柿子哪里不太对的样子，不过这么多年了，大家早都已经习惯了。
之后，两把佛刀还有清光和安定就一起去了雪见的房间。当然，数珠丸恒次还有加州清光是留下来看着雪见的，江雪左文字和大和守安定一个要出阵一个要去远征，只是先去看一眼，不然实在是不放心啊。
“姬殿还在睡吗？”清光在雪见寝室的门口遇上了刚好出来的今剑，问了一句。
“还在睡呢。”今剑点了点头，“我还要去远征，先走啦。”短刀看完了姬殿，活泼的跑走了，他陪了雪见这么久，睡的安不安稳一眼就能看出来。
“姬殿半夜了有一些烧，不过还算是正常。”千子把自己的衣角从雪见的手里揪出来，在小孩皱起眉之前眼疾手快的拎着数珠丸恒次的头发就给塞到了雪见的手里，“接下来就拜托数珠丸殿和加州殿了。”
雪见醒过来的时候已经接近中午了，大和守安定出阵回来受了一点轻伤正在手入，清光去看他了所以不在。数珠丸恒次跪坐在雪见的枕边，一下一下的捻着佛珠，莫名的有些心不在焉，虽然这件事本身和他并没有一丝一毫的关系，但做出这种事情的也是“数珠丸恒次”，数珠丸还是有些自责的。
头发传来轻微拉扯，数珠丸从自己的思绪中回过神来，低垂着的眼眸看到安睡的小孩慢慢的睁开眼睛，就像他之前看过无数次的那样。
先是半睁着眼在枕头上蹭了蹭，然后才慢慢把眼睛完全睁开，盯着上方。数珠丸知道这个时候雪见还处于一直茫然的状态，就算是不看天花板看着别的地方，也是什么都没有看进去的。要是不打扰她，这种状态大概要维持五六分钟。
慢慢回过神来的小孩终于是把游离的视线集中在了身边的付丧神身上。数珠丸都可以猜到她下一刻会做什么:慢慢的笑起来，然后说一句“早上好。”都已经中午了呢，姬殿。
只是，这一次，数珠丸却是猜错了。
雪见在看清他的那一刻，脸上的表情就凝固了。数珠丸以为她睡迷糊了，刚伸出手想要揉一揉她的头顶，却没想到小孩直接翻身坐了起来，还退了几下与数珠丸拉开了距离。
“数……数珠丸哥哥……”怯生生的语气，还颤抖着。
数珠丸伸出的手停在半空中，在心里叹了口气。
姬殿，您，是在怕我吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            江雪左文字进来的时候，就看到房间里的一刀一人，一个手伸在半空中，脸上还带着一些错愕的神色；另一个呢，抱着被子缩在那里，就像是突然换了环境的小动物一样，想要出来却又在害怕着什么。
也是，昨天都吓成那个样子了，怎么会那么快就没事了。现在的情况其实比江雪他们之前所想的好很多了，至少雪见并没有太大的反应。
“姬殿。”江雪在雪见身边坐了下来，把小孩从被团子里挖出来，“已经中午了，快换衣服去餐厅吧。”没提数珠丸，也没提昨天的事，就和之前无数次雪见赖床的时候一样。
“江雪哥哥。”雪见扑在江雪怀里，转头去看数珠丸恒次，“数珠丸哥哥，我……”
“姬殿先换衣服吧，我在外面等您。”数珠丸恒次放下手，站起来刚要走出去，就被雪见扯住了头发，他回过头，露出了一个疑惑的表情，“姬殿？”
雪见被他一叫，有些瑟缩的松开了手，“没……没事……”她只是……不知道该说什么，在数珠丸和江雪一起走到内室的门口的时候，小孩怯生生的声音又响了起来，“数珠丸哥哥，我不会让你变成那个样子的！”
“我相信姬殿。”数珠丸恒次被雪见的话弄得也是一愣，不过还是点了点头，合上了拉门。他们养大的孩子，怎么也不会变成那个样子的。
雪见醒过来的时候，具象在付丧神身上的异状就已经尽数消退了，除了庭院里的那一树繁花。不过也是正常，树上的花并不是什么灵力虚化出来的，而是真真实实由这棵樱花树开出来的。虽说冬日里不是樱花的时节，但是付丧神都有这么多了，再多一些违反常理的事情也不多不是？
雪见把自己裹成一个球出来的时候，门外的江雪和数珠丸恒次就变成了加州清光和大和守安定。见雪见出来，清光直接把小孩抱起来转了一圈。
“清光早上好。”雪见终于是笑了出来，“今天清光也很可爱啊！”、
“姬殿也很可爱的。”清光没有把雪见放下来，而是直接就这么抱着出门了。一边的大和守安定上手揉了一把雪见四处乱翘的头发，“已经中午了啊姬殿，再不起床午饭都没了哟。”
“安定受伤了吗？”雪见偏偏头躲过安定的魔爪，不经意发现他手臂上缠着的纱布，虽然内番服的袖子放下来了，但是刚刚安定一抬手，袖子滑到了手肘处这才露出了一小截纱布。
“啊？这个啊？”安定重新把袖子整理好，“不小心被蹭了一下，已经手入过了。”反正那个划了他一刀的敌打刀已经是被砍得渣都不剩了。“姬殿快点去洗漱吧，已经是快到午饭时间了啊。再不加快速度可是要迟到了。”
“安定下一次要小心啊。”雪见被清光放在地上，先是对着安定语重心长的说了一句才跑去洗漱，看起来除了对着数珠丸恒次还有一些害怕之外，其他地方倒是没什么了。
“既然姬殿还是有心结，那干脆让姬殿多和数珠丸殿下在一起待着好了。啊！清光你干嘛打我！”大和守安定捂着头瞪了一眼红色的打刀，“我就是说一下，又不是真的让姬殿和数珠丸殿朝夕相对啊。”真要这么做，安定肯定是舍不得的。
“打的就是你啊。”清光瞪了他一眼，“要是今天你把姬殿吓哭了，你就等着和小乌丸殿手合去吧。”好不容易哄回来的，小小刺激一下还没问题，要是真的就把雪见和数珠丸两个人单独丢在一起几天，谁知道会出什么事啊？
是啊，谁知道会出什么事呢？
午饭的时间倒是十分平静的渡过了，今天格外活泼的短刀围着雪见，莫说是去注意数珠丸了，要不是一期一振及时叫停，今天的午饭都不知道要一直吃到什么时候去呢。
午饭之后，因为睡得太多而不打算睡午觉的雪见被小乌丸领着去了那株反季节反季节盛开的樱花树下面。积雪已然消融，早上雨停了之后又是一个冬日里难得的艳阳天，午后这里并没有其他付丧神过来，他们不是待在房间里处理自己的事情就是在午休。
裹成团子的雪见顺着树上悬挂的绳梯爬到那枝最粗壮的树枝上坐好，一直在树下看着她的小乌丸才算是放心的自己跃上了树枝，将手中放了热牛奶的保温杯递给雪见拿着。
少年付丧神仿佛真的只是带她来欣赏美景的，雪见感觉她已经等了很久了，小乌丸却始终没有开口问她一句关于昨天和今天中午之前的事情。
“小乌丸哥哥，你就没有什么要问我的吗？”先沉不住气的始终是雪见，小乌丸毕竟是经历过了千百年，论耐心雪见还真的比不过他。
“姬殿若是想说的话，为父倒是不介意。”小乌丸抬手揉了揉雪见的头发，仿佛她还是那个襁褓之中的婴孩，“姬殿若是不想说出来的话，没有人会逼着你的。”没有什么突发事件的话，小乌丸永远都是那个宠溺雪见到几乎不讲原则的刃。
“我不知道。”雪见有些茫然，她很清楚昨天发生的事情，和数珠丸恒次一点关系都没有，也是十分想亲近数珠丸，可是，一旦看见数珠丸恒次，雪见就控制不了自己。她知道这样会让数珠丸担心，但是她是真的没有办法。“我也不想这样……”
“没有人会逼着你的，我们还有很多时间，”小乌丸笑道，“昨天才发生的事情，你要是今天什么情况都没有才是最令我们担心的。”
“可是……”雪见也明白自己是急躁了一些，“可是我不想让数珠丸哥哥担心……”
“总归会好起来的，不必急于一时。”小乌丸把雪见有些松掉的围巾给围好，“你开心起来，就没有人会担心了。”本来就该是一世无忧无虑，手上不染一滴血，到了合适的年龄就找个好男人带回来，再有一个孩子，最后他们亲手送满头华发的她离去。这才是他们本来想要雪见度过的生活。无波无澜，平平静静，顺顺利利，也就够了。
“所以说，姬殿您不要想这么多啦！”上方的繁花中突然冒出来一个桔色的脑袋，“想太多可是容易生病的哟。”
“乱？”雪见被他吓了一跳，“你什么时候来的？”她根本没有看见他啊，再说了，这个时候，乱不是应该在午睡吗？毕竟晚上还要去夜战。
“我一直都在呀，姬殿没有发现吗？”乱藤四郎从更高一些的树枝上下到雪见身边，长发的付丧神冲她眨了眨眼，“呐呐，姬殿要不要一起去万屋呀？”
“我不去了，乱要买什么东西吗？”雪见对着乱藤四郎笑了笑，虽然有些勉强，但好歹不再是苦着脸了，“还有，不去睡午觉的话，一期尼不会生气吗？”
“哎呀，姬殿不告诉一期尼不就行了嘛？小乌丸殿也拜托保密啦。”乱藤四郎当然不会告诉雪见这里是一期默许的，虽然刚刚大家看起来都不是很在意这件事，那也是做给雪见看的，不想让她再因为他们的关系更加的忧虑。
“那好吧，我不告诉一期尼，乱今天晚上也不可以受伤！”雪见点点头，同时也提出了条件，别以为她不知道，虽然夜战队伍回来的之前，雪见就已经被当天的近侍给抓去睡觉了，可作为审神者，自家付丧神究竟有没有进过手入室，雪见还是知道的。
“姬殿放心啦，”乱直接跳下了树，“我会给姬殿带点心的，先走啦。”
乱走远了之后，雪见才转头看向一直微笑着看着他们两个的小乌丸，犹豫了半天才道，“小乌丸哥哥，我是不是又让你们担心了？”十几年了，只要一期在本丸里，就不可能放任藤四郎们在午睡时间到处乱跑，雪见都已经十三四了，稍微想想都能明白。
“我们不担心你，还能担心谁呢？”小乌丸知道雪见虽然平日里活泼的有些没心没肺，但是一旦遇上什么事情，这孩子的心思比谁都敏感，没安全感罢了，他们终究是代替不了父母的。“姬殿不要想太多了，你只要记住，你不开口，我们是永远不会离开你的。”
“好了，外面太冷了，姬殿还是快点回房间里吧。”小乌丸再一次揉了揉雪见的头，先她一步下了树，然后在树下小心的看着雪见下来，才牵着人往茶室走。
“对了，小乌丸哥哥，能告诉我，他们……怎么样了吗？”快到茶室的时候，雪见突然问了一句，虽然昨天听了另外的几位审神者说的话，大概也能猜到一些，可是没有亲耳听过，雪见总是抱着一丝侥幸的。
“姬殿为什么要问这个？”小乌丸挑了挑眉，虽说那份公告早就被他们撕了，雪见若是真的问起来，也是隐瞒不了的，她又不是只待在本丸里面，只是去一次万屋就能知道了。
“我就是问问……”雪见抿了抿唇，她又不是想着报复或者怎么样，只是想知道，他们这样做，究竟有什么意义呢？
“他们得到了他们想要的东西。”小乌丸道，年长的太刀付丧神眼神有一瞬的放空，旋即又笑着看向雪见，“姬殿……”
小乌丸剩下的话被匆匆跑过来的长谷部打断，“姬殿，审神者沐子大人来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            那天,审神者沐子和雪见两个人究竟说了什么，本丸的付丧神谁也不知道，沐子在房间设下了结界，就算是想偷听也听不到什么的。不过雪见送沐子离开的时候，表情并没有什么奇怪的地方，之后也没有什么奇怪的举动，也就没有去旁敲侧击这个问题。
原本说好的带着雪见一起去远(郊)征(游)，也因为雪见生病了而继续后推了。说来也是奇怪，被吓着倒是没有在晚上烧起来，倒是和小乌丸一起在树上坐了一会儿吹了风给冻感冒了。看着自家哥哥们一年四季都是同样的打扮，再低头看看都快裹成了一个球的自己，雪见吸了吸鼻子，表示心累。
“姬殿要快点好起来呀。”秋田藤四郎穿着出阵服，端端正正的跪坐在裹在被子里的雪见旁边，整理了一下有些歪掉的护甲，“您不是一直都很想出去玩吗？”
“我也不想感冒的呀。”雪见晃了晃头，试图把昏昏沉沉的感觉给晃走，可惜效果不大，不仅没有清醒一点，反而更加的晕了，“秋田，你不冷吗？”虽然说护甲可以防住一些冷风，但显然是不保暖的。
“我们是刀呀，姬殿。”秋田歪了歪头，蓝色的眼睛笑的弯了起来，“不会觉得冷的。”如果他们对于温度的感知和普通人类一样的话，有些付丧神可能早就在夏天中暑不知道多少次了。虽然在夏天的时候，他们会换一些更加凉快的衣服，也会在冬夏两季打开空调或者暖炉之类的，也不过是让自己过得更舒服一些罢了。而且，虽然他们也会生病，看身体素质要比人类好太多了。这么多年了，本丸里还真没有哪个付丧神高烧或者中暑的，大多都是牙疼（吃糖太多）或者扭到腰之类的。
“啊，好羡慕。”雪见把自己砸进枕头里，这一举动除了让她的头更疼了之外，没有什么别的用处了，“头好痛啊……”
“既然知道难受，还出去吹那么长时间的风？吹了风还不知道自己去喝一杯姜茶？”宗三左文字端着热水走了进来，听见雪见在那里哼哼唧唧喊着头疼，没忍住嘲讽了一句，幸亏昨天晚上因为不放心，守夜的蜻蛉切是和雪见一起睡的，要是放着她一个人睡，一直从夜里烧到早上，不说烧傻了也差不多了。
半夜里小孩起了高烧，她自己是迷迷糊糊的不知道，其他人可是被折腾的不轻，连夜抱着小孩去了现世的医院，又是打针又是喂药折腾了大半宿温度才算是降下来了一些。雪见的身体一直都不是很好，打了退烧针也没能彻底的恢复正常体温。
“我也不想啊。”被宗三从枕头上挖起来，又被灌了一杯热水之后，雪见才有空闲开口，喝了水之后声音倒是不那么沙哑了，头疼的感觉却一点都没有少，“宗三哥哥，我头好疼啊。”
“睡一会儿吧。”宗三摸了摸她的额头，还有一些烫，“到吃饭的时候我叫你。”
“不要，睡不着。”雪见有些热，想把被子松开一些，刚开了一道缝就被宗三给按住重新裹了回去，“病还没好呢，就不能安分一点。”
“热……”雪见撅起嘴，她发着热，室内温度调的高，裹得这么厚实实在是有些燥热。
“姬殿不要任性呀，快点好起来就可以一起出门了。”秋田藤四郎安抚了一下雪见，看了看时间，又道，“我该去出阵了，姬殿再见。”
“嗯，秋田也要小心，不要受伤了。”雪见把手伸出来冲秋田挥了挥，就赶紧在宗三凌厉的眼神中缩回了被子里，“宗三哥哥，不要这样看着我嘛。”
“你什么时候能让我们省点心呢？”宗三叹了口气，又给雪见到了一杯热水，看着她喝完才接回杯子，昨天晚上雪见差点没把刀给吓死，“昨天晚上要不是蜻蛉切在内室里，等到早上就直接把你烧傻了，你知不知道？”
“宗三哥哥，我以后会注意的。”雪见努力挪到宗三身边，往人怀里一钻，眨着眼睛讨好宗三，只是头疼不是太给力，眉毛不多时就拧在了一起。
“睡一会儿吧。”宗三不用看雪见的脸就知道她难受，只是这件事他也没办法，病没好之前估计都会是这个样子了，睡着了好歹能舒服一些，只是雪见这两天可是没少睡，这会儿是睡不着了。
“不想睡了，”雪见把头埋进宗三怀里，“我想出去玩啊，难得最近都是好天气……”
“谁让您生病了呢？”宗三还没说什么，药研从外面进来，短刀把鼻梁上的眼睛摘下来擦了擦上面的雾气，又带了回去，“平常给您准备的调养身体的药要是老老实实的喝完的话，也不至于一阵风就吹生病了。”虽然药研是知道雪见这次病的重很大一部分原因是之前的惊吓，但是也不妨碍他拿这件事教育雪见。
“但是药很苦的！我又没有生病，为什么要一直吃药啊！”雪见抬起头“据理力争”，但很快就因为头疼重新埋进宗三怀里，小孩难受的眼泪都快出来了。
“现在的药就不苦了吗？”药研在宗三身边坐下，试了试雪见额头的温度，没有昨天晚上那么烫手了，就没有再给雪见糊一个退热贴上去，“早就和您说过了，不想喝药就乖乖的不要生病，病好了之后好好把调养身体的药喝掉。”
“不要不要不要！”雪见这次连头都没有抬，声音闷闷的传出来，“药研是坏人！病都好了为什么还要吃药！”倒不是雪见任性，只是那药的味道实在是一言难尽，再说了她的情况她自己清楚，吃药也是没有什么用的。
“姬殿。”药研无奈的盯着雪见的后脑勺，宗三看着他们两个只是笑，谁也不帮，“我又不是要害您，好好听话别让我们担心行吗？”
“我不要！”雪见的态度很坚决，生病了吃药可以，平常的时候坚决不要！谁说都不行！药研不是没有试过来硬的，无奈这件事上雪见是软硬不吃。你要是盯着她喝完才走，她就能一直给你耗到凉了为止；要是不看着，转身的功夫她都能给倒了。能好好喝下去的次数可以数的清清楚楚。
午饭之后又吃了一回药，温度好歹是再降下去了一些，雪见被宗三哄着睡着了之后。数珠丸恒次和笑面青江过来替他。宗三下午还要出阵，雪见这边不能没人守着，虽说现在看着是慢慢好了起来，可谁也不敢保证会不会反弹回来。
数珠丸恒次没有选择离雪见特别近的地方坐下，反倒是挨着拉门。昨天中午雪见的反应着实让他担心。小孩现在还生着病，万一再给吓着了就不好了。可是不来的话，数珠丸又实在是放不下心来。
青江倒是在雪见枕边坐下了，青发的大|差看了一眼在门边上闭着眼的兄长，摇摇头。其实青江倒是不觉得雪见是真的从此就怕了数珠丸恒次，与其说怕，不如说是身体的应急反应，过一段时间也就没什么事了。
“恒次打算怎么办？”青江见雪见睡得安稳，挪到了自家兄长身边问了一句，“姬殿这样估计还要在持续一段时间，若是恒次一直这样和姬殿拉开距离的话，姬殿可能会以为你不喜欢她了。”青江说话难得这么直白，实在是数珠丸恒次这把刀，你若是不直接挑明的话，他也是不会和你直接说的。
当年江雪左文字和数珠丸恒次谈恋爱的时候可是急坏了他们一干围观的。你能想象两个明明两情相悦的刀，独处一室一晚上，居然是在讨论佛经，还不止一夜。青江去听墙角的时候都震惊了好吗！
“我不会和姬殿拉开距离，但是在没有确定姬殿不会因为我的原因受到惊吓之前，我是不会过于靠近姬殿的。” 数珠丸把头转向雪见的方向，就算是没有睁开眼睛，也依旧可以“看”到雪见的情况，因为刚刚吃过药，头不是很痛了，小孩睡得还是很安稳的，“贞次觉得如何？”
“我觉得一点都不好。”青江毫不留情的回了一句，“恒次不觉得自己的话很矛盾吗？”先是说了不会和雪见拉开距离，又说了不会过于靠近雪见，哪里能那么巧的把握住那个度呢？只要数珠丸没有把握好，把距离拉远了，雪见肯定会伤心的。
“那……我该如何做？”在人世几番沉浮的佛刀对于人类细腻的心思依旧是无法明白，尤其是雪见这种既是小孩又是女生的心思。没出那种事之前还好，雪见虽然说有的时候调皮了一些，但大体还是挺乖的。但现在……数珠丸实在是不敢去赌一下这个可能。
“和之前一样就行了。”青江扶额，他家兄长还真的是……有的时候你都不知道他是真的不明白，还是假的不明白。可谁让一边是他们家姬殿，一边是他家兄长，就算是头疼，也只能一点一点揉碎了给数珠丸说明白了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            雪见彻底好起来已经是一个星期之后的事情了。这一个星期里，雪见不管做什么都会遇上数珠丸恒次。倒不是数珠丸对着雪见围追堵截，这把佛刀向来是不会做让雪见为难的事情。只是本丸的其他人，总是在制造各种机会让这一人一刀遇上。
“浦岛，你们最近是怎么回事啊？”雪见揪着想溜没走掉的浦岛虎氐囊掳冢大有他今天不说清楚就别想走的意思，“到底有什么事情瞒着我啊！”
“姬殿，那个，没什么事啊。”浦岛笑的有些尴尬，就算是要说出来，也不是现在吧？而且，要是乱知道了肯定会生气的，“啊，对了，我想起来乱酱找我有点事，我先走了。”
“浦岛虎兀　毖┘不仅没有松手，反而拽的更紧了，“乱酱出阵去了！你不告诉我的话，我就去告诉一期尼，你昨天在一期尼远征的时候，和乱酱一起约会去了！”真是的，不要总是把她当做小孩子哄啊。要找借口也拜托认真一点啦！她是十四岁不是四岁！
“姬殿，不要为难我啦！”浦岛试图给雪见讲道理，“没有什么事情，您是想要我编一个理由说给你听吗？”浦岛一点都不想知道一期一振知道他昨天和乱酱偷偷约会之后的反应，总之不会有什么好事发生就是了。但是如果他敢说出来，乱酱肯定不会搭理他了。
“浦岛哥哥！你觉得我会相信吗？”雪见才不信呢，“你告诉我嘛，我不和乱酱说不就好了？”本来因为大了一点不好意思再像小时候一样撒娇的雪见，在某些时候是可以当自己还是三岁小孩的。
“姬殿，出阵部队要回来哦。”就在浦岛要抵挡不住雪见的撒娇攻势的时候，信浓藤四郎及时过来救了场，秘藏子在拉着雪见出门之前还不忘丢给一脸感激的浦岛虎匾桓霰墒拥难凵瘢怪不得被乱藤四郎吃的死死的。
“信浓，不要跑那么快啦！”雪见被信浓拉着往手入室的方向跑。为了方便出阵部队回来的时候手入，大部分本丸的时空转换装置都是安置在离手入室不远的地方。而手入室离雪见的房间还是有一段距离的，“我们不会迟到的啦。”
“姬殿累了吗？”信浓放慢了速度，但还是拉着雪见的手，其实他更喜欢被姬殿抱在怀里的，但是他们家姬殿的身高……一言难尽啊，倒是信浓经常抱着小时候的雪见到处跑。
“不是累啊，歌仙仙说了不可以在走廊上跑的。”雪见有些时候是真的听话，但是有些时候也是真的不听话到头疼。“对了，信浓，你们究竟是有什么事情瞒着我啊？”
“诶？是吗？”信浓转过头对着雪见眨了眨眼，“这件事，姬殿不是清楚吗？”也就是浦岛那几个看不出来雪见其实已经是猜的差不多了。
“我是知道了，可是……”雪见叹了口气，“真的是不需要呀，我又不是和数珠丸哥哥闹别扭了。”不过频繁的遇见数珠丸也不是没有好事，至少她现在已经可以和之前一样在数珠丸怀里打滚撒娇了。
“好啦，我们知道了。”信浓冲雪见点点头，总是给两人制造机会也是很累的呀。“那过两天姬殿要不要一起去远征呢？”
“我想去啊。”雪见撅了噘嘴，“可是，我去的话，远征失败的可能性会变大的吧？”雪见自己也是清楚，她跟过去捣乱的多一些。第一次跟着出门就导致了远征大失败，之后也跟着去了几次，失败的几率已经过半数了。
“本来就是答应您，要带您去远足的。”出阵归来的歌仙兼定听到了雪见的那句话，走过来揉了揉雪见的头发，他身上还带着血迹和灰尘，因此没有把雪见抱起来，“您要是想去的话，明天就可以去的。”
“那就去好啦！”雪见整个人都明媚了不少，往旁边一同出阵的数珠丸恒次身上一扑，“数珠丸哥哥要一起去吗？”
“如您所愿，姬殿。”数珠丸恒次把雪见从身上撕下来递给一边看戏的三日月宗近，他身上也和歌仙兼定一样带着尘土血迹，而没有出阵的三日月宗近的身上还是干净的，“我先去换套衣服。”
“乱酱，”雪见从三日月怀里下来，在乱藤四郎的耳边说了几句话，然后就一脸坏笑的拉着三日月宗近和信浓藤四郎去茶室了。虽然雪见特地压低了声音，但是在场的付丧神都是听的一清二楚。信浓在心里默默的给浦岛虎氐懔艘恢焕烛，然后就愉快的和雪见一起去茶室喝茶吃点心了。
在茶室的门口，雪见遇上了来送点心的鹤丸国永。三层的是和就算是没有打开也知道里面是塞得满满的，现在是冬天，里面的点心有一大半都是烛台切和歌仙手作的。只有在天气炎热，点心不能就放的时候，放在茶室里的点心盒里才会放上一些买来的包装好的点心。
“鹤。”雪见从鹤丸手里接过食盒，在他要揉自己头发的时候一偏头躲了过去，“不要总是想着弄乱我的头发呀！”小孩气鼓鼓的瞪了他一眼，别人也就算了，鹤丸要是揉她的头发，十有八九是想把她的发型揉成一团稻草的！
“哎呀呀，姬殿可真的是长大了呀，都不喜欢我了呢。”鹤丸国永一脸哀怨，“也不知道是谁小时候……”
“停！”雪见紧急叫停，再让鹤丸说下去，她今天就等着听一天的自己小时候的糗事吧。鹤丸只要开了这个头，不一会儿其他刀也会一起说下去的！她一点都不想承认他们口中那个可爱的不行实际上在她听来傻的可以的小孩就是自己。“鹤，你再说下去，明天远足就不带你了！”
“姬殿已经想好要和谁一起去了吗？”刚才微笑着默默围观的三日月宗近开口问了一句，“不知道姬殿都是选了谁呢？”
“不管我选了谁都会被你们拖去手合场的吧？”雪见在心里默默翻了一个白眼，别以为她不知道每次一有类似的事情，他们家的手合场都会暂时性的爆满的，还真的是和小学生一样幼稚的报复手法啊，“三日月爷爷，拜托你一把年纪了就不要像个小孩子一样啦！”雪见也只有在这种时候会喊三日月爷爷了。
“哈哈哈，姬殿再说什么啊，爷爷可是不明白呢。”您的好友三日月・哈哈哈・装傻・宗近已经上线，“嗯，姬殿不要进去喝杯茶吃点心吗？莺丸可是已经把茶泡好哟。”
“先说好，不管我和谁一起去，都不准把他们拉去手合场，我知道三日月哥哥你说话他们都会听的。”雪见觉得自己还是先把这件事情说清楚的比较好，不然，就算是她现在是假期里天天都待在本丸，也阻止不了他们偷摸的去手合，“不然我就带着他们离家出走！”
“好好好，都听姬殿的。”三日月宗近一点都没有把雪见要离家出走的威胁放在心上，又不是和上一次一样，烛台切一顿大餐就能把小孩给哄回来了。总要给不能陪姬殿出门的刀一个散发怨气的机会呀，姬殿。
“真的吗？”雪见被信浓拉着走进茶室，一边还狐疑的转头去看三日月，这么好说话啊？感觉很不真实啊，“三日月哥哥不准骗我啊！”大不了就带着你一起去！到时候就算是你们要手合，自己也是要挨揍的。
“不骗不骗。”三日月宗近给小孩从食盒里挑了一个雪媚娘递给她，莺丸又倒了一杯蜂蜜水推过去，虽然莺丸是很想和自家姬殿一起品茶的，可惜这么多年，小孩一直都不喜欢茶的清苦，花茶倒是还能接受，抹茶的点心也爱吃，但就是不喜欢喝清茶。
“莺丸哥哥，大包平去哪里了？”雪见咬了一口雪媚娘，看了一圈都没有看到基本是和莺丸形影不离的大包平，她记得今天大包平不仅是没有任务，连当番也是没有的。
“他和山姥切君一起去万屋了。”莺丸拍了一下信浓乱动茶壶的手，给他倒了一杯茶推过去，小孩子还是不要碰热水壶的比较好，虽然这个小孩子模样的短刀也是有千百岁了。
“诶？”大包平和山姥切国谝黄鸪鋈チ耍空饬礁鋈艘黄鸪鋈ァ…不会吵起来吗？就算不会吵起来，大包平无意的话，不会刺激到山姥切吗？雪见捧着雪媚娘一脸的纠结。究竟是谁让他们两个一起出门的啊！嫌日子过得不够刺激吗？
“不要担心，姬殿。”三日月宗近给雪见擦了一下嘴角，“大包平和山姥切君相处的很好的。”虽然有时候，好吧，是经常，山姥切被大包平的话弄得害羞或者是生闷气，总体来说，他们两个还没吵起来过。山伏和堀川也希望山姥切能被大包平带的直白一些，不要总是钻牛角尖之类的。虽然某红发太刀自己也没少钻牛角尖就是了。
“还是有些担心啊……”而且，三日月的话，听上去就不像真的好吗？
“没关系的啦，姬殿。”信浓藤四郎喝完了莺丸给他倒的茶，站起来打算出去，“要是姬殿担心的话，等他们回来就知道了。我要回粟田口部屋了，姬殿要一起吗？”
“我不去了。”雪见摇头，“我过一会儿去手合场呢。”生病期间一直没有摸到刀，雪见还真的是有些想念呢。
“那，姬殿，三日月殿，莺丸殿，我先走啦。”他们家的秘藏子，真的是比其他本丸的要成熟一些，大概是因为主君就是一个小孩子的原因吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            雪见虽然说了不准拖着和她一起出门的刀去手合场，但是自家哥哥们在某些事情上是不会按照她的要求做的。年龄渐长的雪见其实是明白审神者和付丧神都意味着什么，可这些都是抚养她长大的哥哥这个事实是不会改变的。
但是！现在这种情况……实在是有些丢脸啊。
雪见忍不住捂住脸，她都已经14岁了，还被自家哥哥抱起来坐在肩上真的是让人羞耻心爆棚啊。而且还不是在家里，而是在演练场……
“姬殿怎么了？”坐在岩融另一边的肩上的万年正太・三条大佬・今剑完全不理解雪见的害羞，看雪见捂住脸，还以为是她不舒服呢，“是不舒服吗？”
“嗯？姬殿不舒服吗？”岩融抬起头看了一眼捂着脸摇头的雪见，有些不放心，把今剑放了下来之后，就把雪见从肩上抱到了怀里，拉开雪见的手才发现自家审神者害羞的脸都红了。“哈哈哈，姬殿不要害羞啊，您小时候可是最喜欢……”
“岩融哥哥！”雪见挣扎了两下，才被岩融放在地上，小孩立马就跑到江雪左文字的背后躲了起来，“都说了不要随便把我抱起来啊。”她在演练场门口从马上下来之后，就直接被岩融给放在了肩上，一点拒绝的机会都没有。
“姬殿，不要闹了，”药研拍了拍雪见的肩，示意她该去抽签准备演练了，“再耽搁一点，回去之后，点心就该没有了。”他们本来来得晚，要是不抓紧时间的话，回去很可能就是晚饭时间了。
抽签还是很快的，五场演练的对阵名单很快就拿回来了。审神者一般很少跟来演练场，毕竟在这里，审神者的作用仅仅是抽签而已，如果审神者签运不好的话，还不如让付丧神自己来呢。虽然这么说，但是演练场等候区的审神者还是有不少的。毫无疑问，雪见现在依旧是最小的那个，再加上长相又是那种软萌的类型，看上去就更小了。
雪见家的付丧神一向是上场凶残，下场就一脸无害的样子，尤其是雪见跟着一起的时候，这种反差就更加明显了。对于那些敢觊觎自家姬殿的审神者，向来都是进入戒备状态。不过，勇士这种生物，是永远都不会缺的。
“羽生桑，最近都不见你来演练场啊？”和雪见说话的男子是和雪见相邻本丸的审神者，还在大学里念幼教专业。
两个人第一次见面的情况也是十分的与众不同。之前有一次他本丸的鹤丸国永被一期一振追杀，跳墙却直接掉进了雪见本丸的鹤丸挖的陷阱里。
当时雪见正在和鹤丸一起填陷阱，倒不是鹤丸突然不恶作剧了，而是他和雪见一起挖坑被抓包了，一人一刀被罚把陷阱原样填好。
隔壁的国永掉下来的时候，鹤丸的第一反应是一铁楸糊了上去，而雪见则是被吓了一跳，铲子上的土直接就洒在了被鹤丸拍进坑底的国永身上。
坑底的国永当时就懵了，夭寿了，这家审神者要活埋刀了！他就是慌不择路翻了个墙，怎么就那么巧的掉进坑里了？还那么凑巧的挖坑的刀和他们家审神者都在边上？？一期一振我现在回去被你打一顿还来得及吗？
好在一边监督一人一刀干活的石切丸及时叫停，不然这把翻墙的国永的衣服就和在土里打过滚没啥区别了，虽然现在也没多大区别就是了。
隔壁审神者原本是回现世参加期末考了，现年21岁的他自然还没有从大学毕业。出了考场手机一开机就发现了一条他家祖宗发过来的短信，大意是自家鹤丸被一期追杀翻墙进了隔壁本丸，隔壁本丸的审神者希望自家审神者能去把鹤丸领回来。
审神者一脸苦逼的盯着手机屏，十分想回一句：这鹤不要了，当他就没有锻出来过鹤丸国永行不行？他家这把鹤丸啊，也不知道锻造的时候刀匠加了什么奇奇怪怪的东西，或者说少放了什么东西，只要在本丸里，不弄出来点动静那是几乎不可能的事情，就算是把他丢去远征，也会给你带回来一些惊吓。可以说是生命不息折腾不止。
他已经是不止一次
但是平时在本丸里折腾也就算了，这回丢脸丢到隔壁去了。审神者可是知道隔壁住了一个小妹妹的，偶尔也能看到她家刀带着她出门。要审神者去领鹤丸，说真的他有点丢不起这个人。可本丸祖宗发话了，他也只能老老实实去领刀。
审神者到的时候雪见正在和两把鹤丸一起吃点心，因为要等其中一把的审神者过来，所以填坑的惩罚可以往后延迟一下。被长谷部领到茶室的时候，审神者刚好看到自家的那把鹤丸捏着一块点心喂小姑娘。
“鹤丸国永！”审神者魂都快给吓出来了，你要是在别人家本丸对别人家的审神者恶作剧，今天咱们两个就都别想回去了！
“唔？”雪见塞了一口点心，转过头去看站在门口的陌生的大哥哥，“是隔壁的审神者哥哥吗？要一起吃点心吗？”
“主君，我可是什么都没做啊。”国永举起双手以示清白，再说了对着这么软绵绵的女孩子，他也下不去手去恶作剧啊。
回去再和你算账，审神者先是瞪了一下自家国永一眼，才像雪见鞠了一躬，“实在对不起，我家鹤丸国永给您添麻烦了。”
“没关系的呀。”雪见急忙吞掉口中的点心，站起来道，“我那个，把国永哥哥的衣服弄脏了，对不起。”国永身上的土虽然都拍掉了，但是印子还在，白鹤都有往灰鹤发展的趋势了。
“噗，哈哈哈，”审神者被雪见给逗笑了，“我叫花木，你呢？”这个小妹妹还是挺可爱的啊，花木就职快三年了，还是第一个遇上这么软萌的女性审神者。其他遇上的，虽然也有外表软萌的，但是一开口就全露馅了。有审神者把这种现象归结于日常相处的都是男性付丧神，耳濡目染难免的。可是这个小妹妹据说是被付丧神抚养长大的，也没长歪啊。
“我叫羽生。”雪见和其他审神者交换名字的时候一向都是只说姓氏的，“花木哥哥要一起吃点心吗？咪酱刚刚做好的。”
好羡慕！花木想了想自家的烛台切光忠，基本都是他做什么，大家就要吃什么，别说是小点心了，不到开饭时间，想吃个饭团都要自己从蒸米饭开始做。这样想着的花木毫无防备的接过自家鹤球递过来的团子塞进口中，瞬间被呛的眼泪都流出来了。
鹤丸国永！你还能不能好了！！什么时候往团子上涂得芥末！！！你对别人家的审神者那么好，就不能放过自家的审神者吗？！！
后来花木才发现，他家刀不只是鹤丸国永偏心，其他刀也是！花木后来答应给雪见课外辅导数学，这种情况都是雪见去他本丸。然后花木便亲身经历了什么叫偏心，什么叫胳膊往外拐。第一次在非饭点吃到烛台切做的点心的花木简直就是热泪盈眶，然而还没吃两块呢，歌仙兼定就直接把他面前的点心盘子端走放在了雪见的面前。
等等！究竟谁是你家主公啊歌仙兼定！你这个样子你家主公我很伤心的啊！！
“不风雅。”歌仙兼定无视了自家快风化的审神者，然后揉了揉正在乖乖写作业的雪见的头，在小孩抬头给了他一个软绵绵的笑容之后，飘了出去。没办法，天天都对着一个不修边幅的宅男审神者，猛然遇上一个软绵绵的女孩子，偏心也是很正常的事情啊。
花木其实忘记了一件事，物似主人型。虽然付丧神表现出来的某些特性无限接近于他们的原主人，但是现任审神者对于他们的影响也是存在的。如果不是花木自己把雪见当成了小妹妹，他家刀也不会表现的这么夸张。
雪见拿出来烛台切准备的大福，递给了花木一个才回答了他的问题，“之前发烧了，药研哥哥不准我出门。我听国永哥哥说，花木哥哥谈恋爱了，什么时候让我见一下姐姐啊？”
“鹤丸又去翻墙了？？”花木有种现在就去把场上那把鹤丸丢进刀解池的冲动，就不能走一次正门吗？翻墙很有意思吗？不要问他为什么知道鹤丸国永是翻墙过去的，用脚趾头想都知道鹤丸国永用正常的方式过去的可能性无限趋近于零。也幸亏是雪见本丸周边并没有设置灵力防御，不然鹤丸第一次就直接被灵力结界拍回他自己的本丸了，顺便还能砸出来一个坑用来种花。
“好像是的。”雪见两三口吃掉手里的点心，正在擦手。出门之前烛台切就给她带了两个大福，吃完了也就没有了。“花木哥哥不要担心，这次底下没有坑的。”
我倒是希望底下有个坑直接把他埋了好了。花木面无表情，这刀不丢留着过年吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            不知道为什么，这一次新年的时候，雪见是相当的淘。倒不是她跟着鹤丸上房揭瓦了，当然她也不敢这么做。上一次跟着鹤丸挖坑就被罚了，要是真的上房揭瓦，估计就算是新年期间，歌仙和一期也会按着她打一顿。
虽然不明白雪见突然淘起来的原因，但之前发生的事让雪见无精打采了一段时间，好容易重新活泼起来，小孩又没有犯什么错，也就由着她去了。
但是！谁给姬殿灌的酒！老实站出来！
歌仙看着正在把小狐丸的头发编成七扭八拐的辫子还自觉特别好看的雪见，又看了看因为雪见的动作僵硬的不敢动还被雪见扯着头发说不准乱动的小狐丸，顿觉刀生无望。
他们家姬殿除了小时候那次偷喝不动的米酒喝醉了之后，平日里最多也就吃点酒酿圆子，还是那种酒酿吃多了都会红脸的，想也知道酒量差的和不动有的一拼。
这次小孩就喝了一杯，还是那种小酒盏，最多也就是一口的量。按理说应该没什么问题才对啊。毕竟为了防着小孩偷喝，放在她附近的都是低度的果酒或者是甜米酒。只是这一次，不知道是谁换了雪见酒碟里面的酒，还是雪见自己端错了酒碟，小孩竟然是喝了一碟子烈酒，次郎和日本号珍藏的那种。
雪见这会儿脸红的要滴血了，歌仙伸手碰了碰她的脸，温度都赶上她上次高烧了。被碰了的小孩冲着歌仙甜甜一笑，一开口也是软绵绵的，“歌仙仙，你不要学小狐哥哥乱晃呀。雪见头晕。”
还好，还认得人。没醉的太狠。歌仙刚松了一口气，就看到雪见给小狐编完头发之后，自己摇摇晃晃的站起来，还没有走两步呢，就直接往旁边一歪。歌仙拉不及她，幸好边上的山伏国诖笫忠焕蹋小孩才没有摔到地上。
“山伏哥哥。”雪见打了一个小小的酒嗝，傻笑着伸手去拿山伏身前桌子上的酒碟，“雪见还要！”只是那酒碟里放的可是烈酒，就算是雪见现在没有喝醉，山伏也是断不敢让她喝的。太刀赶忙示意自家兄弟把酒碟挪走，一边安抚着因为不给酒喝而生气的鼓起脸的小孩。
“姬殿，那个是酒，您现在还小，不可以喝的。”山伏试图和雪见讲道理，若是没有喝醉的时候，雪见是不会闹的，但是和一个醉鬼……是没有道理可讲的。
“不要！”雪见一喝醉，从小惯出来的娇纵性子开始发作了，“就要喝，就要喝！”看那架势，就差在地上滚来滚去了，看来真的是醉的不轻。雪见这两年觉得自己长大了，撒娇耍赖的次数是越来越少了，像现在这样就差打滚的，更是基本看不到了。
“来，姬殿，到这边来。”三日月宗近笑呵呵的开口，他身边的小狐丸此刻还在和雪见给他编的头发作斗争。雪见听到三日月喊她，算是暂时安分了下来，坐在山伏国诘幕忱铮歪着头看向三日月。老爷子冲着雪见张开手，示意她过来。
许是因为醉了，小孩半天才像是终于反应过来了一样，从山伏国诨忱锍隼矗小鸭子一样的晃过去，走到三日月面前的时候，直接扑了上去。幸亏三日月穿的是内番服不是出阵服，不然雪见这么一扑，定是要磕到三日月的胸甲上了。
“三日月~”雪见被三日月揽着坐在腿上，对着人看了半天，才甜甜的喊了一句，然后揪着三日月的衣领晃了晃，“三日月~~雪见还要喝~~~”
“哈哈哈，姬殿想喝什么呀？”雪见以为她抓的是三日月的衣领，实际上只是抓到了三日月肩上搭着的那条巾子而已。他抬起手揉了揉小孩柔软的发顶，雪见猫儿似的蹭了蹭他的手心，乖巧的很。
“喝果汁！”雪见还没忘记酒的事情，也是这次的酒虽然后劲大，但入口还是十分清冽，还带了一股果香，这也是为什么雪见没有自己端错了杯子也没察觉的原因。
“姬殿要喝哪一种果汁呀？”因为雪见自己的要求，新年宴会上她和短刀们的果汁也是用小酒碟盛放的，三日月端过今剑身前的酒碟，凑到雪见唇边。不料小孩虽然醉了，但是还是闻出来了这不是她想喝的那一种，把头一扭，丝毫不买账。“哦呀，姬殿不喜欢吗？”
“不是这个！”雪见伸手去抓三日月的酒碟，三日月也不拦她，只是将今剑的酒碟放回原处，小天狗笑嘻嘻的在雪见抓到酒碟之前，把碟子往里面推了推，刚好是雪见坐在三日月怀里够不到的距离。小孩试了两次，没成功，对着今剑鼓起脸颊，“今剑！不要淘气！”
“诶？我没有淘气啊，姬殿。”今剑上手捏了一下雪见的脸颊，“那个是酒哦，姬殿不可以再喝了，您已经喝醉了。”
“我没有喝酒！”雪见拍掉今剑的手，“那个是果汁，今剑不可以骗我的！”雪见在三日月怀里扭了两下，伸手把酒碟抓在了手里，只是喝了一口才发觉里面没东西，顿时就委屈了，“三日月哥哥，没有了……”
“嗯？是呢。”三日月笑了笑，他知道酒碟是空的才放心让雪见去拿的，“那要怎么办呢，姬殿？”小孩越大越不好随意逗了，趁着这次难得的机会，不多逗几次都觉得可惜呢。至于雪见醒酒之后会不会找他算账，哈哈哈，之后再说吧。
“那边瓶子里面有……”雪见说着就要去拿酒壶，只是她现在的状态，只怕是会把酒壶给摔了的，三日月赶忙揽住她的腰，自己伸手把酒壶给她拿了过来，塞到手里。雪见拿着酒壶，往酒碟里倒了倒，却是什么也没有倒出来，抬起头看着笑眯眯的三日月，超级委屈的道，“三日月哥哥，里面没有了，雪见想喝果汁。”
“但是没有了呀，姬殿要怎么喝呢？”三日月默默的在鹤丸国永的示意下把雪见转向了鹤丸的方向，方便这只鹤把小孩拍下来。雪见完全没有发觉两把平安老刀的阴谋，抱住酒壶皱着眉头想了半天也没想出办法来。倒是让鹤丸还有其他刀拍了个过瘾。
“姬殿，你喝醉了。”一期收拾完了想要偷喝酒的弟弟们，走过来把雪见从三日月的怀里抱出来，“我们去睡觉好不好？”左右晚饭已经吃完了，偶尔一次不守岁也没什么关系，姬殿还是个小孩子呢。
“我不要。”雪见正在沉思的时候，被一期打断，满心不高兴的在一期怀里挣扎，“我没有喝酒啦，一期尼，我还要喝果汁，不要回去睡觉！”一期怕摔着她，只能把小孩放下来。
雪见刚下来，就看到了千子村正往自己杯子里倒了一些酒，小孩眼睛一亮，摇晃着就扑向了千子村正的方向。要不是千子把杯子及时塞给了蜻蛉切，这杯盏里的酒定是要洒他们两个一身的。
接住了难得撒娇的小姑娘，千子把她有些散开的和服衣襟拢好，本来给她穿的是规规矩矩的，但是闹腾了半天，领口也有些松散了。虽说室内还是很暖和的，不过还是小心为上。
“千子哥哥，雪见要喝果汁。”雪见手里揪着千子的一缕头发，这会儿像是酒劲上来了，小小的打了一个哈欠，但随即就精神百倍的想要去够蜻蛉切手里的杯盏，“蜻蛉切哥哥，歌仙仙都说雪见要多喝果汁的！”
我是说了没错，但是我没让你去喝酒啊。歌仙兼定无力掩面，被青江幸灾乐祸的拍了拍肩，“姬殿还小嘛，歌仙仙你要不要再给姬殿灌些‘果汁’？”小孩叫起来软绵绵的“歌仙仙”，从青江口中出来，怎么听着就那么想让人揍他呢？
“那我要不要给你再灌一点啊！”歌仙瞪了一眼其实酒量一点都不好的笑面青江一眼，大有他再敢说一句，就把旁边那一坛酒都给这把青发大|差灌下去。
那边雪见被千子揽住腰，而雪见上半身都挂在了蜻蛉切身上，撒娇卖萌要蜻蛉切把酒碟给她。千子看着她闹腾了一会儿，直到手持录像机的陆奥守吉行对他比了一个手势之后才把雪见从蜻蛉切身上拔下来，让她在自己怀里坐好。
“千子哥哥！”雪见就差那么一点就拿到酒碟了，被千子一抓回来，简直就是功亏一篑，小孩委屈的眼泪都要出来了。
“huhuhu，姬殿想喝果汁吗？”千子语气里的不怀好意，连一边的同田贯正国都听了出来，不过也是知道不会出什么乱子，就没有出声打断千子村正。
“想！”雪见答应的特别快。完全不知道千子或者说，这一屋子的付丧神又有什么馊主意了。至于为什么说是馊主意，看一期他们几个欲言又止的表情就明白了。
“那，我们来做个交易好不好？”千子村正没忍住揉了揉雪见红扑扑的小脸，“姬殿答应我一件事，我就给姬殿喝果汁怎么样？”
“不好！”同样是回答的特别快，确实出乎意料。难道说小孩喝醉了还能看出来他们要做坏事了？
“为什么啊？姬殿不是想喝果汁吗？”鹤丸国永问了出来，他还特意举起酒壶冲着雪见晃了晃，试图诱惑雪见。
“因为哥哥总是骗雪见！雪见才不要上当呢！”虽然脑子已经是一团浆糊了，估计是被坑的次数有点多，小孩的警惕性还是在的。
啊，可惜了。某些为老不尊的刀子精在心里默默哀叹，难得雪见醉一次，本来还想着哄着她穿一次动物装呢。
窝在千子怀里的雪见再一次打了一个哈欠，眨了两下眼睛，扶着千子的手臂站了起来，对着餐厅里面的付丧神看了半天，才像是终于找准了位置一样，乳燕投林一样扑进了数珠丸恒次怀里，无辜的看着因为她突然的举动有些惊异的佛刀，“数珠丸哥哥，雪见困了。”
“好，我们去休息。”就算不是新年，数珠丸恒次也不会逆了雪见的意，把小孩抱起来，蜂须贺虎啬昧撕袷档奶鹤影研『⒐了一圈，数珠丸才抱着她回了审神者的房间。江雪左文字叮嘱了小夜早点休息，又叮嘱了宗三少喝一点酒，才跟了过去。
“数珠丸哥哥，要听你唱歌。”埋在被子里，雪见半睁半闭着眼睛还要提要求。
“好。”数珠丸把雪见的手给她塞回被子里，轻轻哼起了唱了十几年的摇篮曲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            “我不要喝这个！好难喝的！”新年的第一天，雪见刚被数珠丸恒次叫醒收了数珠丸和江雪的红包，还没来得及洗漱就被药研端着一碗解酒汤堵住了路。
“姬殿，不喝的话，今天还会继续头疼的。”药研一手端着碗，一手拿着一个小巧但厚实的红包，“喝完才有红包拿，不喝没有啊。”其实昨天晚上睡觉前就应该给雪见灌下去的，但显然昨天晚上雪见乖乖喝掉是绝对不可能的事情。就算是态度强硬，和一个醉鬼是没有道理可讲的。逼急了的话，她再哭起来就更不好哄了。
“我头不疼！”明明眉毛都纠结在一起了，还嘴硬的不愿意承认，“药研哥哥，这个真的好难喝的。”光是闻着味道都觉得难喝了，真要喝到嘴里……雪见表示她是拒绝的，药研藤四郎出品的药，口味独特到难以接受，尤其是给本丸某几个醉鬼常备的解酒药。
“姬殿你又没有喝过，怎么知道难喝的？实在不喜欢的话，只喝一半也行。”药研挑眉笑道，“不要以为不要红包就可以不喝药了。不听话的话，三天的点心都没了。”
“那我喝掉的话，今天的点心可以加倍吗？”雪见试图讨价还价，只喝一半的话，好像并不是那么难以接受，而且断掉三天烛台切做的美味点心简直就是酷刑啊！
“您说呢姬殿？”雪见长这么大，哪一次和药研讨价还价赢过？
苦着脸喝了半碗药，虽然说口味没有雪见想象的那么变态，但也绝对比之前雪见吃过的所有药加在一起都难喝。药研接过小碗，把红包递给雪见，“新年快乐，姬殿。”
“新年快乐，药研哥哥。”雪见小脸都皱成一团了，也还是给了药研一个充满药味的脸颊吻。这已经成为了本丸传统了，收了红包之后，雪见都会回一个脸颊吻。
“对了，下午的聚会谁和我一起去呀？”年前雪见就收到了隔壁审神者花木的邀请，今天下午去参加一个审神者自己组织的小聚会.旁的审神者都是带着近侍，或者关系密切的仿付丧神一起，但是雪见知道她不管选谁一起，那把刀回来都会被拖去手合场，所幸就让他们自己决定，反正她是无所谓的。
“是大典太殿。”药研藤四郎揉了揉雪见的头发,“快去洗漱吧姬殿，吃过早饭不是还要去神社参拜吗？”
从神社回来之后，雪见直接扑向了三池兄弟的部屋。大典太一向喜欢待在屋里不出去，如果没有什么任务的话，他能一天都待在房间里。雪见为了不让这把太刀闷在屋里长蘑菇，给他安排的远征出阵以及内番的任务还是比较频繁的。至于其他的时间，雪见也会把他拉出来转转，或者干脆就和他一起窝在房间里。
ソハヤノツルキ不在房间里，雪见进去的时候，大典太光世正在泡茶。本丸里面年代久远的刀对于茶艺多多少少都是会一些的。大典太光世听见开门的动静抬起头，却也没有停下手中的动作。雪见冲着大典太笑的特别甜，乖乖的在他身边坐下看他泡茶。
大典太推了一杯放在雪见面前，“ソハヤノツルキ去拿点心了，过会儿就回来了。”小孩见他完事了，又蹭的离他更近了一些，然后直接躺在了他的腿上。
“不高兴？”大典太对于雪见亲昵的行为有些意外，毕竟自诩已经长大了的雪见，很少这么撒娇了，“还是有心事？”
“没有啊。”雪见无辜的眨了眨眼，“大典太哥哥为什么会这么问？”
“……”大典太没立刻回答她，只是帮她拆了发髻，然后一下一下顺毛一样的顺着她的头发，“你瞒不了多久的。”没头没尾的一句话，雪见却是听懂了其中的含义。
“我没有瞒着哥哥什么啊。”雪见嘟了嘟唇，拒绝承认，“大典太哥哥，我发誓我没有做什么坏事啦！”
“我不是说这个，姬殿。”大典太皱着眉，“总会有办法的，但是你要是不说出来，我们也没办法帮你。姬殿，你不是小孩子了，这种事情，是不可以任性的。”
“啊……大典太哥哥既然看出来了，也是知道这种事情没有办法改变的吧。”雪见伸出手来回滑着大典太内番服上的拉链，反倒是笑的更加开心了，“呐，大典太哥哥能暂时帮我瞒一下其他哥哥吗？拜托啦。”
“姬殿……”大典太光世眉头皱的更紧了，“这种事情……”
“大典太哥哥，就这一次啦，好不好嘛~”雪见连已经很少用的撒娇的手段都使出来了，实在是这种事情，如果告诉了其他哥哥们，谁知道会发生什么事情啊。而且……就算是说出来了，也没有办法解决啊……
“……”大典太光世顺着雪见头发的手停了下来，低下头看着这个从小看到大，看了十几年的主君，最终还是缓缓点了点头，“好……”但是姬殿，你又能瞒多久呢？
“大典太哥哥不要总是皱着眉啊，会老的很快的。”雪见坐起来，随手扒拉了一下头发，“对我有点信心嘛。只是有这种可能，又不是一定会发生啦。”
“你心里有数就好，不过，还是尽量让我跟在你身边吧，姬殿。”
大典太光世能看出来的事情，ソハヤノツルキ自然也能看出来。只是本丸的御神刀和那把灵刀应该是还不知道的，青江暂且不说，只石切丸和太郎太刀，如果他们发现了的话，这件事就不会是在现在才由大典太挑明。
雪见被清光带走去试衣服之后，ソハヤノツルキ端着点心回来了。
“哥，姬殿呢？” ソハヤノツルキ知道雪见回来才特意跑去厨房端了点心，还全都是雪见爱吃的，“已经走了吗？”他把盘子放在桌上，自己在大典太对面坐下，“对了，哥，你有没有问姬殿那件事情？”
大典太光世点点头，倒了一杯茶推过去，“这件事，暂时保密。”
“那么说，姬殿其实是知道自己的情况了？” ソハヤノツルキ并没有太意外，虽然说雪见并没有系统的学习过审神者的课程，但是在他们身边呆久了，耳濡目染也并不比审神者入职前的培训课程学的少，“保密也是姬殿自己的要求？”
“是。”大典太光世深深叹了口气，“能瞒多久瞒多久吧……”就像雪见自己说的那样，就算是说出来，也似乎是找不到解决的办法的。
“清光哥哥，在我之前的那位审神者，是怎样的人啊？”在清光把雪见刚刚试完的衣服挂起来的时候，抱着同田贯每年都会送她的人偶娃娃的雪见突然问了一句。
“姬殿问这个做什么？”乱藤四郎从雪见的梳妆台前回过头看着她，手里还拿了几只花簪想要选出来最合适的那个搭配雪见的衣服。清光虽然没有问出来，但也还是这个意思。雪见十几年从来都没有开口问过有关于上一任审神者的事情，再说了，不管之前的审神者是个什么样的人，都和现在的生活没有一点联系。
“我就是好奇啊。”雪见蹭到乱藤四郎身边，讨好的笑笑，“乱，告诉我嘛。还是说，这个是不可以说的？”就像是卸任的审神者在现世是不可以说出有关于本丸付丧神还是时间溯行军之类的事情的，那付丧神是不是也不能随意谈论前任审神者？
“这并不是什么不能说的事情。”清光挂好了衣服，走过来给雪见拉好她自己没整理好的衣领，“姬殿要是想知道的话，可以去问一下长谷部。我们对于上一位审神者大人并不是很了解。”那是一位出身神社的巫女，因为太过于了解付丧神而选择了避而远之。清光虽然说是她的初始刀，但也并不比后面来的付丧神多了解她多少。
“啊，我才不要。”雪见一听要去问长谷部，不由得哀嚎了一声，想也知道，去问长谷部关于上一任审神者的事情，绝对是脑子坏了才会做出来的行为啊。她可是一点都不想听长谷部唠叨这种事的。“清光就告诉我嘛，你对她的印象，我保证不说出去的。”
“说出去也没关系啦。”清光执起雪见的手，开始给她涂指甲油，“其实，我们已经记不太清楚了，关于那位审神者大人，现在也就是觉得人还不错，仅此而已。”
“是因为时间太久了，所以忘记了吗？”雪见的眼睛闪了闪，在场的两位付丧神并没有注意到。
“可以这么说吧。”清光正仔细的在雪见指甲上捣鼓，随口应了一句。时间是一方面，更主要的是，他们和她的接触少的可怜，她的各种行为都是属于中规中矩的，自然也不会留下什么深刻的印象。
“姬殿为什么会问这个问题呀？是谁和姬殿说了什么吗？”年前的时之政府阻止的审神者集会，与审神者同行的付丧神并不是全程都紧跟在自家审神者身边的。若是这段时间里有谁和雪见说了什么，那天去的蜂须贺虎夭恢道也是很正常的事情。
“也没有啦，只是感觉每年都要好多审神者离职啊。”上一年集会还交谈甚欢的同僚，下一年就有可能换成了新面孔，雪见的任期已经可以说是相当长久的了。当然这是针对于人类审神者，不能算上那些并不属于正常人类范畴的。
“我还以为姬殿是吃醋了呢。”乱藤四郎终于挑好了花簪，笑眯眯的捏了一下雪见的脸。他家姬殿并没有说实话，或者说，没有人和她说什么，这一句是实话，但是她解释的理由却不是。
小孩长大了，也学会瞒着他们了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            说到底，雪见才多大？不过是还没有过15岁生日的小孩子。心思哪里比得上这群存在了成百上千年的付丧神们？又是被他们一手带大的，虽然被教导的很好，但要真正的把所有的心思都隐藏起来，她还有得学呢。
不过是不想浪费小孩不想让他们的担心的心思才装作是什么都没有发现的样子。其实最重要的是，并不是每一位付丧神都和大典太光世一样，能看出来雪见究竟是隐瞒了怎么样的事实。而大典太光世和ソハヤノツルキ也并不是完全清楚事情已经到了一种怎么样的境地。不然雪见怎么撒娇耍赖都是没有用的。
“清光担心姬殿吗？”三日月笑眯眯的捧着杯子，冬天老人家果然就该待在温暖的被炉里呢，茶室里不仅是三日月和莺丸在，小乌丸、髭切也是在的，刃手一个杯子。清光手里也被小乌丸塞了一个一样的盛满了热茶的杯子。只是红色的打刀完全没心情去品尝这群老人家泡的茶水，满心都是雪见上午究竟是为什么要那么问。
“怎么可能不担心啊！”清□□呼呼的，不管是因为有谁和雪见说了什么，还是雪见自己没了安全感，都不是什么好事啊。这群老爷子居然还能淡定的喝茶看戏！
“放心放心。”三日月拍了拍清光的肩，“姬殿也不是小孩子了，清光要对姬殿有信心啊。”再要求雪见和小时候一样什么都和他们说已经是不太可能了，小孩长大了，总要有些私人空间才是呀。“来，红包拿好。”说着掏出了一个红包塞到了清光的手里，
又来这个。清光盯着手里的红包看了半天，怎么想不管是以年龄还是身高来算，他都已经不用收红包了吧？再说，早饭的时候，不是已经发过一波红包了吗？
“谢谢三日月。”清光还是把红包收了起来，以以往的经验看，和这群老爷子讨论这个是不会有结果的。但是在道过谢之后，清光发现，又有三个红包塞了过来。所以……现在红包都流行双份的吗？？？这群老爷子的钱包真的没有问题的吗？
“清光不是还要去厨房帮忙的吗？现在已经不早了哦。”三日月笑眯眯的提醒，今天晚上雪见会吃过饭才回来，但是因为是新年的缘故，烛台切依旧是会做的很丰盛，帮手也是必不可少的。
清光急匆匆离开之后，一直没有开口的莺丸才道，“三日月，你这么糊弄加州，就不担心他发现什么吗？”
“不过是让他安心罢了。”三日月饮了一口尚还温热的茶水，“药研和太郎那里，并没有发现什么不对的地方。”药研也只是说雪见体弱，虽然平日里活蹦乱跳的，但从小到大雪见一直都是各种小病不断，这也是大家都知道的事情。而灵力的方面，那过于旺盛的灵力也不像会有枯竭的那一天。
“姬殿从那天审神者沐子大人来过之后就开始有些不对了。”一期从外面进来，带着一身寒气，“不过姬殿不愿意说，我们也无从知道，那天她们两个究竟是说了什么。”
“这么说，乱他们什么也没有套出来吗？”髭切把玩着手里的杯子，对于一期的那一群弟弟们去套雪见话的行为没有一丝一毫的惊讶。也是，虽然外表都是小孩子，但这群短刀们，就算是最腼腆的五虎退也差不多是个白切黑呢。
“姬殿有意隐瞒的话，就算是我们，要套出她的话来，也要费一番功夫吧？”但那样的做的话，实在是没有必要，这是他们带大的孩子，并不是战场上的敌人。他们虽然担心她，不过只要不是什么大事，也不会过多的追根问底。“女孩子的心思实在是不好懂呢。”
“唔，话说回来，姬殿是不是到了该找个男朋友的年纪了？”髭切像是突然想起来一样，
“啪嗒”小乌丸手里的杯子在桌面上滚了两圈，最终停在了一期一振的的面前，三日月宗近脸上的笑凝固了一会儿，又笑了起来。
“哈哈哈，爷爷原来已经到了耳背的年纪了呢。”三日月宗近重新拿了两个杯子，给小乌丸和一期各倒了一杯茶，“髭切殿刚刚说了什么？”
“我说，姬殿也到了该谈恋爱的年纪了呢。”髭切一脸纯良的笑，完全不觉得自己的话有多戳了在场刀的心窝，“毕竟今年姬殿已经十五岁了呢。”情书都收了多少份了，也不见雪见同意过一次。每次放假不是一直窝在本丸就是参加一些审神者的聚会，和同学一起出去玩的次数少得可怜，真的是一点都不像是十五岁的女孩子。整天窝在家里很容易胡思乱想，兴许谈一场恋爱会好一点呢？
“姬殿才十五岁而已，是不是太早了一些？”一期一振快要维持不住粟田口的风度了，在一个妹控的兄长眼里，不管多少岁谈恋爱都是早的。虽然心里也明白髭切说的有道理，但要他认同这件事，是绝对不可能的。
“要说早，也确实不早了呢。”莺丸轻笑了一声，“一期殿也不必过于紧张，不过是说姬殿到了谈一场恋爱的年纪了，不是立刻就把姬殿给嫁出去。”不过总觉得，小孩的恋爱之路会走的非常曲折呢。
什么？还要嫁出去？！一想到从小捧在手心里的姬殿有一天会变成别人家的，一期一振整把刀都不好了。啊啊，果然还是让那个小子死在吉光的刀下比较好吧？
“一期，你在想什么呢？”小乌丸不得不开口唤了一期一句，他脸上的笑都能吓哭短刀了。不过小乌丸自己心里也不好受就是了。
“啊，并没有什么。”一期把脸上的表情调整回正常的状态，“髭切殿，您为什么要这么说？是姬殿已经有喜欢的人了吗？”说这话的时候，一期的手不由自主的放在了腰间，要不是他现在穿的是内番服，本体还是自己部屋的刀架上放着，这会儿估计是已经要拔刀了。
“哦呀？姬殿有喜欢的人吗？”髭切一脸的惊讶，“什么时候的事情呀？”
“……”一期把手重新放回膝上，果然就不该相信这把源氏太刀口中话。其实是你自己想多了呀，一期尼。“既然姬殿现在并没有喜欢的人，那么这个事情就暂且不要提了。”
“哈哈哈，一期啊，姬殿总是要长大的。”三日月宗近对于这件事倒不像是一期这么如临大敌，之前雪见第一次收到情书的时候，三日月就以为雪见会试着谈一次恋爱。只是信是一封一封的收，但是从来没听说过她对哪个男生另眼相待过。三日月挺担心雪见是因为看多了他们的脸，然后就看不上现世的男孩子了。这听起来就是注孤生啊。三日月并不希望雪见一直都是一个人，他们虽然可以一直都陪在她身边，但终归有些角色是他们所不能代替。
一期一振看了一眼三日月宗近，犹豫了一会儿，问道，“三日月殿，你觉得，怎样的男生才配得上姬殿？”一期一振曾经的主君们，或许是一个合格的天下人，却不一定会是一个合格的男朋友。要是让一期一振来选的话，就算是他的前主所崇拜的那位天下人，也是配不上他家姬殿。在妹控的眼里，再怎么好的男生也能挑出来一堆的毛病。
“只要姬殿喜欢，那便是适合姬殿的。”三日月但笑不语，一边的小乌丸回答了一期的话。本丸里最宠雪见的小乌丸却不是很反对这件事，虽然说收拾那个男生的时候小乌丸绝对会全力以赴的。
“我们在这里说这个并没有什么用吧？”莺丸慢悠悠的说了一句，“姬殿如果不愿意的话，这种事情我们也不能强迫的吧？”才十五岁的小孩子，又不是三十五岁，想谈的话就谈，不想的话，也不是什么大事。总归让小孩转移注意力，不胡思乱想的方法有很多呢。
“强迫什么？”大包平拉开了拉门，端着一大盘子的点心走了进来，“莺丸，你们在说什么呢？”他身边还跟着平野藤四郎，短刀手里也同样端着一个稍小一点的盘子。
“没什么。”莺丸笑眯眯的糊弄过去，“已经忙完了吗？”大包平今天也是在厨房里给烛台切帮忙的。
“没有，我是来送点心的。”大包平把盘子放下就出去了，平野倒是留了下来，被小乌丸招手唤到身边，然后塞了一个红包在他手里。虽然早饭时间和上午的时候都已经给过了，但是每一年，总是会拿到重复的红包呢。
“……”平野坐在一期一振旁边，犹豫了半天，才道，“一期尼，鹤先生，刚刚和隔壁的鹤丸先生一起……”
“他们……又做了什么？”一期有种不太好的预感，如果说一只鹤丸国永的惊吓值还在可以控制的范围之内，那么两只鹤丸在一起，那惊吓值就是地狱级的。
“他们把……不小心把障子门打破了。”平野犹豫了一下，还是加了一个限定词。
“哪个房间的？”一期感觉那种不太好的预感越来越强烈了。
“就是姬殿练习乐器的那一间。”为了练习效果，去年特意给雪见准备了专门的琴房，障子门上还有歌仙兼定的墨宝。一期一振已经可以预见两个鹤丸的下场了，不光是本丸的歌仙，隔壁本丸的歌仙也一定会一起追杀这两只鹤丸国永的。
新年第一天就搞出这种事情，还是自求多福吧两位鹤丸国永。
“哈哈哈，年轻人还真的是有活力呢。”喂喂三日月，你口中的年轻人，可是和你一个年代的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            雪见真正谈恋爱是在高二那一年。即使过了很长时间，一期一振依旧记得，那天上午，雪见小脸通红的站在他面前，“一期尼，我今天答应和悠真交往了。”
一期一振当时在收拾粟田口短刀的出阵服，闻言一个失手把厚藤四郎的兜给摔在了地上。一期妹控抢姬殿的都给我华丽的去死一振脸上的笑都僵硬了，他把厚藤四郎的兜捡起来放好，自欺欺人的问了一遍，“姬殿，您刚刚在说什么？”
“我说，我答应和悠真交往了。”雪见脸红的都要滴血了，第一遍的声音还属于正常值的范围，第二遍就可以说是声如蚊呐了。
“姬殿，那个悠真是谁？”一期一振抱着最后一丝希望问了一遍，不会真的是他想的那样吧？他们家姬殿就这样要被别人家的孩子叼走了？
“就是……就是……我男朋友……”雪见这么害羞的样子，一期还真的是第一次见。心里出离愤怒的哥哥大人用力掰断了手里的木质衣架，“一期尼？你不高兴吗？”
“啊？当然不是。”一期努力让自己的笑看起来不那么可怕，“姬殿打算什么时候把人带回来看看？”他倒想知道，这个男生究竟是配不配得上自家姬殿。在你眼里，有男人配得上你家姬殿吗一期尼？
“才……才刚答应，一期尼说什么呢！”雪见闻言脸更红了，完全没有意识到一期一振话里面的真正的意思，“那个，一期尼我还要去找三日月哥哥，先走了。”
雪见是早饭之后和一期一振说的这件事，还没有到午饭时间，整个本丸的付丧神就全都知道了这件事，包括出阵和远征中的四个部队。
压切长谷部在出阵休息的间隙得知了这个消息，一向尽职尽责的打刀差一点提前结束任务冲回本丸，幸好队长陆奥守吉行和药研藤四郎及时把人给拉回来。至少要等到任务结束才能回去啊。再说了，今天是周六，这两天雪见都会在本丸待着的。
“长谷部你冷静一点，姬殿都已经16岁了，谈恋爱很正常的好吗？”药研藤四郎擦了一把并不存在的冷汗，“再说任务只做了一半，现在回去会导致任务失败的。”药研没有说的是，就算是你长谷部现在回去了又能怎么样？姬殿好不容易像个普通孩子一样开始谈恋爱了，你在这种时候添乱，信不信真有刀把你丢进刀解池啊！
相比长谷部的激动，三日月宗近就显得淡定的多了。当然你要忽略掉他手里那个快被捏出裂缝的杯子。“哈哈哈，姬殿终于是长大了呢。可以让爷爷看看那个男孩子吗？”在雪见谈恋爱这件事上保持中立的老爷子，此刻也是很想把那个小子拖出来打一顿的。
“三日月哥哥，你们会不会不高兴啊？”雪见紧挨着三日月坐下，握着手机却不敢给三日月看一下照片，毕竟一期一振刚才的反应这么看都不想是高兴的样子。毕竟不是什么都不懂的小孩子了，在最初的羞涩过去了之后，雪见开始正视这件事会引发的连锁反应。
“唔，为什么要怎么问？”三日月宗近看着身边的少女，十七年，说长不长，说短也不短了，当年那个拿着他的护甲磨牙的小团子也终于是长成了大姑娘，“这并不是什么不好的事情呀，姬殿为什么会觉得我们会因为这件事不高兴呢”
“就是觉得。”雪见把自己躺平枕在三日月腿上，看着廊檐下悬挂着的风铃，“三日月哥哥，我是不会离开的，所以，可以高兴一点吗？”会不高兴的原因，是担心她会做出和大多数女性审神者一样的选择吗？
“哈哈哈，姬殿还真的是贴心呢。”三日月上手撸了两下小姑娘的头发，发质一如既往的柔软，“姬殿倒是不需要担心这些，你能找到一个喜欢的人，我们都会祝福你的。”雪见和其他审神者不一样，就算没有雪见的保证，三日月也不担心她会离开。审神者并不仅仅是雪见的职位，这里也不仅仅只是她工作的地方，更多的是她长大的地方，她的家。
“啊，老爷爷还真的是会哄人啊。”雪见用手遮住眼睛，挡住了过于刺眼的阳光，也挡住了眼里的某些东西，“是因为年纪大了吗？”
“嘛嘛，不论是刀也好，人也好，大一些总是好的啊。”三日月拿起雪见的手机，看了一眼显示屏，“唔，这个是姬殿的小男友吗？看起来和青江好像啊。”
“那就是青江啦！”雪见一脸黑线的坐起来，什么感动都被三日月给整没了，“爷爷你真的是年纪大了，需要我带你去配眼镜吗？”她的手机屏保几天一换，基本都是和本丸的大家的合影，从她开始用手机，这个习惯就一直都没有变过。
“哈哈哈，爷爷虽然年纪大了，还是能看得很清楚的。”三日月哈哈哈装傻宗近把手机还给小孩，让她给自己找照片。
“才不信你呢！”雪见把照片找出来，递到三日月面前，照片上的男孩子容貌自然是不可能比得上一众付丧神，就算是以普通人类的标准来说，也只能说是耐看。而一张照片，也看不出来什么气质之类的，三日月宗近微不可见的皱了皱眉，如果按照他们对于雪见男朋友的要求，这孩子，连第一关都没有过。不过，既然姬殿喜欢……
“姬殿打算什么时候让爷爷见见他呢？”三日月宗近再看了一眼照片，才把手机还给雪见，“爷爷还真的是很好奇呢。”
“不太好吧？”雪见脸上的温度又重新升了起来，“才刚刚答应他而已，也太快了一点。”
“姬殿要是不愿意，就再等等吧。”三日月宗近倒不是很在意，要是想见的话，他们总有各种方法见到的。“嗯，远征的队伍回来了呢。姬殿要去看看吗？”
“我尽量快些回来了。”时空转换器发出的光还未散去，龟甲那彷如刚刚跑完一万米的喘息声就清晰的传到雪见的耳朵里，面无表情的捂住耳朵，已经对龟甲的本质了解的七七八八的雪见在心里翻了一个白眼，远征而已，要不要这个样子呀。
“龟甲哥哥，欢迎回来。”远征带回来的资源，自有那些政府统一配发的纸片一样的式神处理，雪见放下捂住耳朵的手，“报告书下午要交给我，不准再找物吉代笔，你自己写！”
“先不说这个。”龟甲趁着雪见不注意，把雪见举起来，身高始终没有迈过160大关的少女很容易的就被龟甲给举了起来，“姬殿，您真的打算对我进行放置play了吗？”
“啊？”雪见有点懵，这都什么跟什么啊？不就是去远征了一次吗？怎么回来之后她就听不懂这把刀究竟再说什么了？“龟甲哥哥，你先放我下来。”被这样举着虽然并没有多难受，但感觉还是有点丢人的。“还有，你在说什么啊？”
“姬殿不是找了一个男朋友吗？”龟甲一脸委屈的把雪见放了下来，果然有了男友之后，就对他们冷淡起来了啊。还真的嫉妒那个人类啊！等等，龟甲，就算是你家姬殿没有男友，你这种随便举高高的行为，她十岁之后就不太喜欢了好吗！
“为什么你们知道的这么快啊？”明明她刚刚说完没有多久，怎么连在外面远征的都知道了？你们远征的时候居然都不好好调查，还在玩手机吗？
“因为这是姬殿的事情啊。”龟甲的回答说了和没说一个样子，索性雪见也并不是非要一个答案不可，“姬殿，您真的要找一个普通的人类做男朋友吗？”
“龟甲哥哥，你的姬殿我，也只是一个普通人类呀。”雪见看着龟甲可怜巴巴的样子，突然笑了出来，“哎呀，龟甲哥哥不要担心啦，我是不会离开的。”
龟甲贞宗看着小孩的笑脸，在心里叹了口气，我不是在担心这个啊姬殿。算了，难得姬殿高兴，有他们在，总不会让她吃亏的。他拿出来一个纸包递给雪见，“给您带回来的点心，您不是喜欢这家的落雁吗？”
如果说龟甲贞宗只是简单模式的话，压切长谷部简直就是地狱模式了。
同队的同伴看着这把魔王的打刀一路如同砍瓜切菜一样的攻势，想要赶快回到本丸，又不得不先完成出阵的任务，简直就如同狂犬一般。
“呵，还真的是丑陋的行为啊。”宗三左文字从鼻子里溢出一声冷哼，如果你下手不是比之前狠了一倍不止，会更有说服力啊。
说到底，就算是长谷部再不满意他又能怎么办呢？雪见总是要长大的，总是要谈恋爱的，甚至她总有一天是要结婚的。本丸的付丧神们可以代替兄长，可以代替父母，但是却没有办法代替男友。毕竟是从小看着长大的，要生出什么别样的心思也是十分困难的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            雪见对于自家哥哥们的那点小心思并不是十分的了解，但也很清楚，只要她敢把男友带回家，等待着这个可怜的男生的绝对是各种各样让人哪都疼的考验。天知道她只是想安安静静谈个恋爱而已啊。
可惜，雪见对于这些付丧神的脸皮厚度还是了解的太少了。就算是雪见觉得现在没有必要把人带回来，他们也总是有办法去见上一见的。虽说借口接送雪见上下学已经是行不通了，可若是单纯的出门采购，等到了雪见的放学时间，顺路去接一下也不是不可以啊。
所以，在回家路上的分叉口，雪见在悠真脸上亲了一口之后，还没等她调笑面红耳赤的小男友两句，一只手就轻柔的搭在了自己的肩上，还伴随着一句幽幽的话，“你在做什么呢？”
糟了！雪见这个人都僵硬了，她“咔咔”的转过头，就看到宗三左文字站在她身后对着她笑的十分温柔，“宗……宗三哥哥，你怎么在这里？”不远处还站着拎了一个大号购物袋的药研藤四郎，见雪见看见了他，还抬起手向雪见晃了晃。
“来买东西，你昨天不是说颜料用完了，歌仙那里也没了。”宗三轻描淡写的，然后看向那个有些局促的男孩子，相貌普通，也没有什么特殊的气质，更没有什么出彩的地方，普通的丢进人群里都要找不见了。“不介绍一下这位吗？”
“啊？那个，宗三哥哥，这是悠真，我和你说过的，我男友。”雪见老老实实的给一人一刀做介绍，“悠真，这是我哥，宗三和药研。”
“哥哥好！初次见面，我是石川悠真。”魔王气场全开的宗三左文字在雪见看来不过是冷淡了一些，但是站在石川悠真的角度，面前这个比女人还漂亮的男人看向他的眼神里满满的蔑视与嫌弃。涉世未深的少年和腥风血雨里走出的刀剑付丧神，完全没有可比性。
“哥哥？”宗三嗤笑了一声，还没有继续再说一些什么，被雪见挤眉弄眼求救的药研藤四郎走过来接了话去，“宗三，时间不早了，我们还是快写回去吧。”转头又对着雪见道，“你也快一点回去吧，晚了的话，就要赶不上晚饭了。”最后才看了一眼石川悠真，“那，再见了。”
药研拉着宗三走的远了一点才停下来，意义很明显，等着雪见和石川悠真道完别，然后在一起回去。这种情况，雪见也不能多和悠真说什么。
“宗三哥哥待人有些冷，你别介意呀。”雪见有些不好意思，“那个，我明天再仔细和你说这件事，今天就先再见了。”
“嗯，再见。”悠真自己也是有妹妹的，代入一下也是可以理解的，毕竟哥哥总是看妹妹男友不顺眼的，“你回去不会有事吗？”刚刚那个长头发的哥哥，表情看上去可不是多好啊。雪见回去不会被骂吗？
“没事啦，哥哥不会骂我的，你放心好啦。”雪见笑弯了眼睛，要说她为什么会看上各个方面都不出彩的石川悠真，大概是因为这个男生，脾气和性格都挺好的。
不过，我是没什么事情，你就不一定了啊。也幸好今天来的不是一期长谷部龟甲他们，不然雪见敢保证悠真的脸上绝对是出现淤青了。
在回去的路上，宗三和药研并没有和雪见再说一句关于石川悠真的话，而是一如既往的问一些在学校里的琐事，他们不问，雪见也没好意思说。毕竟亲了一下男友被看到虽然不是什么大事，可要是让雪见自己问出来，多多少少都会有些不好意思。况且，这种事情要怎么问啊？！
难道说要她问一句“宗三哥哥，你刚刚看到我亲了他吗？”这难道不是废话吗？还是要问一句“宗三哥哥你刚刚看到了多少？”讲真她一路上都只是在和悠真聊天而已，就是在分别的时候才亲了一下。
所以宗三药研不问，雪见就权当刚刚那尴尬的事情从来都没有发生过好了。当然宗三也不会把这件事情在本丸里说出来，毕竟是男女朋友，会有这种行为也是十分正常的事情，若是被某些刀知道了，搞不好他家姬殿明天就要面临分手了。
但是，宗三也没有提醒一下雪见，让她最好还是注意一下，可不是只有他们会来啊，本丸可是有一堆刃排着队等着呢。
“姬殿喜欢他哪里？”药研藤四郎在帮雪见整理文件的时候问了一句，长谷部去远征了还没回来，倒是不担心会控制不住场面。他对于石川悠真只见了一面，要说有多了解是不可能的，但是就他现在所看到的来说，这个人并不是他们会给雪见找的伴侣的类型。
“大概是他很普通吧。”雪见笑弯了眼睛，“药研哥哥，他和你们完全没有可比性，但是要是按照你们任意一个的标准来的话，我可能就要注孤生了。”
“这么说，姬殿是真的喜欢他了？”药研藤四郎皱了一下眉，把雪见放错了位置的文件挑了出来放在应该放的位置，“这几份是明天要交给狐之助的，姬殿下次记得不要再放错了。”
“我不是很明白啊，药研哥哥，”雪见把钢笔放回原处，眼神有些茫然，“只是不讨厌而已，要说有多喜欢，我也不是很清楚。”只是刚刚确认关系，感情是有，但绝对没有多深。
“姬殿果然还是一个小孩子啊。”药研藤四郎把最后一份文件放好，“不讨厌就已经够了，姬殿如果想谈的话，就继续谈下去吧，我们都会祝福你的。”要说多看好这段感情是绝对不可能的，17、8岁虽然已经是不小了，但涉世未深的他们又能懂什么？本丸大多数刃的想法都是先继续下去，只要雪见高兴就好。
虽然很高兴药研他们能理解，但是她真的已经不是小孩子了啊。感觉他们总是把自己当成是三岁小孩在哄呀！还真的是莫名的感觉好不爽！
“对了，这周六姬殿记得该去体检了，不要乱跑啊。”药研担心她会和同学一起出去玩，所以每一次体检之前都会提前提醒她的。
“我又没有什么事情，为什么每一年都要去体检啊！”雪见实在是不喜欢医院的消毒水的味道，而且如果不是和石切丸太郎或者青江他们一起去的话，还总是会看到一些奇奇怪怪的东西，真的是很烦躁的说。
“经常生病的人没有资格谈条件。”药研藤四郎推了推眼镜，“青江和石切丸会和你一起去的，要是还不放心，太郎殿也可以一起去的。”
“不是担心这个啦！”雪见有些烦躁，她自己的情况自己最了解的，就算是检查也不可能查出来什么的，“我只是……”只是什么呢？就是因为知道自己的情况，才会不愿意去的吧。一方面是清楚不会查出来什么，一方面也是担心会查出来什么。
“已经很晚了，你该去休息了啊。”雪见每一年的体检报告单，药研都会仔细看的，但是除了体弱之外，就什么都看不出来了。没有问题，却又会不断的生病，怎么看都是有问题啊。或许他该找大典太光世谈一谈？
雪见洗漱过后回到房间里的时候，山姥切国谡在翻看雪见随手乱放的一本鬼故事，听见雪见开门的动静，抬起头来的时候，脸上带着显而易见的戒备。看来是被鬼故事给吓到了呢，眼尖的小孩在看清了书的封皮之后，在心里给山姥切点了一根蜡。这本书……可是把她吓得晚上去钻了守夜的鹤丸国永的被窝，把睡眼朦胧的搞事鹤也给吓得不轻。
“山姥切哥哥喜欢看鬼故事吗？”雪见在脸有些红的打刀面前坐了下来，颇为无辜的看着他，“我还有别的，山姥切哥哥还要吗？”
“……不，不用了。”山姥切这会儿脸更红了，他只是没什么事就随便找了一本书打算看上几页就好，只是没想到居然看的入迷了。果然是因为我是仿品的原因吗？想到这里，山姥切周围的气场就有些阴郁了起来。
雪见对于他周围的气场变化再清楚不过了，她家山姥切哥哥什么都好，就是爱钻牛角尖这一点，真的是很让人无奈啊。劝又没法劝，说又没法说，头疼啊！
“呐，山姥切哥哥，这周六要不要一起去看电影啊？”雪见揪着山姥切的披风，仔细瞅了瞅，“这条披风该洗了哦！明天记得换一条新的！”也就是雪见还小的时候，山姥切才会保证披风什么的都是干净的，就担心她抓着什么都往嘴里塞，在生病就不好了。可雪见一长大，山姥切国诰陀只指戳艘酝的装扮。
“脏兮兮的，和仿品的我不是很配吗。”山姥切把披风稍微裹得紧了一些，“你周六不是要去体检吗？再说，看电影什么的，去找有名的刀剑一起不是更好吗？”
好气哦！雪见每次听到山姥切这么说话的时候，都有一种拿着他的本体敲他满头包的冲动。
“山姥切哥哥要是不去的话，体检之后，我就和悠真一起去了！”
“……我去。”
刚刚还说仿品不想去的刃是谁啊？这态度变得也太快了吧？你们对我男友有什么意见吗？
雪见表示暂时不想和山姥切国谒祷埃并向他丢了一堆鬼故事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            虽然有了男友，但是家里的哥哥还是要安抚的。那天晚上本来只是为了让山姥切国诓灰总是想着什么仿品之类的事情，才说要约他周六去看电影。但第二天放学回来，长谷部在和雪见一起整理文件的时候，那个欲言又止背后都要冒出了黑焰的情景，还是让“一起去看电影”这句话脱口而出了。
所以，站在电影院门口的就变成了雪见、长谷部、山姥切还有清光和安定。
“所以清光光，你和安定哥哥为什么也跟来了呀？”雪见看着抱着爆米花的清光和拿着两人饮料的安定，“今天不用出阵吗？”
“姬殿忘记了你前天同意了我和清光的申请吗？”安定腾出来一只手揉了揉雪见的发顶，雪见大了之后，他们再来现世就要提前想审神者申请，走个过场，毕竟雪见还是要上交各种报告的，“只是没想到我们居然会看同一场电影。”
“安定哥哥你真的知道这场电影放的是什么吗？”雪见转头看了一眼旁边的电影海报，显而易见的是一部恐怖片，而雪见记得，清光可是最害怕这种电影了，小小声的和安定咬耳朵，“你做好回去和清光光手合的准备了吗？”
“啊呀，小孩子就不要问这么多嘛。”安定笑的一脸神秘，就是知道清光会害怕才特意选了这个，决定让谁来选电影可是他们手合得出的，既然这么好的机会不利用还真的是有些可惜了。谁还不知道你在想什么不成，雪见冲着安定翻了个白眼。
“……你的。”山姥切买了雪见要求的爆米花回来，把那一大桶塞到雪见的怀里，仔细看的话，可以看到棒球帽的阴影下面残留了红晕的脸，“为什么总是对仿品抱有期待啊……”
“因为山姥切哥哥很厉害啊。”雪见咬了一口手里长谷部去取票之前给她买的冰激凌，笑眯眯的看着山姥切国冢“今天的打扮很帅气哦！”
“不要说我漂亮！”山姥切国诹掣红了，不自在的又把帽檐往下压了压。
“我说的是帅气呀！”雪见吐了吐舌头，“山姥切哥哥不要这么害羞嘛，出来玩要开心一点呀！”虽然说山姥切同意和她一起去的初衷让雪见有点小黑线，但是结果最重要的。
“姬殿，要到时间了。”长谷部取了五张票回来，接过雪见怀里的爆米花，“加州，大和守，你们两个的位置离得比较远。”因为清光和安定的票不是和雪见一起定的，自然坐在一起的概率就很低了。
“姬殿，结束之后要一起去购物吗？”清光从长谷部手里接过他和安定的电影票，“上次不是说想换一个颜色的指甲油吗？”
“山姥切哥哥和长谷部也一起去吧？”雪见无视了在一旁不断使眼色的安定，转头去问山姥切和长谷部。长谷部自然是姬殿说什么就是什么，至于山姥切国冢在他说出拒绝的话之前，雪见就果断拉着人入场了。本来就是和山姥切一起出来玩的，说什么也要拉着他去啊！
本来一切都很美好，山姥切国谒淙缓谧帕常但还是陪着雪见去了。清光带着雪见在那里对着几个看起来一模一样的颜色挑来挑去，一边等候区里，安定长谷部山姥切安静的等着，长谷部手里还拎着几个袋子，都是方才清光给雪见挑选的小饰品鞋子之类的。
等到清光和雪见在颜色的选择上达成一致，并且给太郎太刀也带了一瓶。刚付过钱，长谷部还没有从雪见手里接过袋子，就听到一个清脆的女声在不远的地方喊了一声，“羽生桑。”
“诶？”雪见看向声音传来的方向，脸上的表情有一瞬间的僵硬，我去，怎么就这么巧的遇上她了，今天不宜出门的吗？“相里桑，好巧啊。”为什么偏偏遇上的相里玉子啊？随便换个谁都行，但是……
不是说雪见和相里玉子关系恶劣，她们两个虽然说不上有多熟稔，也就是维持着正常的同学关系。但是，相里玉子有一点让雪见十分的头疼。
“羽生和哥哥一起逛街吗？”相里很快走到雪见身边，亲热的挽住雪见的手臂，对着清光他们道，“哥哥们好，初次见面，我是相里玉子。”
“你好，相里小姐，我家姬……雪见在学校承蒙您的照顾。”长谷部差点就把常用的称呼给说了出来，因为是陪着雪见出门，长谷部并没有直接就穿着运动服一样的内番服出来，而是选择了简单的白衬衣和黑色西裤，如果不是那个发型的话，也是很年轻帅气的。
“长谷部哥哥……”不要这么正式的啊，雪见默默叹了口气，然后把自己的手臂从相里的手中抽出来，“那个，相里桑，我还有事，不能陪你逛了，先再见吧。”说完也不等相里再说些什么，拉着一有人就沉默的要把自己藏起来的山姥切国诖掖易吡恕Ｇ骞馑们自然是看出来了雪见不对劲，对着相里玉子笑笑点了下头，也跟了上去。
虽然这样直接走了不太礼貌吧，可比着相里接下来有可能会问出来的问题，不礼貌就不礼貌吧。她真的是对着这种自来熟的同学不太适应啊，而且，相里玉子……好像看上了她家一期尼了！向雪见问一期一振的联系方式也不是第一次了，之前几次都被雪见找借口岔过去了，这次当着他家哥哥的面绝对不能让她问出来啊！
先不说一期一振和鹤丸国永是情侣这件事，一期虽然是她的哥哥，但归根结底还是刀剑的付丧神，若是相里玉子身负灵力，或许还能在她成年之后有幸成为审神者，这样才有可能长久的见到一期一振；可惜相里玉子并没有灵力，或者说灵力太过于微弱，这就已经注定了她不可能成为雪见的同事之一。
“姬殿不喜欢她？是闹别扭了吗？”在回去的路上，清光问了雪见一句，“虽然是第一次见，不过看起来不像是坏孩子啊。”
“清光，你看谁都是好孩子的吧？”雪见还没有回答，安定就搭上了清光的肩，“知人知面不知心哦，对吧，姬殿。”
“相里挺好的。只是我……”雪见犹豫了一会儿，还是没有把她的苦恼说出来，毕竟是件不可能发生的事情，“嘛，不说这个了，今天晚上可以和清光光一起睡吗？”
“不可以！”安定笑眯眯的拒绝了，“姬殿已经长大了，不可以再和我们一起睡了。”不要告诉我你什么都不懂啊，小猫咪。
“可是比起安定哥哥你的年龄，我还小的很呢。”雪见才不怕安定的魔王微笑呢，从小到大不知道看了多少次。我就是故意的你能怎么我！
“……所以这件事就很难办啊。”雪见还是没忍住去找了蜂须贺虎匕严嗬锏氖虑楦说了，“同学一场，一两次还好，次数多了，我不给真的说不过去了。”
“总归是些小女儿的心思，姬殿大可把一期殿的联系方式给她，我想一期殿会处理好这件事情的。”雪见忧心忡忡的跑来找他，还以为发生了什么事情呢，蜂须贺虎匚⑽⒁×艘⊥罚“姬殿要对一期殿有信心啊。”
“我不是对一期尼没信心。”雪见故作老成的叹了口气，“我是对鹤没信心啊。”如果只是一期和相里玉子聊的话，雪见相信很快这件事情就能解决的，但是要是中途插进来一个唯恐天下不乱的鹤丸国永，鬼知道事情会变成什么样子啊！
“鹤丸殿有分寸的。”蜂须贺虎夭恢道想起来了什么，嘴角勾起的弧度越发的大了，“不需要担心他会把事情搞砸的。”
“可是他上次伙同隔壁的国永哥哥，砸坏了我的琴房的门。”雪见面无表情的道，那扇门她还是挺喜欢的，可惜歌仙是不愿意再给她弄一个一模一样的了，雪见自己又没有歌仙弄的好看。“上上次他在田地那边把我种的薄荷当杂草给拔了。”虽然后来又重新种了一片。“上上上次……”总之鹤丸国永安分的时候真的是很少的！
“但是除了上次的意外，鹤丸殿就算是恶作剧也是很有分寸的。姬殿还是相信一下鹤丸殿吧。”蜂须贺一想起某个赝品曾经掉进了鹤丸的陷阱里就觉得身心愉悦，“对了，姬殿不和我说一下你的小男友吗？”
“诶？蜂须贺哥哥不要问啦！”雪见的脸从面无表情，瞬间就害羞的红了一点点，“悠真和长曾祢哥哥没法比的！”
“谁要和那个赝品比！”蜂须贺的口是心非还是一如既往，从未改变，至少雪见是没有见到过，“姬殿是真的喜欢他吗？”
“我不是很明白。”雪见的回答还是和当时她回答药研的时候说的话一样，“蜂须贺哥哥，为什么你们总是喜欢问我同一个问题啊？”
“姬殿还是个小孩子呢，不明白也正常。”蜂须贺没有回答雪见的问题，为什么呢？我们只是希望你能过得幸福啊，姬殿。
哪怕对方只是一个毫无灵力的普通人，如果您真的认定了这件事是幸福的，那么我们都会祝福您的。但只要您觉得有一丝丝的不好，就是会被您埋怨，我们也会把您拉回来的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            “悠真，你好像有些心不在焉的呀？”雪见用小勺挑了一些布丁，对着坐在自己对面的的石川悠真问了一句，“难得一起出来玩，开心一点，来笑一个。”
“呃……雪见，”悠真对于雪见口中经常冒出来的过于男孩子的话有些无奈，“千夏她们知不知道你这么的……呃，男孩子。”
“知道啊。”雪见冲他眨了眨眼，别看她在自家哥哥面前是个娇气的女孩子，但是从小到大她都是在一堆男孩子里面长大的，如果不是付丧神们还记得她是女孩子，平时教养她的时候也都是按照女孩子的教育模式，估计现在的雪见就完全是一个男孩子的样子了。“你不喜欢吗？”
“我当然喜欢你了。”敢说一个不就等着分手吧，悠真只是有点腼腆，又不是情商低，“只是，雪见，你不觉得我们一起出来的次数太少了吗？”确定关系已经两个多月了，他们两个约会的次数还处在个位数的状态。很多次他想约她出门玩的时候，雪见总是有事情要忙。
“这个我很抱歉。”雪见把小勺放在了布丁盘里，这个是她的问题，就算是长谷部他们帮雪见分摊了大部分的工作，但总有一些事情是他们无法替代的，而这些事情，又是雪见没有办法向悠真解释的，“不过我们平常不是也在一起待着的嘛。”同年级就是好，虽然不在一个班里，也是在同一楼层的。
“你哥哥，是不是不喜欢我啊？”悠真是知道雪见的哥哥们有多宠着这个唯一的妹妹，说真的，在知道雪见有多少个哥哥的时候，还真的是吓了一跳。悠真只见过几个，就算是那个看上去就很温柔的一期，看他的眼神也带着一丝不满。其实吧，一期一振是除了长谷部之外对石川悠真意见最大的那个，只是其他还算看好悠真的一般不会频繁的找各种借口在雪见上学和放学的路上同行的。
“诶？没有啊，我觉得哥哥们不讨厌你啊。”雪见的笑有些尴尬，她也知道自家哥哥多少都有些不待见悠真，就算是口中说着支持她谈恋爱的那几位，虽然没有明说，但雪见还是知道的。不然长谷部他们的行为早就被三日月烛台切他们给禁止了。“对了，我们一会儿不是还要去游乐场吗？现在要走吗？”
悠真送雪见回家的时候，已经是傍晚了。当然他之前和雪见一起约会的时候，也都会送雪见回家的，但是最多只是送到她在现世的公寓楼底下，从来没有上去过。雪见看了一眼手机刚刚接收到的那条短信，抬头对着悠真说了一句，“烛台切哥哥说他做好了晚饭，你要上去尝尝吗？”
“啊，好啊……诶？”悠真一开始没有反应过来，答应了之后才想明白雪见是什么意思。“可……可以吗？”虽然到同学家玩是一种很常见的事情，可悠真和雪见毕竟是男女朋友，而且，雪见也是很少邀请同学来家里的。
“当然可以了，是烛台切哥哥邀请你的。”雪见对着悠真晃了晃手机，拉着他的手走进了公寓大楼，“不要担心，烛台切哥哥人很好的。”就是不知道除了烛台切光忠还有谁在了。不过长谷部他们应该不会在的吧……
雪见带悠真回的只是她在现世的那个小公寓，不是本丸。带外人进本丸是要向时之政府申请，然后等待说长不长，说短不短的考察期。审神者以及付丧神的存在并不能被现世的普通人知晓，这也是大多数审神者任期一到就会离职的原因。
“我回来了。”雪见在玄关换鞋的时候喊了一声，悠真也跟着说了一句，“打扰了。”
“哈哈哈，欢迎回来。”三日月独特的笑声从客厅传来，“玩的开心吗？”
雪见的嘴角微不可见的抽了抽，“三日月哥哥，你怎么也在啊？不是说要工作的吗？”她明明记得，现在三日月应该是远征还没有回来的啊！
“工作拜托了别人帮忙，就提前回来了。”三日月从客厅那里走到玄关，“哦，今天带了同学来玩啊。”雪见闻言对着他默默翻了一个白眼，就知道你又这样！
“你好，冒昧来访，打扰了！”三日月的颜值对于现世的普通人的冲击还是挺大的，石川愣了几秒才反应过来，冲着三日月鞠了一躬，“我是石川悠真，雪见的男友。”
“啊，原来是你啊。我听雪见提起过。”三日月笑眯眯的接过雪见的小包，“光忠准备了晚餐，不嫌弃的话，留下来一起吧。”
“给您添麻烦了。”来都来了，悠真自然不可能这个时候就退缩了，而且，这个漂亮的不像话的男人，似乎和之前他见过的雪见的那几位哥哥不太一样，并没有排斥他的感觉。
“只有烛台切哥哥在吗？”雪见看悠真的样子就知道他被三日月给骗了，这哪里是不排斥，分明就是很不喜欢所以才会是这种最温和最优雅的模式啊，没看三日月看到悠真之后，连日常的“哈哈哈”都没有了吗！只不过雪见是不会拆穿的，误会就误会吧。
“伽罗酱也在呢。”三日月和他们一起回到客厅，刚好看到大俱利伽罗端着一盘子水果沉默的从厨房走出来。在大俱利看到石川悠真的那一瞬间，雪见发誓大俱利的脸绝对又黑了几个色号，散发的生人勿近的气息也更浓烈了呢。
看起来更麻烦了呢。雪见想要扶额的冲动越来越强了，这顿饭吃完真的不会胃疼吗？而且，烛台切哥哥你在这里，家里谁在厨房？？雪见可是记得今天歌仙堀川他们去远征了的。
“我去看看烛台切哥哥要不要帮忙，悠真你先和三日月哥哥聊会儿天吧。”虽然很不放心三日月会不会给悠真下套，但雪见还是更关心家里那一群会不会把自己饿死或者毒死。给三日月使了个眼色示意他不要太过了，雪见就对着悠真歉意的笑笑，跟在大俱利伽罗后面进了厨房。
“烛台切哥哥，今天家里谁做饭啊？”雪见一进厨房就扑进了正在洗盘子的烛台切背上，“你和歌仙仙都不在，真的没问题吗？”不是她多想，家里的某些刀还真的是让人无法放心的。有些本丸或许会用式神来做家务，但雪见本丸的付丧神还是更喜欢自己动手，最多是忙不过来的时候才会让式神帮忙。左右这种家务型的式神万屋就有出售。
“别担心，我拜托了小贞和清光他们。鹤丸有一期看着，不会有问题的。”最多啃一晚上饭团子，反正付丧神也不靠食物生存。烛台切擦了擦手才把雪见从自己背后扯下来，“今天玩的开心吗？”
“嗯，开心。”雪见点了点头，转身拿起擦碗布帮烛台切擦拭盘子，大俱利伽罗伸手抽过了雪见手里的东西，“诶？伽罗酱？”
“去外面玩吧。”大俱利虽然脸比以前黑了，对着雪见你的语气还是很温和的。
“我以为你不喜欢姬殿和他在一起呢。”在雪见出去了之后，烛台切光忠笑着说了一句，“伽罗酱，口是心非可不好啊。”
“她喜欢，就行。”大俱利伽罗说是这么说，可要是他捏着盘子的手不是快要把盘子给捏出裂纹来就更好了。
雪见从厨房出来之后，没有在客厅多呆，因为她被从联通本丸那扇门出来的乱藤四郎给拉回了本丸。悠真坐在客厅看到了，也只是以为雪见被妹妹拉到房间里而已。是的，妹妹……乱虽然没有穿出阵服，却穿了一件之前和雪见一起买的小裙子。
“你喜欢我们家雪见。”三日月给悠真倒了一杯水放在他面前，老人家正经起来的样子还是十分有威慑力的。
“是，是的。”不谙世事的高中生在三日月的气场里全无招架之力。
“不要紧张，我没有别的意思。”三日月自然是看出了他的拘谨，却没有缓和一下的意思，“我不是要反对这件事。”虽然在他看来，石川悠真确实不那么的令人满意。
“可以告诉我，你为什么会喜欢她吗？”虽说他们觉得雪见千好万好，可在外人看来，雪见总是有各种缺陷的，甚至因为工作的原因，雪见还有一些孤僻，不合群。两个月约会的次数少得可怜不说，还要被付丧神们各种冷眼，能坚持下来的大概是真爱了。可这个年龄的高中生，有多少懂得什么是真爱呢？
“乱，你拉我回来干什么呀？”雪见一脸无奈的看着把她拉回来又不说有什么事，反倒是塞了一盘小点心给自己的乱藤四郎，“让三日月在那边我不放心啦。”
“姬殿是担心三日月呢？还是担心你的小男友呀？”乱藤四郎在雪见身边坐下来，托着下巴看着比他还高的小孩，“没关系的，三日月殿有分寸。”
“我知道啊，只是……”雪见也说不出来，或者说她也不知道自己应该说一些什么，“乱啊，如果有一天，我是说如果，我真的打算嫁人了呢？”
“……”乱沉默了一会儿，道，“我会祝福您的，姬殿。”
只要您不离开，我会祝福您的。我们都会祝福您的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            那天三日月宗近究竟和石川悠真说了什么，雪见一直不得而知。乱拉着她一直到大俱利来敲门喊他们两个去吃饭才出来，而在场的三日月还有烛台切他们又不告诉她。雪见也不好问悠真这个，想也知道三日月肯定是叮嘱（威胁）过不可以告诉自己。
餐桌上，雪见明显感觉到坐在自己对面的悠真比着进门的时候，更加的拘谨了。偏过头看了一眼坐在自己身边的三日月宗近，雪见不着痕迹的叹了口气，不喜欢我找男友就直说啊。你们这个样子，我真的是很方的。
“与其说是不喜欢，倒不如说是不放心呢。”青江在雪见向他吐槽这件事的时候，难得正经的道，“我们只是担心你，人心是最不可测的，姬殿。”
“你们是不是反应太大了呀？青江江，”雪见有些哭笑不得，她就是谈个恋爱而已，“再说了，我还是了解悠真的。”看他们的样子，好像是她立马就要嫁人一样，不，就算是要嫁人，他们的反应也太大了的说。
“唔，关心则乱吧？这句话是这么说的对吧？”青江揉了两下小孩的头发，然后被她一巴掌拍在了手上，“姬殿放心，我们有分寸的。”
“我不喜欢这样！”雪见很少像这样直接表达自己的不满，或许说，付丧神们很少过多的干涉她什么，像这一次这样的，之前从没有出现过，“青江江，我已经16岁了，我觉得我有能力判断我的同学是怎样的人。”
青江沉默了一会儿，青发的大|差露在外面的金色眼瞳了闪过一些雪见看不懂的东西，但在雪见没有反应过来之前，青江重新扬起一贯的笑容，“是啊，姬殿已经长大了呢。”
“青江江，不要敷衍我！”雪见瞪了他一眼，站起来向房间外面走去，在门口的时候遇上了刚刚出阵回来，身上还带着灰尘和少许的血迹，“石切哥哥，你回来了。”
“我回来了。”石切丸拍了拍雪见的发顶，看她一脸的不高兴，问道，“怎么了？青江又做什么了吗？”
“青江江欺负我！”雪见转过头对着因为她的话有些无奈的笑面青江做了一个鬼脸，“石切哥哥，他还弄乱了我的头发！”
“那罚他给你重新梳头发行不？”雪见的头发确实有些乱，石切丸用手指给她顺了顺，却意外的发现小孩的情绪更加的不高兴了，“那姬殿想要怎么办？”
“石切哥哥，我已经16岁了。”雪见丢下这句话和一头雾水的大太刀，气鼓鼓的走了。
“她怎么了？”石切丸一脸茫然的看向屋内的笑面青江，雪见的年龄整个本丸都知道的清清楚楚，没必要特意说一次吗？
“大概是……长大了吧。”青江笑了两声，意味不明，“这种时候了，你确定要和我说这些？我是说，快到晚饭时间了，你不去换衣服吗？”
“咪酱，我和悠真约好了要去吃晚饭，估计会回来的晚一点。”雪见找到烛台切光忠的时候，他正在抱着同样刚出阵回来的受了轻伤正在撒娇的太鼓钟贞宗哄着，听见雪见的话，一大一小两把刀同时看向站在手入室门口的少女。少女对着他们晃了晃手里今天是蜻蛉切刀纹挂饰的手机，“刚刚约好的。”
“好吧，如果太晚的话，记得打电话让我们去接你。”烛台切光忠点了点头，算是同意了，不同意也没办法呀，他们难不成还能把雪见关在本丸里吗？
“我知道了。”雪见点了点头，“小贞要好好手入啊，我回来给你带蛋糕。拜拜~”
“今天晚上不是说好了一起烤肉的吗？”雪见几乎是说完话就直接跑了，太鼓钟想问的话都没来得及问她，这句话是说给烛台切听的。
“姬殿大概是生气了吧。”烛台切光忠拍了拍太鼓钟的背，“东西都已经准备好了，现在换菜单也来不及了，但愿姬殿回来知道我们在她不在的时候把她念叨了好几天的烤肉吃光了不会更加生气。”
雪见其实说完就后悔了，为了今天晚上，她可是特意调整了出阵和远征的时间，就是为了保证晚餐的时候所有人都在，可惜被她自己赌气破坏掉了。虽然后悔，但和悠真已经是约好了，要是现在再打电话说不去了，雪见觉得她的这次恋爱经历也维持不了多久了。
“可惜那个叫……算了，名字什么的并不重要，他并不是一个可以让姬殿依靠的人呀。”髭切看着忙忙碌碌收拾他们两个衣服的膝丸，慢悠悠的说了一句。
“嗯？兄长见过他吗？”膝丸停下拉开壁橱拉门的手，回头看向倚着桌子悠闲品茶的兄长大人，他们两个每天可以说分开的时间很少，尤其是去现世，髭切从来都是和膝丸一起去的，绿色头发的弟弟可不记得他们两个有去见过雪见的小男朋友。
“没有呢。”果然，髭切还是相当悠闲的回答了一句。膝丸无奈的叹了口气，自己收拾衣物，“不过我听三日月说过，虽然人很老实，可惜意志不够坚定呢。”
三日月宗近那天除了那一句为什么，就没有再问过悠真别的问题，不过就算是他什么都不问，就是坐在那里安静的喝茶，他身上的气势都已经快把石川悠真给吓退缩了。人一紧张，自然就能暴露很多问题的，也自然是被三日月宗近这把老刀精给看的一清二楚。
“兄长，我们不能替姬殿做决定。”膝丸把衣服分门别类的放好，回到髭切身边给他把快要滑下来的外套重新披好，“至少，在这件事情上，我们不能代替姬殿做决定。”
“我知道呀，腿丸。”髭切的语调似乎从来都是这么悠悠闲闲、漫不经心的。
“是膝丸，兄长。”膝丸不得不再一次提醒自家兄长他又一次叫错了自己的名字。
髭切放下手里的茶杯，伸出一根手指挑起了自家弟弟的下颌，自己倾身在他耳边轻轻说了一句，“弟弟很喜欢我叫你的名字吗？”
“兄兄兄长！”膝丸的头顶几乎是立刻冒出了大量的热气，脸更是红的和清光的指甲油有的一拼，“别别这样……”
“嗯？不喜欢吗？”髭切松开手指，重新倚回原位，闲适的看着整把刀都熟了膝丸，“可是你之前很喜欢这样的啊，还是……我记错了。”
“兄长！”膝丸想都不用想，就知道髭切又在拿他开玩笑了，“不要总是……总是……”
“总是什么呢？弟弟不说出来，我怎么知道呢？”逗膝丸可是髭切的一大乐趣，要他放弃基本是不可能的事情，“乖，抬起头看着我。”
“请不要这样，兄长。”膝丸虽然听话的把头抬起来了，但眼神却躲躲闪闪的不敢看髭切，脸上的热度从升起来之后就没有降下去过。
“乖孩子。”髭切揉了揉膝丸的头发，知道再逗下去就要过了，于是话锋一转继续了之前关于雪见的话题，“弟弟为什么觉得我们是在替姬殿做决定呢？”在膝丸还没有回答的时候，髭切又继续道，“其实你也看出来了，对吧……我们只是再替她，做出一个她想要做出的，又无法去做到的决定而已。”
“但是姬殿会不高兴的，她已经不高兴了。”膝丸脸上的热度稍退，自从上次石川悠真来吃过晚饭之后，雪见就多多少少有些不开心了，再说，这种事情，就算是看出来了，也真的不是他们可以插手的事情。
“弟弟丸真可爱啊。”髭切没有反驳膝丸的话，他说的的确是事实，所以才会说他可爱啊。并不能因为雪见会不高兴，他们就要放松警惕。就像雪见自己说的，她已经16岁了，已经长大了。他们必须要看好她，在这之后的岁月里，他们随时都可能失去她的。她会渐渐需要他们并给不了她的东西，而能给她这些东西的，势必会从他们身边将她带走。
他们知晓雪见的真名，大可以直接神隐带走她。但这并不是最好的选择，谁能知道时之政/府再将雪见送过来的时候有没有做什么手脚。如果有别的选择，他们自然不愿意冒这个风险的。
而这个最好的选择，就是让雪见自己见识到普通人是无法依靠的，是无法给她一个永久的承诺的。在这个过程中，雪见势必会被伤到，这是他们早已预见的，但是别无选择。当雪见意识到只有他们才是她永久的依靠的时候，他们才真正不用担心她会离开。
说到底，付丧神们就算外形再像人类，就算和人类在一起生活了很长时间，他们也很难有如同人类一样的是非观念。他们是很宠雪见没有错，但那有一个前提，只要雪见不会选择离开。他们已经被审神者抛弃了一次，如果这个被他们从小养大的审神者再一次选择离开的话，谁都不会知道他们会做出什么来，哪怕是他们自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿，已经烤好了哦。”龟甲贞宗站在厨房的烤箱面前，在说话的同时带上手套拉开烤箱的门，将雪见之前放进去的那一盘子小纸杯蛋糕取了出来。
“已经到时间了吗？”在厨房的另一边抱着一杯牛奶有些昏昏欲睡的雪见听到龟甲唤她的声音，晃了晃头站了起来，“龟甲哥哥要先尝一个吗？”
“姬殿亲手做的，当然要了，如果姬殿能亲手……”龟甲没有说完的话被已经走到他面前的雪见拿着蛋糕要砸他的动作给堵了回去，“我不说了，好姑娘，别生气啊。”从雪见手里接过蛋糕，龟甲咬了一口之后，微不可见的皱了皱眉，“姬殿做的还是一样的好吃，不过这次是不是糖放多了？”
“诶？”雪见自己拿了一个咬了一口，不好意思的冲着龟甲笑笑，“是的哦，可能是我没控制好分量吧，不过甜甜的也很好吃呀。”
龟甲听到她的话，脸上浮现了一种奇怪的表情，转瞬即逝，快到雪见根本没有发觉，粉色头发的打刀把剩下的八个纸杯蛋糕放进一旁的盘子里，“姬殿不是还要去约会吗？差不多要到时间了哦，这盘蛋糕我就帮姬殿送去茶室吧。”
“可是我打算送给……”雪见话说了一半，就见龟甲推了推眼镜，又开始露出那种奇怪的愉悦的笑容了，只能硬生生的转口，“好吧，麻烦龟甲哥哥了，我先去换衣服了。”对不起啊悠真，不是我不想给你亲手做蛋糕的，只是我家哥哥实在是太爱吃醋了。
雪见跑走了之后，龟甲脸上的笑慢慢的收敛了，换上了雪见从来没有看到过的凝重中带着担忧的表情，他又拿起来之前咬过一口的蛋糕，重新咬了一口，慢慢的品味着，“姬殿……您真的没什么事情吗……”
他端着盘子走到茶室的时候，三日月宗近并不在那里，倒是大典太光世难得从自己的部屋转移到了茶室里面。“啊，是大典太啊，有看到三日月殿吗？”他将盘子放在桌子上，“要尝一个吗？姬殿亲手做的。”他特意加重了“亲手”这个词。
“三日月被小狐丸叫走了。”大典太光世依旧是情绪不高。
“那能麻烦你帮忙把三日月还有小狐丸石切丸他们叫来吗？我去找一期和小乌丸殿，”歌仙和烛台切、药研不在本丸，也难得今天三日月他们没有出阵或是远征的任务，“啊，好像也要把江雪和数珠丸也叫过来呢，姬殿好像出了一些小问题。”
“姬殿……出了什么事？”大典太语气中带着满满的担心，“严重吗？”
“啊，说不好呢。”龟甲匆匆的走了，大典太光世想了一会儿，也匆匆离开去寻三日月他们去了。雪见今天还能出去约会就不是什么大事。也许是龟甲贞宗发现了一些他们没有发现的事情吧。这把刀虽然性格一言难尽，在雪见的事情上还是靠谱的。
因为事关雪见，十分钟之后，龟甲要找的刀就全部都待在了茶室里面。三日月宗近、小狐丸、石切丸、一期一振、小乌丸、江雪左文字、数珠丸恒次、大典太光世还有龟甲自己。
“好了，现在可以说了吧？姬殿究竟发生了什么？”小乌丸坐的笔直，他是被龟甲贞宗直接从田地那里给拉过来的，“要你这么急急忙忙的把我们找来。”
“这是姬殿今天亲手做的蛋糕，除了在烤制的时候，我帮姬殿看了时间之外，所有的工序都是姬殿自己动的手。”龟甲指了指桌子上盘子里摆放整齐的八个纸杯蛋糕，“你们可以尝一下，但最好先做好心理准备。”
八位付丧神被龟甲的话弄得一头雾水，但还是一刃拿起了一个咬了一口。所有刀都僵在了那里。
“……哈哈哈，爷爷已经到了味觉失灵的年纪了吗？”三日月宗近将蛋糕放了回去，已经吃到口中的自然是不能再吐出来，只能硬生生咽了下去。怎么说呢，这蛋糕不仅没有一点点的甜味，反倒是又苦又涩，好像是在做的时候，把盐当成了糖一样。可是不对啊，鹤丸明明一大早就出门远征去了，早饭和午饭还是很正常的啊。
“我问姬殿，是不是把糖放多了，姬殿自己尝了一口，告诉我，她可能没控制好份量。”龟甲的语气很少这么凝重，“姬殿好像是完全没有尝出来并不是糖放多了，而是把盐当做糖了。并不是姬殿的恶作剧，一共十个蛋糕，全都是一起做的。”虽然雪见已经不小了，可她要是用厨房的话，还是会有刀在一边看护的，就是担心她会伤到自己。
雪见的厨艺是烛台切光忠手把手教的，之前也不是没有做过点心，不可能会犯这种低级的错误。
“所以，龟甲殿的意思是……”一期有种不太好的预感，确切的说，他可能也已经猜到了一些什么，只是想确定，不是只有他自己会这么想；或者说，只是他想多了。
“姬殿……味觉出了问题吗？”数珠丸恒次叹了口气，如果这猜测是真的话，雪见自己肯定是知道的一清二楚，就是不知道这个变故是从什么时候开始的。只要在本丸里，雪见就没有一个人单独吃过饭的，可他们却从来没有发现过有什么异样。
“……姬殿的灵力……也有一些问题。”大典太光世没有选择继续帮雪见隐瞒下去，一开始他发现雪见灵力有些异常，也问了雪见，被她要求了保密。当时是不知道这种情况会不会对雪见的身体有什么不良的影响，可现在看来，已经是有一些变化了，还并不是什么好的变化，“姬殿自己可能知道一些我们并不清楚的事情，有关于她的灵力。”
“……可是姬殿看起来并没有什么不对的地方。”石切丸有些头疼，他和青江太郎他们并没有发现什么，不过有关于灵力的问题，他们确实没有大典太光世了解的多，“体检也并没有什么异常的地方，除了身体比较弱之外。”
“大典太殿，如果灵力过盛的话，会对姬殿有什么影响吗？”江雪左文字叹道，“除了味觉方面，还会有别的不良影响吗？”
“我并不清楚。”付丧神很人类并不一样，灵力过盛对于他们并不算什么问题，或者说，反倒是一件好事。但是放到只是一个人类的雪见身上，可能真的不是什么好的现象，“也许审神者会知道这些事情。”
“要去请教一下花木殿吗？”小狐丸皱了皱眉，他的味觉要比在座的其他付丧神要敏锐的多，那个放错了调料的小蛋糕对他的冲击实在是太大了，现在他的口中还充斥着那种又苦又涩的感觉，实在是不怎么美妙啊。与雪见熟识的审神者并没有几位，现在还在职的就只有相邻本丸的花木了。虽然花木可能也并不是很清楚，可总要比他们更清楚一些才是。
“啊？灵力过盛？”花木本来接到雪见本丸的付丧神打来的电话就已经很意外的，等听清楚小乌丸问的问题，就更加疑惑了，“灵力高是好事没错，能延长寿命。但是过高的灵力对于没有非人类血统的人也并不是什么好事的。如果身体的强度达不到的话，过强的灵力冲刷会对身体造成负担的。”
“会有什么负担？”小乌丸追问道。
“啊，这个我并不是很清楚。”花木努力回想就职培训的时候学习的东西，“不过，总是超负荷运转的话，不管是什么都会受不了的吧？这些审神者就职之前的培训都会讲明白的。”就像是本来跑800米就已经是很累了，非要一直都跑8000米，不被累死，也差不多了吧？“那个，是羽生出了什么事情吗？”雪见的灵力比他要强大的多，再加上小乌丸问的问题，很容易就能联想到一起的。
“并不是什么大事，等姬殿回来了，吾会和姬殿一起登门道谢的。”小乌丸挂了电话，看着围了一圈的付丧神，“没有参加过培训的姬殿，是从哪里知道她自己的情况的？”可以确定的是，在大典太向雪见挑明这件事情的时候，雪见的身体还并没有表现出来什么不对的地方。而雪见一直以来的体弱可能也找到了原因，就像花木说的那样，一直以来都是超负荷运转的身体，会虚弱也很正常的。
“之前……就是发生了那件事情之后，审神者沐子小姐曾经来过一次，她和姬殿说了什么，我们并不清楚。”一期回忆道，“而且，那次之后，姬殿就有一些不太正常的举动。”
“等姬殿回来，直接问她不就好了？”三日月宗近半眯起眼睛，“小姑娘应该会对我们说实话的吧？”之前是不清楚，现在清楚了，她想再瞒下去也是不可能的了。
而还在现世约会的雪见并不知道，她的一次失败的点心，就直接把她隐瞒了数年的事情给掉了底。
在冷饮店等了半个多小时之后，终于等来了自家的小男友。而在良久的沉默之后，石川悠真低着头对她说了一句，“我们分手吧。”
“什么？”雪见以为自己听错了，“悠真，今天可不是愚人节呀？”
“我说，我们分手吧。”悠真又重复了一遍。
最初的惊讶过后，雪见冷静了下来，“我可以知道为什么吗？”要说多喜欢石川悠真，那倒是没有。因为她家哥哥的干扰和审神者的工作，他们并没有多少时间可以用来培养感情。
“……”石川悠真并没有回答雪见的问题，只是一直低着头不说话。雪见等了半天，反倒是自己先笑了，“好吧，我知道了。”
还能为什么呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            雪见回到本丸的时候，已经是石川悠真和她说分手这件事一个小时之后了。要说完全不伤心是不可能的，虽然用来培养感情的时间并不多，但好歹也是付出感情了的。
从门里面出来的时候，刚好遇上了路过的蜂须贺虎亍Ｐ『⒁幌伦悠松先ケё×朔湫牒氐难，一言不发的把脸埋在蜂须贺的内番服里。
“怎么了姬殿？”蜂须贺拍了拍雪见的头，示意她把自己放开，却没想到雪见抱的更紧了，“发生了什么事啊，姬殿，是身体不舒服吗？”雪见味觉出了问题的事情，蜂须贺也是听说了的。
“蜂须贺哥哥，”雪见的声音闷闷的，“我失恋了。我是说，我刚刚和悠真分手了。”
“没事的，姬殿要是想谈，我们可以再找一个。”蜂须贺抱住雪见的腰把她抱了起来，小孩顺势把头埋在蜂须贺颈间，“姬殿？别哭啊，姬殿。”
“蜂须贺哥哥，我不想再谈恋爱了。”雪见声音里带了哭音，她用袖子擦了擦眼泪，又重新把头埋了回去，她倒不是伤心分手这件事，而是另外的，更加难以面对的事情。但是在蜂须贺听来，就是他家姬殿被那个坏小子伤透了心。
“好，都听姬殿的。”蜂须贺抱着小孩往她的房间走去，其实本来应该带着雪见去大广间的，可看她现在的状况，再逼问她别的事情，蜂须贺于心不忍。左右不是一天两天了，再多等一晚上，也没有什么关系的，“今天晚上想吃什么，让烛台切殿给你做好不好？”
“我不想吃了。”雪见小幅度的摇摇头，“蜂须贺哥哥，今天我可以和你一起睡吗？”
“呃……好吧。”已经16岁的女孩子，再和哥哥睡在一起多少有些说不过去，但是鉴于今天是特殊情况，蜂须贺也就没有拒绝，“不过不吃东西可不行啊，吃过晚饭给你做你最喜欢的巧克力蛋糕好不好？”
“我不想吃……”雪见摇头，“蜂须贺哥哥，我没事的，我是真的不想吃东西了。”
“……”蜂须贺沉默了一会儿，还是问出了那句他今天本来不打算问出来的话，“姬殿，和我说实话好吗，你的味觉是不是出了问题？”怀里的小孩突然变得僵硬了，蜂须贺都不需要再听她的回答就知道他们真的猜对了。
“没有啊，蜂须贺哥哥，没有出什么问题啊。我真的只是不想吃东西而已。”雪见虽然极力去掩饰语气中的慌乱，只可惜成效不大，“而且，而且，晚上吃蛋糕对牙齿不好的。”
“从什么时候开始的？”蜂须贺把她放在地上，直视着她的眼睛，在雪见想要移开视线的时候，又继续道，“姬殿，不要看别的地方，看着我的眼睛，回答我。”他很了解自己的小姑娘，每次要说谎的时候，她总是不敢看别人的眼睛。
“都说了没有什么问题啊！”雪见怎么可能承认这个事实，她不知道蜂须贺是怎么知道的，也不知道本丸究竟有多少刃知道了这件事，她要是承认了，才是真的要遭！她现在是一点都不伤心了，藏了这么久的秘密要曝光了，哪还有那个心思去伤心啊。
“姬殿，今天下午，您做点心的时候，把盐当做糖了。”蜂须贺虎刂迤鹆嗣迹“姬殿，这不是小事，您最好不要再说谎了。”
“我没有，我只是把糖放多了而已，龟甲哥哥也说了只是太甜了而已……”雪见说到这里，声音就小了很多，她不傻。如果她真的是放错调料了，那么龟甲就有可能骗她去尝一口。也大概就是蜂须贺哥哥为什么会突然问她这个问题的原因了。
“但你并没有放糖进去，姬殿。”蜂须贺虎乩起雪见的手，带着她向着药研的实验室走去，“从什么时候开始的？为什么不告诉我们，姬殿。”
“只是……只是尝不出来味道而已，并不是什么大事啊……”雪见还是回避时间的问题，“我不想让你们担心，所以就……”
“可你什么都不告诉我们，我们会更担心的。”蜂须贺叹了口气，“什么时候开始的？”
“……”雪见低下头，拒绝回答这个问题，要是让他们知道半年前就已经是这个样子了，雪见觉得她会被训的很惨的。而且，她确定不会再出现别的意外了，如果不是龟甲坑了她一下，她还能继续瞒下去，瞒很久很久。
“嗯？姬殿这么早就回来了？”宗三左文字见蜂须贺拉着低着头的雪见走了进来，回头唤了一声，“药研，姬殿来了。”他们都以为雪见会在晚饭之后才回来的，药研还在埋头做实验，根本没有发觉雪见进来。
“所以，大家都知道了，对吗？”雪见面对着在她面前一字排开的三个哥哥，沉默了好久才问出来一句毫无意义的问题。
“大典太殿说，你的灵力，很早之前就出问题了。”药研藤四郎给她做了粗略的检查，并没有什么问题，味觉的失灵好像并没有影响到身体的其他方面。
“并没有出问题的。”她只不过是灵力过盛而已，如果真的是出了什么问题的话，作为依靠她灵力显现的付丧神会在第一时间知道的。“药研哥，味觉这件事是个意外，真的。不会再出现别的状况了，我保证。”
“你的身体，是不是承担不了你的灵力强度？”药研问她，“姬殿，说实话，你的灵力强度是不是真的已经超过了你身体的承受范围？”虽然给雪见做灵力评定的时候，工作人员并没有说会有什么不好的影响，但也不排除，时之政/府对这种事情袖手旁观的可能性。只要本丸能够正常的运转，审神者的身体情况其实并不是多重要的事情。
“没有的事。”雪见摇头，“如果真的承担不了的话，药研哥哥，你觉得我有那个机会长大吗？”婴儿的身体，可远比少女脆弱的多啊。
“真的是这样吗？”药研藤四郎将信将疑，他并不是很了解这些，或者说，他所了解的，关于灵力的事情，可能并不适用于雪见，“姬殿，你真的确定吗？”
“嗯，药研哥哥，是真的。”雪见抬起头，看着药研的眼睛，认真的回答道，“我还没有天才到英年早逝的程度啦。”如果不是身负灵力，她和普通的女孩子也并没有什么区别的。
“姬殿，既然你自己说了没问题，那你的味觉，为什么会出了问题？”三日月宗近不知道什么时候站在了门口，在药研他们都快要相信雪见的话的时候，出声问道，“这并不是什么小问题啊。而且，姬殿怎么就确定，在味觉出了问题之后，别的方面就不会再出问题了？”
“我……”三日月宗近的问题让雪见哑了口，她要怎么说？说她早就知道会变成现在这样；说她早在味觉失灵之前就已经知道自己的五感之一会出问题，只是运气好才没有失去视觉或者是听觉；说她早就知道一旦出了问题，之后的事情就更加的麻烦了？
“姬殿，你究竟还瞒了我们什么？”以三日月的阅历，如何看不出来雪见还隐瞒了更为严重的问题，除了现在他们已经知道的，绝对还有别的问题没有出现，或者说，已经出现了却暂时没有表现出来。
“我没有。”雪见的语气很坚决，她看着三日月的眼睛里已经开始有光闪烁，“我真的没有骗你们，这件事真的只是个意外，真的！”
“那么，可以告诉我，究竟发生了什么意外吗？”三日月宗近步步紧逼，完全没有平日里对着雪见的温柔。他了解雪见，如果真的只是一场意外的话，她根本就不会隐瞒这件事。别说什么不想让他们担心之类的理由，雪见自己清楚的很，什么都不告诉他们才真的是在让他们担心。但如果原因要严重很多，严重到告诉他们比什么都不说还会让他们担心，雪见是真的有可能什么都不说的。
“别问了好吗？三日月哥哥，都已经发生了，让它过去不行吗？”雪见捂住脸，对着三日月的眼睛，她实在是没有勇气再继续说谎了。
“好，我不问这个了。作为交换，回答我另外一个问题好吗？”三日月宗近从善如流，“姬殿，那天审神者沐子小姐，究竟和你说了什么？”
“我不想说！”雪见“噌”的一下站起来，直接越过三日月他们跑了出去，跑回自己的房间，用力关上拉门。
三日月宗近看着雪见跑远，没有去拦住她，他知道小孩今天刚刚分手，心情绝对好不到哪里去，但显然她的身体更为重要。分手这件事三日月早就已经预料到了，只是没想到刚好就在今天。雪见的反应其实已经给了三日月一部分答案，沐子那天和雪见说的事情，就是她为什么会失去味觉，以及之后究竟会发生什么的原因。
“三日月殿，你是不是……”蜂须贺虎乜醋叛┘的背影，知道她肯定是哭着跑回去的，三日月宗近问的问题他们都想要知道，但这种问法……
“不逼着姬殿的话，要等她愿意告诉我们的时候，就已经晚了吧？”三日月宗近脸上的表情又恢复了以往的笑容，“蜂须贺桑，姬殿隐瞒我们的事情，绝对不止一件两件，也绝对不像她说的那样，什么事情都没有了。”
“可是姬殿不愿意说，我们就算是再逼她，也是没有用的吧？”宗三左文字幽幽的道，“而去问那位沐子大人，她估计也是什么都不会告诉我们的。”
所以，你们究竟还记得不记得，你们家姬殿刚刚失恋？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            “姬殿？”加州清光在雪见的房间外面，轻轻敲了两下门，“姬殿，我能进来吗？”半个小时之前，数珠丸恒次来敲过门，喊雪见去吃晚饭，可惜没有得到回应。清光知道雪见这时候肯定是不想吃东西也就只端了一杯牛奶过来。
在门外站了一会儿，房间里依旧没有动静，加州清光叹了口气，拉开了拉门。外室里没有雪见的影子，内室的门又紧闭着，小孩这时候躲在哪里不言而喻。红色眼眸的打刀把牛奶杯子放在外室的桌子上，拉开了内室的门。拉门上还有雪见小时候的涂鸦，一直都保留着，没有更换新的拉门。
“姬殿，我进来了哦。”在内室里，清光也没有看到雪见在哪里，“还像个小孩子一样啊。”清光摇了摇头，拉开放置被褥的壁橱的门，小孩缩在角落里，把头埋在膝盖上，感受到壁橱打开的动静，才抬起头来。
“……清光哥哥……”雪见的声音有些哑，“已经晚上了吗？”她的脸藏在阴影里，但是以打刀的侦查值，还是看清了她满脸的泪痕，眼睛也有些肿。
“是啊，已经晚上了。”清光向着雪见伸出手，“姬殿都没有去吃晚饭，你不饿吗？就算是尝不出味道，也不能不吃饭啊。”
雪见看着清光的手，犹豫了一会儿，还是把自己的手放了上去，小声的说了一句，“我不想吃……”
“不吃东西可不行啊。”清光握住雪见的手，把她拉到自己怀里，然后把小孩抱出了壁橱，“我给你拿了牛奶过来，喝完我们去洗漱睡觉好不好？”
“……清光哥哥，你不问我吗？”雪见以为清光会和三日月一样问她那些问题，却没想到，清光从进来开始，就没有问过一句。
“姬殿想说吗？”清光把雪见放在桌子边上，端起温度刚刚好的牛奶杯子塞到雪见手里，“想说的话，我就听着，不想说的话，那就以后再说吧。不过下次可不要再一个人躲起来哭了，一点都不可爱啊。”
“我没有躲起来。”雪见抱着杯子，小声反驳了一句，“而且，清光哥哥不要骗我，就算我不想说……”三日月他们哪里会让她任性啊。又不是什么小事，他们不追问的可能性几乎是为零的。
“……啊，牛奶要凉了，姬殿赶快喝了吧。”清光有些尴尬的转移话题，他当然知道这件事不是雪见想不说就可以不说的，不过是哄小孩哄习惯而已，“今天一定是很累了，喝完要不要去泡个澡？”
雪见垂下眼，咬住玻璃杯口的边缘，小小的抿了一口，寡淡无味。上一次能品尝出来味道还是半年之前的事情了，雪见都有一些忘记了牛奶究竟是什么味道了。
“对了，姬殿，明天去医院检查一下吧。”清光看着雪见一口一口抿着，天知道，他们家姬殿吃东西什么时候这么艰难了？“一期会给你的老师打电话请假的。”
“可是我真的没什么事情……不是刚做过体检吗？”雪见不喜欢医院的气味，况且她的身体情况她自己很了解的，就算检查也不会检查出来什么的。“而且明天是周一，我还有课堂测验。”
“就当是让我们放心了，而且，你说的体检已经是7个月之前的事情了。”清光看雪见实在是不想再继续喝下去了，从她手里把还剩了大半杯的牛奶接过来，“好啦，先去洗漱吧，记得刷牙啊。”
“清光哥哥，我不是小孩子了。”雪见站起来，回内室拿了自己的睡衣。
“可你显然不能很好的照顾自己啊，姬殿。”清光拍了拍她的头，“笑一下，一直苦着脸就不可爱了。”在雪见对着清光勉强挤出一个笑容之后，这把红色的打刀抽了抽嘴角，“好吧，不想笑就别笑了。快去洗漱吧。”
“咕嘟咕嘟”雪见把自己整个都埋进了水里，直到氧气耗尽才露出头来，她抹了一把脸上的水，靠在石头上闭上眼想着今天发生的事情。所有的事情都挤在一天发生了。 
她味觉失灵这件事，雪见也知道根本就瞒不久，能拖了半年才被发现也是她自己有够小心。如果不是今天龟甲想给他开个玩笑，估计她还能再隐瞒一段时间。而且她隐瞒的事情，还不止这一件，如果让三日月他们知道她所隐瞒的的全部，鬼知道他们会做出点什么。
虽然知道这么做不对，虽然知道这些事情她的确应该如实告知三日月他们，可真的要说出口，雪见自认为自己做不到。说她胆小也好，自私也好，她就是暂时不想去管这件事，能拖多久拖多久吧。
还有就是石川悠真和她分手的事情，自从那次三日月见了悠真之后，雪见就知道会有这么一天的。雪见从来不相信什么三日月他们不会阻止她谈恋爱的话，也明白审神者的工作注定她不可能在任期之内和一个普通人有什么结果，虽然她自己也只是一个普通的女孩子而已。只是……只是她以为，他们之前的感情还能够再继续维持一段时间。只是没想到，这一天回来的这么快。
雪见从浴室里出来就直接奔向了蜂须贺虎氐姆考洌她今天晚上才不要一个人睡呢，反正长曾祢虎赝砩弦去夜战，很晚很晚才会回来。再说了本丸的房间一直都是分内外两间，等长曾祢回来了睡在外间也是一样的。别以为她不知道，每次蜂须贺和长曾祢吵了架之后，长曾祢不是去和别人挤一下就是自己睡外间的。
等到蜂须贺忙完了事情回到房间的时候，就看到他的被褥已经被拿了出来，有些凌乱的铺在地上。雪见趴在乱成一团的被子上睡得正香。
蜂须贺在她身边跪坐了下来，伸出手把挡在她脸前面的头发拨回到耳后。雪见眼睛还肿着，即使在睡梦中也皱着眉。
“你究竟在隐瞒什么啊……”蜂须贺叹了口气，重新取了一床被子铺在一边，然后轻手轻脚的把小孩抱起来，雪见不安的动了动，但随即像是感觉到了熟悉的怀抱，安静了下来。蜂须贺等着她重新安稳的睡去之后，才把她放在刚才拿出来的被子上，自己则是把雪见铺的乱成一团的被褥整理好。
把雪见重新塞回被子裹严实之后，蜂须贺想了一会儿，还是站起来重新抱了一床被子出来，连带着之前抱出来的那一床，一起放在了外间。
许是蜂须贺开关拉门的声音有些大，雪见迷迷糊糊的睁开眼，“蜂……蜂须贺哥哥……你回来了？”她抬起手放在眼睛上遮挡住有些刺眼的灯光，“长曾祢哥哥还没回来吗？”
“他还要很久呢。”蜂须贺关了灯，在雪见身边躺下，“现在才十点多，姬殿继续睡吧。”紫色长发的付丧神轻轻地拍着雪见的背，“明天不是还要去医院吗？”
“蜂须贺哥哥，你们生气吗？”雪见把头埋在蜂须贺怀里，她想了很久，越发的觉得她对他们隐瞒这件事情确实不是什么会让人高兴的事情。可是她有不得不瞒下去得的理由。
“……生气啊，这件事情的确是你太任性了。”蜂须贺虽然这么说着，但拍着雪见背的手依旧很是温柔，“姬殿，我想你最好还是告诉我们实情的比较好。”
“……”一被问到这个问题，雪见就开始沉默，蜂须贺能感觉到她把自己睡衣的衣襟攥的越来越紧。从小就这样，一遇到不想回答的问题，她就开始沉默着不说话。
“不想说？还是不能说？”蜂须贺又问她，雪见依旧沉默着，“为什么不想说？有什么是不能告诉我们的？姬殿，你才17岁，这个年纪就失去味觉，以后呢……姬殿，如果是代价的话，你能支付几次？”
“……只有这一次……不是代价……”雪见知道蜂须贺在想什么，她没办法解释为什么，因为一旦解释了，她就必须把所有的事情都给说出来，也许有一天她的确会全盘托出，但不会是现在，“蜂须贺哥哥，我困了……我们明天再说好吗？”
“好吧，先睡吧，姬殿。”蜂须贺给雪见拉了一下被子，他也没指望能哄着雪见说出来。
长曾祢回来的时候，已经接近凌晨了。轻轻拉开内室的门，借着室内角落里散发着微弱光线的地灯，打刀良好的侦查能力让长曾祢看清楚了寝台之上一大一小头碰头睡得正香的一人一刀。
长曾祢看了一会儿，又将拉门轻轻合上，自己则是去匆匆洗了澡，就在外间睡下了。果然有个小孩子就是不好啊，不然长曾祢夜战回来就能和蜂须贺一起睡上一会儿，而不是自己一个人孤苦伶仃的睡外间。虽然这么做，第二天早上会被某位虎卣嫫吩诔雒诺氖焙虿攘场
长曾祢所不知道的是，当他合上拉门去洗澡的时候，本来应该熟睡着的蜂须贺睁开了眼睛，转头看了一眼纸门，轻轻的嗤了一句，“赝品就是赝品……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            从医院出来之后，雪见就被同行的药研藤四郎和一期一振送去了学校。就算是带雪见回本丸，打定主意不愿说明事实的雪见也不会告知他们真相的，还不如让她继续上课去。而检查结果什么的，要到明天才会出来。
“药研，你相信姬殿说的话吗？”在回本丸的路上，一期一振问药研，除了不愿意回答他们的问题之外，按照他们对雪见的了解，她应该是并没有对他们说谎的。
“我们应该相信的，一期哥。”药研用了一个“应该”，“但姬殿没有说实话也是事实。等到明天拿到结果单了，姬殿应该会再告诉我们一些事情。”
“药研，七个月之前的那次检查，并没有任何问题。”一期一振不得不提醒他的这个弟弟，“你确定这一次就能查出来什么问题吗？”
“七个月之前，姬殿应该还没有出现什么问题。”药研藤四郎打开雪见公寓的门，侧过身让一期先进去，“这次应该可以检查出来一些之前没有表现出来的问题。姬殿瞒着我们的事情，应该会拖到最后一刻才会告诉我们，或者说出现了一些意外，就像这次龟甲殿发现的一样。”
“这并不是什么好消息啊，药研。”一期刚踏进本丸却被一堆樱花给糊了脸，“咳咳，乱，鹤丸，还有三日月殿，你们在做什么？”为什么偏偏选择在这里飘花啊？从现世回来的时候很容易没反应过来被糊一脸的。
“啊，一期尼，药研，你们回来了？”乱藤四郎回过头，冲着一期和药研挥了挥手，“我在给三日月殿放姬殿小时候的视频。”说着还举起了手里的pad，上面正在播放的正是雪见小时候被小狐丸扶着学走路的小视频。“对了，一期尼，姬殿怎么没有和你们一起回来啊？”
“姬殿去学校了。”一期一振换了几个位置，才找到一个不会被樱花大量糊脸的地方，“乱，你们为什么要坐在这里？”不是说不可以，只是这里并不是本丸的几位老人家会常驻的地方啊。
“在这里等姬殿的话，才不会被她跑掉的吧？”鹤丸国永站起来走到一期边上，“不过一期你居然把姬殿放跑了，我们可以很早就在这里等着了。”
“今天是周一，虽然给姬殿请了假，但还是让她回去学校比较好。”一期一振解释道，“体检的结果单明天才会出来，姬殿就算是回来也不会和我们说实话的。”
“一期呀。”三日月的注意力从屏幕上小小的一团转移到水蓝色头发的太刀身上，“你觉得姬殿会和我们说实话吗？”
“我们应该相信姬殿。”一期一振在“应该”上加了重音，他们是刀的付丧神，听从主君的命令不是一件很正常的事情吗？可谁让羽生雪见不只是他们的主君那么简单呢，被他们一手带大的小孩，说到底更想是他们的妹妹，或者说孩子。
“哈哈哈，说的也是呢。”三日月站了起来，从乱藤四郎手里接过暂停了视频的平板，“既然姬殿暂时不会回来了，一期、药研要不要一起去喝杯茶啊？”
“我就不去了。”药研取下鼻梁上的眼镜，笑道，“还有一些别的事情。”
“药研是要去找宗三吧？”乱藤四郎嘟了嘟唇，“宗三刚刚替了小夜的出阵，现在可是不在本丸哦。”
“我是去找大俱利伽罗，宗三出阵的事情我是知道的啊。”药研趁着一期转头和鹤丸说话的功夫，快速弹了一下这个摆明了戏谑自己的弟弟的额头，力度丝毫没有放水的意思，“那，待会见了。”宗三替小夜出阵的事情，药研当然不会不知道的。小夜昨天晚上夜战归来的手入还是药研帮的忙，虽然只是轻伤，但小夜最近出阵的次数太频繁了，早上的时候出门之前药研和宗三就和雪见还有长谷部说了。
“啊，药研真是的。”乱揉了揉有些泛红的额头，冲着药研离开的背影吐了吐舌头，明明就是因为宗三不在有些不高兴嘛，干嘛不承认呢。
雪见回到学校的时候，课堂测验已经结束了，而下一堂课还没有开始。女孩趴在桌子上，回想着路上一期说的那些话，连同学喊她都没听到。
“羽生？你不舒服吗？”早园伸手戳了戳雪见的肩膀，“我叫你好几遍了哦。”
“啊？我没事，刚刚在想事情。”雪见回过神，不好意思的笑笑，“你刚刚说什么来着？”
“没事就好，对了，我听说你和石川分手了？”早园凑在雪见耳边，小小声的问道，“是真的吗？早上你没来，都以为你是太伤心了。”不过好像确实是伤心过度了，眼睛到现在还肿着呢。
“额？大家都知道了吗？”雪见脸上的表情有些僵，他们昨天下午刚分的手啊，她就半个上午没来，就已经传遍了吗？“是分了没错，我们不太合适啦。”
“别逞强啊，难受就说出来吧。”早园拍了拍她的肩，“你的眼睛都肿了啊，没了这个还可以再找，眼睛哭坏了就划不来了。”
“不是的，我没多伤心，我们真的是不合适。”雪见有些哭笑不得，“眼睛肿是因为别的事情，”看着早园脸上写着“不信”两个大字，雪见不得不继续解释，“我之前办的坏事被哥哥发现了，被哥哥教训了才哭的。”虽然三日月只是语气严厉了一点，但雪见不想被认为对石川痴情一片，也只能让三日月暂且背一下锅了。
“真的吗？”早园将信将疑，“你哥哥不是一直都对你很好的吗？看你的眼睛，昨天是被骂的有多惨啊？”雪见有一群极度妹控的并不是亲生兄妹的哥哥同学基本都是知道的，到底是什么事情能让妹控把妹妹给训哭？
“大概是，我真的做错了，错的还挺离谱的。”雪见摇摇头，不想再细说下去，“早园，要上课了哦。”
“啊，好。”早园看到老师已经进来了，赶快回到自己的位置上坐好。
等到上午的课都结束了之后，雪见才发现更加倒霉的事情。她是做完体检才被送来学校的，烛台切以为她上午应该不会再去学校，所以根本就没有给雪见准备便当，如果不是雪见早上出门的时候习惯性的穿了校服拿了书包，她就能回去一趟带齐东西了。
而翻遍书包和校服的口袋的雪见，绝望的发现，没有最倒霉，只有更倒霉。她连钱包都没拿。她昨天下午出门的时候，钱包是放在另一个小包里的，回去之后过的乱七八糟的，根本没有把钱包放进书包里面。
“羽生没有带便当吗？”旁边有人问了一句，“现在去买还来得及哦。”
“我……”雪见刚想说没带钱，就看到自己的手机响了起来，看清了号码才发现是蜻蛉切打过来的，“喂，蜻蛉切哥哥。有什么事吗？”本丸的刀除非必要，是不会在她还在学校的时候打电话过来的。所以是发生了什么大事吗？想到这里，雪见不由得紧张了起来。
“……诶？”雪见听对面说完，惊讶的睁大了眼，“等，等我一下，我马上就过去。”说完挂了电话就跑了出去。
校门口，穿着普通现世的衣服的蜻蛉切眼尖的发现了雪见气喘吁吁跑过来的身影，侦查值并不高的枪在对着自家姬殿的时候总是侦查力MAX。
“不要跑这么快啊，摔倒了可就不好了。”从雪见会走路开始，敦厚的枪叔总是不住的操心，他拿了一块手帕递给雪见，让她擦了擦头上的薄汗，“给你收拾房间的时候才发现你没有带钱包，烛台切给你做了便当，就一起送来了。”
“谢谢。”雪见抿了抿唇，“我其实可以借钱买个面包什么的，蜻蛉切哥哥你们过来一趟挺麻烦的。”蜻蛉切回去还要写报告什么的，而且他们都知道她已经尝不出来味道了，吃什么其实都是一样的。有的时候，雪见很庆幸自己出现问题的是味觉，而不是视觉或者是听觉。
“中午只吃面包可不行啊，姬殿还在长身体呢。”蜻蛉切揉揉了小孩的发顶，把钱包和便当盒都递给她，“快回去吧，记得把饭都吃完啊。啊，对了，差点忘记了。”蜻蛉切从另一只手提着的纸袋里拿出来一个塑料盒，里面放了一块巧克力蛋糕，“虽然不是烛台切做的，但之前你也说过这家店味道不错的。”
雪见看着那个小巧的盒子，眼眶突然就红了。第一次发现自己真的是很任性啊，仗着哥哥们的宠爱，什么事都敢隐瞒下来，就是知道当哥哥们知道真相的时候，绝对不会怪罪自己的。她瞒了那么久，也只是三日月的语气严厉了一些，逼迫的态度明显了一些而已。
“……对不起……”雪见嚅嗫了一句，“蜻蛉切哥哥，我错了，我不该瞒着你们。”
“没关系啊，你是我们的姬殿嘛。”蜻蛉切再一次揉了揉雪见的头，“快回去把午饭吃了吧，其他的事，如果你想说的话，我们晚上回去再说好不好？”
“……好……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            但是当天晚上回到本丸之后，雪见还是没有勇气说出所有实情，只是在药研又一次问她究竟是什么时候失去味觉的时候，小声的回了一句，“半年前。”之后不管怎么问，雪见都不肯再回答了。
药研也没有逼她太紧，明天就能拿到结果单了，那个时候再问雪见就要比现在容易的多了。至于为什么药研会笃定雪见一定还有其他方面出了问题，别的不说，雪见这半年来，手合的时候可是越来越力不从心了，有好几次本来有机会赢上一两招的时候，却因为力度的关系失手。之前还以为是雪见疏于联系，现在想来，大概是她真的有些坚持不下去了。
如果雪见七十岁或者还是七岁，那么体力跟不上倒还情有可原，可她今年才十七岁而已啊，每星期的练习又从来没有中断过，就算没有多大的进步，也不应该退步才对的。
一方面，药研也希望明天的结果依旧是什么事情都没有，他家姬殿还是一样的健康，味觉失灵真的只是一场意外。虽然药研自己也清楚，这可能性究竟有多小。
雪见晚上自己躺在床上，心里也是忐忑。她是清楚自己的情况，但是究竟能查出来多少她心里也没有底。如果和以前一样，那么她就能继续隐瞒下去；如果真的查出来了什么……她真的要和盘托出吗？
“已经十二点多了，你还不睡吗？”隔着两层障子门和一个外间，刚刚从近侍房整理好文件出来的堀川国谖柿艘痪洹Ｒ蛭雪见今天拒绝了守夜的刀，堀川整理完的文件之后不太放心，就拐过来打算看一眼再回去。也是雪见纠结的翻来覆去的动静实在是太大了，明显不像是已经睡着了样子。
“这就睡了啊，堀川。”雪见听见声音，乖乖躺好，不再乱动了。可是心里存了事情的她还是没有困的感觉，睁着眼睛看着天花板看了半天，最后放弃的爬起来，抱着枕头哒哒的跑去了粟田口短刀的部屋去敲门。
开门的是信浓藤四郎，秘藏子看到门外抱着枕头的自家姬殿有些意外，“是做噩梦了吗？姬殿。要一起睡吗？”他让开了位置，让雪见进来。
“只是睡不着啦。”雪见进去了之后才发现除了因为夜战而不在的刀之外，其他的刀都已经好好的躺在了自己的床上，只是现在都坐了起来看着雪见，“我是不是吵醒大家了？”
“其实并不是啊。”信浓接过雪见的枕头，开心的摆放在了自己的床褥上，“因为听到了脚步声，以为是一期哥所以才……”显然在信浓开门之前，这群因为鸣狐不在打算通宵玩游戏的短刀们，肯定不会是老实睡觉的样子呢。
“信浓好狡猾啊！”包丁把自己裹在被子里滚了两圈，“居然独占姬殿啊！”
“谁让你们让我去开门的啊！”信浓才不管这个，从后面环住雪见的脖子，把下巴放在雪见的肩上，“呐，姬殿要一起玩吗？”
“喂，信浓，姬殿明天还要上学的啊。”厚藤四郎不赞同的道，“现在已经很晚了呢，说不定过一会儿一期哥会来呢。”
“厚好无聊啊。”信浓撅起嘴，不过还是先松开了雪见，然后拉起了雪见的手，“姬殿的手好凉啊，还是快躺下吧。”话说现在还是初春，夜晚的气温还是很低的。
等到一期一振来查房的时候，粟田口的部屋里已经完全安静了下来。给后藤藤四郎盖好被他踢开的被子之后，一期意外的发现雪见和信浓藤四郎头碰头睡得正香，不过显然秘藏子并不是一个很好的合宿对象，四仰八叉的睡姿就算了,被子也被踢掉了一半。雪见似乎是有些冷，抱着信浓的手臂缩成一团。
一期摇摇头，信浓的睡姿真的是应该纠正一下了。每次一期晚上来查房，信浓总会是睡姿最豪放的那一个。他把信浓压在前田被子上的腿移下来，拉好被子，又伸手摸了摸雪见额头的温度才放心的关上门回去了。
“姬殿昨天晚上做噩梦了吗？”早饭的时候，一期问了一句。雪见正百无聊赖的搅拌着杯子里面的牛奶，闻言楞了一下，“没有啊，一期哥为什么这么问啊？”
“没有做噩梦就好。”一期一振笑着给雪见递了一块抹好了果酱的面包，“姬殿还是快点吃饭吧，再磨蹭下去可是要迟到了啊。”
“诶？”雪见抬头看了一眼墙上的挂钟，确实快要到她平时出门的时间了。飞快的解决了面前的早餐，跑回房间拎了书包和便当盒就出门了。虽然知道今天晚上回来绝对会被质问的，但日子总是要继续过下去的。
是啊，日子总是要继续过下去的。
三日月捧着茶杯坐下廊下看着即将要出阵的清光和安定吵吵闹闹，口上互相嫌弃，其实却连距离都没有分开一点。今剑坐在岩融的肩膀上，另一边还坐着粟田口家的五虎退，显然小老虎的害羞是永远改不了的，不过还是乖乖的和今剑一人一边坐好。今剑在和五虎退说着什么，岩融还时不时附和两句。一期一振则是正在给同样要出阵的厚藤四郎系他兜帽上的带子。
萤丸和爱染国俊一刃一只手拖着明□□/行从三日月宗近的背后路过，看方向应该是去手合场的。“都说了不要对我有什么期待啊……”不负责任的监护人有气无力的说了一句。
“不行！国/行你都很久没有陪我和萤手合了。”爱染国俊显然不会给明石继续偷懒的机会，“姬殿都说你要多活动活动的，不然会生锈的！”作为一把刀，生锈是一件很可怕的事情啊！虽然雪见的原话可能并不是这个意思，可也没什么区别啦！
“就是说呀。国行不要总是躺在那里啦。”萤丸附和道，“再这样下去，就要变成姬殿说的懒鬼啦！”他现在就是懒鬼啊萤丸，连去手合场都是被你们拖过去的。话说你们两个一个大太刀一个极化短刀，联手欺负太刀真的好吗？
远处传来堀川喊着山姥切的声音，基本可以说是本丸每天都会上演的固定节目了。不知道为什么，哪怕山姥切哪天没有当番和出阵远征之类的任务，新给他换的披风也会因为某种不可抗力变脏，哪怕他真的只是在房间里呆着。
厨房里，烛台切光忠和歌仙兼定还在整理给远征的刀们带的便当。虽然有的时候远征会去到城里，大多数时候还是没有什么机会能好好吃饭的，这种时候带上便当就是一件非常有必要的事情。当然出阵部队也是带了的，只不过带的是更加简单方便携带的饭团而已。
“不动行光！”压切长谷部气急败坏的高音从近侍房的方向传来，听到的刀权当自己什么都不知道，左右不过是不动又喝醉了而已。要说织田组的刀关系好吧，宗三长谷部不动不能凑在一起几乎是本丸皆知的；要说他们关系不好吧，又总是会不经意的护着对方。
“大早上的不要那么大火气嘛，压~切~。”不动行光小脸微红，躺在近侍房的地板上看着站在那里的压切长谷部，再喊长谷部名字的时候还特意拖长了音。办公的桌子上放了一个已经喝掉了一半的甘酒瓶，虽然修行归来之后，不动行光已经没有之前那么颓废了，但爱酒这一点可不是那么容易就能改掉的。
“说过不要拿我压切的吧！”长谷部忍着怒气把不动行光拖到一边，“还有，今天的近侍是你，办公的时候是不可以喝酒的！”那么多文件全靠长谷部一个人也是不现实的，基本每天都会抓一把刀过来帮忙。有些是真的可以帮忙，有的最多是不添乱，有的完全就是来帮倒忙的，比如不动行光，比如某哈哈哈……
“不是还有你在吗，我又不懂这些。”不动爬起来去够自己的的甘酒，却被长谷部快手夺了过去，“喂！压切，你又不喝，干嘛抢我的啊！”这些可都是不动自己的零花钱买的，要是就这么被长谷部给丢了，不动可是很心疼的。
“快点起来干活，做完工作这些还是你的。”长谷部也没真的打算给不动行光丢掉，“还有，不准再叫我压切！”
“名字不就是让叫的嘛，干嘛这么小气。”不动嘟囔了一句，见拿不到甘酒，又躺了回去，“文件什么的，不要对我这个废柴刀抱什么期望了。”
“你起不起来！”长谷部真的是被不动行光的举动给气炸了，“每次都这样，整理文件难道很难的吗！”长谷部也知道让不动写报告是难为他了，也只是让他帮忙整理一下文件。但是十次有九次不动都是这态度，还有一次不情不愿的干活了，结果还不如老老实实的躺着呢。那天长谷部的工作量简直就是翻倍了，全都是在给不动收拾烂摊子。
“听不见！压切你在说什么啊。”不动翻了个身闭上眼睛，权当自己已经睡着了什么都不知道。只是没想到过了没一会儿就真的睡着了。他昨天晚上去了夜战，虽然回来的比较早，但也没睡多长时间，刚刚又喝了半杯甘酒，已经是醉了。很快就睡着了也是正常。
“真是个麻烦！”长谷部压低声音咒骂了一句，还是拿过一边自己的内番服外套给不动盖了上去。要是不小心着凉了还要去麻烦药研，自己也肯定会被药研一起教训。长谷部一边给自己找理由，一边小心翼翼的把不动挪到了不碍事的地方让他继续睡。
毕竟在一起共事了那么久，要说关系有多恶劣也是不太现实的。说到底，长谷部还是一个温柔的人啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章
                            

                                                        

                            

                            药研把那一叠体检结果单放在雪见面前的桌子上的时候，雪见脸上的笑就有些凝固了。再吃在心中数了一下房间里的付丧神，药研藤四郎、一期一振、三日月宗近、石切丸、太郎太刀、小乌丸、大典太光世。很好，看来今天她要是不给一个让他们满意的解释的话是不行了。再蒙混过关的话，估计是真的要被揍一顿了吧？只是，要怎么说呢？
“姬殿，能告诉我们吗，为什么你今年明明只有17岁，医生却告诉我们，你的身体各项机能，已经像是五六十岁的老人了？”在雪见绞尽脑汁的打算看情况继续蒙混过关的时候，药研开口问道，“别再想着蒙我们了，姬殿，这可不是什么小事情。”
“我……”雪见嚅嗫了一下，滑到了嘴边确实没有办法说出口，“药研哥哥，我没有蒙你们……”
“可你也没有和我们说实话。”小乌丸紧盯着雪见，“究竟是为什么？你的味觉失灵是不是和这也有关系？”
“……是。”雪见踌躇了一会，还是轻轻点了点头，“味觉失灵，是预兆……”
“预兆？什么预兆？”药研追问道，“你七个月之前就已经知道你的身体会变成现在这样？那个时候为什么不说？”也不怪药研如此严厉，他们这次给雪见体检的时候，特意把之前不是常规的那几项也选上了才检查了出来的。药研还记得他听到一声说的结论的时候的感觉――如坠冰窟。“如果你一开始就告诉我们的话，说不定我们还有机会治好的！”
“没有用的。”雪见摇了摇头，“药研哥哥，根本就没有那个可能……”不是雪见对付丧神们没有信心，而是她自己最清楚不过了，现在虽然说是不可能恢复了，但是最开始的时候确实是有办法的，只是雪见永远也不会去试一下那个方法的。
“现在是什么都没有用了，但是姬殿，”三日月宗近慢悠悠的语气让雪见莫名的紧张了起来，“你其实是知道的吧？在你所说的，预兆，出现之前，应该还是有办法的吧？你那个时候，为什么不说呢？”
“我……”雪见还没有说出来什么，三日月又加了一句，“不要说你不知道，那位沐子小姐，应该和你说的很清楚了，中间隔了那么长的时间，你为什么就是不愿意告诉我们呢？”
“你知道？！”雪见睁大了眼睛，不应该啊，她和沐子谈话，应该是不可能被听到的才对，而沐子因为她的拜托，更不会对三日月他们说这些才对。
“从那天开始你就有些不太对劲了。”石切丸对雪见招招手，示意她坐到他们身边来，“如果知道是因为这件事，早就该……”说到这里，石切丸叹了一口气，在雪见做到他和太郎中间的时候，揉了揉揉她的头发，接着道，“现在可以告诉我们了吗？你究竟是发生了什么事情？才会变成现在这个样子？”
雪见哀求的看着石切丸，又看了看对面的一期一振，“一定要说吗？”
“羽生雪见，到现在你还想继续隐瞒下去吗？”一期很少直呼雪见的名字，也很少这样不带感情的和她说话，一旦这样做了，就代表着他是真的在生气了。
“一期哥……”雪见被这样子的一期给吓到了，刚想解释就被打断了。
“你知道医生今天是怎么说的吗？”一期一振闭了闭眼，睁开眼的时候，眸中的惊惶还残留了一些没有褪去，“他说，如果找不到原因的话，你最多，也就只有三年的时间。”说到最后，一期的声音都有些哑了。也是，从小养大的孩子，在他们眼皮子底下，把自己弄成这个样子，而他们到现在了居然还不知道为什么！
“……我知道啊。”雪见的眼泪滴滴答答的落在榻榻米上，“我知道啊，一期哥，可是我没有办法，我不想让你们一直为我担心着……”这几乎是已经注定的无法改变的事情，她一个人承担着不好吗？虽然他们注定会伤心，可至少最后的日子，她所看到的他们还是和之前一样快乐的。说到底，她还是自私的。自私的只管自己的感受。
“别哭，”太郎拿了纸过来给他擦了擦眼泪，却没有想到越擦越多了，“姬殿，告诉我们原因好吗？一定会想到办法的。”
“……”雪见不说话了，她知道自己该说出来的，可她不敢，不敢面对之后可能会发生的事情。
“是因为灵力超过你的承受能力了吗？”大典太光世没有给雪见太多的时间去沉默，“姬殿，是不是？”
“是。”雪见的声音很低很低，但在座的付丧神又有哪一个听不到呢？
“为什么不说？”一期一振压下因为担忧而起的怒火，他极少对雪见生气的，但如果她的行为伤害到了她自己，这把粟田口的太刀就会在雪见面前收起自己温和的一面。
“一期哥，我不想我和你们最后的记忆里面，全部都是你们的担忧。”雪见自己抽了抽鼻子，转而问起了另外一件看起来毫不相关的事情，“石切丸哥哥，太郎哥哥，在我小的时候，你们是不是对我下过封印，封住了我的一部分记忆，以及暂时压制住了我的灵力？”
“是啊，姬殿小的时候，曾经有几次以魂体的方式去了你不该去的地方。”石切丸给雪见递了纸巾，“那并不是什么愉快的回忆，也并不是什么可以游玩的地方。难道说……”
“不是的。”雪见明白石切丸没有说出来的话是什么，“我的情况和那个没有关系的，不过这样一来就对了，那天沐子小姐问过我，是不是有什么非人类的血统，如果没有的话，按道理我是没有办法长大的才对。如果不是石切丸哥哥你们的封印，我可能早就已经……”
“那现在呢？如果再一次构筑封印的话，你的情况就能好转了吗？”不只是太郎太刀，在场所有的付丧神眼中，都迸出了一丝希望。
“我说了啊，没有办法的。”雪见不忍心打破哥哥们的希望，“太郎哥哥，就像一个已经出现了裂缝的瓷瓶，虽然已经用胶修补过了，但是一直装着过量的水的话，裂缝会慢慢变大的吧，就算是一直修补，又能有什么用？”
“至少试一下吧，”小乌丸走过来，手轻轻放在雪见发顶，“总不能什么都不做。你还没有告诉我们，那位沐子小姐，应该和你说过的，那个办法。”就在小乌丸说完这句话的时候，雪见整个人都僵硬了，小乌丸手掌下面传来轻微的颤抖，年长的太刀轻轻揉了揉两下，“你之前不愿意说的原因都已经说出来了，还有什么是不能说的？”
是啊，最不愿意面对都已经全部说出来了，还有什么事情是不能说的？
“离开。”雪见抖着嘴唇说出这两个字，虽然声音并不是小到不可闻，可因为雪见在发抖的原因而显得模糊不清。
“什么？”药研藤四郎问了一句，“姬殿你刚刚说了什么？”
“离开，”雪见总算是逼着自己冷静下来，左右都已经到了现在了，这个办法也不能用了，没有什么可害怕的，“沐子姐说，如果我没有什么特殊的血统，也不想死得那么早的话，就尽快离开本丸，不要再做审神者了。不然等到有一天五感之一突然出现问题之后，所有的事情就再也无法挽回了。”
“啪！”这是三日月宗近手里的茶碗落在桌子上的声音，那个雪见特意买回来送给他的，描绘了新月的茶碗出现了裂缝，三日月却是看都没看一眼。“为什么不离开！”他们还以为是什么苛刻到根本无法做到的办法，只不过、只不过离开本丸，不再做审神者就能好好的活下去，为什么还要留下来？
三日月宗近舍得雪见离开吗？当然舍不得。不仅是他，本丸的哪一个付丧神愿意雪见离开？他们自雪见小时候就开始做的一件事情，就是让雪见离不开他们。可是这一切的前提是她能好好的活着，好好的活下去。
如果雪见离开这里，她就能好好的健健康康的活下去的话，就算是再舍不得，他们也不会留她的。哪怕是五虎退，也会站在本丸的门口，阻止她回来的。
“我舍不得！”雪见好不容易凝聚起来的冷静，在三日月这一句质问中尽数崩溃，“这里是我的家，我为什么不能待在这里？我为什么要离开？不就是……”
“啪！”这却是小乌丸直接在雪见脸上扇了一巴掌，十七年除了手合再没打过雪见一下的太刀收回手，眼眸中尽是金属的冰冷。从来没有被如此对待的雪见愣住了，除了眼泪依旧在肆无忌惮的流淌之外，脸上的表情都凝固了。
“不就是什么？主、君。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章
                            

                                                        

                            

                            小乌丸这一巴掌不仅是打蒙了雪见，其他付丧神多少也有一些被他吓到了。这一巴掌，就算是一期一振打的，都没有小乌丸来的让人惊诧。要知道，小乌丸宠雪见已经可以用溺爱来形容了。
“说出来啊，主君，不就是什么？”小乌丸居高临下的看着雪见，他刚刚虽然没有用上十足的力气，雪见脸上还是浮现了淡淡的指痕。少年模样的付丧神有些后悔不该用这么大的力气，面上却没有表现出来半分。
“……”雪见自知失言，躲避般的垂下头，却被小乌丸强硬的扣住下颌，“做都做了，还有什么不敢说的？说出来！”
“不……不就是……”雪见脸上火辣辣的疼，心里却是更加的难受，也是，小乌丸和她说话从来都是柔和的，更遑论直接动手打她。但这一巴掌，雪见挨得亏吗？一点都不亏。她拿自己的生命不当回事，小乌丸只打了她一下都是轻的。
“说不出来了吗？主君。”小乌丸从打了她之后，就没叫过她一声姬殿，全都是冰冷的，充满了疏离的“主君”，“说不出来，吾替你说可好？”
“小乌丸殿……”太郎刚想说些什么，药研拉了拉他的衣袖示意他暂时别说话。雪见没说完的话，他们怎么可能猜不出来，药研也是被雪见气的满心的火气。
“不、不要……”雪见哀求的看着小乌丸，“小乌丸哥哥，我知道错了。”
“吾当不得主君这一声哥哥。”小乌丸松开手，“主君也不必向吾认错，您的决策，吾没有权利质疑。”他丢下这句话，转身就想要走，想了想，扭过头想加一句什么，但是看着雪见脸上快要崩溃的神色，还是没忍心说什么更加锥心的话出来。
“小乌丸哥哥，我真的知道错了……”雪见抓住小乌丸的衣摆，哭的声音都哑了，可是她听到少年模样的太刀轻轻的一声嗤笑，然后挥开了她的手，径直离开了。
雪见愣愣的看着小乌丸离开，直到石切丸把她揽进怀里，才回过神来。
“疼吗？”石切丸看着雪见脸上越来越清晰的巴掌印，心疼的要死，想碰一下却又怕碰疼了她。虽然心疼，石切丸却没觉得小乌丸做的有什么不对的地方，雪见说出那些话的时候，石切丸也是很想扇她一巴掌让她清醒一下的。
“石切，”三日月把摔裂了的茶碗拿在手里，淡声道，“先别管主君了，你跟我出来一下，太郎殿也请一起来吧。”他们还要商量一下，虽然雪见说没什么用，可至少封印能让雪见平安长大了，那么多多少少也是可以延长她的生命的吧？只要能延长她的生命，他们总能找到办法的。
“三日月哥哥……”三日月疏离的称呼让雪见有些慌神，“你……你也不要我了吗？”
“怎么会呢，主君。”这把绮丽的太刀笑的仿若九天之上的新月，明丽的高高在上，可望而不可及，他越是这么笑，雪见越发的慌了起来，“我们都是主君您的附属品，只有您丢弃我们的可能呀。”
三日月他们离开之后，雪见已经是有些哭不出来了，她设想过许多种她如果把所有的事情都给说出来之后的情况，却没有想到过会是现在这种局面。
“来吧，我们去上点药。”药研藤四郎走到雪见身边，把她拉起来，也幸亏小乌丸没有用十成的力度，不然估计着已经是见血了，太刀的高打击值可不是摆在那里看的。就是这收了力度的，看现在这肿起来的程度，雪见也要有将近一个星期不能见人了。
“药研。”一期一振皱起眉，有些不赞同药研对于雪见的温和，三日月和小乌丸的意思很清楚了，让雪见自己好好想想，究竟是错在了哪里，再加上，他们就是太宠她了，才宠的她现在这样什么事情都敢做。
“一期哥，我有分寸。”药研笑笑，雪见像是害怕药研因为一期的话也和石切丸他们一样丢下她，手都快把药研的袖子握出洞来，药研拍拍雪见的手示意她放松一下，“没事的，不会丢下你的。”
药研带着雪见去手入室的时候，因为出阵部队刚回来没多久，手入室还是满的。药研随便挑了一间敲门进去了。
“huhuhu，姬殿怎么来了？”千子正是等着手入结束等的百无聊赖，见雪见低着头跟着药研进来，问道。雪见的事情，药研他们早就通知过了本丸所有的付丧神，方才的事情，也会在很短的时间内传遍整个本丸。“嗯，你脸上是怎么回事？”
雪见偏过头，不敢说话。药研藤四郎叹了口气，“千子君还是等会看消息吧，我先给姬殿处理一下脸。”他说完就去柜子那里拿药去了，千子向雪见招手示意她过来。雪见犹豫了一会儿，还是走了过去，被千子抱着坐在了他怀里。
“疼不疼？”这么一会儿，雪见的脸已经肿了起来，“谁打的？”千子顺着雪见的头发，也是没敢碰她的脸。雪见不说话，只是摇头。
药研拿了药回来，坐在了千子和雪见面前，“是小乌丸殿。我先给姬殿处理伤口，差不多应该已经有消息了，千子君可以先看看。”药研在说这话的时候，雪见的身体抖了一下，生怕千子知道了事情经过之后，也和小乌丸他们一样了。
药还没有上过完，千子就已经是知道了所有的事情。妖刀深深叹了口气，“你到底是在想什么啊？真的没有被什么附身吗？”怎么想，雪见做的事情都不是正常人会做的啊。
“我不想走。”雪见哭的声音嘶哑，被千子的话一问，眼泪又要下来了，她吸了吸鼻子，把眼泪也憋了回去，“我知道我说了之后你们肯定会让我离开的，我不想走。”
“这里是我长大的地方，是我的家，你们是我全部的亲人。我还能去哪里？”
“可你不该什么都不告诉我们。”歌仙兼定和蜂须贺虎卣驹谑秩胧颐趴冢歌仙深吸了一口气，尽量让自己冷静的和雪见说话，“如果这次我们没有发现，你打算什么时候告诉我们？还是什么都不说？直到最后一天，我们彻底失去了你，还是什么都不知道？甚至不知道害死你的就是我们？”
“……”雪见再一次沉默了，歌仙兼定的话完全说中了她心中所想。她本来就是不打算说出来的，直到死亡降临的那一天，把这个秘密带入地下。
“为什么不说话？”蜂须贺虎爻磷帕常“主君，为什么不说话？是不是我们说中了你心里想的？”
“别这样，蜂须贺哥哥……”雪见的眼泪已经快忍不住了，哪怕蜂须贺他们再打她一顿呢，只要别用这么疏离的语气，“别这样……”
“怎么样？”蜂须贺虎乩湫Φ溃“主君想要我们怎么样？”
“我知道错了，我真的知道错了，蜂须贺哥哥。”雪见的眼泪终于是忍不住流了下来，“我再也不敢这样了，蜂须贺哥哥……”
“晚了。”蜂须贺丢下这句话，和歌仙一起离开了。现在说什么都晚了，雪见知道错了又能怎么样？她还剩下多少时间？这不是打碎了什么东西，也不是做了什么坏事，那些都是可以原谅可以改的。可现在呢？伤害雪见的一个是她自己，一个是他们……谁有那个资格说原谅？
“姬殿，我们能找到办法的。”千子村正给雪见擦了擦眼泪，“别哭了，脸上的药都要没了。”千子不是不生气，只是如果他们没有找到办法的话，雪见还有多少时间？能让她高兴的话，还是尽量让她高兴着过完剩下的日子吧……
“千子哥哥，你不生我气吗？”雪见低声问了一句。连小乌丸都生气了，千子却还是和以前一样对她，雪见多少觉得有些不真实。
“气啊，怎么会不生气啊。”千子拍了拍雪见的头，“是我们没有教好你，让你连什么可以做什么不能做，都不能分清楚。”
“不是的……”雪见摇头，“不是你们的错……是我自己……”
“姬殿，我们是刀剑所化的付丧神，守护自己的主君是刻在我们灵魂上的。”千子的语气难得如此的正经，“只要主君安然无恙，即便是被折断，我们心里也是满足的。”可是在大多数时候，他们作为死物的刀剑，只能眼睁睁的看着自己曾经的主君死去。他们本以为在拥有了实体之后，终于可以完全保护自己的主君不受伤害了。可现在呢……他们所想要守护的东西，依旧没能守住……
千子村正说的还是委婉的，等到了晚上休息的时候，髭切所说的话，才真的是字字如针，字字见血。
这把一向都是语气软和的太刀，依旧是软绵绵的语调。连脸上的笑都不曾改变一分。
“主君呀，你让我们所有人，都背上了弑主的罪名呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章
                            

                                                        

                            

                            髭切的话并不是质问，而是一句肯定。只要不做审神者就能平平安安的活下去，但是继续做审神者就注定会早逝，完全就可以理解成是本丸的所有付丧神一起，杀了他们的主君，杀了他们从小宠到大的孩子。
“髭切哥哥……”雪见没有反驳，也无从反驳。隐瞒这件事情，知道无法挽回也不愿意说出来，这件事本来就是她有错在先。可是她能怎么办？不管说不说，她都不会离开的，那为什么还要说呢？这些事情只有她一个人知道不是更好吗？
“不要说什么知道错了的话，主君。”髭切不是来听雪见道歉的，“你根本就不觉得自己是做错了。所以不要在说什么知道错了的话。”
“对不起。”雪见低声说了一句。
“你对不起的不是我们，而是你自己。”髭切在她身边坐了下来，“主君，你本来还可以有另外的一种生活，为什么非要这么做不可？”
“所以髭切哥哥是要我离开吗？”雪见猛地抬起头看着髭切，大有他敢说一个是立刻就哭出来的意思。
可惜髭切从来都不会因为这个就放弃自己本来想要说的话，或者做的事。“既然你的衰弱是因为我们，那么只要离开这里，你还是能好好的活着的，对吧？”
“我是不会离开的。”雪见站起来，努力忍住语气里面的哭音，“这里是我的家，我是不会离开的。髭切哥哥，你们就忍心抛弃我吗？你们就忍心以后让我自己一个人生活吗？”
“那主君就忍心让我们看着你去死？”髭切不为所动，他们当然不忍心，如果可以，髭切巴不得雪见永远都待在本丸里。但是只要她能健健康康的活着，就算以后都见不到了，也不是那么难以忍耐不是吗？“你不是小孩子了，孰轻孰重你自己分不清的吗？三年或者三十年甚至更久，你难道不知道应该选择哪一个吗？”
“我宁愿选择三年。”雪见转身进了内室，“髭切哥哥，我累了，我们明天再说好吗？”
“主君！”髭切抓住她的手腕，“您必须离开这里，再在这里待下去，你真的会死的！”
“我知道啊！”雪见甩了两下，还是没有甩开髭切，她眼里噙着泪，口中却依旧坚持着自己的选择，“我既然做出了决定，自然是已经做好了承担后果的准备，只要不让我离开，能活多久都一样的！”
“你不要任性！这不是你可以任性的事情！”髭切难得沉下脸，“你自己离开，或者我们进入沉眠，你自己选一个！”本丸付丧神显现的越多，雪见所要支付的灵力便越多，如果她灵力只是普通，就算是本丸所有付丧神全都显现也是无碍，左右不过是付丧神容易疲劳而已。可是自雪见来本丸之后，付丧神们就从来没有黄过脸，可想而知她倾注在每一个付丧神身上的灵力有多少。
“我两个都不会选的！”雪见用力甩开髭切的手，“只要我们之间的契约还在，没有我的允许，你们是不可能进入沉眠的！”雪见也不是小孩子了，从她知道自己的情况之后，审神者与付丧神之间的契约她可是研究了很久，髭切根本骗不了她。
“你也不是小孩子了，为什么偏要在这件事情上任性呢？”髭切根本没有给雪见逃走的机会，雪见几乎是刚挣开，他又抓了回去，“听话好吗？”
“就让我任性一回不行吗？”雪见反问他，虽然雪见平日里也没有少淘气，但总体来说还是一个听话的孩子，唯一一次至始至终不想乖乖听话的，也只有这一次吧。
髭切没有劝动雪见，又不能不让雪见休息，只能作罢。雪见知道今天晚上不过是最后的平静而已，明天还有别的等着她呢，幸好明天是周三，她还要去上课的。
“我给你请了假。”在雪见吃过一顿压抑的早饭准备收拾东西出门的时候，歌仙兼定说了一句，“今天可以不用去学校了。”
“我不同意离开的话，你们打算再也不让我去现世了吗？”雪见猛地回过头看着歌仙兼定。紫发的打刀悠然放下碗筷，看向这个他注视了十七年的孩子，“我们并没有这个意思，只是有些事情，还是要彻底说清楚的比较好，拖得太久了可不是什么好事。”
“我不是说的很清楚了吗？我是不会离开的。”雪见烦躁的就地坐下，本丸的付丧神们都在，在他们的注视之下，雪见总觉得自己像是在无理取闹，“让你们陷入沉眠我也是不会同意的。”
“这里永远都是你的家，就算你不在这里了，这里也还是你的家，这一点是不会改变的。”三日月宗近叹道，“你不应该只困在这里，姬殿，你才十七岁。”
“但是我只要说离开，就再也不可能回来了不是吗？”雪见才不相信三日月的话，“我不想以后在现世看见你们，也只能当做没有看到；我不想以后都只有我一个人。而且，我的身体已经在衰弱了，就算不再恶化，也是不可能在恢复到从前状态了。就算是离开我又能多活多久？半年还是几个月？”
“哪怕再多一天呢。”江雪左文字低低说了一句，“姬殿，我们总是希望你能好好的。”
“哪怕你们给我的，并不是我想要的，甚至是我避之唯恐不及的？”雪见何尝不知道付丧神是为了她好，只是人各有志，她不想离开，不想再也见不了一面，不想哪天侥幸在现世遇上了，也只能装作没有看见的样子。
“姬殿，就没有两全其美的办法吗？”五虎退走到雪见身边，性格腼腆的小老虎昨天就已经被雪见的现状给吓哭了，现在也是眼泪汪汪的。
“对不起。”雪见抱歉的看着五虎退，可是怎么可能会有两全其美的办法？如果她只是没有灵力的普通人，那么她自然可以活的长久，但那样她就不可能遇上本丸的大家。她享受了别人甚至是别的审神者都不曾有过的生活，那么，总该是要付出一些代价的。
“那姬殿为什么不离开？”没有哪一把刀希望自己的主君死在自己的面前，也不会有哪一把刀愿意做弑主之刃，哪怕他们本来就是夺人性命的武器。“只要姬殿能好好活着，不管在哪里，都是一样的啊。”
“退酱，对不起。”雪见抱住站在她面前的五虎退的腰，把脸埋在他的内番服里，“就让我任性最后一次好吗？”就这一次，只有这一次，让我任性一回吧。
“你说你不想离开，也不想切断我们之间的契约链接让我们陷入沉眠，那么我们就愿意看着你一点一点衰弱下去最终死在我们面前吗？”长曾祢虎氐幕八党隽嗽诔∷有付丧神的心声。他们哪一个没有经历过主君的死亡？那种看着他们生命流逝却又无能为力的感觉，不想再有了。
“但就算我现在离开，或者如你们所说切断契约，我又能多活多久？”雪见抬起头，满脸的泪痕，“一个月还是两个月？那样走不走又有什么区别？”
“那你最开始知道这件事情的时候就应该告诉我们！而不是等到现在什么办法都没有了才说出来！”和泉守兼定莫名的烦躁，“你还总是说自己长大了，这就是长大了会做出来的事情吗？我倒宁愿你永远都是不懂事的小孩子！”
“我那个时候说了你们也不会同意我留下来的吧！”和泉守烦躁，雪见更加烦躁的，从昨天开始，每个人都在指责她，没有一个人赞同她的做法。“那个时候我要是说了的话，你们肯定会把我送走的吧！我就是不想离开啊！我在这里呆了十七年，为什么就不能继续呆下去呢！”
“因为这样会害了你。”加州清光的脸色一直都是阴沉沉的，他身边的大和守安定脸色也不见得有多好看，“这件事，你真的做的过分了！”一开始什么办法都是可能有的，但是现在……就像雪见自己说的那样，就算是离开或者让他们陷入沉眠，雪见也不会再和健康的孩子一样了。他不能保护好冲田君，现在连雪见也保护不了了吗？上一次是我先折断失了约，这一次要换你先离开了吗？
我想保护好你的啊，我想要你健健康康，我想要你这一生都过的快乐，连这些事情都做不好的我，真的是没用啊。明明，明明只要再细心一些，所有的事情就可以避免了……可我偏偏什么都没有发现，你明明已经不小心说漏过，可我却没有及时察觉。到了现在，我都没有办法救你，甚至于我的存在就是在害你。
姬殿，我明明是想守护着你的啊，为什么总是会变成这样？我没能守护冲田君到最后，没能留住上一任审神者，到最后甚至成为了害了你的凶手之一。我明明，只想好好保护你啊……
“我就任性这一次，以后再也不会了啊。”雪见对着清光和安定，还是气短了，深知付丧神历史的雪见，终于是想起来，她的行为究竟是在自家哥哥心上，划出了多深多大的伤口，又或是，把他们心上从未愈合的伤口，狠狠的扒开，再重重划上一刀，鲜血淋漓。
“是啊，就任性这一次。”宗三左文字对雪见用上了那种嘲弄的语气，“你以后就算是再想任性，也没有那个可能了。”人都不在了，任性也好，听话也好，都没用了。
“对不起……”除了这句话，雪见已经不知道自己还能说些什么了。可就算是这句道歉，也是那样无力。只是雪见到现在，依旧不曾后悔，因为她除了这里，无处可去。
“你对不起的，可不是我们啊……”或者说，该说对不起的，是我们才对。是我们把你养成了现在这幅样子，是我们潜移默化让你再离不开我们。走到今天这一步，我们每一个人，都有责任……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章
                            

                                                        

                            

                            最终，付丧神们还是对雪见妥协了。不妥协还能怎么办？雪见不愿意，他们也不能替雪见做决定，与其让她不开心，还不如让她高高兴兴的过完这最后的三年。
但是，还是有心结的吧。
雪见自己并不知道，原本睡在外间陪着她的付丧神们，在她晚上睡熟之后，整夜整夜的坐在她枕头边上，一看就是一夜。在雪见看不到的地方，太郎太刀他们从来没有放弃过寻找办法；不在雪见面前的时候，付丧神们眉宇间的阴郁越来越重。
“三日月哥哥又在看这些了。”还在盛夏就已经披上了薄羽织的女孩子在三日月身边坐下，“小狐哥哥不在，你就不能自己去当番嘛？”小狐丸出阵去了，三日月宗近现在应该是在马当番中才对，怎么想都不应该像现在这样和莺丸一起坐在廊下喝茶晒太阳，还顺便看着她小时候的黑历史视频。
“哈哈哈，今天的天气不是很适合喝茶吗？”前段时间一直在下雨，今天可是一个难得的晴天呢，气温也不是很高，三日月宗近摸了一下雪见的额头，感觉到了温度正常才放下心来，“姬殿今天还有不舒服的地方吗？”
离三年的期限越来越近了，雪见的身体也是越来越差，很多次本来在聊天或者是做其他事情的时候，雪见都会在不知不觉中睡过去。付丧神们每次看到都是胆战心惊的，生怕哪天雪见就这样一睡不醒了。
“没有呀，要不然药研哥哥也不会让我出来跑的啦。”雪见这两天一直都是低烧，药研不敢让她出门吹风。雪见觉得自家哥哥反应有些过度了，却也没有说什么，她自己也清楚自己的情况的。
“那就好，可不要再生病了啊。”莺丸关上pad上的视频，定格的那一瞬间，雪见看到屏幕上那个皱着脸的小包子正抓着小狐丸的一缕头发不松手。她突然有些羡慕小时候的自己，什么都不需要去考虑，也不用担心哪天闭上眼睛之后就再也睁不开了。
说到底雪见也不过才二十岁，涉世未深。高中毕业之后因为身体的原因连本丸也不爱出了。终究还是孩子心性，在死亡期限一天天逼近的时候，她心里又能好过到哪里去？不过是怕付丧神们担心罢了，他们已经够心烦的了。
“姬殿，在想什么呢？”雪见出神的时间有点长，莺丸唤了她一句，又替她拢了拢羽织，“有些起风了，还是先进屋里吧。”对于莺丸他们只是微风而已，雪见却不自觉的抖了一下。
“我没那么脆弱啦，莺丸哥哥，”雪见虽然这么说着，却还是乖乖站了起来，“大包平哥哥远征什么时候回来呀？”莺丸虽然不在远征的队伍里，但是数珠丸恒次和江雪左文字都在，也不担心大包平会出什么乱子，只是大包平临走前说要给雪见带特产回来。虽然早就已经不知道是点心是个什么味道了，但也是哥哥们的心意，雪见总是期盼着的。
“大概还要再等一段时间呢。”莺丸并没有特意关注远征的时间，不过想来也还是需要一段时间呢，毕竟午饭之后才出发的，现在下午可还没有过半呢。
“那我先去找小夜玩啦，三日月哥哥记得去喂马，不然明天出阵不给小云雀！”雪见临走前还不忘“威胁”一把三日月宗近，“真是的，不要总是把当番推给别人嘛。”
“哈哈哈，知道了知道了。”三日月宗近笑眯眯的道，完全没有把雪见的威胁放在心上。
只是在雪见离开之后，三日月和莺丸对视了一眼，同时叹了口气。连一点风都吹不得，现在还是夏天，他们家姬殿的身体，究竟是衰弱到了什么地步啊，又还能坚持多久？还能……撑得过今年的冬天吗？
大包平远征回来的时候，雪见已经在歌仙的书房里面睡熟了。小夜坐在她旁边守着她，雪见身上还搭着歌仙出阵服的披风。雪见本来是在看歌仙作画的，工笔花鸟，刚好是从窗子里看出去的景色，只是不知道什么时候就倚着小夜左文字的肩睡着了，连歌仙什么时候画好了离开的都不知道。
“又睡着了？”来找雪见的是江雪左文字，蓝色长发的沉静太刀压低了本来就低的声音，“姬殿睡了多久了？”
“江雪尼桑。”小夜先打了招呼才道，“刚睡了不到一个小时，要叫醒姬殿吗？”
“不了，让姬殿继续睡吧，”江雪摇摇头，“小夜，我先把姬殿抱回她的房间吧，要一起来吗？”江雪脱了身上的□□把雪见裹了起来，然后把雪见抱了起来，始终不曾突破一米六大关的女孩在太刀的付丧神怀里依旧是那么娇小，仿佛她还是那个连走路都还要人拉着的不懂事的孩子。突然换了姿势，小孩有些不舒服，在江雪身上蹭了两下才又安静的睡去。
“不了，我还要去给歌仙帮忙。”小夜摇摇头，把歌仙兼定的披风叠好。
“江雪哥哥……”在回房间的路上，雪见揉着眼睛慢慢清醒了，“你们回来了呀……我是不是又睡着了？这次是不是又睡了好久？”
“并没有，只是刚睡下而已。”江雪左文字加快了脚步，“现在还早，困的话，可以再睡一会儿。”
“不想睡了。”雪见安静的窝在江雪怀里，“江雪哥哥，这次远征有什么好玩的事情吗？”
“姬殿想听吗？”江雪脚步一转去了他和数珠丸恒次的房间，雪见既然不想睡了，那还是不带她回她自己的房间的好，“我并不是多会讲故事，姬殿如果觉得无聊的话……”
“不会啊，我没有觉得江雪哥哥讲的故事很无聊啊。”在进到房间里的时候，江雪就把雪见放了下来，室内燃着香，是和数珠丸恒次还有江雪左文字身上的香味一样的，混着莲香的檀香味，“数珠丸哥哥，欢迎回来。”
捻着佛珠垂目诵经的佛刀停下手中的动作，转过身去准确的接住了扑到他怀里的雪见，“都已经长大了，还是这么冒失。”他要是没能及时接住，雪见可就要撞在旁边的桌子上了。不过，就算是数珠丸想要接不住雪见也是很困难的。
“反正数珠丸哥哥会接住我的啊。”雪见在数珠丸恒次旁边乖乖坐好，肩上还搭着江雪冰蓝色的□□，仰头看着江雪，“江雪哥不是说要给我讲远征的时候发生的事情吗？”明明是你自己要听的啊，什么时候变成了江雪要给你讲了？
“说起来，再过几天就是你二十岁生日了，有什么想要的吗？”在江雪开讲之前，数珠丸恒次先问了一句，现在离雪见的生日也就只剩下三四天了，要准备礼物的话，还是来得及的。早些知道雪见想要什么，数珠丸恒次也好早些同长谷部说去哪里远征。
“只要是哥哥们送的，我都喜欢啊。”雪见倒是把自己的生日忘得一干二净，若不是数珠丸今天问她，她可能要等到生日当天才反应过来。说起来，这可能是她和付丧神们，过的最后一个生日了吧……虽然付丧神们总希望雪见可以活的久一点，再久一点，但雪见自己清楚，她现在的每一天都是赚的。如果不是石切丸和太郎太刀的法事一次又一次的把她的灵魂固定在身体上维持着生命活动，她早就该离开了。
为了减少雪见灵力的消耗，现在大太刀们都已经很少很少出阵或者是远征了，不，不只是大太刀们，整个本丸的出阵数和远征数都仅仅是维持在最低的数值范围内，如果不是审神者必须安排这些事情，估计连这每日仅有的几次都会被取消掉。
“姬殿就没有想要的东西吗？”晚饭之后，清光一边给雪见涂指甲一边问，“二十岁生日可是很难得的重要日子啊，一辈子只有一次呢。”
“可是我真的想不出来想要什么啊。”雪见伸着手等着指甲上和清光同色的甲油晾干，“话说每一个生日都是独一无二的吧，也只能过一次呀。去年怎么过的，今年也怎么过不就好啦？”
“话是这么说，但过了二十岁生日就是大姑娘了啊，总会是有些不同的吧？”清光细心的补好自己指甲上缺色的部位，“和去年一样未免也太敷衍啦。”再说，雪见还能再和他们一起过几个生日？如果真的和雪见说的一样，随便过一下就行了，他们以后想起来这件事也是不会原谅自己的吧？
“清光，上次我十八岁生日的时候你就这么说，什么过了十八岁生日就是大姑娘了。去年十九岁生日的时候你也是这么说的。”雪见头上挂了三根黑线，所以，她究竟过了多少岁生日才算是在他们眼里长大了？
“姬殿不管多少岁，在我们眼里都是小孩子啊。”清光用掌心揉了揉雪见的头发，“所以还是告诉我生日礼物想要什么吧？什么都可以哦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章
                            

                                                        

                            

                            “诶？这个是送我的吗？”雪见看着物吉贞宗递过来的，和他腰间的|差别无二致的刀，一脸惊讶，“可是这个不是物吉你的本体吗？就这样送给我真的没关系吗？”虽然付丧神只能显现一位，但是重复的刀的本体还是可以被带回本丸的。
“没关系的，只要不灌注灵力。”物吉笑着把那把他们在江户捞了好些天的|差放在雪见手里，“我啊，希望这把刀可以给姬殿带来幸运呢。”都说物吉贞宗是一把可以给主君带来幸运的刀，那么物吉真的希望自己能给雪见带来好运气，能够活的更加的长久。
“啊，说起来物吉真的是运气很好呢。”雪见抱着那柄|差，看着物吉一脸的羡慕，“每次一起买饮料，物吉总是能买到那瓶有奖的呢。”与此相对的，如果让雪见自己选择，她肯定每次都是“谢谢惠顾”。
“那姬殿就好好带着‘我’吧，我会把幸运传递给你的。”物吉在她额头上轻轻落下一个吻，“这个不算是生日礼物哦，因为是今天送给姬殿的嘛。”
“可是我的生日就在后天呀，物吉要准备双份的礼物岂不是很累嘛。”虽然长谷部接管了几乎所有的工作，雪见还是很知道每天不在本丸的都是谁的。物吉贞宗最近这段时间可是每天都要出阵的，就算是出阵的次数并不频繁，也应该还是很累的吧。
“因为不是在姬殿生日当天送的呀，只是准备礼物而已，并不累的。”至少和看着龟甲贞宗不让他乱来比起来，这已经是很轻松了。
“那物吉千万不要累到自己啊。”雪见没有坚持不让物吉再给她准备一份礼物，这些都是他们的心意，她要是连这些都拒绝，就不是一句不懂事可以说得过去的了。
“姬殿也是啊，明天去游乐场，也不要累到自己啊。”雪见之前和清光说想一起去游乐场玩，药研也是同意了她可以出门的。
“物吉不一起去吗？”雪见以为去游乐场这件事，还是小孩子的物吉也会喜欢的。不过想想明天说好了一起去的人，清光、和泉守、一期、鹤丸、药研还有蜻蛉切，基本上都没有小孩子的。
“我就不去啦，姬殿玩的开心就好。”因为就是带雪见去玩的，如果再带了短刀的话，同行的付丧神就不能把注意力全都集中在雪见身上了，万一出了什么事情，后悔都来不及。
许是因为物吉的本体这真的给了雪见幸运，去游乐场的这天，雪见的精神格外的好。也许是她太久没有一起出来玩的缘故，总之这一天下来，被蜻蛉切背着回家的时候，雪见还是精神奕奕的，就和她小时候玩一天兴奋过头的样子一模一样。
“下次还可以一起来玩吗？我记得小夜很喜欢一起坐摩天轮的。”雪见趴在蜻蛉切的背上，偏头问一边的一期一振，“我都好久没和小夜还有退酱一起出来玩了可不可以啊，一期哥。”
“可以啊，等过两天，再带你和小夜，退他们一起出来。”对于这些小要求，一期一振还是不会拒绝雪见的，“只要你这几天别再生病了，什么时候都可以的。”
“棉花糖再不吃要化掉了哦。”和泉守把手里那个粉色的棉花糖递到雪见手边，“真是的，姬殿还是喜欢这些小孩子的东西啊！”
“在说这句话之前，能先把嘴边的糖渣擦干净吗？和泉守兼定。”雪见对着和泉守兼定翻了个白眼，说她幼稚，你还不是也买了一个！“还有！你的吃完了能不能不要偷吃我的呀！”真是的，明明让和泉守帮她拿一下的时候还是好大一个的，现在都小了一圈呢。棉花糖才不可能化得这么快啦！
“反正你又不吃啦，”和泉守才不会因为偷吃雪见的零食而不好意思呢，“就这样让它化掉很浪费的！我帮你吃掉一些，不用太感谢我。”
“谁感谢你啦！笨蛋和泉守，我又没说我不吃！”雪见气鼓鼓的瞪了他一眼，他们两个就像是天生不对盘一样，只要待在一起，就没有一刻能安分下来的，不过这一人一刀一个本丸最小，一个本丸倒数第二小，闹也就闹吧，左右不会翻了天的，“只是让你先帮我拿一下啦！你居然都不问我一下就吃了！”
“我问了啊！是你自己忘记了。”和泉守觉得自己很冤枉啊，明明是雪见同意了他才帮她分担了一部分，现在她居然翻脸不认了诶！果然女孩子都是善变的吗？
“我才没有忘记，而且，我都不记得我答应了让你帮忙吃掉它啊！”雪见皱着脸，“明明是你自己想吃了，堀川都说了不可以给你吃太多的糖！”
“不能吃太多糖的是你吧，小丫头！”和泉守晃了晃手里的袋子，“再和我吵，这些糖可就都是我的了啊。”
“一期哥，和泉守欺负我！”雪见果断开始告状，付丧神吃多了糖就算牙疼也可以手入很快治好什么的，简直就是在犯规啊！而且，她是真的不记得有答应过和泉守嘛，一定是他趁着自己玩的时候问的！那个时候的回答怎么可以作数嘛！
“好了，姬殿，不要闹了，想吃的话，下次再给你买。”一期只是笑，倒是清光开口试图让这一人一刀安分下来，“还有，和泉守，不仅是姬殿，你也不准多吃糖。”
“我知道啦，清光，不要皱着眉嘛，这样一点都不可爱了。”雪见将手里的棉花糖伸向清光的方向，“这个给你吃哦。”雪见也并不是因为特别想吃棉花糖才和和泉守吵架的，她早就尝不出来味道了，什么东西吃到口中都是一个味道啊。不过是多年以来养成的习惯罢了。
“小乌丸哥哥还在生我的气吗？”晚上临睡前，雪见隔着那扇留着各种幼稚涂鸦的障子门问守在外间的小乌丸，虽然小乌丸没有再叫过她一声“主君”，日常的相处看似和以前也并没有什么不同，可雪见就是知道，小乌丸一直都在生气。
里间的灯已经熄了，外间的灯还亮着，雪见看到小乌丸映在门上的剪影，太刀的付丧神似乎是无声的叹了口气，“吾并没有生气。”其实还是生气的，气雪见不爱惜自己，气他们没能保护好雪见，但这些没必要让小孩知道，石切丸和太郎一直在努力减慢雪见身体衰弱的速度，但总有拖不下去的一天。在此之前，小孩只需要高高兴兴的就行，其他的情绪，由他们来背就可以了。
“骗人。”雪见喃喃了一句，“你明明就是在生气。”她不知道小乌丸能不能听见，她把自己埋在枕头里，许久都没有听到小乌丸的声音。没有听见吗？雪见想了一会儿，从被子里面出来，抱着自己的枕头拉开门。
小乌丸还没有睡，外间铺好的床褥整整齐齐，没有一点动过的迹象。少年模样的年长者倚着桌子，手里还捧着一杯已经没有一丝热气的茶。
“晚上喝茶会睡不着的啊。”雪见走过去，在小乌丸的身边坐下，“不要再生气了好吗？小乌丸哥哥，生气会老的很快的。”雪见不要求小乌丸能原谅她的所作所为，如果换了她自己在小乌丸的位置上，她也会生气的。可雪见从来不曾后悔自己的选择，一个人孤寂的活着，对于从小到大都被付丧神宠溺着的雪见来说，比死亡更加可怕。
“好，吾不生气了。”小乌丸放下手里的杯子，伸出手揉了揉雪见的头发，“快去睡吧，明天就是你的生日了，会很热闹的，不养足精神可不行。”
“可以和哥哥一起睡吗？我一个人睡不着。”雪见抱紧怀里的枕头，生怕小乌丸拒绝她的要求。不过这也是不可能的，对于这些小要求，小乌丸是从来不会拒绝她的。
“好。”小乌丸接过雪见怀里的枕头，自己站起来的同时顺势把小孩也拉了起来，“明天姬殿就二十岁了呢，时间过得还真是快啊……”总觉得雪见还是那个软趴趴的，他们甚至都有些不敢碰她的小孩子呢。
“可是哥哥一点都没有变啊，”雪见看着小乌丸把她的枕头和小乌丸自己的摆在一起，时间从来没有在付丧神的身上留下任何痕迹，依旧是雪见初记事的时候的样子。她钻进被子里，小乌丸在她身边躺下，“吾等是付丧神啊，从显现的那一刻起，就不会再有什么改变了。”
“我想听你唱歌了，好久都没听过了。”睡前故事和摇篮曲这种东西，雪见确实很久都没有享受过了，不过这也是她自己的要求。小孩长大了，总不能天天拉着付丧神们要听睡前故事吧？
“不是说睡觉的吗？”小乌丸虽然这么说，却还是轻轻的哼出了那个最熟悉的调子，本丸所有付丧神都会哼的那个曲子，也是雪见小时候一直听的。
“晚安，小乌丸哥哥。”雪见闭上眼睛之前，轻轻呢喃了一句。她今天真的是累了，三年来，还是第一次这么累呢。
“晚安，姬殿。”小乌丸一只手拍着雪见，口中依旧哼着曲调，直到雪见彻底睡熟了才停了下来。
小乌丸一直都没有睡下，在雪见睡熟了之后，他又重新坐了起来，室内昏暗的地灯还亮着，小乌丸可以很清楚的看到咫尺距离的小孩熟睡的样子，当然也能感受的到，雪见飞速流逝的生命力。
不只是他，本丸所有和雪见签订了契约的付丧神，都能清楚的感受到，他们的主君，他们的姬殿，他们亲手养大的孩子，在睡梦里，一步一步走向终点。
时钟即将转过12点的时候，睡梦中的孩子终于停止了呼吸。小乌丸将手放在雪见的额头上，感觉着手掌下面逐渐退却的温度。
“晚安，姬殿。还有，生日快乐。”
时钟转过12点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章
                            

                                                        

                            

                            歌仙兼定拉开雪见房间的门的时候，小孩身上还残留着温度。在歌仙兼定的后面，本丸所有的付丧神都在。时钟已经走过了12点，今天，本来该是羽生雪见二十岁的生日，如此特别的日子，他们却再不能和她一起度过了。
小乌丸半抱着雪见，一下又一下的顺着雪见的头发，就像无数个雪见做了噩梦去找他的夜晚一样。听到动静，太刀的付丧神抬起头，脸上的表情是没有一丝一毫偏差的柔和。
“姬殿睡了。”他说，“到天亮再叫醒她吧。”
“好。”歌仙听见背后有人这么说道，“我们守着她，到天亮再叫醒她，我们可是准备了惊喜呢。”他有些分不清楚这是谁的声音了，不过也没什么关系。这个时候没有谁会关心这个。
审神者的房间外间并不是很宽敞，所有的付丧神都挤进来就显得更加的狭小了。没人抱怨这个，小乌丸怀里那个安安静静的孩子牵扯了他们所有的思绪。
压切长谷部把自己外套盖在雪见身上，虽然是夏天，但夜晚还是有些凉的。小乌丸没有阻止长谷部的动作，他拉了一下有些滑落的外套，给雪见裹得严实了一些。
“不要生病了啊，姬殿，不然下一次就不带你出门去游乐场了。”加州清光的声音有些哑，似乎是感冒了，他低下头，用手指抹去眼角突然出现的液体。什么嘛，是下雨了吗？房间是不是也漏水了，明天要不要拜托同田贯修理一下啊。
“说的是呢，生病了，可就不能出去玩了。”三日月扯了扯嘴角，想要笑出来，却还是失败了，“不是说要看着我当番吗？老爷爷可不敢再逃内番了，姬殿能不能把王庭换回小云雀呢？”没有回答，三日月抬起手挡了一下脸，“啊，果然是个老爷爷了，都忘记姬殿已经睡了呢，那我们明天再说吧。”
“说起来，姬殿已经二十岁了呢，可以跟我学一下怎么玩绳子了呢。”龟甲贞宗的话说出来，却没有一个人阻止他，包括太鼓钟贞宗和物吉贞宗。这两把刀，一把窝在烛台切怀里，一把窝在龟甲怀里。龟甲感受到了衣服渐渐被浸湿，却没说什么，只是轻轻拍了拍物吉的背。
我没能给姬殿带来幸运啊，明明“物吉贞宗”是一把可以给主君带来幸运的刀啊。
短刀们除了药研之外，每一把都是和太鼓钟一样的动作，被相邻的年长者抱在怀里，轻轻拍着背。他们都安静着，尽量不让自己发出声音打扰到熟睡中的雪见。
时间一点一点的滑过，一缕晨光从没有关上的门口处偷溜了进来。这像是一个信号一样，保持了一个姿势枯坐了半夜的付丧神们开始动了起来。
清光、乱和次郎起身去内室拿了一大一小两个盒子出来，乱手里还拿了一把梳子。
“先给姬殿换衣服吧，时间还早，还是不要叫醒她了。”乱的鼻音很重，眼睛也红肿着，但还是勉强挤出一个笑容，“这件衣服，我可是和清光他们选了好久呢。”
米白色的振袖，上绘寓意美好的长寿草和仙鹤。比起雪见之前的所有和服都要来的成熟一些。毕竟是二十岁的大姑娘了，总不能还和小的时候一样吧。
石切丸和太郎太刀在雪见换好衣服，梳好头发之后，取下了小孩一直贴身带着的御守放在一边的漆盒之内，里面不多不少，刚好十九个，是雪见之前换下来的。笑面青江则是拿起了一个全新的御守。
“虽然我不是神社的那些人，不过作为灵刀，还是可以守护你的。”青发的大|差重复着每一年都要重复的话语，只是今年，得不到回应了。不过青江知道雪见会怎么回答，雪见每一年的回答，青江都铭记在心里，就算每一年都不一样，青江也还是能猜出来，今年雪见会说什么。
短刀们不知道什么时候随着三名枪还有同田贯正国一同出去了，房间里剩下的刀沉默的看着他们的动作，就算是最跳脱的鹤丸国永，也是安静的看着，一言不发。
当所有的工作都完成了之后，一期一振上前从小乌丸怀里抱起像娃娃一样精致的雪见，轻声道，“再睡一会儿吧，等到了大厅我再叫你。”原本会蹭一蹭他，打个哈欠继续睡的女孩，此刻沉默的像个玩偶一样。一期一振的手在颤抖，他站起来的时候踉跄了一下，幸好鹤丸离得近扶了他一下，只是鹤丸自己都在抖，一期看了他一眼，勉强笑笑。
大厅里本来应该装饰着各种彩带的，虽然现在也还装饰着这些，只是那个放在大厅正中央的乳白色的棺木，与整个大厅是那样的格格不入。
一期一振从未觉得身体是如此的沉重，从门口走向棺木的这一小段距离，像是一整年那样漫长，不，比那还要漫长。双腿像是灌了铅一样，手臂也抖得快要抱不住怀里的女孩。可是在其他付丧神看来，一期一振走的是那样的快，仿佛只是一眨眼的功夫，一期就已经走到了棺木的边上。
“不要！”不知道是谁发出了一声短促的哭音，所有人都知道，一期一放下去，就是再也不见，再也、不见……怎么可以这样……
随朝露降临，随朝露消逝，人类的一生，就这么短暂的吗？短暂到他们还不曾厌倦，就已经分隔两处，再不相见。
“姬殿，已经是早上了，你该起床了。”岩融的声音，都没有以往大了。之前雪见可是一听到岩融叫醒的声音就能立刻跳起来的，可是她现在一点反应都没有。岩融死死拉着今剑，不让他冲过去。活泼元气的小天狗满脸都是泪，在岩融手里挣扎着。最后还是三日月和小狐丸一人一边按住了今剑的肩膀，才让他稍微安分一点。
“放下去吧，一期。”小乌丸开口道，可以说这日本刀之父的付丧神说出来的话，在场的刀们没有会反对的，只是一期努力了几次，最终还是抱着雪见跌坐在地上，“……对不起，我做不到……”
粟田口吉光所做的唯一一把太刀，粟田口的骄傲低垂着头，一只手覆上雪见冰冷的额头，又重复了一遍，“……我做不到……”
怎么可能做得到啊……这不是她小时候，把睡着了安静了的小孩放进摇篮里。这一放，就是两世永隔，怎么可能做得到啊……
“我来……”三日月宗近出乎意料的走上前，从一期怀里抱过雪见。小狐丸阻拦不及，“三日月！别……”别做什么呢？小狐丸苦笑着放下手，听之任之。总要……总要让……
“姬殿最近可是又瘦了呢，不好好吃饭可不行啊，”三日月宗近眨了两下眼，把快要流出来的液体逼了回去，“不好好吃饭的话，可是会长不高的，你不是说要长的和岩融一样高吗？”
三日月宗近轻柔的把雪见放下去，女孩有一缕发丝调皮的翘了起来，三日月帮她挽到耳后去，就再不敢看她一眼。他怕再看一眼，就忍不住把她抱出来。
当初第一个把姬殿从摇篮里抱出来的三日月宗近，如今在亲手把她放回去。只是这一次，无论三日月的姿势是不是标准，他都再也听不到她的哭声了。曾经避之不及的哭声，如今再想听，已经成了奢望。
“好好休息，姬殿。”不知道谁说了一句，短刀们的啜泣声有些大了，就算是最心疼弟弟们的一期一振，此时也无心安慰弟弟们了。
下一步要合上棺盖了，这一合，就真的……真的再也见不到了……
他们看着她从软绵绵的小团子长到可以歪歪扭扭的走路，再到活泼靓丽的少女，还来不及享受够这个似女似妹的孩子给他们带来的烦恼，就要亲手送她离开。从此阴阳两隔，再不相见……怎么可以……怎么可以这样……怎么能这样？
再舍不得，棺盖总还是要合上的。三名枪沉默的可怕，这一合，雪见就会被带走，葬在时之政府划出的审神者墓地里面，而他们，甚至连去扫墓的资格都没有。
时钟的指针滑到8点钟的位置的时候，雪见还是被带走了。而付丧神们则被通知收拾好本丸，等待新的审神者到来。
只是啊，之后的每一任审神者都做不长，每一个都是卡着三年的期限离开的。就算是有再回来任职的，也不会再一次选择2333号本丸了。
每一任审神者都觉得，付丧神们是透过他们再看别的什么东西。而且这个本丸里有太多的东西是不能触碰的，就算是一间小小的储藏室，都是不可以靠近的。当然，理由是太过于危险。说这话的时候，眼眸中有着新月的付丧神和同伴对视一眼，眼中划过的冷厉让不管有多好奇的审神者瞬间打消了念头。
就这样乱七八糟，勉勉强强过了许多年。究竟有多长时间呢？记不太清了，总有个二三十年吧。频繁更换审神者已经让这个本丸传出了一些不太好的名声，愿意来接手的，也都是一些新手审神者。一般都是呆满三年就立刻写申请离职重新就职更换本丸。
不是没有审神者试图融入进去，只是这哪里是那么容易的事情？就算是口中说着“谨遵主命”，眼睛里面的疏离却是骗不了人的。一次两次之后，也就没有哪位审神者会尝试了。
政府也习惯了拿这个本丸当做新手审神者实习的地方，总不能放着这么多战力不用吧？
“那三年之后还想继续留下呢？还需要写报告吗？”穿着上白下红巫女服的少女站在本丸外面问狐之助。
“理论是需要的，只不过还没有哪位审神者愿意多留的。”狐之助叹了口气，“审神者大人，您还是先进去吧，您问的都是三年之后才需要考虑的事情了。”
“额，好吧。”少女尴尬的抓了抓头发，然后掩饰一样的推开本丸的大门。在她的手触碰到大门的一瞬间，本丸的那棵自雪见离开之后再也没有绽放过的樱花树，刹那间开了满树繁华。
庭院里，红衣黑发少年模样的太刀付丧神带领着其他所有的付丧神们站在那里，在少女推门走了进来之后，看着那个即使隔了数十年，却不曾忘却半分的熟悉容颜，轻轻的道了一句。
“欢迎回家，姬殿。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            得知巴形S刀要限时锻造的时候，雪见正戴着口水巾由小夜左文字一勺一勺的喂着蛋羹。只刚三岁的小丫头并没有听懂长谷部说的是个什么意思，早就已经不想乖乖坐着的小姑娘看着长谷部手中公文上的照片，冲着长谷部甜甜一笑，“长谷部尼桑～抱～”
“不想吃了吗……”小夜看了一眼还剩下小半碗的蛋羹，歌仙说要让姬殿吃完的，但是……只是点心而已，不吃完也是可以的吧……看着小孩执着的伸着手要长谷部抱抱，犹豫了一下，还是把碗放在了一边，给小孩擦了擦嘴边的残渍，取下口水巾。
长谷部抱起迫不及待的小孩，接受了她带着奶香和蛋香的脸颊吻，“姬殿想要这把刀吗？”虽然公文上说了这把刀能锻到的概率并不高，但是只要姬殿想要，就算是赌上全部的资源也一定给姬殿带回来！
“雪见不认识他！”小孩奶声奶气的说着，也是，一把新实装的刀而已，对于从来没有见过他，也不明白什么是付丧神什么是审神者的小孩子来说，就是一个陌生人而已，谈不上什么想要或者不想要，“长谷部尼桑认识他吗？他手里的那个和岩融尼桑的好像呀？是岩融尼桑的尼桑吗？”
“我并不认识他，他应该也不是岩融的兄长。”长谷部抱着小孩向外走去，“姬殿会觉得熟悉，是因为他和岩融都是S刀吧。”
“S刀是什么呀？长谷部尼桑也是吗？”小孩子哪里懂什么S刀啊打刀啊之类的区别，就算是你把日本号他们的本体和岩融的本体放在一起，她也只会说像而已。
“并不是啊，姬殿，我是打刀呢，岩融是S刀。”长谷部单手托着她，另一只手揉了揉小孩柔软的头发。长谷部并没有因为雪见记错他的刀种而生气，还只是个什么都不懂的孩子呢，“那姬殿想要这把刀吗？”
“他也是雪见的尼桑吗？”小孩不自觉的把手指放进嘴里，却立刻就被长谷部拿了出来，“不可以咬手指啊，姬殿。他也的确算是姬殿的尼桑呢。”
“那雪见想要这个尼桑！”能多一个陪她玩，雪见会反对才怪呢。
“这样啊，”长谷部本来是想直接抱着雪见去锻刀房的，他想了想，还是先去了贞宗派的部屋，“我们先去找物吉贞宗吧。”有这把幸运之刀在，他们能锻到新刀的可能性应该会大一点吧。 
“为什么呀？长谷部尼桑找不到这个尼桑吗？”雪见歪了歪头，“物吉尼桑可以找到他吗？为什么呀长谷部尼桑？告诉我嘛~”
“姬殿想不想快一点见到这个哥哥？”长谷部不知道该怎么和雪见解释要带着物吉贞宗一起，不过小孩子的注意力总是很容易转移的，“带着物吉可以快一点见到他啊。”
“那我们快点去找物吉尼桑吧！”小孩在长谷部怀里扭了扭，挣扎着要下来自己走，长谷部怕自己抱不住摔了她，只能把她放下来，看着小孩在前面“哒哒”的跑着，“姬殿不要跑太快啊，小心摔倒！”
有了物吉贞宗的加成，不过锻了十几次，本丸就迎来了这个新实装的刀剑男士。
“S刀，巴形。没有铭和传说，没有故事的巴形的集合体，这就是我。”冰色渐变发色的刀剑男士扶了一下鼻梁上的单片眼镜，声音并不像本丸的其他的付丧神那样温和。她环视了一圈，锻刀房里除了刀匠就只剩下三个人，其中两个和他的气息一样，应该都是付丧神，那么剩下的那一个……他蹲下来，看着那个躲在长谷部身后有些怯怯的女孩子，“你……就是我的主君吗？”
小孩不适应这种严肃的气氛，躲在长谷部腿后探出半个脑袋，听到巴形口中陌生的词语，问道，“主君……是什么啊？”
“是我所侍奉的人。”巴形显然也看出来了从这个小孩口中问不出什么来，目光投向长谷部和物吉。
“姬殿的情况比较特殊，稍后我会向你说明的。”长谷部拍了拍雪见的头发，示意她不要害怕，“姬殿，我先带他去参观本丸，你可以先和物吉一起玩一会儿吗？”
“嗯，物吉哥哥，我们去玩吧。”如果换一把刀，雪见可能就要闹着一起去参观本丸里，但显然巴形的气场镇住了小孩，就像是在歌仙面前一样，乖乖的按照长谷部说的做了。
长谷部这个时候还在庆幸本丸终于又有一把刀能够管住跟着鹤丸时间多了有些想上天的熊孩子，可是过了没几天，长谷部就后悔自己为什么要带着姬殿把这把刀锻出来啊，本来姬殿身边就已经围了一大群付丧神了，可是这个新来的家伙只要待在本丸里，恨不得一天二十四小时都待在雪见可以看得到的地方！姬殿现在明显不怕他了！还明显更加喜欢这个事事都依着她的付丧神了！
忍无可忍的长谷部还是在某一日雪见午睡之后，把巴形约到了手合场。对于这种可以预见后面发展的行为，旁观的某三条大佬表示：年轻人还真的是有活力呢！
“你这家伙究竟对姬殿有什么企图啊！”长谷部的情绪十分的暴躁，如果不是确定巴形没有伤害雪见的意思，长谷部早就避着雪见把人揍一顿了，左右他们之间等级可是差了不止一点！
“企图？你是指什么？”巴形语气淡淡的，不是对着小姬殿的话，这把刀总是会收起他仅存的那些温和，“如果有什么话，还请快些说了吧，姬殿过不多久就该醒了。”
“你自显现之后就一直都待在姬殿身边不是吗！”巴形的语气虽然沉静，但是说出来的话却不亚于是火上浇油，长谷部的火气一下子就被点燃了，这才几天啊！他们家姬殿的作息就被摸得一清二楚了！“你究竟是什么意思！如果你对姬殿做了什么的话，我绝对、绝对会压切了你的！”
“原来如此。”巴形了然的点点头，“是因为对不知底细的刀剑待在主人身边而感到不满吗？”这点无可厚非，换了巴形自己也会感到担忧或者是不满。不过了解归了解，巴形可没有一丝一毫改变一下自己行为的意思。
“是啊，既然知道，就和姬殿保持一下距离！”长谷部皱着眉，“我现在可还没有办法信任你！”
“长谷部，”巴形挑了一下眉，把有些歪斜的单片眼镜扶正，这把显现不过数天的高大S刀勾着唇，“对于没有过去的我来说，我除了现在的主人之外一无所有。而你却是不一样的吧，两相比较，更不值得信任的人可不是我，而是你才对吧！”
“所以呢！”长谷部努力压下火气，不能生气不能生气，这是同伴，不可以压切了！压切了他的话，姬殿会不高兴的！啊，果然还是应该压切了他吧！
“把姬殿让给我。”巴形话音未落，长谷部的火气还没来得及爆发，一旁偷偷围观的刀先不干了，“不行！”
“诶？龟甲……贞宗？”想发火却被打断的感觉实在是不好受，这个突然冒出来的付丧神更是让长谷部头疼了起来，他想了想，道，“龟甲君，你今天不是应该负责打扫本丸的吗？为什么会出现在这里？”怕不是又逃了内番吧……龟甲虽然不是次次都会逃内番，但还是有过前科的。
“我是来打扫手合场的。”龟甲贞宗举起手中的扫把，解释了自己为什么会在这里，然后转向巴形，“姬殿是大家的，让给你一个人是绝对不可能的！”他也很想独占小姬殿的！但明显是一件不可能完成的任务。不说别的，光是那群日常喝茶看戏哈哈哈的老人家就不是好相与的啊！
“如果没有别的事情，我先回去了，姬殿过不久就该醒过来了。”巴形没有对龟甲贞宗的话发表意见，只是向着两个付丧神点了点头就离开了。有这个争论的时间，还不如去守着小姬殿呢！比起粗鲁的静型S刀还有为战场而生的打刀，明显是他更加适合侍奉在姬殿身边啊！
啊啊啊，果然还是应该压切了他吧！
长谷部对着巴形离去的背影运气，一旁的龟甲贞宗则是发出了一阵诡异的笑声，反正小姬殿不在这里，不担心被她学去，自然是想怎么笑就怎么笑了！
哦，对了，这把总是试图教坏姬殿的粉色头发的打刀也在应该被压切的范围内啊！长谷部面无表情的看了龟甲一眼，也离开了。他还是赶快去写公文报告吧，然后赶在姬殿睡醒之前待在她身边，总不能一直都让巴形占先吧！
啊，果然还是把他压切了比较好呢！顺便连那个问姬殿要不要锻刀的自己也一起压切掉好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章
                            

                                                        

                            

                            “一期尼，雪见也要去！”在一期带着一队弟弟们准备踏入政府限时开放的地下大阪城的时候，小孩抱住了一期一振的腿，像一个挂件一样挂在他腿上，三岁多不到四岁的小孩子正是好奇心异常旺盛的时候，“带雪见一起去嘛，好不好嘛~”
“姬殿要听话啊，那里很危险的。”一期一振把小孩从自己腿上撕了下来，抱在怀里，一个是待在阴冷的地下对小孩子不好，另一个是才三岁多的小孩子，还是不要让她看见什么流血的场面比较好，“你乖乖的待在家里，今天就可以多吃两个糖。”
“不要不要，我就要去！”小孩子可是不会乖乖讲道理的，这种时候，明显是可以跟着去的诱惑更大一些啊。要不是被一期抱着，估计都要在地上打滚了，“要去要去要去！”
“姬殿。”一期很是无奈，他是真的不能带雪见去战场，那里不适合小孩子的， “听话呀，听话带你去游乐场好不好？”
“我就要去嘛！”小孩已经开始泪眼汪汪的了，仿佛只要一期说一句不同意，立刻就哭给他看的意思，“就要去！要去要去要去！”才三岁多的小丫头，对于怎么样才能让哥哥们满足她的要求简直不要太熟练。
“你听话呀，我让其他哥哥带你去游乐场好不好？”要不是因为实在是不能带小孩一起，一期一振早就缴械投降了，“我去给你接另外一个小哥哥，等你从游乐场回来就能看到了，所以，姬殿要听话呀。”
“我不要！”小孩子要是能讲通道理就不是小孩子了，小姑娘盯着一期看了一会儿，发现他根本没有要带着自己的意思，眼睛一闭哭了起来，“哇！我要去！要一起去！不要去游乐场！”
“姬殿，姬殿乖，别哭啊。”一期被小孩哭的手足无措，不管遇上多少次，只要小孩哭了，一期就不知道自己该做些什么好了。一旁本来站着看热闹的短刀们也都围了上来，七嘴八舌的哄着嚎啕大哭的小丫头。
可惜三年的养育时间还不足以让这群刀们意识到，小孩子这种生物，有些情况下，当她哭起来的时候，是绝对、绝对不能哄的。不哄等她哭累了就没啥事了，要是哄了……
“我要去！就要去！”雪见把眼泪全蹭在了一期的外套上，然后就发现自己被人从后面抱着脱离了一期的怀抱。
“啊，姬殿就麻烦数珠丸殿了。”一期松了一口气的感觉，愧疚心疼的看了一眼在数珠丸恒次怀里哭闹挣扎的小姑娘，然后领着一队弟弟进了限时开放的时空门，看那背影颇有几分落荒而逃的意味。
“一期尼！我要一期尼！”小姑娘看不到一期一振哭闹挣扎的更厉害了，数珠丸都要抱不住她了。沉静的佛刀拿出手帕给雪见擦了擦她脸上的泪，抱着她走去了游戏室。
“别哭。”长发的太刀并不是多会安慰人的性子，只是拍着小孩的背，不至于让她哭的喘不上气，也没有多哄她。
“要一期尼，雪见要一期尼。”小孩拼命挣扎，数珠丸恒次怕摔了她，轻轻的带着警告意味的拍了拍小孩的屁股，“听话，我带你去找五虎退。”
“不……不要……”小姑娘怕数珠丸真的打她，又不是没被打过的说，比如她上次在烛台切做午饭的时候跑进厨房还想用手去碰烤炉；比如她上上次跑去马棚戏弄望月，要不是太鼓钟及时拉开她，小孩就要被望月踢了，谁让她去揪人家尾巴。过后小姑娘是真的被揍屁股了，虽然只是轻轻拍了几下，但娇气包的小丫头还是哭闹了好久。
怕数珠丸打她的小孩终于在太刀的付丧神怀里安分了一些，抽抽搭搭的哭着，“我要……我要一期尼……一期尼……”
“一期殿很快就会回来了，”数珠丸给小孩擦眼泪擦鼻涕，犹豫了一下，还是在小孩额头上轻轻亲了一下，“乖，不哭了，我带你找五虎退他们，你不是最喜欢和五虎退的老虎玩了吗？”就算是数珠丸这样不多会安慰人的性子，也多少知道一点怎么安抚住闹脾气的自家姬殿，不过是他做的少罢了。
“真……真的吗？”小孩脾气来的快去的也快，当然也有可能是老虎占据了她的一大部分注意力，总之那眼泪是渐渐停了，就是说话还有些抽抽噎噎的，“一期尼，很快，很快就能回来了吗？”
“你乖乖听话，很快就能回来了。”数珠丸恒次在心里默默计算了一下那个粟田口家的弟控一气呵成下到50层要多长时间，现在只是刚过了早饭时间没多久，快的话，晚饭之前就应该能见到他们了。
之前没有新实装的粟田口家的短刀的时候，一期还很少带队去地下城，主要都是岩融带队。这次的公文一下来，一期一振整把刀都兴奋了起来，本丸的其他刀也都知道他迫不及待的想要见到弟弟的心情，也就没有代替一期带队的意思。
“数……数珠丸哥哥，不准骗雪见。”小孩许是哭的眼睛不舒服，抬起手就想揉，被数珠丸单手按住，“不骗你，乖，不要揉眼睛。”之前给雪见擦眼泪那方手帕已经脏了，数珠丸换了一方，给雪见仔细的把脸擦干净，还是要带她去洗个脸才好，只是这时候不带她去五虎退那里，万一在哭起来了就不好了。
小孩子虽然会在一件事情上十分的固执，但要转移她的注意力也是非常容易的。不过是刚和五虎退的伴生老虎玩了一会儿，小姑娘就完全忘记了刚刚她还扒着一期哭闹着非要一起跟着去的事情。
数珠丸恒次见她终于是彻底安分下来了，总算是松了一口气。他还真担心哄不住小姬殿，小孩子哭的时间久了可是会哭坏嗓子的。
午饭之前，远征的部队回来了。也不知道是不是长谷部伺机报复，这次有巴形参与的远征可以说是这两三个月以来时间最长的一次了。
听到巴形回来的消息，小姑娘立刻从乖乖坐在那里让长谷部给她绑辫子，“刺溜”一下窜了出去，长谷部伸着手，连一句话都还没说出来，就已经看不到小姑娘的背影了。不过也不是小孩跑得快，三岁孩子的小短腿能快到哪里去？本来长谷部就是坐在靠近门口的位置，走不了几步就能出门了。出了门就要左转才能去时空转换装置那里，可不就是一眨眼就看不到小姑娘了吗。
啊，果然还是想压切了这把刀啊！长谷部收回手，小孩的头发他才绑好了一边，另一边可还没绑呢，小姑娘就这么跑走了，长谷部不吃醋才怪啊。
“巴形~~”小孩隔了老远就拖着长音唤着，巴形S刀本来还抱着一个小判箱，听到雪见的声音，立刻就把箱子放在一边，然后张开手，接住了虎扑过来的小姑娘，“巴形，有没有想雪见呀？”小姑娘先在巴形脸上亲了一口才问道。
“想了。”巴形托着小姑娘，在她脸上回亲了一口，“姬殿哭了？”小姑娘眼眶还红着，明显是刚哭过不久的样子。
“早上一期去出阵的时候，姬殿闹着要跟着去。”一边记录远征带回来的资源的陆奥守吉行替在巴形怀里蹭来蹭去的雪见回答道，小孩还真的天不怕地不怕的，那里可不是她现在这个年纪能去的地方啊。
“一期尼坏！不带雪见去！”这会儿告状的小丫头可不记得早上是谁扒着一期一振哭的撕心裂肺的人是谁了，也是因为昨天哄小孩睡觉的是一期一振，早上醒过来之后就一直被一期照顾着，鹤丸又是去远征没回来，会粘着一期也很正常的说。
“那里不适合你去的。”巴形拍着小孩的背，莫说是一期，就算是自显现以来从来不曾拒绝过小孩的巴形也是绝对不会答应的。不是说他们不能保护好她，只是有些东西，不是现在还只是个小孩子的她应该知道的。“我给你带了礼物回来。”说着，不知道从哪里摸出来一个纸包出来，放在小孩肉肉的掌心里，一只手托住小姑娘，一只手扯开纸包上的绳结，里面是一小堆糖块，做成了各种小动物的形状，每个也都只有指甲那么大，“听加州君说，你喜欢吃这个，就买了一些。”
小孩喜欢吃糖，但因为怕她牙疼蛀牙，一直都是被限制了每天的糖块数量。现在被巴形塞了一小包糖块，立刻就笑开了，在巴形脸上亲了一口，“谢谢巴形哥哥！”亲完就美滋滋的拿出一块兔子形状的糖块放进口中。
“不可以多吃。”巴形帮她把剩下的糖块收好放进她随身的小包包里面，小孩正幸福的捧着脸，也不知道有没有听进去，高大的S刀摸了摸雪见只梳了一边的小辫子，看向一同远征的队友，“我先带姬殿去梳头发，剩下的就先拜托你们了。”
“没事啦，等咱收拾好了，带姬殿一起烤红薯啊。”陆奥守吉行笑的虎牙都露出来了，小孩只绑了一边的辫子虽然也很可爱没错，但总归不能一直这个样子呀。
一期一振的速度果然是很快的，晚饭之前就已经带着一队虽然没受什么伤，但除了一期自己和博多其他各个都是红脸的弟弟们回来了。
乱藤四郎往来等他的浦岛虎厣砩弦慌浚一副生无可恋的样子。敌人的战斗力虽然没有多高，可架不住他们几乎是没有停歇的战斗了一整天。唯一生龙活虎的大概就是指挥着来帮忙的同田贯正国他们搬小判箱子的博多藤四郎和拿着一把淡绿色的短刀还能抱着雪见转圈圈的一期一振了。
“一期尼，新的小哥哥呢！”雪见被一期转的开心了之后，环顾了一大圈，所有的哥哥都是她熟悉的，并没有一期一振说的新的小哥哥，“一期尼~小哥哥呢，雪见要小哥哥！”
“不要着急啊，姬殿。”一期一振把雪见放下来，蹲下和雪见平视，然后把那把浅绿色的短刀放在小孩的掌心，“闭上眼睛，姬殿。”不管怎么说，凭空爆开樱花出现人影也太过诡异了一些，虽然雪见见过无数次他们樱吹雪的样子，不过还是小心一些比较好，万一吓到了小孩就不好了。
“我名为毛利藤四郎。因为曾在毛利家所以叫毛利藤四郎。今后就一起努力吧！”介于幼童和少年人之间的口音，漫天樱花中显现的少年有着浅绿的发色，看着那个扒着一期一振的手偷偷看着他的小姑娘，笑的特别开心，“诶呀，你就是我的主君吗？小孩子果然好可爱啊！”
“雪见才不是小孩子！”小姑娘最近最听不得的就是有人说她小，“雪见三岁了！是大孩子了！！”
“啊，好可爱！”毛利藤四郎一把抱住了雪见，速度快的在场的刀都没反应过来，“果然是软乎乎的呢！”在场的刀们默默捂住了脸，如果歌仙他们的教育够成功的话……先给你点蜡好了……
“……”雪见被他吓得一愣，下一秒尖叫了出来，“有流氓！！！！！”
很好，歌仙的危机教育……果然很成功呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章
                            

                                                        

                            

                            在太郎太刀看来，不管雪见长到多少岁，都还是那个做了噩梦会哭着找哥哥的小姑娘。
起先知道新任的审神者是一个只有三个月大的婴儿的时候，太郎太刀没忍住怀疑是不是头天次郎偷偷给他灌酒了导致他现在还没醒酒幻听了。要知道，除去那些种族稀奇古怪的审神者们，种族为人类的审神者，最小也要18岁的。他们之前那位离职的审神者小姑娘，就是二十岁才开始就任审神者的。再怎么说，只有三个月，也太小了一些吧。
这么小的一个人，真的能承担起审神者的责任吗？
等到真的见到了那个躺在摇篮里，闭着眼睛睡的正香的小团子，太郎觉得，承不承担的起审神者的责任，看起来也并没有那么重要不是吗？
长久以来都是待在神社里的大太刀极少有机会接触这么小的孩子，这种软趴趴的，似乎稍一用力就会伤到她的小团子，与其说让她承担审神者的责任，倒不如说是，她是他们的责任。
无父无母，也没有亲人的小团子，在这座本丸里，所能依靠的也就只有他们了。
“大哥好像很开心的样子啊。”晚上的时候，抱着酒坛子的次郎太刀突然说了一句，在太郎投过来询问的视线的时候，继续道，“你今天看那个小团子的眼神很温柔啊，和你看之前那位审神者的眼神完全不一样了。”之前的太郎比起一个人，似乎更像是随时都会回归高天原的神一样。虽然知道这是常年待在神社所养成的，当次郎还是觉得，他们既然已经有了人类的实体，还是活得像一个人一样比较好吧？
所以说，小团子这种生物，果然是人见人爱的吗？
“那是主君，不是什么团子。”大太刀瞥了一眼已经是微醺状态的弟弟，“很晚了，不要再喝了，明天应该会出阵了。”前任审神者离开的这段时间，本丸一直处于修养的状态，既然新的审神者来了，那么也该恢复原来的生活了。
如果真的能恢复原来的生活就好了……
太郎晃着怀里哭闹不止的小姑娘，面上虽然还是一如既往的平静，但从那有些绝望的眼神里可以看出来，淡漠的大太刀已经是被怀里这个既不是饿了也不是尿了，就是单纯的要哭的小姑娘给折腾的不轻。
“这就是尘世吗……好像是……该回到天上去了……”虽说只被小团子的魔音折磨了大半个小时，但太郎却觉得渡过了一段很长的时间，久到小姑娘被今剑拿来的玩具吸引了注意力不再干嚎了之后，太郎太刀的脑子里还回荡着她的哭声。这简直比检非违使的五花枪的杀伤力还要大。
虽然每天都会出现各种各样让刃头大却又不能不解决的问题，虽然在忙碌的出阵远征之余还要照顾一个软趴趴的婴儿，但这样的生活，好像要比在神社之中或者是在前任审神者还在的时候的日子，要充实的多。而这种充实，并不讨厌呢。
软绵绵白嫩嫩的小团子就这样摇摇晃晃的，不知不觉中就长大了。
太郎太刀并不是多会表达自己的感情，或者说，本丸的几把御神刀和佛刀，都不是善于表达自己感情的性子。和其他的性格活泼的付丧神相比，怎么看都不会是让小孩子喜欢的性子啊。
可是他们家的小姬殿，虽说会和性格活泼的付丧神玩的很好，却也是很黏他们的。因为一身酒味经常被小姬殿嫌弃的次郎有一次这么和太郎说，“明明大哥你看起来就很不好接触啊，但是小团子却偏偏更喜欢你们这样的。啊，好羡慕啊……”
“那是姬殿，不是小团子。”太郎先纠正了弟弟的称呼，才继续道，“姬殿只是不喜欢酒味而已。”尤其是次郎这种烈酒的味道，不动行光身上的米酒味小姑娘倒是很喜欢的样子，还总是试图尝一口不动杯子里面的酒。
“不过，说起来，最开始我真的不觉得大哥你会和姬殿相处的很好。”次郎托着下巴，依旧是那种醉醺醺的语调，“可是姬殿居然是和你们最要好了，小团子果然是很神奇啊。连大哥你现在也不是之前那种随时都会回到天上的样子了。”也是，哪个高天原上的神明是一手尿布一手奶瓶的？
小团子没断奶的时候，本丸哪个付丧神身上不是一身奶味的？就算是三日月也不能幸免于难。那身华丽庄重的和服，也不是没有被小姬殿吐过奶或者是直接尿了上去。
如果，就这样平平安安的长大的话，就算迟早有一天，他们要把一直握在手里的小手放在另外一个陌生的男人手中，也不失为一种不错的体验。
当雪见在梦里去往那个地方的时候，他们就应该知道，过强的灵力对于只是普通人类的姬殿，并不是什么好事。虽然这样的确可以让他们随时随地都是精力充沛，不用担心疲劳红脸而在战斗中分神。可这样的强度，会让雪见的灵魂和身体变得不契合。
一次两次是雪见自己运气好，回来了。可是谁能保证次次都能平安回来？再说，让一个小孩子一次又一次前往那个充斥着一切所能想象得到的负面情绪的地方，可不是什么好事。醒来之后哭的撕心裂肺的样子，着实让他们心疼。
所幸解决这种事情，也可以算在御神刀的作用范围之内。既然灵魂与身体不契合，每年的法事自然可以让他们契合起来，虽然唯一一点缺点就是时效，每年必须加固一次封印。可对于他们来说，也并不是什么难事不是吗？
那个时候，他们就应该想到的……灵魂与身体不契合，可不是只有容易失魂这一个后果啊……想想原因，不外乎是身体无法承受灵魂的强度，换在审神者身上，应该是身体无法承受灵魂所带来的灵力的强度。
如果能早一点发现的话，他们或许就不用那么早就送走她了。
不是没有想过救她，他们试过了所有的办法，却依旧是无能为力。
“如果只是灵力过盛，那么消耗掉不就可以了吗？”药研藤四郎这样问过。
如果真的只是灵力过盛就好了，虽然说并没有哪个本丸会有重复的付丧神，可事急从权，不过是双生罢了，只要能让灵力重新回到正常的值上，有两个相同的付丧神也并不是什么坏事。
只是，这并不是消耗多少的问题，她的身体是承受不了这种过度的灵力消耗的。那么只要减少灵力的消耗也就可以了。
他们知道的太晚了……等到姬殿逼不得已告诉他们的时候，再怎么样，也不可能救回来了。要是一开始就知道的话，他们这些大太刀、太刀回归本体沉眠的话，姬殿的灵力消耗就能在身体的承受范围了。
不是没有尝试过回归本体，只是雪见始终不愿意中断灵力，她又不是小孩子了，他们已经不能替她做决定了。太郎在被她重新召唤出来的时候，问过她这个问题。他们沉眠的话，她总是还能多活一段时间的吧。
那个时候，已经不能再被叫做小团子的姬殿是怎么回答的呢？
“但是那样的话，太郎哥不能触碰到我了。再说了，只是能延长几天而已，我还是想和哥哥们在一起啊。”
这样依赖他们的性子，是他们一手造成的。这本来是他们希望姬殿会有的性子，现在却是害了她。太郎有时候会想，如果他们没有把她养成这样，是不是一切都会不一样了？这是一个没有答案的问题。
“太郎殿，我们这样一次一次的将姬殿的灵魂束缚在她的身体里，真的做对了吗？”在一次神事过后，石切丸这样问太郎太刀。本来是为了灵魂不稳定的幼儿而做的神事，却一次又一次的加诸于长大的姬殿身上，本身就不是多么正确的。可如果不这么做的话，以雪见的身体情况根本撑不过三年。
束缚着本来应该前去冥府转生的灵魂，强行将她留在人世间。每天晚上听着她艰难的呼吸声，总会有那么一刻心软了。想着，就让她离开吧，总好过这么看着她痛苦费力的活着。可……还是舍不得，舍不得让她走，能多留一天是一天吧。直到她的身体彻底腐朽为止。
留的再久，也终会面临分离的那一天。太郎只希望在那之前，他们能够做完最后的一件事。之后，他们也许能面对她的死亡吧……
所幸，上天在夺走他们的小团子的同时，没有再夺走他们的希望。最后一次神事，他们终于还是完成了。虽然这件事没有告知过雪见本人，多多少少都会不公平。他们不祈求她的原谅，只求她能再一次回到他们身边。
那一次次束缚灵魂的神事，并不是只做了这一件事啊。他们不想失去雪见，不想失去这个他们亲手养大的主君。既然送她离开已经成了定局，那么，就让他们提前预定下一次的相会吧。
不是忘却前尘的相会，不记得一切转世的小团子，真的还是那个他们的小团子吗？既然已经是自私了一回，就让他们再自私第二回吧。如果雪见不愿意原谅他们，不愿意回到这里，那也是他们种下的银结出的果，是他们自己的报应。
究竟是等了多久，太郎已经是记不多清楚了。审神者一代又一代的更换，从来没有一个能够在这座本丸里呆的超过三年。不是审神者的原因，是他们自己的原因。是他们拒绝接受除了雪见之外的审神者，是因为他们还希望，雪见能够回来。
只是等待的时间，实在是太过于漫长了。漫长到，他们都要以为，是他们擅自的自私的行为无法被雪见原谅，所以才被抛弃了。
那天下午，本丸的樱花树再一次开出一树繁花的时候，那个推门而入的少女，和那一句。
“我回来了，诸君。以及，我可还没有原谅你们啊。”
能再一次见到你，真好啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章
                            

                                                        

                            

                            “小乌丸殿呢？”压切长谷部问好像永远都是坐在廊下赏花看景喝茶的莺丸，“审神者大人找他有一些事情。”
“大概，还是在那个地方吧。”莺丸慢悠悠回了一句，“长谷部这么称呼那位小姐，没关系吗？”一向都是唯主命是从，主君至上的压切长谷部，居然有一天会用这种疏离的名词称呼审神者，真的是难得一见呢。
“你们不也是一样的吗？”长谷部因为莺丸的话皱起了眉，却也没有过多的说什么，“我先去找小乌丸殿，失礼了。”
打刀匆匆离去，茶色的太刀看着院内开得正盛的紫阳花，微微摇了摇头。是啊，他们都是一样的，对新任的审神者，什么样的称呼都有，就是没有称呼过“主君”、“大将”或者是“姬殿”。
那个人啊，迟早都是要回来的，他们的“姬殿”也只有她而已。二十年的生活，足以让他们再也不可能对着别人唤一声“姬殿”。小姑娘幼时曾经以为“姬殿”才是她真正的名字，他们又何尝不是认定了？
长谷部寻到小乌丸的时候，少年模样的太刀坐在那株自雪见离开后不曾开花也不曾长出新叶的樱花树的树枝上，背靠着树干，不知道在想些什么。
“小乌丸殿？”长谷部站在树下唤了一句，在太刀将目光聚集在他身上的时候，继续道，“审神者大人有事找你，请去一趟近侍房吧。”
“我知道了。”小乌丸点了点头，从树上一跃而下，轻轻巧巧的落在长谷部身边，“不要把自己逼得太紧啊，长谷部。”
雪见的事，他们全部都有责任，并不是某一把刀没有做好。但是，长谷部是唯一一个和雪见吵架冷战的刀，他心里的负担要远比他们来的重一些。尤其是在他们等了许多年，却依旧没有等到她的情况下。
“我并不是……”长谷部想反驳些什么，但小乌丸已经是走远了，打刀抬起头看着光秃秃的枝干，眉头越发的皱紧了。
“大人唤吾来，有什么事吗？”小乌丸看着正经跪坐在主位上带着面具的女子，在离她五步远的地方停了下来。如果是姬殿的话，这会儿已经是赖在他身上不下来了吧……
不管坐在主位上的审神者是谁，在做什么，付丧神们总是会回忆起雪见。回忆起，如果是雪见，会怎么做。这大概是他们永远没办法接受一个新的审神者的原因吧……
不是没有经历过分离，可没有哪一次分离像现在这样，让他们隔了这么久依旧不能接受新的主君。也许是因为他们有了实体，不再是虚无缥缈无法被触碰，无法被看到的灵体。也许是，那是他们一手造就的姬殿；也许是他们知道，迟早有一天她还会回到这里。
这对谁都不公平。对新的审神者、对羽生雪见，甚至说对他们自己，都不公平。
“过几天会有新的物资送来，锻刀房的储藏室已经放不下了，是不是可以把其他的储藏室收拾出来？”这一任的审神者就任不过半年，也不是多么强势的性格，当然也发现了本丸的付丧神并不接受她，不过好在两年半之后就能申请新的本丸转职了，审神者也就得过且过。再说了，他们只是不接受她作为主君，但日常的任务什么的，也都会去做。
“大人说的是，哪一间储藏室？”小乌丸半眯起眼眸，本丸的储藏室不算多，但也不少。可靠近锻刀房的也就那两间而已。“吾记得有一间储藏室只放了少许物件，把那一间挪出来不就可以了吗？”
“可是那间离锻刀房太远了。”审神者低头看了一眼桌子上摊开的本丸布局图，“把多出来的物资放在那里的话，每天的锻刀光是准备资材都要花费很长时间。不能把靠近锻刀房的那间里面的东西挪到你说的那个储藏室里吗？”
“吾知道了。”小乌丸没有拒绝，那毕竟还是这座本丸的审神者，她就算上直接命令他们丢弃储藏室里的东西，他们碍于契约也只能听从，“下午吾会让孩子们把东西挪出来的。”
“那就麻烦你们了。”审神者松了口气的样子，没办法，对于这个本丸的付丧神在某些方面的固执，她已经从前辈那里听说了，本来已经是做好了不会同意的心理准备的。“资源三天后会送来，在那之前收拾好就行。”
小乌丸从近侍房出来之后，并没有立刻告知在本丸的付丧神收拾储藏室的事情。而是自己一个人先去了那里。
是有多久没有打开过这间储藏室的门了呢？好像自雪见离开之后，他们把她所有的东西都放进去之后，就再也没有打开过这扇门了。
小乌丸推开门的时候，门栓发出了“吱嘎”的声音，多少都有些锈了。阳光透过推开的门照射进来，却也只能照亮靠近门口的这一小块地方而已。
小乌丸轻轻踏了进去，脚步轻盈的没有惊起一粒灰尘。太刀的侦查值虽然比不得|差与短刀，但要看清这里的一事一物也是轻而易举的事情。、
走了没两步，少年模样的付丧神停了下来，弯下腰捡起脚边的兔子玩偶。原来是白色的兔子玩偶，落了灰变得脏兮兮的，纽扣缝制的眼睛也掉了一个。
小孩有段时间特别喜欢这个玩偶，连睡觉都要抱着。堀川那次要给她洗一下玩偶，她抓着不松手还哭了一场，难缠程度不亚于给山姥切国谙磁风。
小乌丸摇了摇头，把回忆从脑海里晃出去，轻轻拍去了玩偶上的灰，可惜成效不大，“不知道还能不能洗干净啊……”他叹息了一句，把玩偶放进了一边的箱子里，那里面都是小孩幼时的玩具，那个手编的藤球是山伏国诟小孩做的，经常被小孩和一群短刀拍来拍去，好几次都给拍进了池塘里，还要拜托三名枪他们给小孩捞回来。
同田贯正国每年都会给小孩做的人偶被放置在另外的箱子里。质朴刚健的打刀意外的擅长这些事情。破了一个洞的风车还放的好好的，那个是宗三握着小孩的手，一点点做出来的，歪歪扭扭的，经常转着转着就卡在了那里。
不过小孩自己倒是很喜欢，举着跑来跑去，跑累了就随便窝进哪个刀的怀里，向他炫耀自己会做风车了。如果顺着她夸两句，小孩就会不好意思的抿着嘴笑，然后在那把刀的脸上亲一口。
小孩幼时用过的摇篮之类的在另一边依墙放置着，还有一架秋千也在，不过放置了这么多年，也大概是朽的不能用了。小乌丸还记得，小孩在秋千上笑的开心的样子。年龄稍大了一些之后，还想尝试站在秋千上玩。三头身的小孩子站在秋千上的样子简直能把刀给吓碎了。被他们教训了之后，还赌气了半个月不碰秋千。
墙角还有一辆自行车，那是雪见上幼稚园和小学的时候，他们接送她的时候用的。雪见上了初中之后，他们就给她买了一辆新的让她可以自己上下学。不过那辆车子不在这间储藏室，而是在靠近马棚那边的储藏室里。
小乌丸扯下罩在摇篮上的罩布，摇篮里是叠放的整整齐齐的摆放着一个个正方形的盒子。如果小乌丸的记忆没有出错的话，这里面放的应该是雪见从小到大练的字还有画的画。可以说是被歌仙、数珠丸、江雪他们教出来的雪见，自然是是写的一手好字。至于那画嘛，虽然歌仙是有在好好教，雪见也有在好好学，只可惜好像并没有那个天赋呢。
审神者房间里的拉门换了新的，旧的那个上面还有小孩幼年的涂鸦，自然是被好好的收藏了起来。等到她回来的时候再给她换上，付丧神们是这么想的。虽然雪见自己一直都觉得很羞耻想换掉，一直都没有成功罢了。
小乌丸打开其中的一个盒子，里面的纸张上的字迹稚嫩而且还有些歪歪扭扭的，看内容应该是哪一次她犯错了之后被罚写的。“我知道错了，以后再也不会了。”如果没有记错的话，应该是抄了一百遍才对。
往下翻了翻，后面的字迹就更加的稚嫩了，最下面就是写的片假名了。虽然字迹有些细微的不同，内容也各有不同，不过意思都还是一样的，都是犯了错之后被罚抄的。小孩子不是犯了大错，他们总是不舍得下重手罚她，抄写大概是既能磨性子又能练字，对于处于好动期的孩子来说也是惩罚的一种比较好的方式了。
将盒子的盖子盖回去，小乌丸没有再打开别的盒子，而是将罩布重新罩上。
“哗啦”有什么东西因为小乌丸的动作顺着摇篮的缝隙掉了下去。小乌丸弯腰往摇篮下面看了一眼，然后露出了一个有些无奈的笑。伸手将那件物品拾了起来，那是一件旧的都看不出原本颜色的摇铃。
彼时还只能躺在摇篮里没有任何行动能力的小孩，只要有人拿着摇铃在她上面摇晃发出声响，她就会笑的很开心的伸手去抓，抓的时间长了还抓不到就会扁着嘴要哭不哭，直到把摇铃塞到她手里才会高兴起来。
太刀的付丧神站起来，把那个摇铃放进放玩具的那个箱子里。他的目光最终落在那个被贴着标签的放置在柜顶的木箱上，标签上的字迹经过了时光的洗礼已经有些无法辨认了。但是里面究竟放了什么小乌丸是不会忘记的，却是不会去打开它。里面的东西早就已经刻在了脑海里，即使没有箱子里的东西，也能轻而易举的回忆起来。
“小乌丸殿，您在这里做什么？”有谁在门口唤了一句，小乌丸从回忆中回过神，转身去看。
“是长曾祢啊，下午把这里的东西，移到别的储藏室里吧。”小乌丸从房间里走出来，在阴暗的环境里待的久了，春日的阳光有些刺眼。
“可这里面……”长曾祢有些犹豫。
“她还会回来的，这里的……不过是回忆……”
而死守着这些回忆的他们，想来是有些可笑的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
