第 1 章
                            

                                                        

                            

                            第一章史无前例的“高三零班”

经过一暑假的整修，焕然一新的“上临一中”又迎来了新的莘莘学子。

新生报到处熙熙攘攘、人潮如水，挥汗如雨的父母带着孩子排队报名，长长的队伍如龙蛇般蜿蜒，从拥挤的办公楼沿着光可鉴人的玄色大理石台阶一直转入宽阔的广场。天热似火，人声鼎沸。

沿着办公楼的广场往右，是一条长却不甚宽的林荫道，青色长条形方砖铺成的走道现在已经改成云母大理石。两旁巴掌大的梧桐树叶连一点要动的迹象都没有，奄奄一息。道路尽头玻璃橱窗镶嵌的宣传栏一样人满为患，拥挤不堪。

何如初用手当扇子，拼命往脸上扇，碎点小圆花翻领衬衫后背完全湿透，脸上却只有鼻头微沁汗珠，而身旁的戴晓早已是汗如珠滴，滚豆似的沿着脸颊涔涔而下。俩人狼狈地坐在图书馆前的台阶上。

戴晓指着报到处，“你看那些家长，这么热！站在大太阳底下――”无论贫富贵贱，为人父母为子女的心都是一样的。纵然是声名远播、赫赫威名的领导总裁，此刻一样站在人群里，等着拿一张“上临一中”的报到证。

何如初胡乱点头，右手撩开滑下的长发，左手抽出纸巾擦去脖子上黏腻的汗滴，鼻尖闻到纸巾上携带的若有似无的清香，稍稍缓过一口气，没好气说：“拆东墙，补西墙，敲敲打打两个月，没一天安静，这破学校总算还没倒。”

其实不然，“上临一中”不但不是破学校，反而是最好的中学。大家都说：“进了‘上临一中’，一只脚已经跨进重点大学的门槛。”所以家长不计一切也要把孩子送到这里来。据说新生报到时，一边是学校的财务人员，一边是银行的点钞员，外面停着荷枪实弹的运钞车。

正式录取的学生只要往财务处报到即可，只有想进却不得进，唯有美其名曰扩招的学生才会在今天排队交钱。今年“上临一中”增加不少扩招名额，家长闻风而动，所以交钱的盛况虽不绝后却是空前。

何如初当然不是新生，她即将步入早就有所耳闻的炼狱般的高三生涯。

戴晓抓起她发梢，抖了抖说：“这么长头发！我看了都嫌热，你也不剪掉，光知道臭美！”

她大声叫起来，“谁臭美啊！我这头发又粗又硬，剪短跟刺猬似的，一根根就跟朝天椒一样竖起来的，你以为我愿意啊，大热的天头上披块黑纱，要多晦气有多晦气！”

其实她有一头又黑又亮的鬈发，如海葵般美丽、海藻般丰茂，既不毛糙也不分叉，丽质天生，谁家大人见了都忍不住要称赞几句。可是既然是大人称赞，处在她这样的叛逆期自然是嗤之以鼻，不以为然。更何况小时候玩弄头发时曾扎破手指，所以很不喜欢自己的头发，到了夏天更是深恶痛绝，一直抱怨自己头上戴了个会走路的火炉。她喜欢奥黛丽赫本那样柔软如丝的短发，阳光下呈浅褐色，像被太阳晒得褪了色，稍微打点水就可以乖乖梳理成想要的发型。

年轻人似乎总有自己所坚持的奇怪的想法，与别人相左，特别是大人，尽管有时候理由实在是幼稚的可笑。

戴晓因为天气实在热，有气无力的靠在柱子上，哪有精神跟她争，只微微“嗤”一声，算是不屑，转头看着校门口方向，半晌，又哭丧着脸说：“你说学校改建就改建吧，为什么非把门口两侧的小店子拆掉？”

以前“上临一中”校门两侧是一带破旧低矮的狭窄小楼房，墙上满是乌黑的油烟迹子，墙角下一溜黑褐色的青苔――大多是各式各样的小吃店，一到下晚自习时分，真是热闹非常。学校这次大肆整修，将附近一带影响校容的小店全部拆迁，改建成花圃，大片大片图案形攒珠似的红花夏日里正开得如火如荼。

可是学生却不欣赏学校这样一番大兴土木的创举。何如初也在烦恼以后要到哪里去吃炸香蕉、涮肉片、烤羊肉串、麻辣烫，听说周围都不让摆小摊了，以后连吃早餐的地方也没了。

正抱怨时，戴晓捅了捅她，朝前努了努嘴。她抬头，见韩张远远地走来，忽然拍手说：“我们问他去！”利落跳起来，双手叉腰，一副兴师问罪的样子。

“韩张，你过来，我问你，你爸爸为什么把那些小吃店都拆了？”

韩张一听她的蛮不讲理，唯有苦笑，反驳说：“又不是我爸拆的！”

何如初使劲推他，愤愤说：“怎么不是啊？难道不是你爸派人拆的？”

韩张被她推得踉跄了下，连忙退到台阶下稳住身形，“啧”了声，瞪了她一眼，说：“你这人怎么这样啊，泼妇！小心以后嫁不出去！”

“骂谁呢？”年轻脸嫩的女孩子最经不住这样调侃，何如初当即气得大吼，死死盯着他，吹胡子瞪眼睛的样儿，只差翻脸动手了。

韩张右脚尖点着地，犹不怕死地说：“谁是骂谁呗！”身形微晃，暗地里随时准备溜走。

果然，何如初的一脚“鸳鸯连环腿”便踢了个空，不甘下唯有指着早已溜到树荫下的他说：“这笔账先记着啊，回头跟你算，不把你皮扒了！”犹气愤不平。

韩张哪会将她的威胁放在心上，笑嘻嘻说：“我是来跟你说正事的，我妈说新开了个高三零班，由许魔头带，语文老师是王才女，英语老师是英语组的范主任，物理是高老头，化学不用说，当然是杨筱如，生物是我妈――”

话还没说完，戴晓已经叫起来：“干什么啊，进集中训练营呀？什么高三零班啊，从来都没听说过！”这些老师都是“上临一中”出类拔萃的名师，竟然集中到一个班，不知道又有怎样一场“腥风血雨”。

韩张仍是那样一副痞子样，“差不多了――都说是新开的高三零班了，以前当然没有。按成绩排名，从两个重点班分别抽出前八名，其他二十八个普通班抽出前八名，然后还有几个特例，组成一个全新的高三零班。”说完，耸了耸肩，看着俩人不语。

听得俩人瞪大眼睛看着对方，何如初愣愣的，还没什么反应，戴晓“砰”的一声站起来，急急问：“有没有我？我有没有进零班？”显而易见，能进全明星阵容的高三零班，是一件莫大的殊荣。

韩张回答：“那你去看榜单啊，红纸黑字的不贴在那儿嘛！”眼睛却瞅着何如初，脸上笑嘻嘻的样子。他们三个都是重点班的学生，韩张不用说，成绩总是名列三甲，何如初和戴晓也不差，基本上能保持前十之列。

戴晓这时候反倒迟疑不前，懦懦地说：“韩张，你肯定进啦――我就不知道了，悬着呢――，对了，如初有没有进？”

韩张摇头，“我正准备去看榜单呢，到底有哪些新同学。”

三人于是急急往宣传栏去，前面依然是乌压压的一片人头，何如初边往里挤边说：“怪不得这儿人扎堆呢，这事儿我一点儿都不知道！”

韩张嘲笑她：“你能知道什么啊？就等着坐凉快地儿吃雪糕呢。”

何如初瞪他：“怪不得别人说你狗嘴里吐不出象牙来呢，一天到晚，你能不能说句人话？哪凉快待哪去，学狗吐什么舌头，果然是同类。”

韩张作势要教训她，她赶紧往里钻，头往右一偏，“哎哟”一声叫起来――原来头发挂到旁边那人书包上的拉链。

那人正在研究榜单，忽然听到一女孩破口大骂，极尽讽刺之能事，正皱眉呢，闻得这番动静，见刚才那女孩歪着头，手忙脚乱胡摸瞎扯呢。乌黑的发尾如黑缎，天女散花一般平铺在自己身上。怔了怔，忙小心翼翼拿下肩头的书包，实在是看不过去，止住毫无章法使劲揪的何如初，说：“你先别动，我来。”

何如初越是急越解不开，听得他这样说，倒是乖乖安静下来。

先抽出嵌入拉链里的几根长发，再一根根解开理顺，觉得手被蚂蚁轻轻咬了一下似的，轻微的疼痛像风，若有似无，当下还以为是幻觉。

何如初抬起头，长吁一口气，头发被扯得歪在一边，乱七八糟杂如鸡窝，气恼地扯下绸带，顺手扔进旁边的垃圾桶里。用手随便梳了几下。刚想说谢谢，韩张挤过来，拍着她后脑勺骂：“你怎么就这么多事？看个榜还能整出事儿来，何妈妈还真没说错，你就一事儿精！”

何如初看了眼身边的男生，既不认识也没印象，多少有些矜持，不好发作，一口打断：“行了，看你的新同学去吧！”

一眼就看见榜首的名字――“钟越――，谁啊？”歪着头想了半天，没听过这名字啊，应该不是重点班的，难道是普通班的？这可是咄咄怪事。于是回头问韩张。

韩张纳闷地耸肩摇头，表示也不知道。

何如初双手抱胸，笑说：“这可有意思了，哪里冒出一个无名英雄来。这个钟越也不知道是何方神圣，居然高居榜首，连你也不知道。”

韩张没好气说：“我又不是江湖百晓生，不知道有什么稀奇。”嘴里虽然这样说，心里想着回去打听打听。

她拍手笑说：“哈哈――嫉妒了吧，给人家比下去了！”韩张的名字正好排在钟越的后面。
韩张一直优秀，多少有些在意，鼻子哼了声，拍了下她头，力道不轻，骂：“担心你自己吧，还有心思管别人的事呢！”

何如初又是一阵叽叽咕咕，说他打痛她了，一个一个名字扫下去，基本上都是大名如雷贯耳的人，见“何如初”三个字委委屈屈夹在尾巴上，挑眉得意地看着他，没想到自己竟然也榜上有名，颇有“中举”之感。得意的神情似是挑衅，意思说怎么样，失望了吧，着实解气。

韩张取笑说：“最后一名还好意思笑呢，脸皮不是一般的厚。”

她反驳：“哪是最后一名啦，下面不是还有两人嘛！”

“你能跟人家丁旭，张炎岩比？人家那是高分落榜，非清华北大不进的人。”

何如初再看了遍，除去鼎鼎有名的丁旭，张炎岩――他们俩当然是不算的，自己果然是倒数第一。看他眼含轻蔑、语带嘲讽的样子，气就不打一处来，怒说：“你很了不起吗？那怎么不排榜首啊？滚――”排开人群冲出来。

韩张见她脸色变了，气得不轻，忙跟上来：“你又发什么脾气啊，没事回家待着去。”

忽然听到别人在大庭广众之下议论自己，站在一边的钟越饶有兴趣听着俩人的对话，不由得侧头细细打量，男孩站在人群里算是高的，手足纤长，皮肤白皙，有点瘦，狭长的单眼皮上戴着一副时下流行的深蓝色宽幅边框眼镜，嘴角似笑非笑，模样看起来有点吊儿郎当的；挨着自己的女孩，大大的眼睛，长长的黑发，倒也是眉清目秀，可是脾气似乎不怎么好。

听着俩人渐去渐远的吵闹声，不由得抬头寻找，恰好看见何如初蹦蹦跳跳往前跑，身后那片秀发如被山风吹过的瀑布，飞扬起来，在阳光下如烟如雾如尘。

低下头发现手腕上有一道微不可见的红痕，似被纸片划伤了。很久以后才知道不是，那是她的头发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            第二章独步“零班”的钟越

何如初忿忿甩开韩张，走远几步才想起戴晓，回头张望，老远见她一个人垂着头往图书馆方向去，忙追上去，喘着气问：“你怎么先走了？也不等等我！”

没听到回答，转头诧异看她，才发现她眼眶红红的，整个人失魂少魄的，忙问怎么了。戴晓闷不做声，也不理她，独自加快脚步走上螺旋梯。

何如初拉住她，“戴晓，你怎么了？为什么突然不高兴了？”

戴晓沉了沉脸，使劲挣开她，看她的眼神陌生的紧，冷冷地翻着白眼，极度不耐烦。

她还不明就里，犹说：“太热了，我请你去冷饮店吃冰。”拖着她就走。

戴晓从鼻子里哼出一声，“算了吧――”待还要说些什么，看见跟上来的韩张，含住了话头，一把推开何如初，头也不回地去了。

戴晓长得白白胖胖，留着齐颈的学生头，鼻梁上架着副金色边框深度近视镜，愤怒下推出的一掌力道颇大，何如初细细瘦瘦的，哪经得住，不防下连退数步，直到撞到韩张怀里才刹住去势。吓得脸色白了白，一手紧紧抓住雕花铁栏杆，上身直往下倒。好一会儿才说：“戴晓怎么了？跟我像有仇似的！”

韩张忙冲上前扶住她，见她们这样，心里多少有些明白，拉着她压低声音说：“先出去再说话，在图书馆吵吵嚷嚷，唧唧歪歪像什么话！”拽着她出来。

她转身便走，韩张忙问：“你去哪？”

“找戴晓去啊，她可能碰到烦心事了。”

韩张见她还不明白，点着她鼻子说：“我说你能不能机灵点啊？你这会儿去找她，还不火上浇油呢？”

何如初转头看他，“为什么啊？”

韩张摇头，说：“你不知道她为什么不高兴？还不是因为你进了零班，她没有进！现在去找她不是自讨苦吃吗？”

何如初一听，才反应过来，怪不得戴晓那么生气呢――，迟疑好半晌，也拿不定主意，现在去找她反倒像是示威，于是懦懦地问：“照你说那怎么办啊――”她也不知道该怎么安慰人，一脸心虚惭愧的表情，好像戴晓不能进零班是她害的。

韩张拖着她就走，“那有什么怎么办啊，看着办啊。又不关你的事，让她自己好好想想，回头再说，说不定过一两天就好了。这都几点了，你还不快回家吃饭去！”心里想，女孩子心眼就是小，没进零班又不是什么死人的大事，值得这么生气嘛！

何如初只好闷闷地走回家。出了校门穿过马路再往右转，是一大片高级公寓，她家到学校不到十分钟路程，若是快走，只要五分钟。因为路程太近，一直想和同学一样骑车上学始终无法如愿，深以为憾事。

一阵猛敲门，何妈妈迎出来，劈头就说：“斯文点，你看看你，有女孩样儿吗？钥匙呢？又忘带了――这么大人了，又不是小孩了，整天丢三落四的，以后怎么办――”

她唯有吐着舌头跑上楼，将何妈妈的唠叨关在门外。当初买楼的时候，因为何如初时不时抱怨她以前的卧室有油烟味儿。何爸爸便一气买了上下两个单元，打通成楼房的式样，厨房设在下层，她住在楼上这才没话儿了。

家里的阿姨请她下楼吃饭，她趴在床上偷看漫画，半天不动身。何妈妈亲自上来，推门说：“吃饭了，磨蹭什么啊？”

她吓得往前一倒，将漫画压在胸前，赶紧装睡，嘴里答应着说马上下去。等何妈妈出去，连忙跳起来，把漫画塞枕头下，想了想，不放心，拉开枕头拉链，一把塞芦苇屑里面。

饭桌上因为想着漫画，随便扒拉两口，吃的心不在焉，问：“爸爸呢？”何妈妈头也不抬地说：“问你爸又有什么事儿？”

她心虚地说：“没什么事儿啊，就问他怎么不回家吃饭。”何妈妈瞪她：“食不言寝不语，吃饭也这么多废话！你爸忙着呢。”

好不容易消停了一会儿，她又说：“妈妈，学校新设了一个零班，只有二十八个人，我也进了。”

何妈妈听得有了笑意，这个女儿调皮是调皮，成绩却不错，念书也没怎么操过心，重点初中，重点高中，重点班，都是自己考进去的。从没有为她请客送礼过，比起周围的孩子，省了多少事。
她趁机提出要求：“妈妈，我在明珠大厦看见一支派克钢笔，笔帽是淡金色的，你回头买给我好不好？”

何妈妈说：“就你那一手破字，要这么好的笔做什么？别糟蹋了东西。吃完饭复习功课去，暑假都玩野了，没见你做过几天功课，这就要上高三了，还不着紧！再这么玩下去，怎么考名牌大学？”

她赶紧扒两口饭，溜上楼，回头又说：“妈妈，记得给我买钢笔啊，我明天就要。”何妈妈不答话，只催着她写作业。

做了一套数学模拟试卷，解析几何都有点生疏了，有一道证明题怎么都解不出来，于是背了书包去找韩张。

韩张爸爸是“上临一中”的校长，妈妈是生物组的组长，住学校的高级教师公寓。在路上碰见林丹云，俩人一起去找韩张。他们几个从小就认识，大家又住得近，可以说是光着屁股一起长大的。林丹云母亲是“上临一中”的党委副书记，因此她也住学校。不过林丹云因为分数不够，念的是普通班。

韩爸爸出国访问还没回来，韩妈妈因为开学，忙着学校里的事呢，也没在家。几个人没了约束，聚在一起说说笑笑，点心屑果皮瓜子壳满桌都是。林丹云边吃冰边看名侦探柯蓝，何如初和韩张靠在一起讨论试卷，时不时也看一两眼。待把一套试卷做完她便溜达着回去了。

回到家把书包一扔，打开冰箱找饮料，口里抱怨太阳都下山了，地上还热的跟蒸笼似的。何妈妈下楼，冷着脸说：“何如初，你给我上来――”

一听母亲连名带姓地叫她，就知道一定没好事。心虚地杵在那儿，也不敢吱声。何妈妈又叫了一声，她才不情不愿的上楼。

何妈妈坐在她床上，将几本巴掌大的漫画书掷在地板上，一言不发，脸色铁青。她看了看，床单被子枕头全不在，知道肯定是母亲拿去洗了，搜出藏在枕头里的漫画书，于是低头看着脚尖，死不做声。

何妈妈一脸严肃看着她，“这怎么解释？”

她无力地争辩：“都是暑假看的――”

何妈妈大力拍床，提高声音：“看这些乱七八糟的东西你还有理了？上学期末你考多少名？不是信誓旦旦说要进前五吗？整天不思长进，看这些情情爱爱的东西能进清华北大吗――”说得她头都低到胸前去了，平时的嚣张劲儿全不见了。何妈妈顿了顿，问：“说，哪来的？”

她咬牙，“买的――”声如蚊蚋。

“哪买的？”

她不做声。何妈妈又问：“还有吗？”她摇头。

何妈妈看她那惭愧的样儿，知道大概就这些，于是说：“零花钱全部交上来，以后要买什么跟我说。”盛怒下的太后，她不敢忤逆，唯有乖乖把零花钱全部交上去了。

又受了一顿教育，一等何妈妈出去，听着脚步声已经下楼，便开始打电话，哭丧着脸说：“林丹云，你的漫画书被我妈妈发现了――”

林丹云问：“那我的书呢？”她可管不了何如初，只关心自己心爱的漫画书。何如初说被缴了，林丹云气得大叫：“我说了你别带回家，要看上外面找个地方看去。现在缴了，你拿什么赔我！书店里都没有卖的――”

她唯有道歉，直到说送她一条自己的紫水晶链子才算是平息了这场愤怒，林丹云直到挂电话还在嘟嘟嚷嚷说再也不借书给她看了。

然后又打电话给韩张哭穷：“我犯事了，零花钱被缴了，你救济救济我吧。”韩张嘲笑她：“你什么时候不犯事啊？我都救济你多少回了。你说你既不缺吃又不少穿，要钱干什么啊？”

她不管，只说以后出去吃东西要他付账。韩张口里说：“那你不吃不就得了，你想吃什么何妈妈不给你买啊。我没有钱。”要吃的当然是家里不让吃的。韩张话虽这样说，每次还不是被她得了逞。

断了经济，何如初有点郁闷。想着派克钢笔肯定是没戏了，很是烦恼。只好先等妈妈气消了再说。

因为挨了批评，晚上赌气没有下楼吃饭，何妈妈敲门叫了几趟，见她不理不睬，干脆由她去，饿了自然会吃。她一心等爸爸回来哄她吃饭呢，哪知道等到晚上十点，何爸爸还没有回来。正是长身体的时候，早已饿得前胸贴后背，瞅着大家都回房睡了，偷偷溜到厨房，见微波炉里有一大碗饭，上面堆满了鸡鸭鱼肉，还有一个煎得金黄的荷包蛋。当下也顾不得，蹑手蹑脚端进房，跟做贼似的。偷来的饭菜倒是大口大口吃的倍儿香甜，怪不得人家总笑她是“猫儿食”。以前老嫌弃卧室有厨房飘过来的油烟味儿，这下躲在里面吃饭又满不在乎了。

吃完就犯困了，还记得偷偷把碗筷放回去，倒头睡到大天亮，睁开眼，天色晶亮，连忙爬起来，背了书包就要走。何妈妈叫她吃早餐，她只说不饿，脸色还是僵硬。

何妈妈当然知道她还在闹别扭，说：“上午有四节课呢，不吃早餐哪行！赶快坐下。”她推说时间来不及了，又埋怨母亲不叫她，穿上鞋子就跑了。

其实时间早得很，七点一十的预备铃，现在才六点四十，因为重新排班，换了新的教室。学校为了这些即将为校争光的“尖子生”，提供了目前来说最好的学习环境。其他班级每个班最少也有五六十人，补习班多达上百人，而他们这个班只有二十八人，不但地方宽敞，而且特意从图书馆的阅览室收拾一个地方做教室，极其安静。桌椅都是全新的，不但装上了最新的多媒体设备，并且是全校所有班级里唯一装上空调的教室，真可谓得天独厚。怪不得大家都盯着高三零班，羡慕不已呢。

随便拣了个座位坐下，等着许魔头排号分座呢。新的同学陆陆续续进来，眼睛到处瞄，有认识的也有不认识的。晨读的预备铃响过，许魔头踩着擦得油亮的皮鞋进来，四十来岁年纪，矮且胖，将军肚凸的像抱了个西瓜走路，幸亏白，倒不至于难看，笑的时候极其和气的一个人，可是历届学生却给他起了个“许魔头”的绰号，当然不是没有原因的。

他一进来，所有“嗡嗡”声自然而然停下。环场扫视一圈，手撑在讲台上，“好了，在座的二十八位都是‘上临一中’的骄傲，将来就靠你们给学校争脸了。其他废话我也不多说了，大家来到一个新的环境，先来个言简意赅的自我介绍吧，自我介绍完就考试。学校因为动工整修，整个暑假都没有补习，连即将升入高三的你们也不例外，两个月六十天，从来没有的事！假也放够了，想必都有心理准备。”

这就是大家为什么叫他“许魔头”的原因，最擅长出其不意，攻其不备。一听到考试，何如初惊的魂都出来了，教科书还没发呢，她以为许魔头应该有一番例行公话要说，没想到课还未上，先来个下马威。看看其他同学，果然都是天之娇子，一个个面无表情的坐着，不动如山，似乎只有自己一个人惊慌失措。

按榜单上的顺序，许魔头头一个念的便是“钟越”，何如初忙抬起头，想看看到底是谁，人还未至已经引起偌大的轰动，整个零班乃至整个年级恐怕没人对这个名字不好奇。

只见最后一排靠窗的男生站起来。何如初因为隔的远，又被后排的男生挡着，只看见侧影并没看清什么长相，感觉很高大，和她一样也没有戴眼镜。

许魔头和蔼可亲地点了点头，“不用上来了，就站着说吧。我要说一声啊，钟越同学是‘美溪一中’的高材生，文武兼备。上次的九校联考，他力压群雄，一举夺冠，大家可要向他好好学习。”

原来是挖角挖过来的，何如初暗暗想，悄声对韩张说：“那他怎么来咱们学校了，炫耀么？”
韩张也压低声音说：“学校可是费了好大功夫请他来的，不但学费保险费等各项费用全部免了，而且还在校外给他安排了住处。”听得何如初啧啧称奇。

钟越正作简短的自我介绍，所有人都鸦雀无声，唯有何如初和韩张在那窃窃私语，他不由得看了一眼，发现是上次在宣传栏碰见的俩人，看神态十分亲密，不知为何，下意识就猜测他们之间的关系。

大家都作了介绍，无非是客套话。轮到韩张时，便有人取笑说：“‘上临一中’谁不知道你韩张啊，就免了吧。”韩张嘻嘻一笑，说：“我就是韩张。”说完就坐下，真正言简意赅。轮到何如初时，她极其没个性说：“我叫何如初，如果的如，初见的初，以前是一班的……”

钟越抬头看她，口中默念了一遍“何如初”，觉得舌尖像有味道似的，别有一番意境，叫起来又琅琅上口，暗暗记住了她的名字。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            第三章女人间的友情

介绍完便开始分座。许魔头说：“这么大个教室，无论是旁边还是中间，都是好座位，没什么可挑拣的。”据说以前一到换座位时，便有家长给许魔头送礼，许魔头曾在班上公然说若谁因为视力不好跟他说一声就是了，请不要让家长或是领导亲自出面。

班上只有六个女生，当然先予以照顾，何如初安享中间最好的座位，心想理科班的女生就是好啊，有诸多特权。许魔头有意调钟越到前面来，钟越说他个子高，视力又好，坐后面就很好。许魔头点头称赞他懂事得体，有大将之风，立即将学习委员一职给他。韩张因为老师同学都熟，当然是不二的班长人选。就连何如初也被委派为英语课代表，她以前就是范老师的课代表，这次又教她，也算是当仁不让。

刚刚排好座位，坐何如初后面的小个子男生举手说她挡住他了，说完推了推比防弹玻璃还厚的镜片。何如初咬着牙腹诽，心里说他小鼻子小眼睛，再小就该没了，偏偏嘴巴生的这么大。许魔头迟疑了一下，问她的意思。她只好说自己视力好，坐后面没有关系。于是她换到钟越的前面。

还不等下课铃响，许魔头便抽出试卷开始考试，一时间只听见纸张翻动的声音，人人屏息静气。忙碌时时间最易流逝，何如初长吁一口气，准备向下一道难题发起进攻，却一眼瞥见钟越起身交试卷，不由得有些心慌，看了看时间，竟然提前整整四十五分钟，暗暗大骂他不是人，别人还要不要活了，唯有埋头苦战。

许魔头带着赞许的眼光看他，无言地拍了拍他手臂，以示鼓励。钟越倒不是要出第一个交试卷这样的风头，而是许魔头连下课的时间都占去了，他急着上厕所，唯有早早交卷。

从走廊另一端的洗手间出来，回来看见走廊上站了一人，三十几岁模样，西装革领，貌似领导人物。出来的时候就见他好像在这站着，不断看腕上的手表。他看见钟越，客气地问：“同学，你是零班的吗？”见钟越点头，笑说：“想麻烦你一件事。我是何如初的父亲。她早上没吃饭，又忘记带钱了，麻烦你将这个带给她，可以吗？你们考试，我不好打扰，又急着走――”

原来何如初上学那会儿，何爸爸还没起来呢。等他知道宝贝女儿赌气没吃早饭就走了，便怪何妈妈也不给她装点吃的路上吃。何妈妈便将昨天漫画一事告诉他，他听了急说：“你说归说，把她钱收上来干嘛？她一个小孩子，身上一分钱没有，万一有点事怎么办？”

何妈妈便说：“能有什么事啊，学校这么近，有事自然会回家来。”何爸爸还是不放心，说：“像今天这样，她就是想在外面买早点也没钱啊！她气大着呢，肯不肯回来吃中饭还不一定，更何况还饿着肚子去上课，哪吃得消。”硬是亲自买了新鲜出炉的糕点送到女儿学校去。

没想到新换了班级，问了好几个人都不知道零班在哪，后来路上碰见教英语的范老师才知道在图书馆二层，却碰到他们在考试，公司还等着他开高层会议，正着急呢，见钟越从教室出来，于是请他帮忙。

钟越一听，忙说：“好的好的，伯父你先走吧，我这就交给她。”接过大大的纸袋，清新浓郁的香味扑鼻而来。

何如初正咬着笔杆做最后一道证明题，好不容易画对辅助线，直到铃声响她还没有写完，许魔头一个劲儿的催着交卷，她只好交了上去。心想完了，在零班这种地方，不要说一道题，就是一分之差也可以压死人。

正恹恹地趴在桌上，没吃早饭，又经过一轮紧张的考试，这会儿饿得胃有点痛。钟越给她纸袋，解释一番，她不由得欢呼一声，忙打开看。拿出蛋糕鲜奶的同时掉出一把钞票，没有百元大钞，基本上是十块、二十、五十的，也有几张五块的，零零散散倒在桌上，数了数竟然有五百之多。何爸爸还将她当小孩看呢，给她的都是零钱。

她不怎么在意的卷成一团塞进书包里，对钟越笑说：“你要不要吃？太多了，够我三天的早餐呢。”钟越忙摇手，她不由分说塞了个椰蓉蛋糕给他，口里说：“你不吃等会儿还不是让别人吃了。”

果然，话还没说完，韩张闻香而来，抓了个红苹果便吃，翘着个二郎腿说：“又没吃早餐？”她作势不让他吃，说：“这是我爸特意送给我吃的，又不是给你吃的！”还不忘招呼钟越：“吃啊，等会儿吃就不新鲜了。”

钟越不好拒绝她这样的热情，尝了口，甜腻腻的，不是他喜欢的口味，还是全部吃完了。大家因为一顿早餐热络起来。

接下来是高老头的物理，没想到又是考试，还来不及唉声叹气、自怜自艾，已经钻入无边考题里。她担心下午的语文课恐怕还是考试，以前学的古文唐诗文言翻译经过一个暑假只怕忘得差不多了，得赶紧背一背，于是让人带话回家，说要看书，预备考试，中午就不回家吃饭了。那么多的糕点，完全够她吃的了。

徐妈妈还是让人带了个保温盒给她，饭菜铺得跟图案一样好看，色香味俱全，底下还有去了油的香菇野鸡汤。

下午考了两门，许魔头大赦天下，说考了一天，累了，今天就不用上晚自习了，大家总算歇了口气。何如初和同学对完答案，感觉不好也不坏，数学可能差点，但是英语应该可以补上几分。

回到家天已经暗下来，何爸爸早回来了，正等着她吃晚饭呢。何妈妈听人说他们考了整整一天，早准备了一大桌好吃的。吃完饭，她拉着爸爸的手说出去散散步，消化消化，顺路就把父亲捎去明珠大厦。

何爸爸还不知道已经上了贼船，犹笑嘻嘻说：“想要什么？爸爸给你买，就当是考进零班的奖励。我才听说了你们那个班，可真了不起。陈伯伯想尽一切办法他儿子还是没能进，今天你可给爸爸长脸了。”上午送早餐去时，在窗外见女儿伏案提笔疾书，他站了有一刻钟，见她从头至尾头就没抬过，不由得心疼起来。下午和朋友闲聊，朋友知道女儿进了“上临一中”的零班，十分吃惊，说那就是一个“少年天才班”，结结实实夸奖了一阵，连带他这个做父亲的跟着得意非凡，好不风光。

何如初挽着父亲的手，叫专柜小姐拿几款钢笔出来，又问他哪款好看。何爸爸自然说都好看，任她挑选。她撅着嘴不满地喊：“爸――”他忙哄道：“好好好，我来挑，我来挑。”当真打起精神看起来。就算当年追何妈妈时都没有这股劲儿，从来不耐烦陪妻子逛街，一到女儿这儿，个人意愿自动无视，真如人家调侃的“二十四孝”老爸。

何爸爸选中她早先就看中的那款淡金色钢笔，说女孩子用这个秀气。她笑得眼睛眯起来，“爸爸，我们果然心有灵犀一点通，我也喜欢这个。”价钱对于一个中学生来说，实在不便宜，称得上是奢侈品。何爸爸只要女儿高兴，哪会在意这点钱。

回家路上，她拿着父亲手机打游戏，感觉非常新鲜。何爸爸拉着她一个劲儿地嚷“看路看路，小心前面的车”，她充耳不闻，有爸爸在，车子还能撞到她身上？快到家了，忽然说：“爸爸，你也给我买台手机吧，多方便啊。”

那会儿手机还是稀罕物事，一般人根本用不起，信号也不怎么好，只有像何爸爸这样业务繁忙的人好不容易才有一个。何爸爸虽然宠女儿，还没到无法无天的地步，只一句话就把她的念头打消了：“学校让用手机吗？”

她想起许魔头，不寒而栗，忙说：“说着玩的，我要手机干嘛啊？交给学校保管啊！”如果不让带学校，买了也只能当装饰品用。一天二十四小时，加上早自习晚自习，倒有十六小时待在学校。

第二天是周末，上午上完课，有半个下午休息，晚上照旧要上三节晚自习。最后一节课教物理的高老头又习惯性拖堂，直到讲完最后一道题才放大家回去吃饭。何如初快速收拾书包就要走，生活委员喊住已经跑出教室的她：“何如初，你去哪儿呢？”

她转头，理直气壮说：“回家吃饭啊！”其实她是赶着去找戴晓，自从上次在图书馆螺旋楼梯不欢而散后，她又因为换了新教室，俩人一直没碰过面。

生活委员没好气地说：“那玻璃谁擦，地谁扫啊？”她这才想起来正好轮到自己和钟越值日。零班人少，没隔几天就轮到他们打扫卫生。不情不愿地留下来。听到韩张跟另外几个男生约好说要去一班找胡磊他们几个打篮球去，于是说：“既然这样，如果见着戴晓，就让她来找我，我有事儿跟她说。就说我值日，这会儿走不开。”韩张答应了。

先将垃圾倒了，她拿过一本“上临一中”专用的浅绿色练习薄当扇子用，看着拖把和抹布问钟越：“你会擦玻璃吗？”心想他一个大男生哪会拖地啊。以前的教室是水泥地，扫完地就了事。现在是大理石镶嵌的地面，大片大片的半落地窗，为了爱护环境，许魔头要求大家每天都要拖地擦玻璃。

钟越看了她一眼，二话不说，拿了抹布沾上清洁剂，长腿一抬就跳上窗台了。

她站在底下看了会儿，叹息说：“没想到你除了念书好，还会擦玻璃呢。”钟越听了她这话，哭笑不得，既不争辩也不接茬，利落地擦完一扇换另外一扇。

她扛着湿拖把从卫生间回来，一路上水淋淋漓漓滴的整个走廊都是。还没开始拖地呢，教室里已经满是水洼。钟越见她这样就想拖地，忙说：“水太多了，拧干点再拖。”

她“哦”一声，很受教的又将拖把扛回卫生间，没过一会儿钻回来，一脸迷茫地问：“怎么拧干？”钟越叹口气，扔下抹布，站在水槽前示范，“顺着一个方面用力往下压一压就干了。”

她不但不以为羞愧，反倒跟在他屁股后面说：“钟越，我发现你什么都会，真厉害。”钟越笑笑，不答话。她抢过拖把硬要自己拖，口里说：“这是我应该做的，怎么能让你帮忙呢。”听她这话，倒是义正言辞，大义凛然。

可是钟越站外面实在是看不下去了，有人拖地跟螃蟹一样横冲直撞，不知进退的吗？简直是越拖越脏，满地都是她的鞋印，接过拖把说：“还是我来吧，男生做这些体力活也是应该的。”

她抬起腰，嘻嘻一笑：“我拖的好吧？”倒是自我感觉良好。随即又抱怨，“哎哟――，我的腰啊，疼死了――”

钟越唯有胡乱点头，口里说：“我来吧，我来吧，你走廊上站会儿。”心里求她就别在跟前添乱了。

有福不享那不是傻子嘛，她乐得站在过道上吹凉风。转头见戴晓的身影从楼梯口出现，忙迎上去，拉着她叫：“戴晓，你来了，好久没看见你了――”

戴晓还是一副不冷不热的样子，站在那没动，淡淡说：“我也有事找你呢，咱们今天就把话说清楚吧。”

何如初还是剃头担子一头热，自顾自地说：“戴晓，明天不是你生日吗？你看我送你什么礼物了――上次咱们去明珠逛，你不是说喜欢派克的钢笔么，咚咚咚咚――你看――”说着从书包里掏出包装精美的玻璃盒，红色的绒布衬着金色的钢笔，阳光下有金属的光泽静静流淌，真是漂亮。

她想着戴晓落选零班，依她那种要强的性儿，这些天还不知道怎么难过呢。于是趁她生日即将到来之际，送她一份心仪的礼物，也是想她高兴的意思。

戴晓随便瞄了一眼，非但没有半分激动的神色，反而嘲讽说：“何如初，你就别显摆了，谁不知道你家有钱呢！”

她听得一愣，满脸的欣喜刹那间冻结在脸上，心境变化之快，表情尚来不及转换，就像石膏一般凝固在那里，好半晌才愣愣地说：“戴晓，你这是什么话？我哪有显摆？”尾音都已经有委屈的腔调。

戴晓恨恨说：“你还不显摆？你凭什么进零班？还不是因为你家有钱！连校长也不得不看你爸的面子！你在这儿装什么装呢！”

何如初从来没听过她这样尖酸刻薄过，脸色立刻变了，容不得别人这样侮辱自己的能力，抖着唇说：“就算我家有那么一点钱好了，那也是我爸的钱，跟我有什么关系？我进零班，是我自己凭成绩考进去的――”从小到大，从没有人对她说过这样的话，一时间只觉得头上响了个焦雷，炸的她面无人色。

戴晓冷笑：“凭成绩？天大的笑话！本来我还不想说出来，就这么忍了这口气算了，反正心灰意冷，总算是看清楚了，这个世界只要有钱，不要说鬼推磨，磨能推鬼！实在是你厚颜无耻，忍无可忍！上学期期末成绩，我是第八名，你不是第九名，排在我后面吗？为什么你进了零班，我反而没进？”

她一心以为自己受了天大的委屈，所以将何如初恨之入骨。认为她靠着家里有几个凑钱幕后操作，将本属于自己的名额以非法手段挤掉。所以昔日好友今日竟然反目为仇。

何如初听得楞住了，她从未和女生吵过架，只习惯和韩张互损，当下也不知道该如何回嘴才能一解心头之气，不由得叫起来：“我没有！我爸还是昨天才知道我进零班了！我又不是扶不上墙的阿斗，为什么要找人托关系走后门？”

戴晓也满心是委屈，声音竟然哽咽了，“那为什么我比你考的好反而被刷下来？还不是因为你家跟学校领导关系好？我只怪我自己家里没权没势，任人作践――”强忍的眼泪竟顺着脸颊滚了下来。

她一心认为自己是最无辜的受害者，有充分理由怨恨何如初――其实，这何尝不是一种嫉妒？嫉妒她家里有钱，想要什么就有什么；嫉妒她比自己瘦，比自己漂亮；嫉妒她跟韩张亲密无间的关系；嫉妒老师同学都喜欢她――

也许女性，不论是女孩还是女人，都难以真正和平共处。都说文人相轻，女人也一样相轻。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            第四章若有似无的情愫

何如初见她哭了，自己也被怄得红了眼睛，什么也顾不得，大吼大叫：“你不能进自然是因为你考的不够好，关我什么事？”凭心而论，她也不比戴晓差。

她这话戳中戴晓痛处。深夜无人时，她也曾怪自己不够优秀，若是数一数二，何如初还能将她挤下来？就为这个，连日来又愧又怒，再也不肯理睬她，连看见她都觉得恶心。当下听了，脸色巨变，从兜里掏出一条紫水晶项链，掷到她跟前，带着憎恶的表情说：“这个――还给你，以后，老死不相往来。”

说完，就这样决然而去，头也不回。

何如初眼看着她走了，再也忍不住，就这样站在过道中间，“呜”的一声哭出来。还不忘是在学校里，不敢放声大哭，只得死命忍着，抽抽噎噎，胸前剧烈起伏，哭得气都顺不过来，眼泪鼻涕齐齐往下流。

钟越听见哭声，忙走出来，因为没有带纸巾的习惯，于是递给她自己常用的手帕，白色蓝条纹纯棉手帕洗得泛白，叠的像豆腐块伸到她眼前。其实他早就听见了，俩人声音那么大，想不听见都难，多少听明白了一点事情始末。心想这是她们女孩之间的事，就是想劝，也没有立场，于是一直没有出来。待后来听得俩人越说越僵，心想要糟糕，然后就听见她的哭声。

她低头见是手帕，怕把人家的弄脏了，还得赔，嫌麻烦，于是摇头。从裤袋里拿出一小袋雪白带香味的纸巾，偏偏只剩一张，擦了擦鼻涕，眼泪还挂着呢，用手抹了抹，刚抹干，泪珠儿又断线般滚下来。

钟越有点尴尬地收回手帕，见她哭得跟泪人儿一般，心里有点异样，也不知道该说些什么。俩人于是像大门神一样杵在楼道里，何如初只顾伤心哭泣，他时不时看她一眼，不知如何是好。一向镇定自若、胸有成竹的他此刻反倒心慌意乱、手足无措。

图书馆值勤的工作人员听见声响，探出头来查看究竟，用询问的眼光看他，他越发尴尬，忙说：“何如初，要不我们先进教室再说？”见她哭得不理他，实在怕丢脸，只好伸出手扯着她袖子像牵狗一样牵回了教室。

何如初一屁股坐在讲台台阶上，对着空荡荡的教室还在哭，只是声音小了许过，眼泪也慢慢停了。他出去将她丢在外面的书包拿进来，她伸出手――，他不明所以，迟疑了一下，也伸出自己的手――以为她要他拉她起来。

她抽着气说：“书包――”他这才明白过来，赶紧递给她，那只伸出的手一直插在裤袋里，似乎要隐藏什么。她翻出书包里带的抽纸，擤鼻涕揩眼泪，眼睛红肿，满脸泪渍，当真一点形象也无。

这时，门被推开来，坐她前面的小个子男生周建斌走进来，他在食堂已经吃完饭，转来回拿辅导资料回宿舍。他是外地学生，住学生公寓。见到正红着眼睛的何如初，吃了一惊，显然是刚哭过，于是抬头看钟越。

钟越微微耸了耸肩。他关心地问：“何如初，你怎么哭了？别再哭了，难看死了――”他也是好心让她别哭，只是说出来的话不大中听。

何如初倒没生他的气，想着等会儿同学都该回来了。虽然有半下午的假，可是零班的那些人照旧上自习，雷打不动。于是站起来，背过书包说：“我走了，要回家吃饭。”哭得饿了。

钟越拿过钥匙，说：“我也要吃饭去了。”俩人一起出了图书馆。正午时分，阳光最炽热的时候，水泥地都跟化了似的。何如初从来没有打伞遮阳的习惯，今天穿了双扣带卡通凉鞋，鞋底薄，觉得一股一股热气直往脚下钻进来。眼泪也随着酷暑蒸发不见了。

在学校小卖部买了桶冰淇淋，边吃边聊，问：“你住哪儿？远不远？”声音还有些沙哑。钟越说在商业街那块儿，走路十几分钟，挺近的。她又问他怎么不在学校吃饭。他说学校的饭菜难吃，现在跟着房东吃，偶尔也自己做一点。她不信，歪着头问：“你会自己做菜？”

钟越笑起来，打趣说：“何如初，你以为人人都是你呢。”他一个人在异地求学，什么事不是自己做呢。

已到小区门口，何如初指着其中一栋红黄相间的大楼说：“我家到了，先走了。”挥一挥手穿过旁边的小门跳进去。钟越抬头仰望，阳光下熠熠生辉，耀眼醒目，十分气派，心想不知道她住几楼。因为仰视的关系，眼睛被强光照的有点花，低下头顿了顿，才沿着街道回去了。

回到家，何妈妈催着她赶紧吃饭，何爸爸端了盘冰镇西瓜汁出来，说：“大中午的回来，可别中暑了。吃点凉的降降温。”她甩了拖鞋，闷不吭声坐在餐桌边。何爸爸跟过来，抬头一瞧，忙问：“怎么了？哭了？”眼睛周围一圈都是红的，心疼地直说：“哎呦――都哭肿了，到底怎么一回事？“她胡乱点点头，还是一言不发。

何妈妈端来饭菜，说：“和同学闹矛盾了？你也不是小孩子了，要懂得礼让。都是同学，有多大的事？你这就高三了，以后上了大学，各奔东西，想见一面也难。这么大了还哭鼻子，看人笑话。”

说得她更加郁闷。何爸爸忙说：“好了好了，光知道说她，还不知道受了多大委屈呢！”又哄着她说：“哪不高兴了？谁欺负你了，跟爸爸说，爸爸给你出气。”她本来想问爸爸有没有插手她进零班一事，毕竟上个学期期末考试她确实是第九名，戴晓那番话到底给她带来阴影。可是不知为何，话到嘴边又咽了下去。隐隐地怕事情真如戴晓所说，那么自己真不知该如何面对。

思来想去半天，心里哽着块沉沉的石头似的，闷闷的十分难受，躺在床上给韩张电话，“进零班的标准是什么？是按上学期期末成绩排名吗？”韩张奇怪地说：“好端端的问这个干嘛？大概是吧。”

她听得心里一凉，将戴晓的事告诉他，语气涩涩地说：“如果是这样，我真不要进那个所谓的零班。”闹得朋友反目，何苦来哉！

韩张忙说：“我还以为什么事呢！那肯定是按这两年的综合成绩排名啦。你听戴晓胡说八道，她成绩本来就不如你，就只上次比你多考三五分，这有什么耿耿于怀的！我说你也太窝囊了，这有什么好哭的？戴晓那人，小里小气的心眼多，还特麻烦，我不喜欢。亏你跟她做了这么久朋友，绝交就绝交，怕什么，她这次倒是干净爽快。”他自然是一心向着她。

心里的石头总算落地了，语气也随之轻快起来，她哼道：“反正你只会说风凉话！我心里可难受了。”不管谁是谁非，朋友闹到绝交的地步，实在不是一件高兴的事。

韩张痞痞地说：“你还有心情多愁善感，不如多做几道证明题。只怕明天还有考试。”果然转移了她的注意力，听得她叫起来：“今天不是才考完吗？”

“许魔头为什么叫许魔头？你也不去想想。现在考试不是跟吃饭一样嘛，难道你吃了午饭，晚饭就可以不吃了？今天考完了明天就不能考，哪里来的逻辑。”

她唉声叹气连番抱怨，只好摊开习题，埋头做起来。

何妈妈见她整个人恹恹的，又哭得那样，到底放心不下，于是上来瞧瞧。见她在打电话，站在门外恰好将事情来龙去脉听了个明白。又看她趴在桌前做题，也就不进去了，带上没关紧的房门下楼来。

何爸爸拿了车钥匙正要出门，见她下来，顿住脚步，回头问：“她怎么了？还哭呢？”何妈妈笑了下，摇头：“没，做作业呢。那孩子真实心眼。”将听到的话一五一十告诉了他。

何爸爸摇头：“哎，这孩子――，便是老韩照顾照顾她，也不是什么大不了的事情，何况她确实不错。倒是那个小韩，跟他爸简直就一个样。”

其实何爸爸还真说过请韩校长多多照顾女儿这样的话，只是何如初哪会知道这些事。何爸爸也不会让她知晓。

何妈妈喊住他：“这半下午，又是周末，你上哪儿？”何爸爸只说有事，打开门就走。何妈妈赶紧追上来问：“那晚上还回来吃饭吗？”

何爸爸脚步停了停，便说：“不了，可能很晚才回来。你让初初早点睡，十几岁的孩子，天天晚睡早起，比大人还累，怎么受得了。”何妈妈又叮嘱一番，看着他进了电梯。

上晚自习时，许魔头的数学试卷就发下来了。他抖着一叠卷子，纸张“哗啦啦”地响，“这次考试是给大家提个醒儿，若想进名牌大学，数学非得好不可。我的要求是，一百五十分的满分，像咱们这样的班，平均分要在一百三十八分以上。你们看看，谁达到这个平均分，谁又没达到。”

等大家都拿到自己的试卷，他又说：“我要特别表扬钟越同学，他这次是一百四十九分，其实本应该是满分，有一道题写的步骤有点乱，我扣了一分。当然高考一般不会为这个扣分，只是故意扣这么一分，希望他再接再厉。”

一时间所有人的目光都集中在钟越身上，有羡的有叹的，连满心懊恼的何如初也不例外。他本人却没什么大的反应，对这样一番高度表扬坦然自若，绝对是从小就习惯于称赞的人才做得到这样不动如山。

何如初考得正如预想一般，不怎么好，一百二十八分，虽然这个成绩放在重点班都不差，可是离许魔头口中的平均分差了整整十分，心情变的很低沉，抑郁不乐。连许魔头评讲试卷，她也提不起精神，无力地靠在椅子上，刚洗的长发胡乱散在钟越桌前，如丝缎一般，她本人却毫无知觉，一味想着该怎么缩短这十分的差距。

钟越鼻尖闻到淡淡清香，垂眸看见一片如云墨般的丝缎，手指下意识在发尾扫过，触电一般，立即缩回来。可是心已经乱了，如此两三回，完全不由自主。隐约只知道许魔头已经讲完选择填空题。他深吸一口气，不允许自己分心，将扰乱他的三千烦恼丝拂下课桌。

何如初感觉到动静，睁着大大的眼睛，回头看他，意识到是自己头发，连忙道歉，拿出丝带，随便圈了个马尾。这就是她为什么不愿意留长发的原因。小时候老被后座的调皮男生用文具盒夹头发，总是疼的眼泪汪汪的。可是剪了吧，又跟刺猬似的，难看死了，而且还长得快，每个月都要去理发店修一次刘海。

下课休息，韩张直接坐在她桌上，要看她的试卷，她不给。他笑说：“藏着掖着干嘛，给我看看，考多少？”何如初问他考多少，他说一百四十五，错了一道填空题。

她更不给他看了，嘴里嘟嘟囔囔骂他不是人，考那么高，也不管她，算哪门子朋友。韩张眯着眼笑起来，说：“不给就不给，谁不知道你一百二十八啊。”

何如初瞪大眼问：“谁告诉你的？”韩张指了指前排的周建斌，得意地说：“还用你说，一问就知道。”

何如初心里暗骂周建斌大嘴巴，使劲推韩张：“去去去――，上课了，上课了。”周建斌听见韩张说他，一脸茫然的回头，见似乎没什么事情，又钻入题海里，完全在状况之外。

韩张口里哼着小调笑嘻嘻地回座位。

何如初口里骂他唧唧歪歪真讨厌，抽出试卷摊在桌上，看着上面的红叉，忍不住又唉声叹气起来。钟越抬眼看了下，想了想说：“给我看看？”拿过试卷翻了一遍，指着其中一道题说：“你这样做是化简为繁了，其实有一个更简单明了的方法，适合于这种类型的所有题目。你先找出对称中心，这个是关键，其他的就好办了……”

何如初低声叫起来：“许魔头没讲过这种方法耶――你怎么知道？”

钟越微微一笑：“老师能讲的也有限，自己多看看就知道了。”何如初崇拜地看着他，竖起大拇指说：“钟越，你真厉害，怪不得刚才许魔头那样夸你呢，真是受之无愧啊。”钟越笑了一下，低头看书。

一时间教室里只听见“沙沙沙”笔尖在纸上划动的声音。

下晚自习，女生都走了，大部分男生围在一起谈论下午火箭队和公牛队的比赛。说着说着，周建斌突然问：“钟越，中午的时候，何如初为什么哭啊？”男生一听来了精神，问是不是真的，齐刷刷看着钟越。

有人打趣说：“钟大才子怎么把人家娇滴滴的何小美女惹哭了，小心韩张找你算账！”大家起哄，全都笑起来，要钟越“坦白从宽，抗拒从严”。恋爱这种事情，学校屡禁却不止。越是禁止，越是偷着来，其乐无穷。枯燥乏味的学习生活之外，突然有一点八卦娱乐的影子，全都津津乐道，简直比当事人还感兴趣。

钟越只笑骂大家胡闹，说：“你听周建斌胡说，中午的时候，轮到我跟何如初一块值日呢。”

周建斌这个人有点书呆子气，犹说：“可是我分明见何如初坐在台阶上哭啊，眼睛都肿了。”虽是无心，却无异于煽风点火。立即有人拍手叫起来：“哎哟，怪不得――，我晚上见何如初进教室的时候，眼睛确实有点红，原来是哭的啊。”

大家更是来劲了，齐声追问到底怎么一回事，大有誓不罢休之势。一向能说会道、八面玲珑的钟大才子这会儿都快抵挡不住了，只含糊地说：“你们就别起哄了，瞎闹什么呢，真跟我没关系。我跟她往日无怨，近日无仇的，她犯不着哭啊。那是人家何如初的私事，我也不好说出来。”

他这样欲遮还掩，更是说得人心痒痒的。有人不放弃，笑嘻嘻说：“怎么往日无怨，近日无仇啊，说不定现在就有了，你仔细想想去。我们知道你钟大才子眼高于顶，是不是伤人家心了？从实招来――”说的钟越摇头不语。知道再说下去只有越描越黑，干脆三缄其口。

韩张倒不知道何如初哭的那会儿钟越也在，听明白了便站起来澄清：“你们吃饱了没事干啊？徐涛，你还真无聊，这种事也乱说，何如初听到了，还不跟你急呢！中午她跟戴晓吵架了才哭的，你们就别再瞎说了。不信你回去问戴晓去，你不跟她住一栋居民楼嘛！”

大伙儿听了，知道是吵架立即就没话了。还有人问：“她跟戴晓不挺好的吗，怎么会吵架？”马上有男生说：“女生嘛，唧唧歪歪，婆婆妈妈，不是哭就是闹，有什么可说的。”大家也就撂开不说了，又谈起姚明来。

直到图书馆的工作人员催着要关灯了，十来个男生才意犹未尽的散了。周建斌和钟越在一块儿吃馄饨，扶了扶快掉下来厚镜片，含糊说：“韩张还真是维护何如初，别看俩人整天吵架，却容不得别人说何如初的不是。比如今天，一听徐涛拿何如初开玩笑，他就不乐意了。”

钟越筷子顿了下，问：“韩张跟何如初什么关系？很熟吗？”

周建斌点头：“其实也难怪，他们俩从小一块长大，青梅竹马，要好也不稀奇。以前在一班的时候，他们整天吵架，我坐在他们旁边，都快烦死了――不过真遇到事，韩张还是让着何如初的。现在，他们俩的座位总算分开了，我也不用夹在中间受活罪了，谢天谢地……”

钟越也没听清他后面到底说了什么，站起来付了钱，说饱了。周建斌挥手：“那你先走吧。我住学校，不顺路。”他点点头，颀长的身影消失在暗黄色的灯光树影里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            第五章 “重在参与”的运动会

经过大大小小数十场考试，转眼已到十月份，又是一年一度的运动会。这是“上临一中”的传统项目，校训里就有“强身健体“这一条，所以学校领导非常重视，办的红红火火，热闹非常。学校也难得大方，一连放三天的假。每到这个时节，上临的所有学生无不欢呼雀跃，期待万分。

可惜零班的大部分学生都兴趣缺缺。“上临一中”高三零班的大名几乎传遍了整个市，可是一说到运动会，那就是霜打的茄子――蔫了。其他班级都在热烈讨论比赛项目，选出参赛选手，以及啦啦队后勤队等诸多事宜，场面热火朝天，摩拳擦掌务必要为班级争光。只有零班跟没事人一样，毫无动静，一副准备置身事外的样儿。

还是钟越提起来：“学校里是要开运动会吧？怎么我们班没人参加啊？”

身为班长的韩张苦笑：“我们班就这么几个人，连凑个啦啦队都有问题，怎么参加运动会。女生只有六个，其中三个是‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的，连看运动会都觉得是浪费时间，更不用说参加训练了；另外两个是风一吹就倒的病秧子，还指望她们上场比赛呢；剩下一个何如初，你若有本事，你便叫她去，我是不敢再叫她参加了。男生的话，真正愿意参加的也没几个。像周建斌，顶多给你当啦啦队，已经算是不错的了。”

钟越听得叹了口气，说：“可是运动会这么大的事，咱们班不会集体弃权吧？”看眼前这个情况，倒有一半人有这样的想法。那真是“上临一中”从未有过的事，还不得被其他班的人笑死，更得嘲笑零班就是一群死读书的书呆子。

韩张耸肩：“今天是上交运动会名单截止日期，想必许魔头到时候自然有安排。”钟越本想说什么，想了想还是算了，先看许魔头怎么说。

上午最后一节课，快下课时，许魔头清了清嗓子，引起注意后缓缓说：“大家也知道，学校就要开运动会了。我们班人虽然少，但是也要参加，这个是肯定的。有人提议集体弃权，那是万万不行的。以前咱们‘上临一中’还设有‘少年科技班’的时候，一群十三四岁的高考生也从来没有弃权过，难道你们还不如人家小孩子？”

顿了顿又说：“运动会嘛，重在参与，友谊第一，比赛第二。我们班也不要求能拿名次，说句不好听的话，只要能破零，也就可以了嘛。人家一个补习班就有上百人，运动健将大有人在，何况还有特招的国家级的体育生，所以赢不了也是理所当然。但是大家既然是高三零班的一份子，就要踊跃参加，积极为班级争光……”

说了一长串动员的话后，然后问：“有谁自愿报名参加？”韩张第一个举起手来，身为班长当然要起带头作用。然后钟越站了起来，说：“我以前是‘美溪一中’的田径运动员，可以代表班级出赛。”

许魔头拍了一下桌子，大声说：“对了，怎么忘了你！你曾是五千米长跑冠军对不对？这下我们零班破零不用犯愁了！还有谁，还有谁愿意参加，班干部都站起来，起表率作用……”开始强制执行。其他班级光是选运动员就得一个星期，零班当下就定了，真是“速战速决”。

最后结果是，可怜的何如初不得不成为高三零班女子组的唯一代表。她一个人不得不参加一百米短跑、八百米长跑、女子铅球、立定跳远等四项不可或缺，必须参加的项目。四乘一百的四百米接力赛因为只有她一个人，不得不弃权。

早从一开始的不可置信变成最后的麻木不仁，震惊过后，她已经没了感觉。大家心照不宣，她只要带个人上场就行了，反正重在参与，没人指望她能拿名次，她自己亦不抱希望。

钟越和韩张也是身兼多项比赛任务，比赛时间都有重复的，俩人也管不了那么多，反正到时候闷头上就是。动员来动员去只动员到两个人，其他人都推辞，说自己根本不是运动人才，没的丢人现眼，最多愿意做做后勤工作。

到了运动会那天，真是天高云淡，风和日丽，倒像老天特意开恩似的，连日来的绵绵细雨全都收了起来。何如初领了傻不啦叽的编号服，她是4号，从拿到编号那刻便开始不高兴，你看“四”――“死”，多不吉利！

见人家班的啦啦队扛旗帜的扛旗帜，拉彩条的拉彩条，欢声笑语好不热闹。再转头看自己班的方阵，好不容易来了几个人，不是没精打采坐着就是看着运动场发呆，其中有一个竟然在背英语单词！她完全绝望，信心全失，还没上场就想着退场了。

先是开幕式。所有运动员按班级排成方阵到运动场集合。其他班都二三十号人，当举着牌子从主席台下走过，自己班的啦啦队便大喊加油等语助威，声势好不壮观。就算是最不济的文科重点班，也凑齐了十一二人。只有零班包括举牌子的一共只有六人，还是高三组第一个出场。刚踏着进行曲走进场，便引起一阵哄笑。看台上不断有人对着他们指指点点，嘲笑不已。

何如初看着自己这个方阵，寥寥数人，经过主席台下时，连句“加油”的话都没听到，确实汗颜。快要走完时，竟然听见有人大喝倒彩，显然是因为零班太过扎眼，好不容易出丑，还不赶紧落井下石呢。

她气不过，回头寻找。钟越站她旁边，当下拉了拉她袖子，低声说：“走自己的，别管别人。咱们走咱们的，不要多想。”她气才渐渐消了。

开幕式完了，便是正式比赛。几个人将手叠罗汉一般叠在一起，大喊三声加油，就各自散了。何如初问钟越：“你要参加哪些比赛？”他抬了抬眼睛，“男子组五十、一百米短跑，八百米长跑，还有五千米长跑，立定跳远，铅球，飞镖……”大家既然知道他曾是校级运动员，便将大任都交给他。他虽苦笑不已，也只得咬牙，一肩挑过来。

何如初忙打断他，叹气说：“可怜的人，咱们同病相怜。”哥们儿一样拍了拍他的肩膀，以示安慰。韩张满头大汗拉了辆小拖车朝他们走来，何如初指着一大堆的东西问：“干什么？你准备开杂货店啊？”

他擦了擦汗，喘气说：“慰问品。”钟越指了指看台，“不是有吗？”饮料水果早送来了。他解开绳子，说：“老许自掏腰包买的，另外犒劳参加比赛的同学。”难得没称许魔头。又指挥众人：“钟越，你把那箱水搬看台上去；袁林，你拿苹果桔子――”又指着何如初笑眯眯说：“你别光看啊，也动手帮帮忙，这是运动场，又不是你家，还当自己是千金大小姐呢。”

何如初用力捶了他一拳，骂了句：“去死吧。”众人正忙碌呢，林丹云婀娜多姿地走来，拍手笑说：“你们零班真有意思，开幕式就几个人，真是全场‘瞩目的焦点’――”又转头笑说：“何如初，连你也被抓上场了，天理昭昭，报应不爽，哈哈哈――”

何如初没好气地说：“笑什么笑，见我这么惨有那么开心吗？一点同情心都没有！”林丹云吐了吐舌，一本正经地说：“阿弥陀佛，本人非常同情。”

“空口白话，我可不信。既然同情，那就当来我的啦啦队吧。我们班连啦啦队都组织不起来，看在你我往日情分上，好歹给我加两声油。”这话说得有点惨兮兮的。

林丹云是个热情直爽的，听她说的怪可怜的，当下便点头：“行，那我就给你摇旗呐喊了，你可别丢我的脸。”叉着腰笑嘻嘻问韩张：“班长大人，不知道行不行啊？”明眸皓齿，顾盼流转，阳光底下如轻舞飞扬。她自小便是“上临一中”有名的美女，多才多艺。

韩张立即做俯首状，涎着脸说：“行行行，你这么个大美女往那一站，其他班的人还不都得比下去，求都求不来！”

何如初取笑：“瞧你那色迷迷的样儿！一见美女魂都丢了――”轮到她上场时，她紧张起来，拍着胸口说：“我心砰砰砰地跳，觉得疼得厉害。”比赛的那种紧张气氛，还是传染给她了。

韩张脱口而出：“那有什么紧张的，反正你就那点出息，注定是倒数第一，跑快跑慢无所谓。”引来她一顿好骂。

钟越跑完一百米初赛，走回阵营，留心听见了，当下说：“那试着做深呼吸，像这样――”说着给她示范吸气吐气。她跟着做了几次，觉得好笑，说像吹皮球。钟越笑说管它吹什么呢，只要别吹跑了就成，用手比划，做出滑稽的动作，逗的她哈哈大笑。说笑间不经意冲淡了紧张心情。

低声问林丹云头发扎的紧不紧，等会儿跑步的时候会不会掉下来。林丹云退后两步，看了眼，迟疑地摇头：“不知道。不过，你最好把头发盘起来，跑的时候利落――谁叫你头发那么长！”

她翻着白眼说：“长碍着你了！”其实并不如何长，只是理科生的女生习惯剪短发，她便显得特别招眼。

林丹云笑说：“不知道我嫉妒啊。”林丹云从不吝啬对她头发的赞美，倒是她自己，不以为然，不怎么在意。当下解开发带，咬在嘴里，右手随便抓了两下，想要挽起来。如云的秀发散在秋日的阳光下，熠熠发光。钟越站在几步远的地方，有一种强烈想要触摸的冲动，是不是如阳光一样温暖？

韩张冲过来，随手抓起她一把头发，不屑地嚷嚷：“从没见过你这么麻烦的人，都要上场了，梳什么头发，快点快点，别磨叽了――”

她灵巧地闪开，做了个嫌恶的表情，皱眉说：“别碰――手脏死了――”紧了紧发带，就上跑道了。往那一站，见人家身体弯成一张弓，蓄势待发，自己那么直挺挺站着倒像是罚站，笨拙地想学，还不等她摆好姿势――枪声就响了。结果可想而知，她跑了倒数第二――途中有一个女生跌倒了。

韩张打篮球是数一数二的高手，短跑勉强算可，长跑却不行，但是短跑想拿名次，若没经过专业训练，难上加难。倒是跳高，仗着自己腿长，拿了个第六名，为班上赢得1分。第二天的立定跳远，他又拿了个第七名。

钟越是第一个破零记录的，一百米短跑他拿了第七名，赢得0.5分。下午投铅球也拿了最后一名第八名。第二天的飞镖比赛，因为眼力好，手劲儿巧，竟然也拿了名次，大大出乎众人的意料。飞镖比赛因为有一定危险性，怕伤到人，所以四周场地禁止同学围看。正因为如此，大家的兴致越发高昂，倒有一半的人是为了这个来看比赛的。

何如初站在看台上，见他立在场中间，渊s岳峙，沉稳如山，飞镖在他手里去如闪电，一举命中红心，心头跟着一热。全场的人哗然，有人带头鼓掌，于是大家跟着拍起手来，掌声如雨点般落下。钟越充耳不闻，仿佛身外一切不复存在，镇定地拿起另外一根飞镖。

她跟着众人使劲拍手，脸被阳光晒得红红的，等他一下场，立即奔过去，仰着头看他，称赞说：“钟越，你太厉害了――你站在那里，旁若无人的样子，有如天神，酷毙了！”

钟越见她笑得没心没肺，像一朵盛开的花，不由自主，也跟着微笑。很多年以后再想起来，那时候，仅仅一个微笑，是那样的纯净透明。

散了场，她殷勤地拿饮料递水果，哼着歌笑说：“你可是咱们班的大功臣，多吃点多吃点，若不是你，咱们班也许零分还没突破呢。”他有点啼笑皆非地看着满怀的苹果桔子，抱都抱不过来。
韩张凑过来：“我不是班上的功臣？怎么不见你对我这么好？”她一巴掌扇过去：“你吃的还少了，看看你脚底下，满地的香蕉皮。”韩张抱头鼠窜骂她是母夜叉孙二娘。

她叉着腰说：“我要是孙二娘，还容你活到现在？早将你搬上剥皮凳，开水一烫，剥皮拆骨了！”

韩张拉着钟越说：“听见没听见没？这种女人，比母夜叉还悍，以后谁敢要！”

钟越看着他们俩嬉笑怒骂、两小无猜的样子，心里有点空落落的，连自己也不知道为什么突然不自在起来。对韩张的抱怨勉强笑了笑，转头去拿衣服。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            第六章此情彼意

第三天最后一场比赛是五千米长跑，完了就是闭幕式，所以中途溜走的人都回来了。何如初自告奋勇当起钟越的啦啦队，她自己的比赛第二天上午就结束了，结果证明大家的预言是正确的，她最好的成绩是倒数第四。林丹云还在抱怨自己拼了命给她加油，结果连复赛都没进，连她的脸丢尽了。

热身时，她跟在钟越身后一会儿问要不要喝水，一会儿又问要不要休息。钟越笑着拍了拍她的肩，手指无意中擦过发丝，冰凉柔滑，手一顿，赶紧撤下，慌张地插在裤兜里，指尖瞬间热起来，像被硬生生烙了个抹不去的印记。这种偷偷摸摸的感觉，令年少懵懂的他羞愧不已。做了个深呼吸，立即进入比赛状态，挥挥手踏上雪白的跑道。

枪声一响，数十人蜂拥而上，因为是长跑，也没有设跑道，所有人全力以赴。标准四百米暗红色环形跑道，第一圈时拉开的距离还不明显，越到后面差距越大，有人跑到中间实在坚持不下去，脸色煞白，唯有退下场来；也有人跟在人群后面苦苦支撑。加油喝彩声连绵不绝，“坚持就是胜利”等鼓励的语言此起彼伏。

跑到第十圈时，钟越已经在前五的位置，脸色比平常白了些，额上满是细汗，整体状况还是不错。何如初兴奋地冲下看台，在场外跟着跑起来，一边冲着旁边的他大喊：“钟越，好样的，加油，加油，加油……”挥舞着右手的手肘，做加油的动作，声音不知不觉叫哑了。

快要冲刺时，钟越突然回头对她示意了一下，然后如风般飞了出去，一举越过前面的几人，身体第一个碰到彩色的缎带。他突然冒出的这一举，震惊了所有人，接着便是如雷般的喝彩声。

何如初兴奋的忘乎所以，一头冲上前，想扶住他。因为冲力太大，一时止不住，好巧不巧撞在他怀里。他长跑过后体弱脚轻，哪经得住她这样撞过来，毫无征兆下仰头就往身后的草坪倒去。
俩人跌了个结结实实。

钟越重重闷哼一声，胸口撞得生疼生疼，心似乎都要撞碎了。幸好是柔软的草地，没伤到哪里，只是一时爬不起来。何如初跌在他怀里，自然没事，手忙脚乱爬起来，拍了拍身上的泥巴，见他龇牙咧嘴的样子，瞬间吓得脸白的跟纸似的，惶恐地喊：“钟越，钟越，你没事吧？有没有伤到哪里？”跪在他身侧，一手扶着他的脖子，一手在他胸前胡乱摸索。

钟越心跳立即加速，按住她的手，瞪了她一眼，没好气说：“别再喊了，我魂还没丢――”大庭广众之下，手放在他胸前，虽说是情急之下，情有可原――可是这么多双眼睛看着，他到底丢不起这个脸。

何如初见他还能说笑，吓得泛出的眼泪又流了回去，“噗嗤”一声笑出来，擦了擦眼角，扁扁嘴，垂头丧气说：“你没事就好――”伸出手给他，“起来吧，沿着跑道慢慢走两圈。”

钟越这会儿再不济也不至于爬不起来，哪用得着她拉，可是心念电转，半躺在地上看着她的脸，迟疑着――

她一个劲儿地催促：“快点起来，刚跑完不能坐下，对身体不好――”拽着他胳膊拖他起来，他也就半推半就顺着她的力道站起来。

闹的动静早已经惊动其他人，大家跟着跑过来，七嘴八舌问钟越要不要紧。他忙说不要紧，没什么大碍。韩张没好气骂道：“何如初，你能不能有点长进？干什么都冒冒失失的，都怀疑你怎么活到这么大的？”

何如初垂着眼不说话，掉转头不理他。韩张敲了下她额头，问：“撞到哪没？”她走开几步。钟越注意到自己白色运动服胸前有几丝淡淡的血痕，忙看她的手，右掌心擦破皮了，转头问有没有伤药。

韩张见了，连忙跑回去挎了个急救箱回来。拿出碘酒和脱脂棉，要给她擦。钟越立在那里看着，不言不语。不知是谁怪里怪气吹了声口哨。她回头瞪了那人一眼，怒气冲冲说：“瞎起哄什么呀你，不够乱的啊？有本事你也跑五千米去，我就服你――”那人吐舌缩在钟越后面，用唇语挤眉弄眼说了句“泼妇”。

钟越忙打圆场，“何如初，你手心擦破了，要不贴创可贴吧。”

她点头，看着韩张撇嘴，口里说：“我才不要擦碘酒，有味道，难闻死了――”韩张骂她狗咬吕洞宾，不识好人心。俩人斗嘴间，钟越早已撕开一张创可贴。一直站在人群后面的林丹云排开人群，从他手里接过，给她贴上。回头看着钟越说：“你要不要去医务室看看？只怕撞伤了也不知道。”

钟越这才觉得胸口闷闷的还是有些疼。

林丹云拿过他沾了泥土的外套，回眸一笑，说：“走吧，我跟你去医务室看看。刚跑完，慢慢走着去正好――”又开了瓶矿泉水给他。

钟越却拍了拍何如初的肩，说：“你跟我们一起去医务室上点药，只怕伤口会感染。”她嫌麻烦，有点不大愿意。韩张打了下她头，说：“上点药而已，又不是要你的命，快走快走。”

于是四人去了趟校医室。

胖胖的女医生淡淡看了眼何如初的手，面无表情说：“不用上药――，贴创可贴就行了。”按着钟越胸口问：“疼不疼？”钟越点头说有点，她说：“脱了衣服我瞧瞧。”命令式的语气不容拒绝。

钟越有些尴尬，何如初和林丹云两个女生连忙避了出去，坐外面长椅上聊天。没多久钟越和韩张就出来了，何如初忙站起来，连声问钟越要不要紧。毕竟是她闯的祸，于心不安。

韩张恶狠狠说：“你还有脸说，青了一大片！”钟越忙说：“没事儿，回去擦点活血化瘀的药酒就没事了。”连林丹云也推了她一下。她愧疚地低下头，一路上默不作声。

韩张说：“钟越是病号，于情于理我都要送他回去。”几个人出了医务室就分头散了。

因为下午没课，她邀林丹云去家里玩。何妈妈见她带伤回来，骂她怎么这么不小心，见已经贴了创可贴，便去厨房端饭菜。何爸爸坐沙发上看新闻，心疼的直问疼不疼，又逼着何妈妈立即给她上药。何妈妈好气又好笑，说：“擦破了点皮上什么药！孩子这样娇惯到底不好，摔摔打打才经得住风雨。”

何爸爸说：“又不是男孩子，什么摔打不摔打的！女孩子本来就娇贵，手上万一留疤了呢？赶紧给她消消毒。”何妈妈听他这么一说，倒有些担心伤口感染，于是亲自上楼，给她消毒，换上轻纱布缠上。

林丹云羡慕地说：“你看你妈对你多好，这么点小伤都紧张的不得了！我妈整天忙得不见人影，有时候连饭都没空做，只好挨饿受冻。”

她“嗤笑”一声，哼道：“你还能挨饿受冻？衣服多的衣橱都装不下，房间里到处堆满了吃的，垃圾袋都堆成了一座山。”

林丹云“切”一声，“那是我自己买的！”她叹气说：“我自己想买我妈还不让呢，她说我看中的衣服都是什么乱七八糟的奇装异服，不是学生穿的，不肯买给我。”林丹云便说：“那你自己偷偷买啊。你不是有零花钱吗，反正平时你又不用。”

她枕着手臂倒在床上，“哎――买了也不让穿啊，有什么用。”林丹云学她的样儿并排躺在床上，说：“何如初，我妈整天拿我跟你比，我都烦死了，我倒希望你是她的女儿。”

她说：“我有什么可羡慕的，除了念书就是念书，都念傻了――”林丹云笑起来，忽然侧身说：“其实我挺看不起你们零班的人的，都是一群念书的机器，傻不啦叽的还自命清高，目中无人，要多恶心有多恶心――”

何如初翻身爬起来，掐着她的脖子叫起来：“你也太嚣张了，当着我的面这么说我们零班，我掐死你，掐死你――”

林丹云咳了两声，一手压住她，“又不是说你，急什么急啊，你听我说完啊――本来我是看不起你们会念书的，不过，你们班的那个钟越是不一样的。”

何如初一听，忙坐起来，问：“怎么不一样？”

她睁眼看天花板，肯定地说：“反正不一样，跟其他男生不一样。我知道上次九校联考，他是第一名，但是他不是那种书呆子。”

何如初便说：“韩张也不是书呆子啊。”

林丹云不屑地说：“韩张那人，就一痞子。亏他还是校长的儿子呢，整天嬉皮笑脸，口没遮掩的。钟越不是那样的人。”

“那你觉得他是怎么样的人？”她不由自主地问。

林丹云歪在枕头上，认真思考，“一开始听到他的名字是跟零班榜首挂在一起，我还蛮排斥的。后来见到他的人，才知道他长得很高大，看起来虽然俊秀，却不是文弱书生。投飞镖的时候，他站在场地中间，有种顶天立地的感觉，仅仅看着他的背影都觉得安心。”

何如初听了她的描述，触动了某种不为人知的青春情怀，呆呆看着她，好半天才问：“那你喜欢他？”

林丹云拉着她的手，有些激动地说：“你不知道，上午他冲刺的时候我在前面看的清清楚楚，唇角绷紧，眼神锐利，神情专注，好像看台上的人都不存在一样，视若无睹，额头上的青筋都突起来了――从那一刻，我觉得自己就喜欢上他了。怪不得人家说，认真的男人最让女人动心。哪像我们学校其他男生，还整天跟女生抢座位，幼稚的可笑。”

何如初听了她这样一番倾心吐胆的闺房话，好半天没反应，最后问：“那你要跟他说吗？”语气涩中带酸。心里在奇怪，为什么听到林丹云说喜欢他，自己好像不高兴呢？手在胸口抚过，那里似乎涨涨的，似疼非疼。有点奇怪的感觉。

林丹云居然腼腆地笑了，含羞带涩地摇头：“不知道。总不能直接跑到他面前说喜欢他吧。这年头虽然没什么，到底怪不好意思的，还不知道人家喜不喜欢我呢。”

何如初傻傻地点头，思绪早已不知道飘到哪儿去了。林丹云沉浸在自己的世界里，也是默默不语，忽然又说：“何如初，我拿你当朋友才跟你掏心掏肺的，你可别到处跟人说啊。”她忙说：“我疯了才多嘴多舌长舌妇呢！”

林丹云捅了捅她，迟疑地问：“你说他――会不会喜欢我？”

何如初整个人呆呆的，一时没反应过来，反问：“他？哪个他？”林丹云捶了她一拳，“发什么呆，想什么呢！当然是钟越啊！”

她连“哦”几声，强打起精神，“你长得这么漂亮，又会唱歌又会跳舞还会钢琴，学校里那么多男生追你，他――，他――应该会的吧――”将头埋进枕头里，有点自卑――

林丹云眼睛一亮，兴奋起来：“真的？可是我担心他眼光与众不同――，我知道你们成绩好的跟我们想法不一样――”

何如初忙安慰她不会啦，整个人无精打采的，闭上眼睛睡觉。

林丹云见她困了，便说要回去了。她挥挥手算是道别，也没送她下楼。

早早吃过晚饭，还要去上晚自习。想起韩张说钟越身上青了一大片，都是自己撞的――，闷闷地想，自己怎么老是闯祸呢，总是给人留下坏印象！想了想，打车来到城中心最大的药店，说要活血化瘀的药，要好的。从书包掏出一卷皱了的钞票付账。

再回到学校已经晚了，自习铃声早响过了。幸好许魔头人不在，大家都在兴致勃勃议论运动会的事，她悄悄从后门溜进去，大家都没注意，倒是钟越说了声“你来了”，她胡乱点点头，拉开椅子坐下。

运动会结果已经出来了，零班在高三组二十八个普通班、两个理科重点班、一个文科重点班、六个补习班里排名二十六，对他们来说，比预想不知道好多少，成绩可算是辉煌。没有拿倒数第一已经谢天谢地，居然还赢了七个班，真是意想不到的喜事。

周建斌推了推鼻梁上的眼镜，笑说：“都是钟越的功劳，要不是他五千米长跑拿了个第一，分数一下子升上去了，咱们也就比文科重点班强那么一点半点。不过人家那是女儿国，我们纵然赢了，脸上也没什么光彩。”

大家跟着点头，有人感叹说：“钟越就是钟越，耐力不是一般的好。你看他前面跑一百米时成绩还不怎么样，勉勉强强拿了个第七名，可是一到比拼韧性的时候，就把其他人给甩下了。连专业运动员都一时大意失荆州，被他夺下了冠军，现在还扼腕叹息，说脸丢大了呢。”

有人下结论：“钟越这个人不论是为人还是做事都是一心一意，坚持到底。就凭他跑五千米的那股子恒心毅力，有什么事做不到！将来一定大有前途。大家趁这会儿还是同学可得好好跟他拉拉关系，说不定将来上了杂志封面，咱们也可以拿出去说一说，炫耀炫耀。”一席话说得大家哄然笑起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            第七章阳光灿烂的日子

许魔头论功行赏时先总体表扬了大家积极努力进取的运动会精神，然后说：“这次比赛，我们零班一共拿了12.5分，非常不错的成绩，我听到时都吃了一惊，有点不敢相信。韩张这个头带的好，值得表扬；袁林投铅球拿了0.5分，恩，很不错，大家鼓掌鼓励一下；还有何如初，虽然没拿到名次，可是重在参与嘛，一个女孩子，有这种精神，值得所有人学习；还有钟越――”说到这里，他顿了顿，加重语气，伸出大拇指，只说了一句：“好样的！”然后拿出一半班费，按获奖名次发给这次参赛的人，以资鼓励。钟越一人独揽大半，便有人开玩笑说要他请客。他当下便笑说请大家去学校斜对面街头那家新开的饺子店吃夜宵。所有人欢呼不已，一窝蜂拥出了教室。

有几个女同学因为大晚上的住得远，家里又有人来接，于是先走了。只有何如初和另外一个女生跟着去参加大家笑称的“庆功宴”。俩个女生委委屈屈缩在屋子一角，看着二十来个男生如狼似虎大吃大喝，小山丘一般的饺子堆上来，不到一分钟，立刻被消灭的干干净净，连盘子都不用洗，光可照人。老板干脆不堆盘子了，直接将钢精锅端上桌，任他们抢去，一边又急急地忙着下饺子。

那女生掩嘴笑说：“他们可真能吃――”何如初皱眉：“跟牢里放出来的一样，哪里是‘上临一中’的天之娇子――”女生大概都不能理解男生怎么能吃那么多――

钟越笑嘻嘻看着大家吃的不亦乐呼，站起来招呼韩张：“你也多吃点。”颇有主人风范。韩张倒在椅子背上，说：“说起来我也拿了钱，是不是也该请一请大家？”有人听见了，立即起哄说该请该请。白吃的晚餐，没有人不乐意。

一伙人又吵又闹，直吃到十一点半。有人说明天还要上早自习呢，大家于是撤了。因为何如初说太晚了，不巧小区里路灯又坏了，心虚虚的有点怕。韩张便说：“那我送你回家？干脆在你家睡一晚上得了――反正以前我爸妈出差的时候，也常去你家打游击。”

她立即摇头：“想在我家睡！没门――我家又不是宾馆，交钱还差不多。”钟越听了，便说：“我跟你顺路，送你进去好了。”

她想着还要给他药呢，于是点头，俩人一块出来。

真是夜了，路上一个行人都没有，唯有俩人一轻一重落下的脚步声。道路两侧低矮的树木因为庆祝国庆挂上了五彩缤纷的珠灯，现在还没拆，一闪一烁发出七色荧光，照的人的脸莹莹发亮，眉眼便朦胧含糊起来，像是隔着纱隔着雾，有种虚虚渺渺的美。俩人并排走着，静谧的夜里，忽然不知道说什么才好。酝酿了半天也没找到合适的话题，唯有一路沉默。

何如初突然觉得紧张，双手下意识背在身后，不是东张西望就是看着自己的脚尖，不敢抬头看身侧一步之隔的钟越，莫名觉得怪不好意思的。钟越见她低头不语，露出一截雪白的颈项，浓浓的夜色里，有种微醺的沉醉感。半晌说：“你书包重不重？我帮你拿着。”

大家都将书放教室里，顶多带一两本回去温习。只有她，也不嫌累，十几二十本书天天背着上学放学，没把背压弯已是奇迹。韩张曾骂她犯傻，她满不在乎说习惯了，从小不这么背过来了么，照旧背着个大书包在学校里穿梭。

“啊――”一声，从失神中惊醒，才反应过来刚才他说了什么，忙摇头表示不用。钟越手已经托在书包底下，掂了掂，笑说：“跟驼座山似的――没事儿，我拿着吧，反正空手。”她唯有任他将书包从自己肩头褪下。

身体果然轻了许多，试着快跑几步，轻盈如燕，心情也跟着飞扬。回头看了他一眼，“恩”了两声，支支唔唔想说什么始终没说出来，只好羞涩地笑一笑，蹦蹦跳跳跑远了。已经到小区门口，她停下来，回头等他。

钟越不紧不慢跟在后面，看着她坦然说：“不是说灯坏了吗？我送你到楼底下吧。”她忽然变得矜持起来，含笑摇头：“不要紧，熟的很。”

钟越停了停，便将书包递给她。她双手抱在胸前，微笑说：“那我走了――”低着头从他右侧擦身而过。他见她进了小区的小门，掉转方向离开。

听得身后传来叫喊：“等一下――”他忙回头，见她气喘吁吁跑过来，半弯着腰在书包里胡乱翻弄，好半天才抬头，擦了擦鼻尖上的汗说：“差点忘了――，喏，给你。”递给他一个白色小塑料袋。

她解释：“这些是治瘀伤的药，小盒子是擦的，大盒子是吃的，都有说明书，回去自己看――我走了。”不由分说塞到他手里，掉头跑开。进铁门前还回头冲他挥了挥手。

钟越本想说自己有药酒，不用了――还没来得及开口，她人已经去远了。打开看了看，认得其中一个是很有名气的牌子。于是小心系紧袋子，踏着朦胧的夜色回去。正是农历上旬，一弯新月浅浅淡淡、疏疏离离挂在枝头。

何如初闷头闷脑冲回家，根本没注意到路灯坏了，脚下一片漆黑也完全没感觉，只觉得浑身发热，口干舌燥的。刚出电梯门，家里的门已经从里打开，何爸爸探头出来，责备说：“怎么这么晚才回来？”

“爸，这么晚你还没睡啊？妈妈呢？”将书包随便一扔，去厨房拿饮料。

何爸爸拍着她的头说：“知道晚还不回家！下课后上哪去了？你妈身体有点不舒服，先睡了。”何爸爸回家时已经十一点，见女儿还没回来，到底担心，于是一直在楼下等着。

她“哦”一声，说：“同学请吃夜宵，他运动会拿了奖，大家都去了――爸爸，我跟你说，我们班有个同学，他叫钟越，可厉害了，什么都会，什么都做得最好。老师同学都很喜欢他。”

何爸爸看着一脸兴奋的女儿，摸着她头发说：“那你要向人家学习――好了，都大半夜了，洗漱洗漱赶紧睡吧。小心明天起不来，上课迟到又该哭鼻子了。”她做了个鬼脸，蹬蹬蹬跳上楼。

躺在床上翻来覆去睡不着，似乎还在参加比赛，心仍然砰砰砰地跳得厉害，心里说不出的滋味，又是喜又是忧的，兴奋的同时又忍不住害怕，冷冷热热掺杂在一起，令年少的她不知所措。终究年轻贪睡，来回折腾了一个来小时，最后还是扑在枕头下朦朦胧胧睡熟了。

自从运动会以后，林丹云便常常来零班串门，有时候找韩张，有时候找何如初说话。因此和零班的一伙人都混熟了，不知怎的，居然连零班教室的钥匙都混到手了，更成了零班的常客。常常和何如初、钟越、韩张他们待在一块做作业。

因为周日下午有半天的假，林丹云便说要跟他们一块去书店买参考资料。上午最后一节是许魔头的课，刚念完最后一题的题目，下课铃便响了。许魔头握粉笔的手在黑板上顿了顿，转身将半截粉笔扔在盒子里，拍手说：“算了，下次再讲。下课。”

众人都觉得惊奇，纷纷说：“老许今天吃错药了么？就剩最后一题了，他居然没有拖堂――”许魔头讲课一旦讲上瘾了，曾经有过拖一个小时堂的记录，大家都快饿趴下了。今天这样，可不像是他的风格。

有同学说：“也许他正有急事，赶着走呢。”韩张在一旁笑说：“哪呀，完全不是这样的。上次全校统一的教师考核调查表，有人抱怨老许拖堂拖太久，因为住得远，连回家吃饭的时间都没有，只好空着肚子进行下午的考试，当天晚上回家，因为胃痛，还去了趟医院。学校看到了，在每周一晚上例行的教师大会上，隐隐约约提到这件事。所以老许知错就改，恐怕以后都不会再拖堂了。”说完感叹一声：“老许真是个好同志啊。”

大家听了，叽叽喳喳议论一番，都为以后不用拖堂而高兴。那时候，快乐是这样的简单。

因为何如初说有点饿了，林丹云便问：“那你还去不去书店？”她正犹豫呢，韩张推着她就走，口里说：“说好先去书店的，又没有多远。你不会晚点吃啊。”她转身，嘟嘟嚷嚷：“知道了，推什么推，我不会自己走啊。”

几个人去附近一条街上的“求知书店”，这家书店，上下一共三层，比新华书店人气都高。沿着狭窄的楼梯上去，门面看起来不起眼，转身进去，却有别有洞天、豁然开朗之感。到处挤满了挑书的顾客，大多是上临一中、二中的学生。

因为有新到的哈利波特，何如初便站在圆台前不肯离开。买回家的话，妈妈又该说：“都什么时候了，还有心情看这些闲书！”没收不说，恐怕还得有一顿好说。只好在书店先翻一翻，一目十行扫一遍。

韩张催了她几次，见她口里答应着，一点要走的迹象都没有，人都钻进书里去了，于是几人先上二楼，那里是各种各样的参考资料，真正的书山题库，苦海无涯。

钟越下楼，见她还是那样站着，怕弄脏了书店的新书，用纸巾垫着手，连姿势都没换。在她身后站了老久，一点动静都没有，完全进入忘我状态，于是凑上前，悄悄说：“你这样站着不累么？到里面坐着看――”说着指了指角落里的沙发凳。

见她不回答，轻声捅她：“喂，何如初――”好气又好笑，就有这么好看？整个人魂都没了。她迷迷茫茫抬头，过了会儿眼中才有了焦距，无意识后退一步，踩到钟越的脚，这才清醒了，连忙往旁边让去，却又撞到一边的书架――

钟越眼明手快伸出手――扶住书架的同时也将她圈在怀里。大家听到动静都往这边看来，她刷的红了脸，扭过头不敢看人。钟越连忙退开，不着痕迹放下手，强自镇定说：“刚才叫你，好半天都没反应――”其实刚才他也乱的很。

她犹低着头，“哦”了两声，轻声细语说：“一时看入了神――”

两个人靠得这样近，几乎面对面站着，又经过刚才那样一番亲密接触，都觉得有些不好意思。钟越便说：“那你坐着看吧，舒服些。”说着就要走。

她喊住他：“你下来找我干嘛呢？”钟越暗暗责备自己，这才想起找她的目的，“哦，是这样的――韩张和林丹云他们快挑完了，催着你赶紧买，好回去吃饭。你――饿不饿？”他一直记挂她说饿，所以早早就挑完书，好让她能早点回家吃饭。

她跟他一块上楼，笑说：“现在反倒不觉得饿了，大概是看书看饱了。”钟越问她：“不看了？”她摇头。他又说：“既然这么喜欢，那干脆买回家啊。”她便将缘故告诉他，连带将上次漫画一事都兜了出来。他听着含笑不语，眼角唇边的笑纹柔软如和风。

韩张不耐烦地说：“何如初，说你磨叽还不肯承认！”林丹云也说：“钟越，怎么去那么久。我还等着你给我作参考呢，这本书好不好？”说着指了指架子上的一本书，又拿手中的作比较。

钟越走过去，认真翻看了一遍，低声说：“这本书是王希扬主编的，虽然知识点比较全，可是有一定难度；那本是辅导书，我觉得你可以先做那本。”他知道林丹云基础不是很好，王希扬的恐怕吃不消。

林丹云看中了王希扬每一章前系统全面的知识点，便说：“我可以做完那本再做这本。”钟越笑了笑，说：“那样也可以。”知道她平时连作业都是不拖到最后绝不肯做，现在一连做两本参考书，恐怕不太现实，但是还是没说什么。

何如初站在楼梯边见他们喁喁私语，谈笑甚欢的样子――俩个人笑起来的模样真是很亮眼，但是她没有为他们喝彩的心情。她转头怔怔看着窗外――林丹云明白地告诉自己，她喜欢钟越，那钟越呢，他又是怎么想的？大概很难有人会不喜欢像林丹云这样漂亮的女孩儿吧？

韩张在她眼前挥了挥手，见她木头人一样没反应，便说：“你整天想什么呢？最近老是这样心不在焉、失魂落魄的。”一语惊醒了她，老是这样心不在焉、失魂落魄的吗？那怎么得了――

她匆匆说：“我先走了――”也不再看钟越和林丹云，一个人自顾自地下楼。韩张忙跟他俩打招呼，说我们先走了，指了指自己和何如初。追上去说：“好好的怎么说走就走啊，你这个人，阴阳怪气的。”

她没好脸色说：“我就阴阳怪气，怎么了？又不关你的事。你跟着我干什么？”韩张叫起来：“嗨――，你还蹬鼻子上脸了。这路是你何家的？我就不能走？”她不理他，往相反的方向去。
韩张忙叫住她：“你不回家去哪儿？”

她气鼓鼓说：“这路又不是你韩家的，管我去哪！你可别跟着我啊。”韩张气得说：“小心有鬼跟着你！”转身又上书店了。

钟越和林丹云正下来，见了他一个人，都问：“何如初呢？”韩张没好气说：“谁知道！也不知道谁得罪她了，跟吃了炸药似的，一个人走了。”三人在书店门口分手，各自散了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            第八章离爱情很远

何如初一个人闷闷在街上溜达，逛来逛去也没什么地方可去，觉得肚子饿了，随便走进一家“颜颜”美食城。刚拣了个角落坐下，听到有人叫她：“何如初！”忙回头，原来是以前一班的同学乐颜，拿着试卷像是要出去的样子。她打招呼：“好巧，你也来吃饭？”

乐颜笑起来，“这是我家。”这家美食城便是以她的名字命名的。何如初便说：“我不知道你家是开美食城的。”乐颜笑说：“你家住得远，难得到这吃一顿饭，我请客。”站起来催着师傅赶紧做两个菜上来。

何如初忙推辞，她便说：“你不要不好意思，我正有事要请你帮忙呢。我有几道题不会，本来要去问人的，既然你来了，就问你吧。”何如初一听她这么说，便说：“你先给我瞧瞧，看会不会。”

半下午时分，也没什么客人，俩人就坐在窗前摊开试卷讨论起来。乐颜爸爸见女儿同学来了，端了饮料过来。乐颜介绍说：“爸爸，这是我同学何如初，她是零班的。”乐爸爸一听，忙说：“哎哟，你是零班的啊！可比我这个女儿有出息多了，将来一定是清华北大的料。”竖起大拇指连声赞叹，又端了一大盘水果沙拉上来。

何如初已经习惯了大人这样夸张的羡慕夸奖，虽然愧不敢当，也只有无可奈何照单全收。

有一道证明题刁钻古怪，她一时没解出来，便说：“我带回去给坐我后面的人看看，他很厉害。”乐颜顺口问是谁。她说：“他叫钟越，不知道你有没有听过他的名字。”

乐颜叫起来：“钟越啊――谁不知道！就长得高高帅帅的那个是不是？”何如初便说：“你认识他哦？”

乐颜兴奋地说：“‘上临一中’谁不认识他啊！就连二中都有不少人知道他的大名。运动会上，他出的风头还不够吗？都说他文武全才，出类拔萃，好多女生都喜欢他。告诉你一件事，你可别跟他说啊――上次运动会，有人偷偷拍下他的照片，在女生中间到处流传呢。”

何如初一直都知道钟越优秀，却没想到他这么受女孩子欢迎。咬了咬下唇，半晌说：“倒没听过他和女孩子有什么――”

乐颜叹气说：“听说他那个人客气是客气，但是冷冷淡淡，不好接近。其实像他那样优秀的人肯定眼高于顶，一般女孩子只好望‘越’兴叹啦。再说你们零班又那么偏僻，谁会有事没事就跑过去啊。万一被老师知道了，还要不要命！”

何如初听了，好半天才说：“他人很好的。”语气里似有维护之意。俩人又说了几句闲话，她便回家了。

回到家，何妈妈问她去哪了，怎么连饭也不回来吃。她说买参考书去了。何妈妈便问：“买什么参考书了？给我瞧瞧。”她这才想起来要买的书一本都没买，于是支支唔唔说书店里还没有。也不解释，背着书包又匆匆返回“求知书店”。

何妈妈看着她的背影说：“这丫头疯了，都高三了，还一天到晚在外头野，也不知道着紧。都是她爸惯的！”想起何爸爸来，便打电话给他，问他晚上回来吃饭吗？何爸爸照例说忙，不回来。

晚上上自习，她想起乐颜的那道证明题，于是回头说：“这道题目，你能帮忙做一做么？”递给他试卷。他忙放下手中的笔，凑过来看了一眼，说：“你先给我，我做做看。”她客气地说谢谢。钟越总觉得她今天神情古怪，跟他格外生分似的，便说：“这有什么可谢的，举手之劳而已。”

下课时他已经解了出来，将解题步骤一步一步讲给她听。她听得点头，恍然大悟说：“哦――原来这样就可以了――钟越，真是谢谢你。”钟越听她又说谢谢，以前可从来没有这些客套话，心里毛毛的，仔细看了她几眼，又不好说什么。

韩张老远见他们说得热闹，也跟着凑过来，拿起试卷问：“碰到什么麻烦了？有难题，找我啊！”何如初不耐烦地推他：“去去去，没见过你这么厚脸皮的，光知道说说说，正经让你办事又推三阻四。”

“何如初，说话要凭良心！你交给我的事哪次给你办砸了？上次晚自习你迟到，许魔头去开例会前顺路来了趟教室，还是我说你身体不舒服，晚点再来，给你挡住了。你现在说这样的话，怪不得人家说‘最毒妇人心’呢！”

何如初一点都不感激，翻着白眼说：“那你事后敲诈了我一顿‘肯德基’！你就不能诚心诚意帮人忙吗？你看人家钟越――，就不这样。”

韩张不但不羞愧，反倒嬉皮笑脸说：“人家钟越哪好意思呀，咱们不是熟嘛――”说着手搭上她的肩，一副哥俩好的样儿。

她皱眉，瞪着眼说：“把你的猪蹄拿开――”韩张更来劲了，站起来说：“猪蹄是不是？我让你看看猪蹄的厉害――”一脸奸笑地伸出手，作势要掐她脖子。

何如初一蹦三尺高，连忙跳起来，拉着钟越的袖子说：“钟越，钟越――你帮我把他两只猪蹄砍下来喂狗吃！”

钟越站起来，挡住韩张，笑说：“好了好了，再闹该上课了――”面上淡淡笑着，握住韩张手腕的力道可不轻。

韩张本来就是吓下她，当下揉着手腕说：“钟越，你够狠啊，见色忘友，你看你看，都红了――”伸出手给他看。

钟越不说话，抱歉地笑，上课铃响，各自回座。

“上临一中”从初中部起，是从来没有周六周日的，高三年级一个星期只有周六晚上、周日半下午这一点假。每到周六晚上，因为不用上冗长的晚自习，大家都比较兴奋，三三两两邀着出去玩乐。

好不容易又挨到周六，最后一节是范老师的英语课，她抱着大摞试卷进来，拨了拨额前的卷发说：“晚上不用上晚自习，占用大家一些时间，将这套试卷做完。”无视众人无声的抗议，把试卷分发下去。这一考试又得两个小时。

何如初无精打采地拿出笔，烦躁地看看周围，对于老师这种公然侵占学生仅有的一点休息时间的行为居然没有人表示不满。闷闷地想，难道这就是所谓的零班么？对于任何情况都能处变不惊，咬牙承受――其实其他人未必不抱怨，只是大部分人都藏在心里，等着一个“敢为天下先”的人站出来指责，好跟着附和。偏偏零班的人全都自觉过了头。

她气恼地靠在椅背上，椅子和地面摩擦，发出刺耳的声音――“考考考！考死算了――”因为大家都没反应，她只好小声嘀咕，发泄心中的不满。动作大到坐她后面的钟越停下手中的笔抬头看她，而她当然是浑然未觉。

直到考完试，她脸色还是不好，依旧气鼓鼓的。书一本本从课桌里拿出来，重重甩在桌上，又重重塞进书包里。钟越觉得那些书一定跟她有仇，想了想，从后面拍了拍她肩，“何如初，晚上要不要出去放松放松？”

她连忙回头，睁大眼睛问：“你有节目？去哪？”一听去玩就来精神了。

钟越微笑，抬了抬眉说：“刚才听人说电影院正在放‘珍珠港’，你不嫌闷的话不如去看电影，怎么样？”

恰好在外面等他们下课都等烦了的林丹云走过来，忙拍手赞同，说：“听说‘珍珠港’拍的可好了，场面宏大，画面唯美，跟‘泰坦尼克号’有的比。我们这就去吧，路上随便买点什么吃。”

韩张也考得有点气闷，点头表示同意。于是几人也不回家，直接坐车往电影院去。在路上，何如初突然叫起来：“哎呀――我妈还等着我回家吃饭呢，回去肯定又要挨骂了。”一想到妈妈疾言厉色的责备，心情不由得打折扣。

韩张不在乎地说：“怕什么呀，又不是没被骂过。你，我，还有林丹云，不是从小骂到大的嘛！”林丹云也说她大惊小怪，骂就骂呗，又不是一次两次。她于是不好说什么，只有无奈地耸肩。

一下了车，钟越指着公用电话说：“何如初，要不你打个电话回家？”她想了想，点头。钟越便领着她到马路对面。

“妈妈，我不回家吃饭了，晚点才能回去――”几句话说得吞吞吐吐，支支唔唔。

何妈妈一听就知道她又不知道上哪玩去了，沉着声音说：“怎么又不回家吃饭啊？干什么去？”何爸爸正看新闻呢，听到是女儿的电话，连忙抬头，注意听着，说：“既然不回家吃饭，你问她身上带钱了吗？”

钟越正站在一边呢，她不好睁眼说瞎话，只好硬着头皮说：“跟同学去看电影――”

何妈妈语重心长地说：“初初，你这都高三了，等你高考完，要看多少电影――”话还没说完，何爸爸拿过话筒，说：“去吧去吧，记得早点回来。你一个人还是和同学一块儿？注意安全。”
她说和韩张他们一块儿。何爸爸才放下心来，又问她吃饭了吗，有没有钱，叮嘱一番挂了电话，对何妈妈说：“孩子天天念书，不是上课就是考试，难得出去玩一次就让她去，劳逸结合嘛！”

何妈妈皱眉：“没有不让她休息。只是天都黑了，一个女孩子连饭也不回家吃，像什么话！你们父女俩都一个样，一天到晚不知道在外面干什么，整天不见人影。”何妈妈这话含沙射影，指桑骂槐。

何爸爸听了，扔下遥控器站起来就走，口里说：“我上楼洗澡去了。”

何如初打完电话翻书包到处找钱。她也没有钱包，零用钱都是随手一塞，转头就忘。等她好不容易从最里一层翻出一把皱了的钞票，钟越早替她付了。拉着她的手臂说：“走吧，大家还等着呢。”

几人买了票进场，何如初先去洗手间。林丹云说要买零食饮料，韩张嫌麻烦，说她又不是不认识路，不肯陪她去。她拉着钟越的手央求：“钟越，跟我一块去吧，电影院人多，挤来挤去怪慌乱的――”钟越当然没法拒绝。

何如初回来，看了看问：“他们呢？”韩张懒洋洋地说买吃的去了，说完闭目养神。她抬头到处张望，远远地见钟越将林丹云护在怀里，隔开拥挤的人群，一步一步朝这边挪过来，俩人靠的极近，钟越下巴正好搁在林丹云头上――

昏暗的灯光忽然觉得刺眼，她忙低头看着脚下，不言不语。连韩张趾高气扬指挥她：“你坐过去点――“她也没有像往常一样斗嘴，而是呆呆地移过去一个座位。

连电影如何开场都不知道。等到偷袭珍珠港时，好不容易看进去了，雨点般的炸弹落下来，到处是一幕又一幕的人间惨剧。她捂住唇，眼眶泛红。韩张大呼过瘾，转头看了她一眼，低声嘲笑：“什么时候你这么多愁善感了？”

她转头死命瞪他，不经意间看见林丹云紧紧拽着钟越的袖子，一副小鸟依人、我见犹怜的模样，而钟越正低头对她说着什么。

韩张从萤幕上收回视线，见她人呆呆的，似乎魔住了，伸出中指弹了下她额头，说：“傻了，看什么呢？”说着也跟着回头，挑眉怪叫一声，打趣说：“你们俩卿卿我我的干什么呢？”说完又拍自己的脑袋，拱手说：“就当我没看见，继续啊，继续啊――”

她对韩张不轻不重的一招“弹指神通”反常的没有抗议，木木地背过身去，眼睛看着走廊上的出口，不发一语。

钟越坐正身体，解释：“刚才林丹云没明白过来山本五十六为什么能成功偷袭珍珠港，我正跟她解释呢――”

韩张笑得古怪，说：“我们不需要知道，不需要知道――”一副非礼勿听，非礼勿视的样子，又敲着何如初的头说：“眼睛看哪儿呢，看电影是正经！”她忙坐好，手规规矩矩放在膝盖上，认真盯着萤幕。那样子不像来看电影，倒像是上课听讲。

等放到男女主角亲热的镜头，几个半大不小的年轻人都不自在起来。若是都是男生或全是女生，彼此说不定会调侃几句，因为有异性在场，所以才会分外觉得尴尬。何如初屁股磨着坐垫，左右不是，脸热热的，眼睛瞄了瞄最外边的钟越，见他神色似乎闪烁了一下，更觉尴尬。韩张怪叫起来：“儿童不宜，儿童不宜――何如初，你还没成年――”

何如初羞愤地掐他胳膊：“闭上你的乌鸦嘴！安安分分看电影你会死呀――”掐的他杀猪般叫起来。

钟越转头看了他们一眼，眸光在俩人身上流连了好一会儿，顿了顿，才低声说：“大家都看着我们呢――”果然，前后的人都用责备的眼光看着他们，韩张这才安静下来。

幸好亲热镜头不多，一闪就过，几个人暗暗吐口气，如释重负，才又看起来。

出了电影院，林丹云对钟越说：“那个男主角死的好惨，长得那么英俊――”声音哽咽，鼻子一抽一抽的，眼睛里有点点泪光。

钟越便说：“他死的有价值。身为军人战死沙场，也算求仁得仁。”

何如初也觉得英俊的男主角不应该就这么凄惨的死去，听到钟越这样一番深刻的评价，更觉自己见识浅薄，当下惭愧不已。又见林丹云和他有说有笑，心情更加黯淡，拉着韩张说：“我们先出去吧。”

钟越越过重重人群，看着他们的背影穿过旋转玻璃门，最终消失在长长的台阶下。

因为人太多，两拨人挤散了，何如初整个晚上黯然不语，没有心情再等下去，便提议：“时间不早了，我们先走吧。”韩张想钟越他们找不到人，自然会回去。俩人于是先一步离开。

钟越却急得不行，到处找何如初，看见长发背影就追上去，待发现不是，失望之情不由自主流露出来。林丹云气喘吁吁跟在他身后，说：“别找了，他们肯定先走了，我们回去吧。”

钟越还要等，说：“万一他们没走呢？我怕何如初出事，刚才打电话回家，她家里人很担心她的安全。”林丹云只要跟他在一起便心满意足，心甘情愿陪他一直等到人潮散尽。

偌大的广场只剩下几个摆摊的小贩，林丹云小心翼翼碰了碰他的手指，立马又缩回来，说：“走吧，他们这会儿说不定到家了。”仅仅这样的接触，已经让她脸红心跳，口干舌燥。

钟越站在台阶上全场环视一周，再次失望，唯有点点头，先坐车回去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            第九章离暧昧很近

因为夜深了，他便送林丹云到校门口。林丹云有点舍不得今天晚上俩人单独相处的光阴，于是说她家住学校另一头，要穿过桂花丛和篮球场，这会儿这么晚了，乌漆抹黑的，心慌慌的有点害怕。他便直送她到楼下。

恰好经过篮球场时，因为是周六晚上，难得不用上自习，还有不少人在打篮球，都见俩人一起经过，然后钟越一个人回来。钟越自然是无人不识的，林丹云又是“上临一中”有名的美女，于是才子佳人的流言不胫而走。

这个流言首先在女生中间流传开来。有一天何如初在去教师办公楼交英语作业的路上碰到乐颜，乐颜拉着她一脸神秘说：“听说钟越和艺术班的林丹云在谈恋爱，你跟他们都熟，是不是真的？”何如初听了吃惊地看着她，好半天才问：“你听谁说的？”

乐颜边吃手上的香蕉边说：“大家都这么说。说看见钟越送林丹云回家，还说她有事没事就往零班找钟越呢。”

何如初面对她的追问，只摇头说不知情，匆匆回到教室。心里却翻江倒海起来，林丹云喜欢钟越自己是早就知道的，又想起看电影那天晚上，钟越对林丹云的神情――虽然学校明令禁止谈恋爱，但是也不是不可能。学校里不是照旧有许多情侣顶风作案嘛！

胸口疼疼的难以呼吸，有些伤心。于是没有立刻回教室，反而站在螺旋楼梯的尽头站着吹了会儿凉风。已是十二月份，虽说南方的天气冷不到哪里去，但是北风呼呼灌进领口，还是冰凉侵骨。

直到急促的铃声响起，她才缓过神来，跑着赶回教室。刚坐下，钟越递给她一张试卷，压低声音说：“大课间时王老师过来了，发下上次考的语文试卷。你不在，我就先给你收着了。”

她点头说谢谢，没有回头看他，接过试卷往抽屉里一塞，翻出化学书专心听讲。

下课后，钟越说：“何如初，你的语文试卷我看了，文言翻译连错了两道。”说着拿出自己的试卷，将红笔圈出的递给她看，说：“这是倒装句型，翻译的时候将‘之’字前面的内容放到后面就可以――”

她忽然不耐烦，推开椅子站起来，说：“我出去一下。”钟越做好标记，还一心等她回来。可是她踩着上课铃回教室，教物理的高老头就跟在身后。

下午上课，王才女评讲试卷，只通篇翻译了一遍，并没有重点讲倒装句型。她还是听得似懂非懂。钟越还特意问她弄明白了吗，她胡乱点头。

下了晚自习，钟越走出图书馆又折回来拿模拟试卷，却见她在虚心请教周建斌倒装句型到底怎么倒装的。看着俩人低头讨论的情景，恍然未觉他的到来。拿了试卷，静静走开，临出门又忍不住看了她一眼，刘海有些长了，滑下来遮住了眼睑，留下一重淡淡的暗影。

何如初再也不肯问他问题了，不是问前面的周建斌就是问其他人，宁愿皱着眉头，不甘不愿地去找韩张，舍近求远。又一次见她拿着辅导书去找韩张。韩张讥笑她怎么学的连这个都不会。她怒气冲冲说出这种题目的是混蛋。其实韩张一时半会儿也没解出来，她又嘲笑他。俩人又争吵起来――

他不由自主站起来，很想拉她回来，伸出的手又缩回来――

这时林丹云推开门进来，搓着手笑嘻嘻说：“哎呀，还是你们班条件好，有空调，多舒服。外面风可大了――”

有人起哄：“钟越，美女找哦――”钟越笑笑不当回事，倒是林丹云，被大家调侃的有些不好意思。

林丹云凑过来问他干嘛呢，他说做奥数题。许魔头有意让他参加全国数学竞赛，给了他几套试卷，要测一测他的程度，然后单独给他授课。

林丹云见他在忙，虽然有满心的话要说，知道他是学习重于一切，不好打扰，于是转头去找何如初，见她和韩张又在吵架，场面有些失控，便说：“哎呀――你们两个从小到大吵了十几年，烦不烦啊！何如初，你不觉得跟韩张这种人吵架是一件浪费时间精力的事吗？”

何如初忙使劲点头，不屑地看了眼韩张。摸了摸肚子，经过这么一吵，倒是觉得有些饿了。其实吵架也是一体力活儿啊。

林丹云见她还愤愤地说韩张是丈八的灯台，只照见别人，照不见自己，忙说：“不是说饿了吗？回家吃饭吧，晚上还要上自习呢。”拖着她去了。

林丹云一出零班，便有人拿钟越开玩笑：“钟越，你就让林丹云这么走了？一句表示的话都没有？”

钟越头也不抬，根本懒得理会。背地里的闲言碎语他多少知道一点，只当是大家吃饱了没事时的玩笑话，一笑置之。繁重学习之余，大家也就喜欢乱点鸳鸯谱，拿人取笑作乐。

一人推他说：“钟越，林丹云可是美女，多少人想追都追不到呢，你可不要身在福中不知福啊。”大家都笑起来，都说美女倾心，此生何憾！

钟越见玩笑开得有点过了，便斥道：“瞎说什么呢，就知道无中生有。没有影的事儿也编的头头是道，真服了你们。”

连韩张也凑趣说：“怎么没影儿啊，群众的眼睛雪亮着呢。林丹云那女人，从小就心高气傲，偏偏对你低声下气，你还不承认。是男子汉大丈夫就大大方方站出来，抱得美人归又不是什么丢脸的事！”说得一群人拍手叫好，大声起哄，连伏案做作业的几人也都抬头看他有什么反应。

不知为何，钟越今天一见韩张便有些不耐烦，当下站出来，冷冷地说：“韩张，你若喜欢林丹云，便去追她，我绝不拦着你。拿我做挡箭牌算怎么一回事？大丈夫要敢作敢为。”

一句话堵的一向能言善道的韩张目瞪口呆，万万没想到钟越反过来诬陷他。回过神后连忙澄清：“林丹云那女人，我们同住一栋楼里，从小光屁股长大，还是算了吧――”见钟越仍旧阴晴不定看着他，连忙拱手说：“哥们儿，算兄弟一时失言，你钟越大人不计小人过，宰相肚里好撑船，林丹云的事，兄弟我再不提起总行了吧――”偷偷抹了把冷汗，这才算是真正领教了钟越的厉害。

大家见钟越似乎动了怒，连忙跟着打圆场，都笑说：“开玩笑嘛，何必当真呢，大家也就说说而已――”心里都在纳闷，瞧他对林丹云不痛不痒的样子，俩人似乎真没什么。

钟越笑说：“我知道你们闲着没事，一天到晚捉弄我，拿我穷开心呢。只是有些话还是不要乱说嘛，根本没有的事儿，说起来也没什么意思。”一口否认了。众人连忙岔开话题，讨论即将到来的期末考试。

经过此事，韩张背地里跟人说：“别看钟越平时不多话，谁找他问题目都耐心讲解，一副好性儿，真正发起威来，就是一只老虎。光是吼一吼，大家的腿就得抖三抖。”大家觉得他连林丹云这样的美女也看不上眼，未免太挑剔。

虽然流言渐渐散去，可是何如初还是不肯问钟越题目，也不大理睬他，轻易不肯跟他说话。连周建斌也慢慢察觉了，曾笑问她是不是和钟越吵架了。

冬天天黑的早，加上下了一点冰雨，不到五点路灯陆陆续续就亮了。钟越抖了抖伞上的水珠，推门进来。老远就见她趴在那里，头枕在胳膊上不言不语地看着抄在白纸上的数学题，是下午许魔头临走前留下的。

有另外一个女同学过来聊天，问她怎么没精神，唇色苍白，是不是病了。她压低声音说肚子有点疼，可能是刚才吃冰淇淋闹的。那女同学说她大冬天不应该吃冷饮，又问她许魔头留下的思考题会做么。俩人讨论来讨论去也没得出个结果，那女同学因为有人叫她，于是先走了。

他忍不住说：“其实这道题换个角度就很好解了――”拿过她的纸和笔，却见她将头埋进臂弯里，一副拒绝听的样子。再也忍不住，终于问了出来：“何如初，我是不是哪里得罪你了？”问的小心翼翼，诚惶诚恐。

她愕然抬头。他又说：“我觉得你最近的态度有点奇怪，我总在想，你跟我是不是有什么误会――”她低着头，好半天没做声。

他又说：“比如这道思考题，问我也可以啊――”

何如初绞着手指头，笨拙地说：“恩，恩――我是怕麻烦你――”不知是什么心理作祟，她总觉得还是离他远一点比较好。潜意识里也许是自卑――

“同学之间，互相帮忙不是应该的嘛！有什么麻烦不麻烦的！”其实他很想她对韩张那样对他不客气。每次看见俩人吵架，他都有些眼热――

他见她仍然没表示，便说：“互相讨论能加深理解，对我也有好处。你不用这么客气，我又不是不找你帮忙！”

她才轻轻点了点头，转过身背对着他。因为天冷，她将头发放下来挡风，细碎的发梢直垂到桌上，如墨一般渲染开来，弄的他心上也沾上墨迹。

晚上考理综，连续数小时的紧张忙碌过后，人人瘫在座位上，几乎无法动弹。直到试卷收上去，她才无可奈何松了一口气。站起来有气无力地收拾书包，弯下腰捡地上的笔，一眼瞥见椅子上隐隐的一点红迹，蓦地反应过来，脸刷的红了，赶紧又坐下。还不忘偷偷打量，看有没有人发现。

懊恼地想，怪不得刚才考试时一直觉得不对劲，可是时间实在是太紧了，哪里注意的到！因为上身穿了件鹅黄色短外套，偏偏挑了件长款的奶白色裤子――这下该怎么办？这么明显，万一被人看见，以后可以不用活了。急的大汗淋漓，却又羞于说出口，年少的她此刻恨不得立刻消失不见。 

只好磨磨蹭蹭等大家先离开。却因为刚考完，不少人围在钟越身边跟他对答案，迟迟没有离去。她急得不行，浑身燥热，扭来扭去，到处不自在。好不容易听人吆喝：“快关灯了，走吧走吧，错了就错了，这会儿再说也没用。”几个男生才陆续离开。

韩张招呼她一起走。她忙摇头，“你先走吧，我等会儿再走。”他背着书包过来，像往常一样扯着她说：“大晚上的你有什么事儿啊？走啦走啦。”她恼怒地推他，“我就有事，就不走！”心里更加急了。韩张见她无缘无故发火，喃喃说：“这女人疯了。”摇头晃脑自己先走了。

钟越还在做许魔头给他的试卷呢，抬头一看，整个教室空荡荡的，只剩她还没走，便说：“时间不早了，还有十分钟就关灯了。”说着收起纸笔。见她还是一动不动坐着，头快低到地上去了，于是伸出手轻轻推了她一下。抬头见她神色不大对劲，脸红红的像抹了胭脂，咬着唇欲语还休――，忙说：“你是不是发烧了？”

她摇头，一脸尴尬地看着他，细声细气说：“你先走吧，我来关灯――”说着不安地动了动。钟越见她如此反常，又一副难于启齿的为难样儿，又见她上身直挺挺坐着，放在腿上的双手不断紧握，松开――突然反应过来，到底明白了一点，低声说：“一直坐着总不是办法。”

何如初羞的整张脸可以滴下血来，低声哼道：“你先走――”

钟越见她穿着白色裤子，于是脱下自己的长风衣，口里说：“我衣服长，可以先遮一遮――”
她慌乱无助下唯有点头，接过他的风衣，转过头不敢看他――“你先出去一下。”看着他带上教室的门，连忙跳起来，胡乱收拾干净，穿上他的风衣出来。

钟越并没有走，在门口等她呢。何如初见他把外套让给自己，身上只穿着一件薄毛衣，低声问：“你冷不冷？”他笑着摇头，“还行。这会儿雨停了，不怎么冷。走吧，学校里估计只剩我们俩了。”

踩着积水，踏着昏黄的路灯逶迤而去。一路无话，到了小区门口，何如初开口：“衣服――洗好后还你。”他点点头，说不急着穿，手插在裤兜里走了。

一到家忙忙地洗澡，亲自把衣服洗干净晾好，已是深夜时分，起风了，听见风过枝头哗哗的声音。何妈妈过来敲门，问她怎么还不睡。她答应一声，看着挂在窗前长长的风衣，腰带随风起舞，心里暖暖却又涩涩的，似悲似喜，说不清道不明。轻轻叹口气，拉上窗帘，关灯睡觉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            第十章暗潮汹涌

一连数日阴雨绵绵，到处潮湿，就连床单被褥似乎都沾上水迹子，睡的不干爽。漫天风雨中迎来新的一年。

法定节假日，就连他们也有一天的假，只不过晚上还是要上晚自习。天天六点半起床，好不容易可以睡个懒觉。她听着窗外急一阵缓一阵的风雨声，天光暗暗的，像晚上，心里越发安逸懒散，赖着不肯起床。何妈妈连催了好几次，见她蒙着被子哼哼哈哈，只得由她去。

电话响，林丹云问她干嘛呢。她捂着唇打哈欠，说睡觉呢。林丹云叫起来：“都十一点了，还睡呢，你猪啊。快起来，快起来，‘云裳’新到了好多漂亮的冬装，我们看看去。”她说外面下雨，不想去。林丹云哪肯罢休，说：“你先起来，再睡不怕腐烂啊。吃了中饭我去找你。”

总不能在床上躺一天，拖拖拉拉爬起来，随便吃了点东西，推开窗，见外面还飘着霉风细雨，不由得咒骂：“哎――，这鬼天气，什么时候才会晴啊！”转头见钟越的风衣还晾在那里呢。拿下来摸了摸，潮潮的好像还没干。

何妈妈曾问衣服是谁的，她支支唔唔说晚自习冷，同学借给她的。何妈妈又关心地问哪个同学，她为了省事，便说是韩张的。何妈妈这才没话了。

天天这样下雨，屋子里都可以挤出水来，还想衣服干呢。于是从楼下提了台电火炉上来，一点一点烘干。生怕烘焦了，坐在一边看着。

偷偷翻着《哈利波特与密室》――后来还是背着母亲买回来，堂而皇之藏在书包里，天天背来背去就不怕搜出来了。听到门被推开，手忙脚乱往床底塞――回头一看，见是林丹云，拍着胸口说：“吓死我了！”心有余悸。

林丹云闷笑：“干什么坏事呢？我看看。”从被子里抽出书，一把扔在地上，说：“这都不让看呢？我说你们过的都是什么日子。”她没好气说：“你以为人人都学艺术呢。我们将来可是要真刀真枪上考场。”

林丹云不理她，转头看着电火炉，犹疑说：“这衣服好眼熟――怎么像是钟越的？”她对钟越的点点滴滴分外上心。钟越长得高，穿风衣特别有味道，所以她认得这件衣服。

何如初立时像被人抓住小辫子，有些慌乱地收起来，顾左右而言他：“不是说去‘云裳’买衣服吗？还去吗？”

林丹云不答话，从她手里拿过来，仔细翻看，衣领上还别着“上临一中”的校徽。转头看她，不轻不重问：“这是不是钟越的？怎么会在你这里？”

她只得转身，硬着头皮说：“当然是他借我穿的。我烘干了好还他。”

“哦――是吗？”她侧过头仔细观察她的神色，见她言辞闪烁，低着头不敢直视她，更加怀疑。
于是问：“好端端的，他怎么会借衣服给你穿？”

“恩，恩――我冷，他就借给我穿了。”

“你们教室不是有空调吗？”她还是不相信。

“恩――是在回来的路上，他借给我的。”大冬天的，越说汗越多，大概是烤火烤的――

“那你当时怎么没还他啊？还给他洗了。”一个女孩子给男孩子洗衣服，不由得她不多心。

何如初差点快没词了，索性说：“当然要帮人家洗啊，总不能穿了人家的衣服还脏的还回去，有这个道理吗？”

林丹云好半晌没说话，半天才说：“他对你很不错。”

她尴尬地说：“我们是同学啊，又是前后座，互相帮忙也是应该的。”连忙岔开话题，“都半下午了，你还去不去买衣服？我陪你一块去――”

林丹云打断她：“不了，下雨呢，改天晴了再去吧。我要回家了，还有试卷没做完呢。”也不要她送下楼，一个人走了。

何如初知道她是不高兴了。不知道为什么，总觉得心虚，可是她没做错什么啊，闷闷地想，只不过一件衣服罢了――

新年过后，就要忙着准备期末考试了。今年“上临一中”又和另外几所实力相当的省重点中学举行联考，学校很重视，说大家一定要考出好成绩，给学校争光。特别是零班，责任重大。许魔头三番五次提醒大家认真复习，步步为营，切不可大意失荆州。

许魔头这个人其实很有意思，教的是数学，却总喜欢文绉绉地说话。比如批评某人大吵大闹：“人家说风在吼，马在叫，我老远就听见你在咆哮！你比黄河还闹腾呢！”配合他的小鼻子小眼睛特有的腔调说出来，特别有喜感。大家后来给那个同学取绰号就叫“黄河”，有段时间见到他就唱：“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”常常引起哄笑。

又比如他讲完一道例题，要给大家出思考题就说：“来而不往非礼也，礼尚往来――下面这道题就由大家来完成。”尾音拖的老长老长。还有更绝的是他“说文解字”――每个学期都有□□运动，以消除班上的“歪风邪气”(许魔头的原话)，他说：“犯一两次的错误是情有可原的，但是到第四次就不可容忍了！什么是‘罪’，四非就是罪啊！事不过三，过三就是‘罪’……”

诸如此类数不可数。有好事之徒闲来无事，编了本《许魔头经典语录》，在班上到处传阅，非常红火。

随着大考的临近，何如初根本没心思想其他的，天天忙着复习还来不及呢。大考前几天，大家埋头苦读，不等着学校赶人绝不回家。何如初见其他同学这么刻苦，也不好意思偷懒，天天背着个书包早出晚归。倒是何爸爸心疼的跟什么似的，哄着她说考完了要带她出去好好玩一玩。

因为下周一就考试了，周六晚上虽然放假，可是大家都窝在教室看书写作业呢。林丹云也凑了过来，几个人把桌子一拼，围坐在一块儿讨论。韩张刚打完篮球回来，嚷嚷着说热，脱了外套搁在一边。

何如初站起来使劲跺了跺脚，又呵着气回来搓手。钟越便问：“你觉得冷啊？”她不好意思，只说还行。韩张张口就说：“这哪冷啊，你看看操场上，人家还穿短裤打球呢。你看看你穿多少，包的跟粽子一样。每次叫你出来运动，就推三阻四不情不愿，现在知道后果了吧，弱不禁风整天跟林黛玉似的……”

她翻白眼，“你哪里来这么一车的废话！我说我冷了吗？我坐烦了，站起来活动活动也不行啊！”韩张耸肩，说她死鸭子嘴硬。钟越便说：“我把空调开大吧。”她还在跟韩张赌气呢，忙说：“不要不要――我不冷。”

钟越皱眉，突然伸出手捏了下她的手指，说：“跟冰似的，还说不冷。”站起来走到讲台前，从身上找出钥匙，开抽屉拿了遥控器。多媒体设备的钥匙都是由他管着。

他这突如其来的亲密举动，别说是其他人，就连何如初自己都吓了一跳。但是因为他做得自然之极，毫无做作之感，仿佛纯粹是无心之失，她愣了一下也就回过神来，心跳恢复正常。就连韩张，睁着眼睛好奇的在她和钟越之间来回打量，嘴巴蠢蠢欲动，最后还是什么都没说。

只有林丹云，脸色突变。正因为她对钟越比其他人都熟悉，所以才知道他下意识的无心之失代表什么。

钟越走回来，说：“要不，我跟你换座吧，空调正对着我这儿呢。”说着就动手收拾书本。韩张忙拦住他：“哪里这么麻烦！”转头对何如初说：“你要还是冷，穿我衣服好了。”拿过外套递给她。

钟越看着他们，手上的动作不由得一顿。

何如初还在生刚才的气呢，沉着脸说：“谁要穿你的衣服！脏不啦叽的――”韩张突然站起来，一手按着她肩膀，沉声说：“怎么现在嫌我脏了？以前一个碗吃饭还什么事都没有呢！”平时何如初也天天骂他脏，都当耳边风吹过了。但是不知道为什么，今天却莫名动起怒来。

何如初有些吃惊地看着他，不都是这么吵过来的么？好好的又认真生起气来！更加不忿，冲口而出：“谁跟你一个碗吃饭！我这辈子最倒霉的就是认识你！” 

韩张气得眼皮都在跳，他今天分外沉不住气。过了好半晌却又突然笑起来，痞痞地说：“何如初，你还别装着没事人一样。小时候还说要嫁给我呢，这会儿倒说不认识我！哎――你先别发火――林丹云，你说她有没有说过这话？”

林丹云抿着嘴笑说：“虽然不记得了，但是肯定有。小时候扮家家酒，你们俩不是老扮爸爸妈妈吗！哈哈哈――”说完笑起来。

何如初恼羞成怒，又急又气，指着她说：“好啊，林丹云，胳膊肘往外拐！看我以后还陪你去逛街！”冲过来打她。林丹云忙躲，拉着韩张说：“这是你捅出来的马蜂窝，赶快解决！好歹我刚才还帮了你呢。”

韩张站起来要挡住冲过来的何如初――钟越先一步扯住了她的手，静静说：“别闹了，坐我这儿吧。”她感觉到他手心的温度，暖暖热热的，心也跟着暖热起来。果然在钟越身边坐下，安安静静不说话。

看的韩张和林丹云都是一愣，唯有讪讪地重新坐下。

韩张见他们并排而坐的情景，往日没有多大的感觉，此刻却不自在，于是没话找话说：“何如初，你不说冷吗？衣服给你――反正我嫌热。”

何如初诧异了下，他很少用这么一本正经的语气跟她说话。通常都是当着长辈或是陌生人的面才会这么礼貌――今天也不知吃错什么药，也不好再生气，便说：“我坐空调底下，这会儿不冷。你自己穿上吧，等会儿就该冷了。再出去吹冷风，一定感冒。”

韩张笑嘻嘻说：“看不出来，你还挺关心我的嘛！”何如初翻白眼，“真是狗改不了吃屎。”

钟越默默听着，也没说什么，拿过纸和笔，开始做题。大家于是都静下来，各自忙各自的。只有林丹云，不是读书的料，打着哈欠东张西望。

空调的暖风吹的何如初的头发扬起来，怎么压都压不住，她索性不管了，闷头做试卷。漆黑的长发嚣张地越过楚河汉界，直飞上钟越的肩膀。他觉得脖子痒痒的，伸手去挠，才发觉是她纷飞的散发。小心翼翼感受头发擦过耳边的那种感觉，麻麻痒痒，缠缠绵绵，如阳光下缠绕的丝线，若风中传来的酒香，如水上奏起的笛音，又似云层下的月光，若有似无，随断随续。他微微闭上眼睛，浑然忘我，一心一意享受心中不可言说的微妙感情――

其他人都在低头做作业，没人察觉。只有林丹云，见了他这种走神的样子，“砰”的一声如泰山压顶，天地瞬间失色。当下即站起来，推开椅子头也不回地走了。

众人惊醒，面面相觑，都问：“她怎么突然走了？出什么事了？”钟越耸肩摇头，表示不知道。
都以为她出去走走，很快就回来，所以也没怎么放在心上。哪知道一直等到晚上十点半，还没见她人影。大家要回去了，何如初便说：“我帮林丹云收拾东西吧，先放我这里，明天拿给她。”

几人一块出来，在楼底分手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            第十章离家出走记

钟越和何如初刚要出校门，忽然听到身后传来一阵急促的脚步声，俩人转身，见是林丹云。何如初便说：“你的书还在我这儿呢。”从钟越手里拿过自己的书包，要把书给她。

林丹云见虽说好说话但一向和人保持距离的钟越竟然自然而然帮她拿书包，好不容易压下的不甘不忿如星星之火，燎原般烧起来。也不看何如初了，自顾自站在钟越前面，僵硬着身体说：“钟越，我有话跟你说。”

俩人听得一惊，何如初呆呆看着她，不知道该作何反应。钟越也察觉到空气中的不寻常，却故意以轻松的口气说：“这么晚了，你还没回家啊！有什么事儿明天再说吧，马上要关校门了。”

林丹云倔强地站在那里，不依不饶说：“不，我现在就要说。”一副下了决心不再回头的狠绝样儿。钟越看了眼何如初，保持沉默。何如初想说一点什么打破僵局，终究没说出来。

林丹云不看俩人，兀自对钟越说：“走吧。”率先举步。钟越唯有跟上前，走了两步又回头，轻轻说：“没事儿，你先回家吧。天晚了，不用等我一块走。”何如初看着俩人的背影消失在桂花丛间，闷闷地回去了。

林丹云在最大一棵歪脖子桂树下站定，一字一句说：“钟越，今天我有重要的话要跟你说。”钟越是个极聪明的人，一颗心十七八个窍，水晶玻璃心肝人儿，有些事他是揣着明白装糊涂，能敷衍就敷衍，不撕破那层纸最好。现在见装不下去了，干脆说：“好，你说，我听着。”

林丹云便直接说：“钟越，运动会时我就喜欢你，一直不敢说。晚上颠来倒去想了个透，其实也没什么不敢说的。哪怕被你拒绝呢，也是伸头一刀缩头一刀，干脆利落，强过不清不楚闷着。我只问你一句话，你愿不愿意和我交往？”

钟越站在树影里，浓黑的暗影遮住了上半身，使人看不清楚他脸上的表情，好半天低低地说：“我们即将面临高考，现在不是说这个的时候。”

林丹云心一点一点凉下来，在猜测这是不是他变相的拒绝，犹不放弃，“我知道你是个认真学习的人，和我不一样。那好，我问你，以后呢？高考迟早要结束，那时候你愿不愿意和我交往？”

钟越犹避重就轻，四两拨千斤说：“到那时候，大家天涯海北，当然是各自散了。”

林丹云跺了跺脚，气恼地说：“你别管这些，我只问你喜不喜欢我，愿不愿意和我交往！你到底给人一句爽快话，痛痛快快的！”

钟越于是默不做声。

她渐渐绝望之余，突然低声下气说：“钟越，只要你说好，我便等你。高考你要去哪里，我便跟你去。”语气已近哀求，完全放弃身为女性的矜持和自尊。喜欢一个人竟然可以为他如此卑微，连自己都始料不及。

可是一个人下了多大的决心，便要迎接多大的打击。

钟越迟疑半天，最后说：“林丹云，我不值得你这样。”

林丹云忍了许久的眼泪终于“啪”的一声重重掉在地上，尽量不使颤音泄露出来，“你告诉我，谁值得？”喉头哽咽，还得拼命忍着，真是辛苦。

钟越转过身，淡然说：“总有人比我更值得。”说完就要走。其实钟越心性凉薄，骨子里最是冷情。可是越是这样的人一旦钟情于某事某人，比热情感性的人要坚持的长久的多。这种人不轻易动情，一旦动情，便执著到底。

林丹云在他身后问：“那么――谁又值得你这样？这样对我――”啜泣声一点一点在空旷的冬夜里化作一团白气，随风飘远。舌尖像尝过胆，苦的无法倾诉那种无力无奈无声无所适从的窒息感。

钟越脑海中某个人影一闪而过。他欠了欠身，表示抱歉，走了出去。

林丹云紧追两步，大声问：“你喜欢何如初，是不是？”终于问出来了，虽然苦涩，可是压在心头的那块巨石却轻了许多。

钟越脚步一顿，回头看了她一眼，避而不答，“很晚了，早点回家睡觉。后天就考试了。”

说完加快脚步，赶在校工关门前，闪了出去。一路上他也在问自己，“钟越，你是不是喜欢何如初？”一个晚上翻来覆去没睡安稳。

林丹云万念俱灰回到家里，她母亲赵书记皱眉说：“怎么现在才回来？一天到晚不念书也就算了，整天跟一些不长进的人出去鬼混。”

她心情不好，没像往常一样不做声，反而大声说：“我没出去鬼混。”她一直都没有，虽然成绩不好，却从来没有像艺术班的其他女孩子一样乱来过。

赵书记正为这个女儿头疼呢，文不成武不就，将来还不知道怎么办呢，在同事面前都抬不起头。

当下怒道：“你还敢顶嘴，翅膀硬了是不是！你看看你这次考试成绩――”说着把试卷掷到她脸上，气得脸发青，骂道：“林家的脸都让你丢尽了！”晚上出去时正好碰到她班主任，说她最近经常不上晚自习，人也恍恍惚惚的，精力不集中。

现在见她不但不反省，还敢顶嘴，更是浑身的气不打一处来，冷冷地说：“这次文化课考试，你若还是不及格，看我怎么收拾你！”

林丹云甩手，不忿地哼道：“有本事你干脆把我打死，一了百了！” 母女俩倔起来一样的臭脾气，谁都不肯妥协。锤子和顽石，非但打磨不成美玉，碰在一起，犹如火星撞地球，劈里啪啦爆起来。

赵书记气得浑身发抖，一个巴掌打过去，耳光响亮，清脆非常，周边的空气似乎都冻结了。她挺着脊背咬牙站在那儿，眼眶不由自主红了，强忍住委屈，还嘴硬说：“要打你就打个够！”

赵书记见她右边的脸全红了，知道一时下手重了，第二掌哪打的下去，怕她受刺激后不管不顾作起反来，当下疾言厉色说：“回房睡觉！”

她不声不响拣起地上的试卷，昂着头转身进去。半夜，赵书记怕她挨打后出事，还悄悄爬起来探视，见她书桌前的灯亮着，还没睡。想敲门，叹口气还是算了。等过几天气消了再说。

一夜无话。第二天赵书记叫她起床吃饭时，人已经上课去了，连被子都叠得整整齐齐。于是带上门去上班。

何如初一晚上也没睡好。一大早出门，刚出小区的大门就碰到钟越。俩人并排走着，她终究按捺不住好奇心，试探性地问：“恩，恩，对了――，昨天晚上，你和林丹云――还好吧？”

钟越看了她一眼，轻微点了点头，没说其他的话。她不知道他点头是什么意思，究竟是好还是不好呢？又不好再追问，只得存在心里。偷偷打量，见他一副波澜不惊的神情，也看不出个子丑寅卯来。

晚上收拾东西回家时，韩张忽然说：“怎么一整天都没见林丹云啊，上哪去了？”几个人形影不离惯了，平常就算有课，她也会蹭过来坐一会儿。不像今天，人影儿都没看见。

何如初也在纳闷她怎么跟在空气中消失了一样，可是又想到昨天晚上――心想她大概是不想见钟越吧。钟越曾当着众多人的面澄清他和林丹云的关系，这事儿她多少知道一点，只是不敢告诉林丹云。瞧现在乱的，昨天晚上大概很不好。她便说：“林丹云可能有事吧。再说明天就考试了，她除了文化课，还要准备艺术考试呢。”

韩张只是随口问问，并不放在心上。钟越就更不管不问了，躲还来不及呢。

直到第二天考试，赵书记神色匆匆来到零班，找到她问：“如初，你有没有见到丹丹？”何如初一看她着急成那样，就知道出事了，忙说没有，又问：“林丹云呢？出什么事儿了？”

赵书记急得团团转，满脸憔悴，神情焦虑，“她不见了！昨天早上就没见到她人，我以为她上课去了。到了晚上还没回来，我开始急了，往她爷爷奶奶外公外婆那儿打电话，说没去。姑姑舅舅阿姨全都问遍了，都说不在！到她班上问了，大家也都说没见着她，所以我来问问你，最后一次见她是什么时候？”

何如初吓坏了，没想到林丹云会不见了，忙说是前天晚上。赵书记听了，黯然叹了口气，只怪自己不该一时气愤，动手打了她一巴掌。何如初问：“她什么都没带就这么走了吗？”

赵书记摇头，“拉杆旅行箱不在，几件常穿的衣服也带走了，还有我放在书房柜子里的一万多块钱也拿走了。”何如初愕然，带那么多钱，看样子她是要长期离家出走？赵书记待明白她是有计划离家出走，倒不像一开始那样心急火燎，好歹那么大一人，身上带了钱，出门在外至少不至于挨饿受冻。怕打扰她考试，叮嘱她若是有她的消息，立刻告诉自己，急急忙忙又走了。

直到期末考试结束，还是没有林丹云的消息。她急得问钟越：“你那天晚上跟她说什么了？怎么第二天就离家出走？”

钟越也没想到不轻不重一席婉拒的话闹出这么大动静，担心她一个人在外面出事，心下多少有些愧疚，于是一字一句复述给她听，只略去林丹云最后问的那句话。何如初听了，沉默半晌，说：“那她也没必要离家出走啊。”叹息一声，可见这次钟越真是伤了她的心。

考完试就放假，因为林丹云的离家出走，几人心情多少受到影响，抑郁不乐。刚放假的第二天，一大早她还在睡觉，接到一个长途电话，“何如初，你干嘛？听你声音含糊不清，还没睡醒呢？”

她一个激灵，鲤鱼打挺坐起来，大叫：“林丹云！你还知道回来啊！你知不知道你妈妈为了找你，差点把‘上临一中’掘地三尺，就差翻过来了！”

她忙捂住话筒，说：“你小声点，我没回去。我在外面的公用电话亭给你打电话呢！你可别告诉别人啊，不然我连电话也不给你打了。”

何如初这会儿完全清醒了，脑筋快速转动，开始套她的话：“你在哪儿啊？听你声音，过得不赖啊！”

“那当然，外面比那个死气沉沉的学校好多了！有吃的有喝的有玩的，不知道多轻松惬意！你可别当说客，让我回去啊，否则我跟你翻脸。”

她忙将快吐出的话又咽下去，咳了一声，说：“林丹云，你也太窝囊了，就为一男人离家出走，值得吗？”说出去荒唐不说，实在是抬不起头。

林丹云在那边叫起来：“谁说我为一男人要死要活，离家出走啊？我是因为我妈打我了，我才走的。不然待家里等着被她打死啊，我还没这么笨！”语气冲冲的，气犹未平。

何如初吃一惊，问：“你妈打你了？什么时候的事？”原来中间有这样一层缘故，怪不得――要是她爸打她，说不定她也得气得离家出走。

“哎――，又不是什么光彩的事，别再提了，没的生气。我右脸到现在还肿着呢，嘴唇都破了，都不敢出去见人。要是还待在学校，还不得被人笑死。”

何如初这下颇同情她，说：“那你待哪儿呀？”爬下来查看来电显示，“咦”了一声，说：“怎么像是外省的电话号码呀。你这是――在广州？”

她点头，“你还不错嘛，居然可以从一个电话里看出我人在广州。有侦探的潜力，值得表扬。”

何如初笑起来，“你去广州干嘛啊？听说那地方乱的很，治安不好，小心被人一把‘喀嚓’掉――”右手举起，做了个砍头的手势。

“去你的吧，你以为拍电影啊。大街上和咱们那里没什么区别，就是饭菜难吃。餐馆里都是些稀奇古怪的东西，看都不敢看，更不用说吃了。”

何如初见她小日子过得似乎挺滋润，于是开玩笑说：“我还以为那天晚上你和钟越闹翻了才离家出走的呢。”

一提到这事，林丹云仍然唏嘘别扭，虽不情愿还是大方承认：“其实，也有这个原因。不过一个人出来闯荡了这么几天，吃的苦不算少，恍然大悟，觉得还是以前的朋友好。要不然，我哪会给你打电话啊。在这里连话都听不懂，出门又不认识路，怪郁闷的。所以就想开了，男人嘛也就那回事儿，总不能一哭二闹三上吊，那些都是没出息的人干的事。”

何如初打趣她：“没想到你离家出走一趟，倒是放下屠刀，立地成佛了啊，可喜可贺。哎――，只是别光感慨，说正经的，你打算什么时候回来？一个人在异地他乡，挺难的吧？受不了那个凄凉那你就回来啊，我们都鼓掌欢迎。”

她撇嘴，“我才不回去呢。好不容易出来一趟，又自投罗网回去，怪没意思的。要不，你来广州吧，我招待你，衣食住行全包了。”

何如初便说：“那你身上钱花完了呢？到时候怎么办？”她立即说：“到时候再说呗，看着办啊。我只问你，你来不来广州？现在放假了，你别推三阻四的，未免太不够朋友！再说，我有家归不得，还不是你们害的！”

何如初叫起来：“这话怎么说的，一棒子打死一干人！那是钟越害的，关我什么事儿啊！你要算账找他去啊！我正经问你，你在广州哪儿呢？我好让你妈妈去接你回来。”

林丹云立即变脸：“你要是敢跟我妈说我在广州，咱们从小到大十几年的交情就完了！话我说完了，你自己想想到底来不来广州。”一把挂了电话。

何如初忙说：“你先别挂，你先别挂，我还有话要说――”只听见对面传来一连串“嘟嘟嘟――”的声音。她对着空气发了会儿呆，心想这事儿还是先别跟林爸爸林妈妈说，等再过几天，她气消点儿就好办了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            第十二章浩荡广州行

又想起钟越，忙忙地爬起来，连饭都顾不上吃。因为放假了，电话又打不通，只好按照他以前提供的地址查着门牌号找上门。踩着狭窄阴暗的楼梯来到三楼，站在并排而立的两扇一样的浅黄色木门前踌躇，不知道该敲哪一扇。正犯愁呢，一个四十来岁的大妈手上挎个菜篮出来，见到她，眼睛上下打量，问：“姑娘，你站这儿干嘛呢？”

她忙说找人。人家问她找谁，她迟疑说：“恩――你们这儿是不是有个叫钟越的？”又赶着解释：“我是他同学，有急事找他。”

那大妈立即扭身回头，冲里喊：“钟越，有人找。”笑嘻嘻对她说：“钟越可是好样的，人中龙凤，学习棒着呢！进去吧，进去吧，站外边冷。”连声招呼她进去，又倒了杯热茶，这才出门买菜去了。

钟越身上披了件外套，着鞋匆匆走出来，头发乱乱的。她便笑：“你才起呢？”又问：“你这件上衣就是‘美溪一中’的校服？蓝白相间，比我们校服好看。我们校服大红素白，土里土气的。”

他随便点头，由的她胡乱批评。在她对面坐下，笑说：“不是，昨天晚上一宿没睡。”她惊问为什么不睡。他淡淡说做许魔头给的试卷呢。

何如初感慨：“钟越，难怪你成绩那么好，一分耕耘一分收获！”怪不得她不如人家呢，睡到半上午才起，这就是差距啊！钟越笑了笑，不答，问：“你怎么找到这儿来了？有什么事？”

她这才想起来，忙说：“今天早上林丹云给我电话了，说她现在在广州呢。所以来告诉你一声，知道她没事就安心了。”她想着林丹云出走一事多少跟他有关，怕他暗暗内疚藏在心里又不说，于是赶紧来告诉他。

钟越点头，“她没出事，很好。”

她忽然笑起来，“还用我们担心，她一个人在外面好着呢，没了管束，可逍遥了。”于是把电话内容一一说给他听，又问：“你说要不要告诉她妈妈啊？”林丹云绝交的威胁她不能不顾虑。虽说她告诉林妈妈也是好意，但是林丹云是因为信任她才头一个给她电话。朋友之间，不经她同意就说出来那就是背叛，不是辜负她对自己的友情吗；可是不说，又对不起林妈妈的一番交待，十分苦恼，犹豫不决。

钟越听了，沉吟半晌说：“听林丹云的口气，其实她挺想家的，外面终究没有家里好。但是一个人离家出走又一声不响讪讪地回来，怪害臊的，始终拉不下这个面子，所以倔着不肯回来。”
何如初这才反应过来，前后想了一遍，说：“她是没台阶下才不肯回来是吗？”钟越笑着看了她一眼，“也许吧。”

她坐在那里思量半晌，突然拍手说：“钟越，我要去广州找她。”钟越被她的决定吓了一跳，说：“没头没尾的，你去广州做什么？”

她动了动身体，拍手说：“去接她回来啊！”动了动身子，有点兴奋地说：“你想啊，她不让我告诉家里，又不肯自己回来，那我去找她，到时候一起回来，可不什么事都没有了！第一趁了她的心；第二没有背叛她；第三赶紧把她找回来，林妈妈也高兴，大家也不担心了。你看，有这么多好处，为什么不去一趟广州？再说了，嘻嘻，其实我也挺想去广州看看，从来都没去过，难得放假，出去玩一玩再好不过――”吐着舌头看着他，笑嘻嘻问：“你说这个主意好不好？这下我是去定了！”

钟越听了一时无话，便说：“那你家里怎么办？你父母能让你一个人上那么远的地方吗？”

何如初迟疑了会儿，不在意地摇头，“没事儿，广州有多远？特快一个上午就到，住两天就回来，我爸爸妈妈应该不会说什么的。”说完跳起来，“我得赶紧回家收拾东西去，先走了啊。”等不及似的走了。

到家便给韩张电话，将她的重大决定说了，希望能得到他的支持和鼓励。没想到韩张一听她要去广州找林丹云玩儿，立马来劲了，说：“这么好的事儿，干嘛不叫上我啊！你准备什么时候走？我也去。”

何如初更兴奋了，有韩张在，那还怕什么！立即商量买哪趟火车票。韩张说今天恐怕不行，还得跟家里报备一声呢，明天早上走吧，这些事就交给他。又说：“你别跟你爸爸妈妈说你去广州找林丹云，尤其是你妈妈，一定拦着你，说你吃饱了没事干，瞎折腾，到时候又不让你去。你只说跟同学出去爬山，玩一两天就回来。”何如初赞他想的周到，连连点头，兴奋的饭也没好好吃。

下午就跟何妈妈说了。何妈妈不同意，皱眉说：“过两天就小年了，玩什么玩，万一出事怎么办！在家好好待着看书做作业。你这次联考到底考了多少名？”她一听人就蔫了，跟在身后一个劲儿地哀求。

最后还是何爸爸发话了，“去就去吧，玩两天就回来，可别连年都不回家过啊。让你妈给你收拾几件东西。都有哪些同学？”她便说韩张也去。何爸爸点头：“那行，我给他打个电话，让他路上多照顾照顾你。”又问她有没有钱，从自己钱包里抽了数十张火红的钞票给她，叮嘱说：“路上买点东西吃。钱别乱塞，好好放着。早去早回。”她连声答应着。

晚上林丹云又给她电话，问她想的怎么样了。她便兴奋地说要去广州找她，韩张也去，问她到时候住哪儿。林丹云高兴地说：“这个你别愁。我舅舅在广州东莞附近有一栋空着的别墅，也没怎么装修，但是勉强还能住人。我知道他们家的钥匙搁花盆底下的，所以就跑这里待着呢。你们来了，有的是房间住。”

俩人说了一会儿亲热话，告诉林丹云明天的车次，让她去接站。躺在床上想着要带什么东西，电话又响。她接起来，有些意外，竟然是钟越。

钟越问：“你打算什么时候去广州？”她说明天早上七点走。他沉吟了一会儿，说：“林丹云离家出走一事，我也有责任。要不，我跟你一块去找她，怎么样？”本来他这两天就要回美溪过年了，看今天这情形，知道是拦不住她了，思来想去，还是陪她一块去吧，省的提心吊胆，放心不下。

何如初巴不得呢，一个劲儿地说好，欣然同意了。几个人约好明天一大早在校门口集合，然后再出发去火车站。

冬天天冷，一大早的路上行人稀少。韩张看着提着大包小包的她无奈说：“知道的人说你出去玩一两天，不知道的还以为你搬家呢！”她瞪了他一眼，说：“都是吃的，到时候你别吃。又没让你提着，嚷什么嚷啊你，真是的！”

钟越接过大大的塑料袋，说：“走吧，时间不早了，可别误了火车。”几个人打车去的火车站。正是春运期间，只见人头涌涌，摩肩接踵，几乎无立足之地。空气污浊不堪，呼吸紧促，十分难受。

她抱怨说：“都是我妈啦，非得让我带这么多东西，在外面买不是一样吗！”钟越拿着她的大包小包，宽慰说：“你妈也是好意。外面买的东西不但贵，而且不好。”她不做声了，觉得跟钟越一比，自己实在幼稚，于是说：“这么多东西，累不累？我来拿蛋糕水果。”抢着上前。

韩张见了，按住她的手，推开她，说：“要你提干嘛啊？我不在这儿吗！”接过部分钟越手里的东西。

人流实在太多，站都没法站。钟越便说可以交点钱，提前上车。因为买的是卧铺，倒很宽敞整洁，不像硬座车厢，人堆人，连座位底下还有人睡觉呢。大家坐在一块儿说说笑笑，拆开包装吃鲜奶蛋糕，也不觉得时间难挨。转眼火车就开了出去，轰隆轰隆声中，阳光正好照在深蓝窗帘上。

何如初兴奋地跳来跳去，伸了个懒腰说：“哎呀，外面的空气多新鲜啊。”使劲儿吸了两口，口里哼道：“自由，自由，我要的就是自由……”

韩张听烦了，便说：“你能不能消停会儿？碎碎念你烦不烦！自由自由，你哪天不是自由的？在家里就是公主，知足吧你。”

她“哎”起来，“我唱我的，碍着你了？我是公主，我妈还是太后呢！天天背着个大书包两点一线，家里学校家里学校，跟坐牢有什么分别！”

韩张坐起来，故意抬杠：“你要坐牢，能吃好的穿好的，还上广州去玩儿？你就是为赋新词强说愁！”

眼看俩人又要吵个没完没了，钟越拉她到另一边，笑说：“一大早起来，不累么？要不，你躺我这儿睡会儿？”他见她眼底有难得一见的淡淡的黑影，于是拿过毯子铺开。

她点头，有点害羞地说：“昨天晚上兴奋的没睡着，这会儿还真有些犯困。”他拉她坐下，“那你就睡这儿，我是下铺，方便。”

她想了想，平躺下来，又扯了扯他袖子，仰头问：“那你干嘛去啊？”他说看会儿书。她便说：“那你就坐这儿看吧，行不行？我睡相不好，火车摇摇晃晃，怕摔下来。你坐着，我就安心了。”钟越给她拿过枕头，点头，“好，我就坐这儿，不走。你快睡吧，时间还长。”

“喀嚓喀嚓”车轮滚动的声音似冗长的催眠曲，她很快睡熟了。

冬天的阳光苍白但是依然温暖，照在她脸上，越显得脸白如玉，眉眼清秀。尤其因为没戴眼镜，眼睛黑亮有神，认真的时候真是漂亮。长而卷的睫毛和头发一样浓密，轻轻覆下来像蝴蝶的翅膀，翩然欲飞。脸侧有少许绒毛，细细淡淡，在阳光下若隐若现，皮肤如初生婴儿般娇嫩。头发闪闪发亮，散下来如流动的河流，波光粼粼。他想摸，试试手指在其间缠绕的感觉，是不是如想象一样美好，可是终究不敢造次――

韩张走过来，诧异地说：“看什么呢？这么入神？”他心一紧，忙掩饰性转头，压低声音说：“嘘――她睡了。”韩张探头瞧了瞧，笑说：“睡觉的样子倒是挺安静啊，要是一直这样多好。”忍不住多看了两眼，有些诧异，似乎头一次发现安安静静睡着的她是这样的宁谧，心底异样的感觉一闪而过。

钟越忙拉他出来，他不愿意别人看见这样安静似一幅画的何如初，尤其是韩张。虽然他和何如初一见面就吵，可是何如初平时是一个很礼让的人，也只有跟他在一块才会无遮无拦的露出本性。每次看见他们吵架，他就不由自主――嫉妒。是的，的确是嫉妒。

俩人站在车厢的茶水间说话。何如初一个人兀自睡的香甜。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            第十三章凄惨的遭遇

一出火车站，她就嚷嚷着说热，脱了外套拿着。出站送站的人挤作一团，检票口的队伍由南到北排着。韩张回头说：“知道来广州还穿那么多！衣服我给你拿着。”她受宠若惊，连忙递过去，生怕他反悔，又说：“今天太阳打西边出来了？你怎么这么好心？”

韩张得意洋洋地说：“知道我好了吧？以后可要听哥哥的话，叫你往东可别往西啊。”她没好气说：“不知道是谁蹬鼻子就上脸呢，你也配当我哥哥？欺负的嫌少么？也不反省反省！没见过这么厚脸皮的。”

韩张忙说：“好了好了，大庭广众之吵吵闹闹，成何体统！走吧走吧，出了站再说，这会儿都饿了。”

林丹云已经在大厅等着他们，老远就招手。待看见钟越，脸色蓦地变得不自然起来。晚上打电话那会儿何如初还没来得及跟她说钟越也来。她随即又恢复正常，只是不看钟越，那样被人拒绝哪能说放就放？率先往外走，招呼说：“有点远，我们打车走。”

车子渐渐出了闹市区。韩张便问：“住哪儿啊？怎么像到了荒郊野外？”林丹云回答：“别墅嘛，不建在郊区还叫别墅吗！”车子七弯八拐，终于在一栋红瓦白墙的建筑前停下。

几人提着东西进去，宽阔的庭院杂草丛生，路面还没有完全修好，一半铺了大理石一半还是沙地。韩张东张西望，“这儿怎么跟没人住似的？”林丹云回头看了他一眼，没好气说：“本来就没人住。”韩张一路走来，下了结论，“这里没人气。”

待进了大厅，寥寥几件常用家具越发显得空旷森然。韩张一头倒在沙发上，挑眉说：“林丹云，你离家出走后一直住这儿？”见她点头，又说：“那你晚上睡觉的时候有没有听到一些奇怪的声音？比如，呜――呜――呜――，我死的好惨啊――拿我命来――”

林丹云跳起来，重重捶了下他，厉声说：“你再敢胡说八道，我打死你！”韩张对另外俩人笑说：“你看，她这是心虚了。怕了吧！这屋子鬼气森森的，也只有我敢住。”

何如初骂他没皮没脸，不知羞耻。推了他一把，“坐过去点，一人占了一张沙发，别人要不要坐啊。”韩张故意不让，俩人拉拉扯扯，推推搡搡。钟越实在看不下去，一把扯过她，轻描淡写说：“何如初，我们上楼把行李放好吧。”她乖乖随他去了，还不忘回头说：“韩张，你要是闲着没事，想想待会儿上哪吃饭。”都下午两点了，几个人早饿扁了。她不指望林丹云还能摆下一桌丰盛的午餐等着他们到来。

俩人上楼转了一圈，房间确实确实如林丹云所说很多，一间连着一间看不到头，关键是床只有一张――

面面相觑后，何如初冲下来，逼问：“林丹云，你把我骗到这儿来，想让我睡哪？”林丹云“嘿嘿”干笑两声，说：“不是有床嘛,我们挤一挤不就行了。”何如初指着钟越问：“那他们呢？”

林丹云耸肩，“他们两个大男人，爱睡哪儿就睡哪儿。沙发不能睡？地板不能睡？天气又不冷，睡阳台我也没意见。”说的韩张和钟越一句话都没有。钟越还好，韩张跳起来，高声叫：“最毒妇人心，最毒妇人心！”

林丹云把眉一横，双手叉腰：“你不爱睡就走，我又不拦着你。”韩张忿忿地坐下来，好半天恹恹地问：“有吃的没？人都要饿死了。”

林丹云说：“我这儿又不是餐馆，我自己从早上到现在还没吃呢。”何如初便问她平常怎么吃饭。她耸肩：“饼干啊泡面啊，将就着对付，热水还是有的。”韩张不指望她了，果断说：“打电话叫外卖。”

林丹云悠悠地说：“如果能叫外卖，我还用的着吃饼干泡面吗？这里还没装电话呢，而且外卖也不送这么远。”几人完全被她打败。怪不得她说想家――

钟越便提议出去吃。林丹云叹气：“当然也可以，只不过这里很难打到车。等公车要一个小时，坐公车要一个小时。如果你们还有力气的话，我没意见。”

四个人奄奄一息窝在沙发上。何如初忽然想起来，说：“我书包里还有吃的，我妈给我带的。”林丹云第一个跳起来，“你不早说！”翻开她的书包，几件换洗衣服用袋子包好，另外便是饼干、话梅、牛肉干、薯片等零食，居然还有一袋牛角小面包。

如获珍宝，忙拆开来，分着吃了。何如初这下无比感激母亲的先见之明。僧多粥少，哪里吃的饱，钟越便说：“不行，再远也得坐车去吃饭。”韩张喝了一大杯凉白开挡饿，大力点头：“再不吃饭，明天早上报纸头条就是‘四具无名死尸饿死荒郊别墅’。”几人拿钱的拿钱，背包的背包，浩浩荡荡往市内进发。

走了长长一段林荫道，一路上没碰到一个人，转上公路又走了有两三站地，才见到站牌。公车果然姗姗来迟，几人耐性几乎告罄。车内非常拥挤，可是还是不断有人塞进来，如罐头里的沙丁鱼。几经辗转到了市中心，夜色已经上来，灯火璀璨，人流依然如织。

下了车，路边就是餐馆。几人迫不及待要进去，林丹云却不走，说：“我不要吃广东菜，难吃。”态度坚决，只好又往前走。看见一家装修豪华的酒楼，底下停满了名贵私家车。何如初看了看，问：“林丹云，你身上带了多少钱？”韩张打量了一下周围的环境，嘲笑她不自量力，说：“你以为自己大款呢，还想在这里吃饭！人家门都不让你进。”

只得继续前行。转弯处有一家大排档，几张桌子拼在一起，各色人等围坐在一块儿，场面混乱。林丹云一屁股坐下，“走不动了，我就在这儿吃，脏就脏点，无所谓了。你们随意。”何如初垂着肩膀可怜兮兮看着别人大快朵颐，肚子咕咕直叫。韩张虽然皱了皱眉，还是跟着坐下来。钟越本想提醒这种地方人多嘴杂，还是换个干净点的地儿，见其他几个人一副雷打不动、赖住不走的样子，只得罢了。

饭菜很快上来，辣椒很多，味道过重，不过倒是热气腾腾的。何如初就着碗沿迫不及待喝了一口牛肉汤，烫的直伸舌头。几人埋头大吃，钟越却注意到了，给她要了一瓶饮料。筷子勺子叮当作响，风卷残云，一大堆东西很快一扫而光。吃到后面，总算有力气说话，韩张自我调侃：“人家还以为咱们几个刚从牢里放出来呢，吃起东西来跟拼命三郎有的比。”

何如初饿的狠，吃的也快，狼吞虎咽，生怕跟着林丹云吃了上顿没下顿，直到肚子都涨了才停筷子。于是拿过书包，翻出一把钞票要付账。林丹云忙站起来，大手一挥，说：“贵的吃不起，这个我还请的起。就当是接风洗尘了。”从手袋里拿出钱包，抢在前头买单。韩张笑她也太寒碜了，请客请路边摊！林丹云讥讽说：“路边摊你不是吃的津津有味吗！”他理直气壮说：“还不是你饿的！有你这样招呼客人的吗？”

几人吵吵闹闹离开了。林丹云拉着何如初说：“这边的衣服很漂亮，我们逛逛，价格比我们那儿便宜。”何如初只顾看夜景，心不在焉随她来到闹市区。虽然是晚上，挤挤嚷嚷的到处是人。钟越环视一圈，低声说：“这里人杂的很，咱们小心点。” 报纸新闻都说这里治安不好，大多是外地来的打工仔，三教九流什么人都有。韩张点头，大声喊：“你们俩别走远啊，到时候小心走散了！”俩人回头说知道。

话还没说完呢，林丹云先一步过马路，横地里忽然冲出一辆摩托车，在她面前飞过。她吓得心一惊，还不等回过神来，肩上挎的皮包已经被人抢去。摩托车上的人一得手，加快油门，转瞬走远。一切在电光石火间发生，几人眼睁睁看着她的包被抢，惊呼声都来不及喊出口。

林丹云惊魂未定站在路中间，看着空空如也的右肩，才明白过来刚才自己是被抢了。不敢置信地指着前方说：“这――这――这――”口吃半天终于冒出一句：“光天化日之下，这还有王法吗？”愤怒开始堆积，手指气得直打颤。

钟越和韩张赶上来，看着早已消失的无影无踪的凶手无奈地叹气。韩张半晌说：“人都跑了，我们也没办法。”钟越点头：“幸好只是抢劫，没伤人就好。”林丹云想起刚才的画面还心有余悸，嘴唇泛白站在街头。几人都不知道该说什么好，你看着我，我看着你，面面相觑。而来来往往经过的人群对此似乎见怪不怪，也没人上来打抱不平。

只有一个经过的老人家看见这一幕，摇头说：“你们几个小孩子也太招眼了，一眼就知道是外地人，根本就是招贼。都说财不外露，他们肯定早就盯上你们了。以后出门在外，凡事警醒点，小心使得万年船，老古话总不错。”

几个人垂头丧气往回走。何如初问：“包里有多少钱？”林丹云懊恼说：“八千多。”韩张叫起来：“你带那么多钱在身上干嘛？”她跺脚：“我哪知道会被抢啊！本来想着吃饭逛街，肯定要花钱，于是把所有现金都带上了。”现在是分文没有，不知道接下来该怎么办。

何如初想了想，说：“不要紧，我有钱。虽然不多，应该够用。”说着褪下肩头的书包，刚拉开拉链，却发现侧面被利器割了一道大大的口子，放在里面的一卷钱不翼而飞。大惊失色，也顾不得了，站在路中间就将所有东西倒出来，其他东西都在，只有钱不见了。

从来没有这么倒霉过，雪上加霜，祸不单行。几人坐在路边的椅子上，没有人有力气说话。良久，还是钟越先开口，“我们来算算，大家还有多少钱。”林丹云只剩找零的几块硬币；何如初好点，牛仔裤里还揣着一张一百的；韩张将零花钱全带上了，不过因为三人的火车票是他先垫的钱，所以只剩不到五百；这下最有钱的反而成了钟越，身上有八百，别墅里还有两百。

几人算了算，差不多够买回去的火车票。当下钟越便果断说：“我们现在就去售票点买火车票。”他担心再出意外，到时候连家都回不去。又说：“如果买硬座，钱剩一半；如果买卧铺，刚刚好。”眼睛看着大家，表示询问。

何如初怯怯地说：“现在春运，硬座车厢人太多了――我觉得还是买卧铺吧，咱们明天就回去好了，留点钱吃饭就够了。”本来想好好玩几天，没想到刚来就一人被偷一人被抢，心情大打折扣。现在连生计都有问题，自然没有人有异议。于是几人把钱凑齐买了明天晚上的卧铺。身上就只剩十几块钱。

现在是打车都打不起，只好走到站台，一直等了一个多小时才等来要坐的公车，人还是多的跟叠罗汉似的，一层压着一层。何如初快被挤爆了，连扶手的地儿都没有，脚下根本站不稳，身体来回摇晃，不断撞到人，唯有一叠声道歉。

钟越艰难地拉她过来，说：“你站这儿。”手握住头上的栏杆，将她护在怀里。下巴放在她头上，刚刚好；手越过肩膀放在一侧，俩人的衣服互相摩擦发出轻响；鼻尖可以闻到她身上传来的水果的香味――胸怀突然充的满满的，她此刻正在他怀里。

行了有一半多，车上人才渐渐少了。有人下车，钟越忙示意她坐。她还迟疑地说：“那你呢？”其实脚早站酸了，腰都挺不直。钟越二话不说，硬推着她坐下。她坐是坐下了，觉得大家都站着，只有她一个人坐着，很不好意思。转头看了看周围，又站起来，招手说：“林丹云，你晕车，过来坐。”

钟越叹了口气，她自己也好不到哪里去，整个人没精打采的，累的脸色都变了，倒是还记挂着别人，只好低声说：“你靠着我站，马上就到了。”实在是撑不住，侧靠着他，大半重量都移到他身上。眼睛微微眯起，竟然这样都能睡着。

紧急刹车，她猛地惊醒，看了看窗外，一片漆黑，忙问：“这到哪了？”钟越也不知道到哪，于是问售票员。女售票员说了站名，爱理不理的神情。几人路况不熟，只好央求售票员到了的话提醒一下。售票员也不说话，只不耐烦地点了点头，嫌他们外地人麻烦。

几人坐的坐，睡的睡，精神萎靡不振。迷迷糊糊也不知眯了多久，只听的售票员说：“你们几个怎么还没下车？早坐过站了。”几人惊的全部跳起来，七嘴八舌问坐过几站了。有人插话说不太远，往回走半个小时就行。

唉声叹气下车，夜风有了凉意。头上几点星光一闪一闪，仅可辨认。路灯黯淡无光，将人的影子拉的又黑又长，从高大的树下走过，显得影幢幢的。寂静的冬夜里，也没人有心情抱怨或是说话，只听见一阵踢踢踏踏的脚步声。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            第十四章邻家有女初长成

到别墅已是一个小时以后的事，全都瘫在沙发上起不来。林丹云忿忿说：“一辈子从没这么倒霉过。”何如初见她一脸怒容，忙安抚她说：“算了算了，明天就回家了，再忍耐一天。浑身骨头都酸了，我们上楼洗澡去。”

俩人泡了个热水澡，精神缓过来。韩张跟上来，问：“林丹云，问你一个很严重的问题，你到底想让我跟钟越住哪儿？没有床就算了，被子呢枕头呢？你不会真让我们露宿荒郊野外吧？”

林丹云挥手说：“放心，我早有准备。”又拍着头说：“我上次乱翻，被子枕头倒有，只是一时想不起来放哪了。”说着走出来一个房间一个房间乱找。何如初问：“不会是在我们房间吧？”林丹云肯定地说不是。

何如初疑惑地说：“可是我下午开衣柜时，见里面有个很大的木箱，也不知道放什么。”韩张听了，进房打开箱子看了眼，没好气说：“林丹云，你来看看这是什么？”一色的床单被套枕巾，下面是羽绒被毛毯和填充枕头。

抱下楼，放倒沙发铺床。何如初耸肩说：“这里怎么会有被子，不是还没搬进来吗？”林丹云便说：“以前有人来住过呗。等过完年，就该继续装修了。”转头问：“是不是要将被子塞到床单里？”韩张白了她一眼，说：“废话！这是你们女人的事，慢慢整，我跟钟越洗澡去了。”

俩人在家里衣来伸手饭来张口哪铺过床啊，一时无从下手。林丹云满头大汗说：“被子这么大，被罩那么小，怎么塞进去啊！”何如初看了眼，说：“我见过我妈铺床，好像是把被子叠起来。”林丹云便让开，说：“你来，我不会。”何如初笨拙地使劲塞，把被罩扯出了一道长长的口子。

林丹云气恼地扔下，说：“凭什么我们给他们铺床啊，要睡不会自己铺！还真当自己是大老爷们！”只将床单盖在上面，被子也不套了，转头上楼睡觉。

韩张擦着头发出来，见被子皱成一团堆在那儿，对钟越苦笑说：“这就是她们铺的床？铺跟不铺有什么分别？还真是‘能干’啊！”拉开被子就想这样睡。钟越叹口气，说：“我来铺，你先等会儿再睡。”三下五除二利落地套好被罩，拿起来抖一抖，铺得平平整整。

韩张竖起大拇指，“钟越，我今天算服你了，铺床都铺的这么好！”钟越笑，“这算什么！放你在外面独自住个几年，什么都会了。”俩人睡一张沙发，虽说还比较大，难免拥挤，幸好只有一晚，将就将就，这会儿就是想讲究也讲究不了。韩张看着高大的天花板，空无一物雪白的墙壁，窗帘偏偏还是雪花纺绸，临睡前下了八个字的结论：“家徒四壁，阴风惨惨。”人家还以为是鬼屋呢。

白天累了，很快进入梦乡。睡到后半夜，突然听到一声凄厉的尖叫，把俩人从梦中惊醒。钟越一把掀开被子跳下来，二话不说冲上楼，韩张反应过来，紧随其后。只看见林丹云从洗手间蓬头垢面跑出来，脚上鞋子只剩一只，神情惊慌不已。俩人忙问怎么了。

她拍着胸口喘气，“鬼――鬼――我看见鬼了！”胸口剧烈起伏，显然吓得不轻。听到动静，跟着走出来的何如初一听她说有鬼，脸色立刻变了，四处张望，颤巍巍说：“不会把，世上哪有鬼啊。”尽管是无神论者，可是从小看多了鬼故事，耳濡目染，多少有些心惊胆战。

韩张忙斥道：“三更半夜，瞎说什么呢你！”钟越问：“到底怎么回事？你看见什么了？”林丹云见大家都在，胆气壮了些，说：“我起来上厕所，正照镜子，忽然看见身后有一道黑影闪过，等我回头看时，又不见了，心里正害怕呢，只感觉脚底毛毛的，像有什么东西在咬――吓得我魂都散了，甩手蹬腿，脚不沾地连忙逃了出来。”

韩张骂她：“哪有鬼啊！杯弓蛇影，捕风捉影！人吓人，吓死人，知不知道！”林丹云委委屈屈说：“我真看见黑影了，脚踝这会儿还觉得麻麻的，恶心死了！”钟越想了想，说：“别墅这么大，又没有人住，恐怕有一些野猫野狗的在这里落户，一到晚上，四处乱窜。这里房间又多，我们一时也没发觉。”一席话安下了所有人的心。

韩张说她大惊小怪，吵的大家都睡不好觉。林丹云还在说：“就算咬我的是野猫，可是镜子里面怎么突然会有黑影？”这下连钟越也没法解释。韩张说也许是她看花了。她一口咬定自己看的清清楚楚，又骂韩张：“都是你白天吓我，是谁说这屋里有鬼来着！”气氛又怪异起来。

何如初便提议：“要不，你们俩搬上来跟我们住一个房间？我们就不怕了。一听林丹云说的，心里毛毛的，哪还睡的着觉，越想越恐怖。”林丹云惊吓之余也说：“你们就打地铺，反正房间大的很。我们把自己的褥子给你们垫着睡，应该不会冷。”

俩人听她们都这么说，只好抱着被子枕头上来，忙乱一番，好不容易睡下了。韩张小声嘀咕：“林丹云，我怎么觉得你比何如初还事儿精呢！”林丹云敲着桌子说：“好了好了，不许说话，关灯睡觉。”经过这么一折腾，惊吓过后又冷又困，又互相嘲笑几句，倒是安安稳稳一觉睡到大天亮。

钟越生活习惯极其规律，头一个醒来，洗漱好才叫醒他们。拿了几包方便面下楼煮，这还是昨天晚上剩下的十几块钱买的。何如初坐起来，对还在蒙头大睡的韩张说：“你先出去，我们起来。”韩张知道她们是要换衣服，倒没说什么，也不穿外套，只披了张毯子出门，口里说：“快点啊。”站在门外搓手跺脚。

不一会儿，林丹云推门出来。他问：“何如初呢，好了没？”林丹云点头，“快好了，你等会儿进去。我先下去洗脸。”他又等了几分钟，伸长脖子叫：“何如初，你磨叽什么，换件衣服换这么久！”跺了跺脚，大清早的过道上有点冷。

她迷迷糊糊醒来，发了会儿呆，换上干净的贴身小线衫，哪知道穿上外套才发现线衫里外穿反了，只得又脱下，重新穿过来。正套上去呢，听见门外的韩张一连声催促，忙说：“好了好了，催什么催啊，赶着投胎啊！”听的门“吱呀”一声，回头看时韩张已经进来了，手忙脚乱放下才穿到胸口的衣服，骂道：“谁让你进来的，也不敲门！”说着套上外套，头也不回下楼。俩人从小玩到大，熟的不能再熟，就算这样尴尬的情况，她也只是随便说了他几句，没怎么放在心上。她在韩张面前，还没有身为女性的自觉。

倒是韩张，当场惊在原地，脸热辣辣的。他一脚踹开门，恰好看见对着他侧面站着正穿衣服的何如初，一眼瞥见她的胸部，秀秀气气挺立着，因为是侧面，所以感官更加清晰。当时脸就红了，连忙低头，一句话都说不出来。何如初也没察觉一向油腔滑调、嬉皮笑脸的他碰见这样的情况怎么没有嘲笑她，带上门就走了。他还没缓过神来，愣头愣脑站在那里。心想没想到何如初原来穿的是红色的胸罩，他一直毫无根据地认定她的内衣一律是毫无特色的白色。何如初已经超出他的想象，猛然间发觉她已是一位窈窕多姿、亭亭玉立的少女。他后知后觉，邻家有女初长成。

钟越已经把面煮好了。何如初都洗漱完了，见他还没下楼，便说：“这个韩张，一定是溜回去睡回笼觉去了，懒鬼！嘿嘿――，看我怎么把他叫起来。”正准备“河东狮吼”，打开门却见他呆呆坐在床上，眼睛不知道看哪里，没好气说：“一大早的你发什么神经，在门外又跳又叫；这会儿吃饭还要人三催四请，到时候没你吃的可别怪我们。”

韩张乍然下见了她，尴尬地不敢看她的脸，好一会儿才简短说：“知道了。”何如初觉得他怪怪的，失魂少魄的样子，不由得多看了几眼，也不管他，自己先下去。

钟越问：“韩张干嘛呢？再不下来面都糊了。”她耸肩：“不知道，一大早就阴阳怪气的，估计是昨天晚上沾上鬼气变傻了。”一到白天她又不怕鬼了，还敢拿出来说笑。反正等会儿就走了。

吃完早饭，也没什么好玩的，既没电视也没电脑还没吃的。何如初便提议上市内到处看看，好歹也算是来过广州一趟。几个人商量了一下，简单收拾收拾，准备这一走就不回来了，到时候直接去火车站。林丹云将门和窗户关严，照旧将钥匙放回原处。几个人沿着下坡路转上公路，林丹云惊喜地发现附近竟然停有一辆出租车。几个人面无表情地看着她，她只好悻悻地跟在众人屁股后面。现在只有钟越身上还有两百块钱，还得养活这一群人呢，不能不俭省。

何如初本就打算来玩的，还带了相机。几人搭肩搂背站在典型建筑前拍了张合照，俩女生站中间，俩男生绅士地靠边站。韩张因为早上偷看一事，跟何如初单独在一块总觉得别扭，一路上大多和林丹云说说笑笑。

中午找了间看起来还干净的小餐馆吃饭，几个人从头到尾翻了一遍菜单，然后又从尾到头再翻了一遍，点什么都觉得贵。因为钟越下了指示，说这顿饭必须控制在一百块钱以内。几人商量来商量去，还要顾忌彼此的口味：林丹云因为是学音乐的，怕嗓子疼不怎么吃辣；何如初在家里挑食挑惯了，掰着手指头说不吃黄瓜不吃胡萝卜不吃荠菜不吃洋葱不吃大蒜……其他人全转头看着她，问：“还有没有？”她摇头，“没有了，就这些。”

大家“切”一声，齐声说：“谁理你！”而韩张又非要吃辣的不可，钟越本想试试本地风味的菜，见大家众口难调，也就没有提出来。旁边的服务生都等的不耐烦了，说：“你们商量好再点吧，到时候叫我。”自顾自去了。 

只敢点青椒肉丝、西红柿鸡蛋这样的家常菜，三菜一汤端上来，盘子只比画画的碟子大些。何如初看了看，问：“菜会不会不够啊？”于是又叫了两个。因为好几顿没吃正经饭菜，大家闻香而动，埋头大吃。正是长身体的时候，就连俩女生都要了第二碗米饭，钟越韩张就更不用说了，吃到后来连当作料的葱花都吃了，于是又说：“再叫两个菜吧。”

等菜上桌时，林丹云见邻桌吆三喝五热闹非常，提议：“要不，我们也要瓶啤酒？大家干一杯，庆祝庆祝。”几人一想，不管怎么样，确实难得。一瓶啤酒正好四杯，举起来学人家说祝词，林丹云首先说：“开开心心。”仰脖喝了一口。何如初想了半天，想不出该说什么，便笑：“恭喜发财。”大家哄笑，跟着喝了一口。韩张一本正经说：“回家可别再出事儿了，挨饿受冻，我受够了。一路平安。”一气喝了半杯。钟越微笑：“事事顺心。”低头沾了沾唇。

吃的差不多了，都互相问吃饱了没。林丹云叹气：“离家出走这么多天，总算吃了一顿饱饭。”

何如初趴在她肩上笑，“看你这么可怜，以后打死我也不离家出走了。”林丹云点头：“明智的决定。当时我怎么就犯傻呢。”离开前，几人齐齐站起来，干杯后说： 

“我，林丹云――”
“我，何如初――”
“我，韩张――”
“我，钟越――”

然后齐声喊：“到此一游！”将杯中剩下的酒一饮而尽，大笑着离开。

吃完饭时间还早，站在街头张望，似乎没地儿可去，只好去逛商场。林丹云拉着何如初连声感叹：“这件衣服好漂亮。”又或者是“这根项链我们那里都没有卖的！”不管她怎么惊喜连连，众人都没有反应。反正是看的起买不起。

何如初站在工艺品专卖店前不肯走，说：“我书桌上就差一件装饰品――”见大家目光集中在自己身上，无奈说：“看看，我就看看还不行吗？又没说买。”地上有三尺来高的大型山水石雕，汩汩的溪水从郁郁葱葱的山头飞溅而下，颇具诗情画意。还有“农家耕作图”，仿真水车哗啦啦响，带起一小股飞流，众人都说有意思。

中央摆着一系列各色各样的琉璃，用玻璃隔开，有绯红有浅紫，有赭黄也有雨过天晴色，目不暇接，五彩缤纷，半透明发出幽光，华丽耀眼之外带着一股清幽冷寂的气质，绚丽下令人着迷。有一樽一尺来高的宝石蓝琉璃，后面是一带假山，做成半卷湘帘半掩门的样子；前面一个侍女端着一盆水出来，屋檐下挂着一只鹦鹉，屋子里小姐的绣房半隐半现，引人遐想，匠心独运，很有意境。何如初看中了，喜欢的不得了，站在那里舍不得走。

韩张站在那里笑，说：“老毛病又犯了，从小到大都是这个脾气，见了喜欢的东西就不肯走。”
难得没有像往常一样冷嘲热讽，又说：“你再喜欢也没用，咱们连晚饭的钱还得斤斤计较呢。”何如初一脸惋惜地看着，时不时叹息两声。

钟越只好像哄小孩一样哄着她：“以后有机会再来买啊，先走吧。”拉着她赶紧离开。再不走，售货员要赶人了。一群人堵在柜台前，光看不买，叫人家怎么做生意。

何如初这人有时候会犯傻，仰着头问：“以后？什么时候还来？”钟越有点忍俊不禁，她这个样子实在像要不到糖吃的小孩，于是说：“总有机会再来的。”她有点伤心地说：“可是东西一定不在了。错过了就没有了。”钟越安抚她：“以后你会遇上更心爱的东西。”她闷闷地点头，跟在他身后下楼。

经过何如初这么一闹，大家怕她再看上什么又赖在那儿不肯走，没的丢人现眼，也不逛商场了，在超市随便买了点饼干矿泉水，准备路上吃，掉头直接往火车站进发。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            第十五章暗无天日的考试

还有好几个小时才开呢，几人无所事事坐在候车室里，东张西望。

实在无聊的紧，韩张便说：“我们来打牌吧，正好四个人，不打多浪费资源啊。”于是怂恿钟越去买扑克牌，不知从哪里拣了几张旧报纸回来，铺在地上就是牌桌。男女对决，何如初和林丹云是一方，钟越和韩张是另一方。女生哪是男生的对手啊，输得一塌糊涂。何如初因为不常打牌，更加糊涂，方块常常当作红心打出来。林丹云一个劲儿的埋怨她也不看看再出牌。

钟越实在瞧不过去，提醒她：“你把花色间隔着分，就不会拿错牌了。”何如初不满地指控：“好啊，怪不得你们会赢，你偷看我牌。”钟越似笑非笑说：“我还用着偷看吗？你这样拿牌，不是直接给别人看的？”她忙将牌盖在地上。钟越摇了摇头，和韩张配合越来越默契，继续杀的她们落花流水，惨不忍睹。男生呼啦啦一直坐庄，杀了一圈回来，她们还在原地打转。林丹云忿忿地说没意思，“就知道欺凌弱小，也不害臊。”不肯再玩。何如初只好陪笑。

韩张正玩得高兴，牌风从没这么顺过，便说：“哎呀，都是玩乐，何必当真。继续来，继续来，轮到你洗牌了。”林丹云便嘀咕：“一下午都在洗牌，有什么意思！我不要再跟何如初站在一边。”何如初羞愧地低下头。钟越见状，便说：“算了算了，我跟她一组。不过，我提醒她，你们不能说什么。”俩人见她连牌都会弄错，偶尔提醒一下也不会过分，于是同意，换了位置继续。

这种勾心斗角的事钟越最擅长，看人家出上张牌就知道下张是什么，所以尽管搭了个一窍不通的何如初，在他的提点下，双方堪堪打了个平手。林丹云便说：“钟越，你不能教她出什么牌，这样明显是作弊嘛！”韩张也不服，实在帮的太过了。钟越便说：“我只是让她跟着出牌而已。该出分就出分，该出主就出主。”何如初也不服，说：“我又不会，你们就不能让着点儿？”

几人吵嚷起来，这时广播响起，说列车已到站，请做好检票的准备。赶紧收拾了东西，跟随人潮往检票口去。

打牌打的精神亢奋起来，林丹云和韩张不服气，都说继续打。钟越没有意见，何如初虽然打的昏头涨脑，东西不辨，不敢扫了大家的兴，也只有舍命陪君子。整整打了一路，再抬头，火车已经到站，已是深夜时分。

几人打着哈欠出来，昏昏欲睡。刚下火车便觉得冷，寒风凛凛，打了个哆嗦，连忙将大衣捂紧。出了站台，一眼就瞧见林爸爸、林妈妈在人群中站着，伸长脖子到处张望。林丹云脚步停了好一会儿，没办法，只好硬着头皮迎上去。何如初昨天晚上就给林妈妈打了电话，把林丹云的惨状说了一遍，怕她回去挨骂，故意夸大其词，说的声泪俱下。其实不完全是这样，昨天被抢一幕确实惊恐。林妈妈听了，吓的不轻，连声问女儿有没有受伤。

林妈妈见他们一行人出来，点头笑说：“回来了。”看着垂头不语的女儿，佯怒道：“你还知道回来！”林爸爸忙打圆场：“平安回来就好。”其实林妈妈见女儿短短数日，消瘦不少，不知道在外面吃了多少苦，早就心疼的不行，心里哪里还有气，招呼大家说：“走吧走吧，坐车累了吧，车子在外面等着。”

在“上临一中”校门口停下，何如初和钟越先下车，一起走了。从南到北坐了大半夜的车，又冷又困，回去倒头便睡。林妈妈探出头叮嘱他们大晚上的注意安全，车子穿过校门，直开到楼下才停。韩张打过招呼，先上去了。林丹云磨磨蹭蹭跟着父母回到家中，一言不发杵在客厅里，心想这次母亲肯定饶不了自己，心一横做好迎接暴风骤雨的准备。

没想到林妈妈轻描淡写说：“傻站着干嘛啊，累了就回房睡觉。”一点责备的意思都没有。林爸爸工作一向忙，很少过问女儿的事，这次也难得关心地问：“冷不冷？饿不饿？要不要先吃点东西再睡？”她在火车上只将就着吃了几块饼干，这会儿还真饿了。

林妈妈因为这段时间到处找她，哪有心思做饭，冰箱里瓜果蔬菜鱼肉等物一概没有，林爸爸当即要开车去通宵营业的超市买。林丹云便问：“你们晚上吃什么啊？”林妈妈说：“随便下了点饺子，你不吃的。”林妈妈一向爱吃饺子馄饨这些东西，因为林丹云老说不吃不吃，于是买的就少了。

林丹云拦住爸爸，说：“我吃饺子，随便做点吧。这都半夜了，明天再去超市买。”林妈妈小小诧异了一下，连忙答应着下了一盘饺子，想着她平时都不大爱吃，少放了几个。哪知道端上来，她一个不剩全吃完了。那吃相看的林妈妈心酸不已，摸着她头发说：“洗洗赶紧睡吧。”吃饱就犯困了，她点点头回房去了。

这里林爸爸笑说：“没想到离家出走一趟，懂事不少，还知道体谅老爸半夜买菜辛苦。”林妈妈叹气说：“在外面不知道过的什么日子。平常从不吃的饺子吃的干干净净。听说还当街被抢，真不知道吓成什么样呢――”说着说着眼睛有点泛红。

林爸爸便说：“吃点苦好，知道长进。吃一堑长一智，总算没有白出去一趟。就怕她江山易改，本性难移，过不了几天，好了伤疤就忘了疼。”林妈妈叹气：“其实也怪我，不该打她，多大的人了，也知道要面子，何况还是女孩子――”女儿回来了，连日来的担惊受怕一扫而空，林爸爸林妈妈总算安心睡了一觉。

林丹云离家出走一事，也就这么风平浪静的过去了。随后便是新年，钟越回美溪去了；韩张随父母到爷爷奶奶家过年；林丹云因为离家出走，林妈妈虽然没有惩罚她，可是给她下了硬性规定，晚上八点之前必须回家，所以找她玩也没什么劲儿。

家里进进出出不断有人来拜年，大多是何爸爸的朋友或是下属。她不耐烦，一个人呆在楼上不肯下来。何妈妈又在催着她做试卷背英语单词。期末联考成绩下来了，还是那样，在零班倒数第三，全年级二千多人中排名三十一。虽说还不错，但是何妈妈总想着要她冲进前二十，所以对她的学习丝毫没有松懈。

生活平淡如白开水，就连过年也没有小时候那么带劲了，噼里啪啦爆竹声中，迎来新的一年。大年初一跟着父母到亲戚家里拜年，大人坐在一起免不了谈孩子，人人都夸何爸爸福气好，生个女儿不但聪明乖巧，学习成绩又好，又跟自己的小孩说：“要向姐姐学习知不知道。”竟然让她给孩子传授学习之道，弄的她手足无措，哭笑不得。所以后来，也不肯出门拜年。

正月初六高三组就开学补课。这么早，年都没过完呢。其实老师也都没忙完过年的事，于是不像往常管的那么紧，就连许魔头也不怎么来教室，偶尔来一两次，也是喝的满脸通红，酒气熏天，匆匆看一眼，又走了。于是一到晚自习大家跟着热闹起来，都是十几岁的少男少女，心还没收回来，你一言我一语谈论寒假的见闻。头一个闹的是韩张，得意洋洋说：“我这次寒假，苦练赌术，终于练成了一绝。”众人笑他吹牛都吹上天了。

他挑眉：“不信啊？我当场表演给你看。”说着不知道从哪里拿出一副纸牌，摊在桌上，“看好了啊，这牌都是一样的，没做记号。随便你从里面抽哪一张，我都知道是什么。”有人故意打乱，试了试他，果然不错。看的何如初好奇不已，问：“54张牌，你看一眼全都能记住？”韩张拍胸脯说：“要不怎么是一绝呢！人家赌神别说一副扑克牌，就是麻将，也能一张不落记下来。”

何如初被他唬的一愣一愣的，将信将疑，说：“我不信，你再试一遍。”韩张将牌给她，满不在乎说：“随你抽哪张。”她心虚虚的，转头向钟越求救。钟越抿嘴笑，在她耳边悄声说：“你应该另外换一副牌。现在没有，你只洗半副牌，看他怎么样。”她抽了一半，将半副牌打乱。韩张神情已经变得紧张，死命盯着她手中的几张牌。

她坏笑地抽了一张，压在手底下，问：“这张是什么？”韩张沉吟着，见大家都盯着他，刚才把话说满了，这会儿不允许他打退堂鼓，硬着头皮要说时――不知是谁低低喊了一句：“许魔头来了！”大家迅速归坐，一时间静的半点声音也无。他忙将牌顺势打乱，揣在怀里回去了。哪知道提心吊胆等了半天，也没见许魔头来，才知道是有人谎报军情。纸牌一事就这么不了了之。

很久以后，有一天何如初忽然想起这事，便问钟越韩张到底是怎么捣鬼的。钟越笑着回答她：“哪有什么赌神，都是骗人的。顶多那人仗着自己聪明，记忆过人，招摇撞骗。韩张那小子，从头到尾都在作怪。”

元宵过后，学校正式开学了，这种闲散的状态才不见了。接下来照例是开学考，一来就把大家折腾的人仰马翻、面无人色。有人大骂学校惨无人道，也不想想学生的死活。因为教育部改革，高考提前了一个月，时间变得匆促。开学一阵忙碌后，已是三月份，高考一天天逼近，许魔头几乎整天在零班待着，时时不忘耳提面命，一切以学习为重。后面黑板上高考倒计时天天在减少。

到了下学期，基本上没有什么新内容，一天到晚不外乎考试、考试、还是考试！所有人都考麻木了，人人面如菜色，奄奄一息，就等着最后冲刺呢。哪是□□说的早晨□□点钟的太阳啊，整个就是夕阳无限好，已经近黄昏。就连钟越这样的天子骄子也被考试弄的烦不胜烦。

晚自习时，王才女照例发下一摞试卷，临走前说：“做完后语文课代表收上来，送到我办公室。”大片的人唉声叹气，只得强打起精神。钟越从头到尾翻了一遍，不耐烦地塞进课桌里。何如初掩住嘴打了个哈欠，她现在被考试整的成天想睡觉，睡眠严重不足，俩大眼睛都成熊猫眼了。做题做到一半，转头找水喝，一眼瞥见钟越，连忙推他， “钟越，你干嘛呢？”

钟越睁开眼看她，问怎么了。她低声叫起来：“什么怎么了！考试呢，你居然睡觉！”抬手看了看时间，犹疑地问：“你就做完了？”考的是语文，时间才过了一半，这也太神奇了吧――

钟越抽出试卷，一片空白，耸了耸肩说：“不打算做了。”她目瞪口呆，问：“那你准备交白卷？”他笑：“当然是不交了。”

“不交？”吃惊不小。她似乎从来没有想过考试还可以不交卷。

钟越抖着试卷说：“这样的卷子没做一百套也有八十套，再做有什么意思。还不如睡觉，养足精神留着下次继续奋战。”

她崇拜地看着他，拱手说：“钟越，你果然不是凡人。”她还没见过有谁考试敢不交卷的。钟越说：“你如果不想做，也可以不交。”她吐舌，“王才女还不得请我去她办公室喝茶聊天呢。我可不是你，能享受特殊待遇。”有自知之明，还是乖乖做试卷去了。回头看着趴在桌上睡得不亦乐乎的钟越，又羡又妒。

果然，直到试卷发下来，王才女问都没问过钟越为什么不交试卷。何如初看着试卷上的分数，反而埋怨起他来：“都是你考试睡觉，影响我发挥。”钟越奇怪，说这关他什么事啊。何如初振振有辞，“心理不平衡啊！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            第十六章日渐明朗的篮球赛

这样暗无天日的日子一直延续到五月初的某一天。

晚自习前半个小时，韩张以班长的身份走上讲台，拍手引起大家的注意后，清了清嗓子说：“晚上吃饭的时候碰到一班胡磊他们几个，讥笑咱们零班的人都是高分低能的书呆子。然后向我们下了一张挑战书，问我们敢不敢接。”说着展开一张红纸，中间用毛笔写着几个飘逸的柳体小楷“挑战书”，下面是一行小字：一班对零班篮球对决赛。后面画了个小人，脚下踩一个篮球，轻蔑地勾手：“敢否？”一看这笔迹，就知道出自胡磊之手。他自小习书法，写的一手法度森严的柳体。

班上顿时炸开了锅，男生纷纷站起来说：“一班欺人太甚！是可忍孰不可忍？老虎不发威，拿我们零班当病猫！”都是热血青年，哪经得住这样一激，异口同声要求接下挑战。女生事不关己，全都站在一边看热闹。

经过一番商议，郑重其事写了一封回战书，还是由钟越操刀，用的是古体，措辞典雅，辛辣讽刺，大意是你们这样做，无异于螳臂当车，不自量力，可笑哉！秉着两国交战，不斩来使的精神，这封回战书由零班女生代表何如初亲自送到一班，交给胡磊。一班的男生看了，跟零班一样的情形，全都叫嚣起来：“光会说有什么用！我们球场上见真章！”

何如初觉得送信的如果是男生，恐怕双方这会儿已经动起手来。怪不得人家说是“愤青”呢，愤怒的青年。

比赛时间定在周日下午两点，正好放假。

韩张聚齐班上二十二个男生，语重心长说：“这事儿事关零班的集体荣誉，绝不可等闲视之。我要求全体男生全部参与，能上场就上场，不能上场预备队待着。”女生就算了，跟她们完全没关。

钟越担忧说：“篮球赛这么大事儿，是不是该跟许老师说一声，事先好征得他的同意。”众人一时静下来，这才想起来万一许魔头以高考在即为由，不让他们参赛怎么办。

韩张忙拍胸脯保证，“大家放心，这事儿交给我。我就是使尽三寸不烂之舌也要让老许点头同意。”周建斌拍了拍他的肩，一脸严肃地说：“韩张同志，革命艰巨的任务就交给你了。”韩张敬了个礼，一本正经说：“请党和组织放心，不完成任务誓不归队。”他在诸多男生的哄笑中雄赳赳气昂昂找许魔头去了。

哪知道酝酿了百般借口，许魔头看了一班下的战书，问：“时间定在什么时候？到时候我给你们加油去。”韩张喜出望外，连忙说了。许魔头点头：“既然要打，就好好准备，可别给零班抹黑丢脸。”还拨出了部分经费，实在是众人意想不到之事。

有了许魔头的鼎力支持，这下零班的男生全都乐疯了，明目张胆在篮球场厮混，就连不会打的也要凑上去摸两把。听说一班的班主任，也就零班的英语老师范老师听了两班比赛的消息，皱了皱眉，不怎么感兴趣地同意了。这就是女班主任和男班主任在对待体育赛事上的差别。球还没打，造势上，一班已经输了一大截。不过他们的口号是“以事实说话”，颇为自负。

零班好不容易凑齐了一支参差不齐的球队，高矮不等，胖瘦不一，一看就没什么竞争力。但是一班也没强多少，他们也是重点班，没有体育特招生，几个男生东拼西凑整在一块儿，换上球服就是球队。

胡乱训练了几个下午，很快就到星期天。大课间时，韩张特意过来问何如初：“下午我们比赛，你去不去看啊？”表面上装的满不在乎的样儿，其实心里特希望她能去看看他在球场上矫健的英姿。自从广州回来，他对何如初的态度渐渐起了变化，说笑归说笑，却不大跟她抬杠了，事事尽量让着她。

何如初不感兴趣说：“我吃饱了没事干去看你们跑来跑去大汗淋漓就为抢一个篮球。回家待着看电视多舒服啊。”她不能理解男生怎么就那么喜欢打篮球，真喜欢的话，一人发一个好了，省的你争我夺，没的伤了和气。

韩张气急，“你这什么态度？集体活动也不参加，有你这样的吗？”何如初叫起来：“这可奇怪了，其他女生也没说要去啊。”韩张下通缉令，“不管，下午两点，你一定要来。”何如初是个吃软不吃硬的，干脆摇头：“说了不去就不去。”

韩张“啧”一声，“电视有活色生香的帅哥好看么？”说着伸手比了比自己。何如初作呕吐状。他又接着说：“再说了，你妈能让你看电视吗？”何如初便不说话了。他拍了拍她头，说：“乖啊，下午来给哥哥捧场。”因为他自称哥哥，何如初追着到处打他，咬牙切齿说她会去才怪。

回家吃中饭，和钟越一块走的。他问：“下午篮球赛你真不去啦？”她毫不犹豫点头。钟越沉默半晌，分手前说：“你还是去吧。”说完就走了。

何如初一直不明白他说“你还是去吧”这句话里到底有没有别的意思，吃饭的时候还在胡思乱想。惹得何妈妈连声说：“吃饭也不好好吃，想什么呢。你看看你，吃的满地都是饭粒，又不是三岁小孩，怎么吃的。”

中午一直犹豫不决要不要去看球赛，趴在床上无聊地翻看辅导资料，心不在焉，什么都没看进去。潜意识在闹别扭，凭什么钟越让她去她就得去啊。眼看着时钟渐渐逼近，她烦躁地一把将抱枕掼在地上。何妈妈进来，说：“干什么呢？好好的把东西扔地上。还有二十几天就高考了，你也不着紧！”她只好闷闷地爬起来看书，纸张翻的哗啦啦地响。心情烦躁。

没过一会儿，接到林丹云的电话，“你怎么不来看篮球赛啊，比校际联赛还热闹！韩张让你赶紧带个喇叭过来，给他们加油呢。”她有些奇怪，问要喇叭干嘛啊。林丹云笑：“助威啊！你们班就那么几个人，少的可怜，不用喇叭哪成啊。快来快来！”林丹云一席话倒激起了她的集体荣誉感，忙忙地翻出父亲开会用的小型麦克风，装上电池就去了。

一到篮球场，简直不得了，看台上人山人海，规模早超出两个班的挑战赛，反而有校际联谊赛的感觉。奇怪的是，许多女生也来了，三三俩俩围在一块，对着场内指指点点，交头接耳，笑声不断。

何如初钻进人群，听的有女生低声说：“哎哎哎――，中间高高的、穿深蓝色球衣的那个，就是钟越，看清楚了没？”她不由得脚步一顿，又听的人说：“剑眉星眼，长得很帅的那个？”

先前那女生点头，又侃侃而谈：“钟越就不用说了，咱们学校头一个风云人物，‘上临一中’第一才子之称当之无愧；韩张大家都认识，兼有韩校长的儒雅潇洒，五官跟张老师一样漂亮，笑起来痞痞的，让人真是又爱又恨；胡磊也是有名的才子，书画一绝，长得很清秀，只是个头再高那么一点半点就好了；就是丁旭、张炎岩他们也不错――”最后下了一句总结，“今天这场篮球比赛，群英荟萃，聚集了‘上临一中’的精华。”那女生口中的张老师就是韩张的母亲，“上临一中”生物组的组长。

何如初听在耳内，才恍然大悟，怪不得今儿这么多人呢，原来是醉翁之意不在酒，全冲着帅哥来的。

说是说两点钟开始，拖拖拉拉，吵吵闹闹直到两点一刻双方好像还没有协调好。韩战远远地见何如初朝这边走来，忙迎上去，拉她站在场外，说：“你和我们班几个啦啦队就站这儿，到时候别忘了给我们加油啊。”钟越拿着篮球挥挥手，对她笑了笑，看的出来心情很好，却没有走过来攀谈。

请了体育老师当裁判，口哨吹响，比赛正式开始。何如初对篮球一点兴趣也无，只看见一群人跑来跑去，你推我我推你，累得满头大汗、气喘吁吁。倒是有不少女生挥舞着手臂尖叫，“钟越，加油；钟越，加油！”她不禁回头张望，几个女孩子完全不认识，那样活泼率直，看起来像是年轻的学妹。她没想到钟越受欢迎程度远远超出了高三年级。

有人不屑说：“太过分了，这不是搞个人崇拜嘛，对其他人不公平！”于是几个女生聚在一起大喊：“韩张，加油；韩张，加油！”韩张在“上临一中”知名度之广，不亚于韩校长，人缘又好，于是一大片人跟着喊起来：“韩张，加油；韩张，加油，我们永远支持你！”其他人不干了，扯着嗓子叫起来：“钟越，加油！钟越，加油，你是我们的偶像！”于是叫喊声一波高过一波。场上还没有打起来，场下已经互相掐起来了。

何如初正看的有趣，有人捅了捅她，说：“你怎么不跟着喊？他们俩，你支持谁？”她耸肩：“这有什么支持不支持的，都是零班的！”记起自己来此的目的，拿过喇叭大喊：“零班，加油；零班，加油。”一班的人不甘示弱，齐声叫起来：“打败零班，打败零班！”

场外一片混乱，场内也好不到哪里去。钟越仗着身高优势，一连进了两个球，一班的人急了，死死盯着他。他手里带球冲过去，前面好几个人拦着，虎视眈眈。他装作要投篮，一个急转身，却把球扔给韩张。韩张会意，接过球一投，不偏不倚，正中篮框。可是因为一班的人防钟越防的太紧，见他上身一动，便冲过来，收势不住，硬生生将他撞倒在地。就连韩张，胸口也闷受了一下，疼得直蹙眉。

裁判吹了口哨，比赛暂停。众人都问他们要不要紧。钟越在别人搀扶下爬起来，摇了摇头，走到场边喝水。何如初急急忙忙跑过来，神情紧张，问：“撞到哪了？有没有受伤？”钟越低声说没事。她眼一瞅，叫起来：“还说没事！手臂都流血了。”左手手肘满是血污。

钟越摇头，“擦伤而已，不要紧。我要上场了，你找个阴凉的地方坐着看吧，天气挺热的。别拿着喇叭一直喊，意思到了就行。”他听她说话声音都哑了。何如初见一群人围着韩张，不知道干什么，忙问怎么了。

钟越便说：“刚才有人用手肘撞了他一下。”她问严不严重。钟越试探地问：“你不去看看？”何如初耸肩：“我去干嘛啊，那么多人围着。再说了，韩张就是一只打不死的蟑螂。”钟越心情莫名大好。

下半场比赛继续，比刚才还激烈。双方你争我夺，分数不相上下。尤其最后几分钟，进入白热化阶段。因为钟越表现出众，一班的人全都防贼似的防着他，根本没法投篮。他便将球远远投给韩张，最后由韩张一个漂亮的三步上篮，结束了比赛。赢得大片热烈的掌声。一班以一分只差输给了零班，骂骂咧咧散了。

钟越提起书包，何如初迎上去，见他满头是汗，递给他一瓶水，又说：“你手流血了，我抽屉里有创可贴，你跟我去教室拿吧。”钟越心里一暖，微笑着点头。俩人并肩离去。

比赛一结束，韩张便兴冲冲来找何如初，哪知道中途有人拦着他说话，他不得不敷衍。再转头时，却见她和钟越说说笑笑往图书馆方向去了，心情不由得有些低落。一开始见她来看比赛，非常高兴，劲头十足，发挥的也比平常要好。因为跟钟越配合默契，有一半的球是他进的。十分得意，还想在她面前吹嘘吹嘘呢，她却这么不声不响就走了。

好不容易赢了比赛，其他人都兴高采烈，叽叽喳喳说个不停，唯有他闷闷地不说话，顶多附和众人点点头，情绪低落，直到吃晚饭时才好些了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            第十七章情窦初开

早早去上晚自习，教室里只有寥寥几人。他刚坐下，坐他旁边的张炎岩转过来跟他攀谈：“下午的比赛真是精彩。”他点头说：“是啊。”张炎岩见他不冷不热就这么一句话，倒不好继续讨论。忽然笑了笑，说：“打完球，我回教室拿衣服，猜我看到什么？”

韩张不怎么感兴趣地问：“看到什么？”张炎岩笑得古怪，“我推开教室门，正好看到何如初给钟越上药呢。俩人贴在一块，很是亲密啊。”有人耳尖听到了，连忙插了一句：“钟越对何如初很不一样。”大家纷纷来了劲儿，全围在一块儿，要张炎岩细述当时看到的情景。

韩张听得怪烦的，张口便说：“你们别再拿钟越开玩笑了。他什么人，哪有心思想这些。”有人不同意，“想这些怎么了？人之常情。韩张，你别告诉我你从未对哪个女生有过好感。当然，如果你是同性恋，我无话可说。”大家笑起来。韩张想起自己对何如初的异样，一时被他堵的说不出话来。

有一个女生听见他们的议论，笑嘻嘻说：“钟越对人一直客客气气的，但是对何如初――怎么说呢，感觉就是不一样，对她笑的感觉都不一样，暖暖的，很专注的样子。”韩张便说：“钟越对林丹云都没感觉，何如初？算了吧。”他有些不喜大家将何如初和钟越相提并论。

张炎岩忙说：“否也，否也，不是长得漂亮就一定喜欢。何如初其实很可爱，大大的眼睛，长长的头发，不比林丹云差啊！”立即有人表示赞同，“尤其是头发，又黑又长，真是好看。”大家立即拿他取笑。他急道：“我说的是实话，好看就是好看，你们要因为有所顾忌不肯承认，我也没话说。”这下好几个男生点头，赞叹说：“何如初搁人堆里，尤其是艺术班，也就一般，但是头发，确实无人能及。”

有一句很有名的广告词，“我的初恋情人，一定要有一头乌黑亮丽的秀发”，大部分男生似乎都钟情于长发飘飘的女生。

这是韩张头一次听见别人站在纯男性的角度上称赞何如初。他以前常嘲笑她“头发长，见识短”，老拿她头发说事儿。可是现在，从他人口中，对她有了一番新的认识。似乎也觉得，长发对她再适合不过。他不能想象何如初将头发剪短的样子。

可是事情总不在他想象中。不在任何人想象中，包括钟越，何如初。

他不屑地说：“何如初？毛还没长齐呢。小时候拖着鼻涕跟在我屁股后面颠来跑去，看见我上学了，非要跟着来，人家说她小，明年再去，她不依，又哭又闹，没有办法才送她进的学校。”似乎贬低她的形象便可以转移大家的注意力。

大家笑归笑，却说：“都是多少年前的事了，人总会长大的嘛，今时早已不同往日。要我说，其实何如初跟钟越挺般配的，俩人在一起也不是不可能。”

这话韩张不爱听了，瞪了他一眼，说：“你们就别再胡说八道了。上次钟越和林丹云的事儿大家不也是绘声绘色，说的有鼻子有眼的吗？结果怎样，反倒引得钟越不轻不重说了几句。所以这事儿，我们还是算了吧，别到处乱说了。”

有人不同意，说：“这还不好办，等钟越来了，问他就是了，又不是什么大不了的事儿。就当作是玩笑话，大家说着取乐。”话刚说完，钟越推门进来，后面跟着何如初。这下大家转头，齐齐看着他们。教室顿时安静下来。

俩人觉得奇怪，还以为许魔头来了，连忙走回座位，四处看了看，既没老师也没上课，怎么安静的有点诡异呢。

等何如初不在，有人逮着机会笑说：“钟越，下午有人看见你跟何如初――”话还没说完，钟越明白过来，接口，“哦，我打篮球受伤了，何如初帮我贴创可贴，我一只手不方便。”神情淡淡的，还把伤口给他看。那人见他一副坦然自若的样子，倒不好继续问下去，显得自己八卦无聊似的，只笑说：“没什么大碍吧。”讪讪地走了。

不管怎样，这样的流言传出来毕竟不大好。他无所谓，可是高考在即，他不想何如初因此受到影响。

可是群众的眼睛是雪亮的。当时他跟何如初在篮球场那样亲密接触，大家可都看到了；再加上平日他跟何如初经常同进同出，所以流言像水中的波纹，一点一点扩散开来，悄无声息。一开始大家只是背地里谈论，到后来当着他们的面打趣。一开始何如初红着脸说不是，大有越描越黑之势，到后来干脆保持缄默。钟越从头到尾都是“三不”政策，不参与不理会不回答。大家见他这次跟对林丹云一事态度大不一样，于是又确信了几分。

可是高考的紧张气氛冲散了大家对此事的高度关注。离别和高考两重大山压下来，人人自顾不暇。

最后一天晚自习，上完今天的课明天放一天假，后天就该高考了。教室里闹的不成样子，大家忙着签名留念，忙着写临别赠言，忙着商量高考后去哪通宵玩乐。许魔头对此不再说什么，只说：“回去后大家好好休息，不要再看书做题了。我对其他班也是这么说，该复习的早已复习了，没复习的已经来不及了。当然，我们零班全是好样的，我就等着大家拿名牌大学的录取通知书呢。想走的可以先走。”平时说出这句话，所有人恐怕得感激涕零，大喊皇恩浩荡。可是今天，没有人提前离开。

许魔头任由大家叽叽喳喳闹翻了天，点名说：“钟越，你出来一下。”大家都以为他叫钟越出去，是例行的考前鼓励。毕竟钟越身上肩负着“上临一中”的状元之名，至少是“上临一中”，如果有可能，更希望是整个上临市。

只有何如初惴惴不安。她和钟越的事许魔头肯定听到了一些风声，却从来没有找她谈过话，一直提心调胆呢，想着过了今晚，那就是真的是没事了。可是总觉得没这么好过，果然，预感成真了。钟越回来后，许魔头点了点头，示意她出去。她只好磨磨蹭蹭站起来，看了眼钟越，见他脸上依旧是一副波澜不兴的神情。哎――，该来的终究躲不掉。她垂头丧气出去，准备一问摇头三不知，用沉默说话。

许魔头异常和蔼，微笑说：“觉得高考有把握吗？”她揣摩着他的心思，这恐怕是开场白，微微点了点头。许魔头拍着她肩膀说：“其实你一直都不错。学习很用功，尽了最大的努力，这就够了。”咳了一声。何如初脊背一挺，心想该转入正题了。

没想到许魔头依然说：“在零班，人人都是拔尖的，压力很大。你做的很好，对自己要有信心。”何如初在零班老是排倒数几名，怪没意思的，以前的优越感也磨掉了不少。她愣愣地点头，还以为接下来有长篇大论，哪知道许魔头挥了挥手，说：“那去吧，好好考。”

她晕头转向，满头雾水地回来。不明白许魔头从没有找她谈过话，今天特意找她出去，一番话刚开头就结尾，这又是什么意思？实在费解。

其实许魔头是想告诫她不要因为个人感情影响考试心情之类的，但是最终还是略过不提，只说了一番鼓励的话。他对何如初印象颇好，虽不及钟越优秀，可是安安静静，不惹事，不张扬。其实许魔头很知道年轻人有年轻人的感情，不应强行阻止。

不过如果开学之初他知道班上有恋爱的萌芽的话，是会毫不犹豫扼杀在摇篮里的。许魔头终究是许魔头。

下了晚自习，一伙人围在一起还是不肯走，叽叽咕咕商量着要不要出去玩。有人犹豫说：“后天就高考了，不大好吧。”韩张头一个说：“怕什么，许魔头都让我们别再看书了，总要找点事儿做。钟越，你跟我们一块去，让大家看看什么叫做娱乐学习，游刃有余。”又转头问何如初：“你去不去？”

何如初便问他们大半夜的打算去哪儿。五六个人商量了一会儿，说去桌球厅。毕竟还要高考，不敢玩得太过分，只好选了项轻松的消遣。因为学校附近就有一家桌球厅，离得近，她便点头一块去凑热闹，说好输了的人要请吃东西。

何如初对桌球还挺熟悉。在她小时候，何爸爸工作没那么忙时，也喜欢玩一两局，常常带她在身边，赢了就给她买好吃的。所以一进桌球厅，就有亲切感。男生选了球，她站在旁边看，兼当裁判人。

钟越样样优秀，没想到对桌球却不大擅长，开球都没开好。其他几个人顿时来了精神，能把钟越打败，是多大的一项殊荣啊――尽管是桌球。所以人人都要求跟钟越来一局，自信心空前膨胀。倒是韩张，是个中高手，打的一群人落花流水，哀叫连连。

何如初在一旁看的直摇头，拍手笑说：“钟越，你直接请韩张吃东西得了！”钟越无奈地叹息，扔下球杆苦笑：“你们想怎么宰我一顿？”三更半夜，小店子都关门了。都饿了，上二十四小时超市一人拿了一大包绿豆饼，边走边吃，到路口各自散了。

俩人沿着街道慢慢走着。何如初沉吟许久，还是问了出来：“晚上老许找你，说什么了？”钟越回头，看着她微微笑，不答却问：“他找你说什么了？”何如初脸忽地红了，幸好是夜里，看不分明，清了清嗓子，说：“没说什么，只说我很不错，要有信心。就这些。”转头问他：“一年来，老许从来没找过我。你说他这话什么意思？”

钟越回答：“鼓励我们的意思。”停下脚步，看着她不说话，眼中似乎别有深意。何如初没有问“鼓励我们什么”这样的话。抬头看时，已经到小区门口。似乎该分手了。俩人却都没有立即离开的意思，总觉得有些话搁在心里没说，待要说出来时，却又不知从何说起。

钟越提议：“我们再走一走。”她傻傻地点头，跟在他身后，低头看着自己的脚尖，不言不语。灯光将影子拉的很长很长，慢慢地两个人影渐渐重叠在一起。钟越停下脚步，等她并肩而立。
安静的夜里，语言似乎成了多余的累赘。许久，钟越问：“打算报考哪里？”那时候还是考完试，先估分再填志愿。她反问：“你呢？清华？”他点头，他向来是最好的。

何如初摇头，“我不行。”清华对她来说，太有难度。“上临一中”一年能有几个人考上清华已经了不得，有时候一个都没有，尽管每年都有学生考出来的分数高的吓人。高考，除了成绩，胆识和运气同需兼备。竞争太过激烈，不似北京本地考生，占尽天时地利人和。

钟越说：“人大，北师大就很好。”他说的都是北京的大学，其意昭然若揭。她闷闷地说：“我爸爸似乎有意让我去上海。他曾经是复旦大学的高材生。”钟越沉默了会儿，“还是来北京吧，毕竟是首都。”声音虽轻，意思却很坚决。

她低着头不说话。

钟越忽然牵住她的手，说：“我送你回去。”语气看似镇定，其实手心全是汗。何如初心早已乱了，也没有挣扎，任由他拉着走，哪能发觉他隐藏的激动。

俩人就这样手拉着手安安静静走了一路。短短几分钟，却似一生长久。

重新回到小区门口，俩人都不敢看对方的眼睛。钟越说：“何如初，你是在二中考？”她点点头，按学号她分在“上临二中”参加高考。他喃喃道：“我在一中。”意思是说，高考这两天都碰不到了。

何如初没有说话，女性的直觉是那么的敏感。果然，钟越结结巴巴说：“何如初，我有一个要求――”她根本不敢抬头。钟越鼓励自己说下去：“我能不能摸摸你的头发？”

虽然十分意外，但是何如初却大大松了一口气。如果钟越要吻她，她不知道该怎么办，幸好只是头发。虽然她觉得这个要求很奇怪，当下还是点头。

钟越颤抖着手抽出她的发带，如云的秀发似瀑布蓦地溅下来，灼伤了他的眼睛。他尽量使右手平稳轻柔地穿过她的长发，柔滑细腻，由上到下轻轻梳了一遍，手中的触感，心中的情感无法用言语形容，那种心情难以尽述。

以后，这种感觉只有在记忆里才找的到。有些东西，当时不知道，等很久很久以后才蓦然明了，曾经是最美丽的。只是再想重温，早已不复重来。

他的手在她发间停留的时间其实很短暂，匆匆理了理，就拿开了，如穿花蛱蝶，点水蜻蜓，一闪而过。何如初不解他怪异的举动，问：“我头发乱了是吗？”

钟越手足无措，半天才说了一句：“晚安。”匆匆走了，连发带都忘了还她。

何如初倒没有多少旖旎浪漫之感，回去的路上一直在懊恼，今天为什么没有洗头发。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            第十八章惊变

回到家里，本以为又要挨顿好说。哪知道开门进去，吓了一大跳，门口的鞋架倒在地上，数十双鞋子散的到处都是。她喊了两声，楼下空荡荡的，也没人理她。过了好一会儿，家里的阿姨才出来说：“回来了。”给她端来夜宵。

她疑惑地问：“出什么事了？我妈妈呢？”阿姨快手快脚收拾鞋子，正要说话。何妈妈披头散发下来，眼圈儿发红，脸色黄黄的，呵斥道：“小孩子哪里学的多嘴多舌！吃了东西，赶紧去睡觉。”

何如初吓得不敢多问。心里纳闷，难道是葫芦发起性来撞倒了鞋架，又惹的母亲生气？葫芦是她家养的一条狗，因为胖，圆滚滚的，她便取名叫葫芦。葫芦是她从街上拣回来的。那时候才巴掌大，被人丢弃在垃圾桶里，可怜巴巴望着人嗷嗷叫着，大冬天的冷的瑟瑟作抖。一大早她去上学，见了于心不忍，站在路边上看着，两只玻璃珠子似的眼睛滴溜溜望着她，不断冲她吼，声嘶力竭、奄奄一息的样子。忽然被感动了，完全不顾母亲的反对，从路边的报刊亭买了份报纸包住它，小心翼翼抱回家。

果然，何妈妈很不高兴，教育她动物身上有多少多少病毒，对人身体怎样怎样不好，要把它送走。何妈妈不喜欢家里养宠物，乌龟金鱼倒还能接受，勉强由着她去，猫啊狗啊兔子什么的是不行的。她却哭的唏哩哗啦，抱着它死不松手。还是何爸爸说：“行了，行了，别哭了，别哭了。待会儿就让人送这只狗去医院打针，不送走，不送走！赶紧去上课，不然该迟到了。”葫芦于是正式成为何家的一员。因为吃的好，长得肉墩墩的，幸好身手还灵活，很讨人喜欢。

见母亲正在气头上，当下也不敢说什么，又怕母亲想起问她怎么这么晚才回来，敛声屏气回房去了。这里何妈妈吩咐家里的阿姨：“初初马上就要高考了，什么事该说，什么事不该说，你自己注意点，别影响她考试。”阿姨连声答应了。

第二天睡到日上三竿才起来，何妈妈也没有像往常那样一大早就催她起床。吃午饭时，她问：“爸爸怎么又不回来？上哪出差去了？我明天就高考了。”何妈妈脸色沉了沉，压抑着说：“你自己好好考。”她来回拨着碗里的饭粒，闷闷说：“下午我要去看考场，熟悉熟悉环境。”何妈妈没有说陪她一块去，只说：“那你跟同学一块去，早去早回。”

吃完饭，她躲回自己房间打电话，“爸爸，你快回来陪我去看考场，我明天就高考了！”何爸爸这才想起来高考提前了一个月，忙道歉：“爸爸现在在外地呢，一时半会儿赶不回去。让你妈――陪你去，好不好？”

她摇头说：“不要，妈妈让我跟同学去。”何爸爸便哄着她，要她放松心情，全力以赴。她有些生气地说：“爸爸，你什么时候回来？”何爸爸迟疑半晌，说过几天吧。

她不依，“过几天过几天我都考完了，你还回来干嘛呀？不行，这两天你一定要给我赶回来，不然我不理你了。”说完，气冲冲挂了电话。何爸爸无奈地摇了摇头。

下午，和几个同样分到二中高考的同学去看了考场。因为不熟悉环境，七弯八拐好不容易找到教室，看了编号，靠窗最后一排。窗外的海棠花已褪尽，叶繁枝盛，垂满了手指头大小累累的果实，青翠欲滴，十分可爱。她不由得大叹这个位置好，放眼望去，满目翠绿，心情清爽。

晚餐是何妈妈亲手准备的。她转头找了找，问：“阿姨呢？”何妈妈淡淡说：“阿姨家里有事，请假回去住几天。”其实是何妈妈怕家里的阿姨口风不紧，影响她高考，借故让她离开。一到晚上，何妈妈老早就催着她睡觉。她心情有些紧张，翻来覆去睡不着，爬起来偷偷看了本漫画书，翻到一半，睡意袭来，关灯睡了。和平时一样，一觉睡到大天亮。

吃完早饭，时间还早，她便说要慢慢走着去二中，也不要人接送。何妈妈这两天心情很不好，气血亏损，脸白唇青，老觉得身体轻飘飘的，头重脚轻，连日来没睡过一个好觉，神情非常憔悴，又怕女儿察觉，所以在家里也上妆。因为精神不济，又听她说坚决不要人接送，也就算了。叮嘱她路上注意，给她收拾好东西，送她出门。

何如初之所以不要父母接送，是因为零班有人看了关于高考的报道，说“考场内莘莘学子奋笔疾书，考场外可怜父母烈日暴晒”，大家十分感慨，说其实父母站在场外对考试于事无补。相互约好了，高考时独自上阵，绝不要父母站在外边苦等。其实这也是零班“艺高人胆大”的表现。

何如初经历无数炼狱般的考试，什么阵仗没见过？反倒觉得高考不过尔尔，正常发挥。第二天上午考完英语，出来竟惊喜地发现何爸爸在校门口等着，连忙跑过去，抱住他的手，又跳又叫：“爸爸，你怎么来了？”

何爸爸递给她饮料，笑说：“不是说爸爸不赶回来，以后再也不理爸爸了吗？”她撒娇说：“哎呀――，我开玩笑啦。”父女俩有说有笑回家了。

何妈妈老早就做了一大桌菜，招呼她多吃点，对何爸爸却是不理不睬，从头到尾没说过一句话。何如初因为脑中的那根弦一直绷的紧紧的，也没发现父母的异状，一个劲儿的在饭桌上高谈阔论，“考数学时，一到最后一题我照旧紧张。时间只剩二十分钟，我急的不行，满手全是汗，笔都握不住。后来不知怎地，灵光乍现，很快就做出来了。”

何爸爸看着她微笑，点头：“恩，考得不错。复旦大学有把握吗？”她停下手中的筷子，仰头说：“爸爸，我不想去上海，我想去北京。”何爸爸问她：“怎么突然想去北京？离家那么远，又是北方，只怕不适应。上海不好吗？”

她低头不语，半晌才说：“挺想去看看的，再说北京是首都啊。”何爸爸不跟她争论这个问题，只说：“考完再说。等分数估出来了，再做决定。”

最后一场是理综，何爸爸要开车送她，她将理由说了，吃完饭一个人老早就走了。她一出门，家里的空气立刻降到冰点。何爸爸坐不住，拿了钥匙要走。何妈妈拦住他，冷嘲热讽：“不知是哪个狐狸精勾的你连家也不要了！怎么，要走？去哪？急急忙忙去给人端洗脚水呢――”

何爸爸嫌恶地皱眉，推开她往外走。何妈妈哭着说：“你现在嫌我又老又丑了？外面自然有年轻漂亮的等着你！你也摸摸良心，这二十年来，对不对得起我！”这就是何爸爸为什么不肯回家的原因。不回家又催，电话里疑神疑鬼，含沙射影，不干不净；一回到家又闹，哭哭啼啼，夹枪带棒，不得安宁。

何爸爸忽然想起夫妻二十来年经历的风风雨雨，同舟共济，互相扶持――脸上愧疚的神色一闪而过，手握在门把上一时僵住没有动。何妈妈见状，一头冲过来，撒泼道：“我今天就是拼了这条命，倒要看你走不走的了！”

何爸爸早已厌烦，叹气说：“素菲，你这样一哭二闹三上吊，何苦来哉？”何妈妈哭倒在地，口里哀哀啜泣：“想当年我跟着你，辛辛苦苦二十年，起早摸黑，哪里对不住你了！现在你发达了，在外面养了狐狸精！你良心被狗吃了！怎么不天打雷劈呢，老天不长眼啊――”

何爸爸何妈妈本是大学同学，自由恋爱结的婚，八十年代初生活真是艰难啊，家徒四壁，一应家具俱无，一路同甘共苦。后来改革开放，赶上国家政策，何爸爸便下海经商，何妈妈自然而然专职在家相夫教子。

何爸爸忽然长叹一声，说：“素菲，你一直说我变了，说社会变化太快。其实不是我变了，而是你一直不变。你应该出去看看，外面到底变成了什么样！”说完这话，也不顾跌倒在地的妻子，转身走了。

何妈妈凄凄凉凉哭了半天，抬头看着对面穿衣镜里的女人，面目狰狞，鬼哭狼嚎的，哪里还有人样，连自己看了都厌恶。万念俱灰地想，自己这一生是完了，活着还有什么意思。

何如初走到半路，忽然想起来考试要用计算器，忙忙地又折回来。一打开门，门口鞋子散的到处都是，一个人影都没有。心想父母可能出去溜达了，拿了计算器，推门要走时，又折回卫生间上厕所。

推开门一看，满地是血，一路蜿蜒着流出门缝。

高考完后，便是估分填志愿。许魔头发了志愿表，强调说：“这是正式的表格，一人一份，不允许涂改。大家看清楚代码再填上去，千万要仔细，众所周知，志愿甚至比高考还重要。大家落笔前，慎之慎之再慎之……”

钟越频频向门口张望，大家都在，怎么何如初还不来？大家小心翼翼填完志愿交了就走了。他一直等到所有人离去，她还是没来。纳闷地想，难道她提前填好交上去了？

他不好打电话去她家里问。于是同学聚会时，他便问韩张：“何如初今天怎么没来？”韩张低着头不说话。他以为他没听清楚，又问了一遍。韩张好半天才回答：“她家里出事了，不会来了。”韩张因为顾忌何如初的心情，没有对任何人说起。她发生这样的事，自然不希望别人知道。偶然有人问起何如初，他只推说在家呢。

那天晚上，众人尽情玩乐，通宵达旦，他闷闷地喝了不少啤酒。后来忍不住，打电话到她家时，没有人接，一直都这样。考完大家都如笼中放飞的鸟儿，迫不及待离开，顶多留个联系方式。他也回美溪去了。直到高考分数出来，学校隆重地请他回来拍照留念，接受当地媒体杂志的采访。

他以712分的高分成为整个上临市理科高考状元。零班有二十五人超过630分，考得最差的也有612分，远远超出重点线――只有一人例外，那便是何如初。他特意去问许魔头何如初的高考成绩时，吓了一大跳。

许魔头什么话都没说，给他看分数表。何如初那一栏写着：语文，128；数学，140；英语，131――依她平时的成绩，可算是超常发挥。可是理综那一栏，却用红笔填了个醒目的“0”。他不明白，抬头疑惑地看着许魔头。

许魔头叹了口气，无奈地说：“她缺考。”他后来也听说了何如初缺考的原因，并没有痛心疾首地感叹连连，只说：“每个人都有每个人的命运。祸兮福所倚，福兮祸所伏。塞翁失马，焉知非福！”

钟越一直不知道她为什么缺考。韩张不肯说，许魔头自然也不会告诉他。毫无疑问，他被清华大学录取了，可是心情并不好。有观众看了电视台的专题报道，说：“这个男孩子，可谓是天之娇子，长得英俊，又是高考状元，集万千宠爱于一身的阳光少年，怎么电视上看起来落落寡欢，不怎么高兴的样子啊？”便有人随口说：“肯定是电视采访闹的呗！”

零班二十八个人，除去何如初，有三个清华，四个北大，两个人大，两个北师大，其他如复旦，浙大，交大，中山大学等耳熟能详的名校就不用说了。也有志愿没填好，从清华北大落下来的，其他学校又看不上，于是复读。

韩张进了北大。韩校长家里登门祝贺的人络绎不绝，差点没把门槛踩烂了。韩张只在媒体上露过一次脸，再也不肯接受采访，跟着几个同学出门旅行去了。当记者问他考上北大有什么感想时，他低头想了想，看着镜头说：“我希望我的朋友能高兴。”

整整一个暑假，他没见过何如初。何如初仿佛从人间蒸发了一样。

《初情似情》第一卷“长发飘飘的年代”  完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            第十九章想念的感觉

临近大学开学，“上临一中”安排了包厢专程欢送这些考上清华北大人大北师大等名校的学生去北京报到。一路上锣鼓喧天，连韩校长都亲来送别，握着钟越的手称赞他是“上临一中”的骄傲。“上临一中”十数年来，从未有人考过这么高的高分。钟越带着无数的荣誉离开了母校“上临一中”，来到天下学子梦寐以求的“清华大学”。

他站在气势宏伟的校门前，抬头凝望：这里的一草一木都有特殊的历史寓意；这里曾出现过无数令世人举目，影响甚至改变中国近代现代史的人物；这里名师云集，人才荟萃，声名远播，享誉世界。心情澎湃，感慨激动之余，阳光下他忽然想起那个长发飘飘的女孩，本来她也应当像他一样怀着兴奋雀跃的心情来到某所名校继续深造。可是现在他连她在哪都不知道。猜测过无数可能，最后的结果只有让他更黯然。

新生报到繁琐而拥挤，用了整整三天才将一切手续办妥。幸好行李不多，又是男孩子，不用麻烦别人。何况他已习惯独自在外的生活，相比宿舍的其他同学，收拾的十分利落。他成为计算机专业的一名学生。就算是在清华，钟越依然引人注目。高大出众的外貌以及引人咋舌的高分，让他成为系里的焦点人物。接待新生的师姐一看到他，忍不住吹了声口哨，没想到久不见潘安的清华，也有如此人物，当下硬逼着他加入他们的社团。师兄见他长得高大，立即问他会不会打篮球。他很快融入这个学校，这里到处充斥着一种朝气奋发的气氛。

学校比他想象中大得多，像一座小的城市，里面银行、超市、餐馆、书店、小卖部、水果摊等等应有尽有。当他从住宿区走到教学区，花了整整半个小时时，不得不考虑找交通工具代替步行，当然，自行车是不二选择。

有人告诉他：“没丢过自行车的人不算是清华的人。”说得斩钉截铁，一副习以为常，见怪不怪的样子。师兄笑嘻嘻说：“丢来丢去反正丢的也是清华的自行车。研究生‘借’本科生的，博士生‘借’研究生的，等博士生毕业后，不要了，又还给本科生，如此循环而已。”他听了唯有苦笑。

有一个笑话。一个学生丢车丢怕了，于是重重上锁。等他回来一看，锁全部撬开了，车却还在，后座上面留了一张纸条儿：“小样儿，你以为加了七道锁，大爷就拿你没辙了？呸――”这个笑话在校内广为流传。

于是他听从大家的建议，从一个师兄那里买了辆二手车。不幸的很，不到一个星期就丢了。没有办法，只好再买，不到一个月又丢了。唯有自认倒霉，继续买，继续丢――幸好后来人家不再盯着他了。

“上临一中“有不少人在这里就读，光是同届的就有三个。可是学校这么大，大家又不同系，彼此碰面的机会很少。倒是其他学校的老同学会时不时来这里游玩，大家反而比在“上临一中”时更亲近一些。零班几乎有一半的人来了北京念大学，大家见了面，感觉像回到以前念高中的时候。

开学之初，除了眼花缭乱、各式各样的社团招新，便是规模宏大的学生会选举，钟越自然也参加了。经过拉票、演讲、宣传等一系列活动，他成为学生会外联部的副部长。他之所以能以新生当选外联部副部长这么重要的职位，得益于俊朗的外形赢得众多女生的投票。由此可见，他在女性中受欢迎程度。正部长是大三的一位学姐，办事精明干练，人脉深广，大有女强人风范。

外联部可以说是学生会中最有钱的部门，平常最重要的工作就是跟一些公司企业拉赞助。因为他们是名校，一听到名字人家立即另眼相看，青睐有加，比一般学校容易的多。而且可以认识许多大型公司的负责人，于前途非常有益。

学生会中还有一个很引人注目的部门便是宣传部，负责学生会对外宣传工作，是学生会的门面，责任不轻。而新加入宣传部的新生范里更是新闻专业有名的大美人，美貌与才华并重。

钟越和范里因为日常学生会工作，彼此熟悉，走的比较近。这一天，大家开会商量国庆晚会时诸多的表演事宜。散会后，范里边收拾东西边对钟越笑说：“没事的话，一起去吃午饭吧。”

俩人来到附近的食堂，推门进去，窗明几净，光鲜亮丽，气派非凡，连打菜的师傅都不一样。据说一个四川学生“四”和“十”不分，要包子时口舌不清。北方师傅连声问他到底是四还是十，他着舌头使劲说，别人还是听不明白。身后排的队已成了一条长龙。师傅着急下，灵机一动，问：“four or ten?”他赶紧说：“ten,ten.”端着包子心满意足走了。听得来清华参观的游客咋舌不已，名校就是名校，整体氛围都不一样。

范里要了甜甜酸酸的鱼香肉丝，他要了一份宫爆鸡丁盖饭，俩人拣了个靠窗的位置，便吃边聊。范里见他停下筷子，便问怎么了。他笑说：“没想到是甜的。”出来乍到，饮食方面难免不习惯。范里笑：“大概是放多了甜面酱。你是南方的吧，可能吃不习惯。”他点头，“还好，吃的下去。入乡随俗，吃吃就习惯了。”

范里是北京本地人，家境很不错，她自己也很争气，凭本事进入这所大学。身材高挑，容貌秀丽，一张鹅蛋脸，五官精致，脸如满月还白，目似秋水犹清，一头长发稍稍烫，松松散散披在身后。为人爽直热情，自小跟着父母见多识广，待人接物和气礼貌，行事有大家风范。尤其对外地来的家境贫寒的同学，不但不轻视，更加热情。所以，周围的人都很喜欢她。

有新闻专业的同学经过，跟范里打招呼，出于人类本能的好奇心，不由得多打量了钟越几眼。范里于是大大方方介绍：“这是钟越，计算机专业的，也在学生会工作，是外联部的。”那人便说久仰久仰，过了一会儿才叫起来：“哎呀――你就是那个钟越啊！”

钟越不明白她的意思，疑惑地看着她。她却笑而不语。原来历年学生会选举，拉票造势必不可免。所以想进入学生会领导阶层的人无不动员身边的同学朋友大肆为本人拉票，其中的手段就不必细述。

钟越竞选外联部时，因为外联部是热门部门，很有几个厉害的竞争对手。他也没在同学之间拉票，只是该露面的露面，该演讲的演讲，尽力去做而已。在所有竞争对手里，行事不可谓不低调。可是他每多露一次面，支持率就不断上升，尤其是女生。到最后投票选举时，他刚在场上发表完一番称不上激动人心，但是诚恳真挚的演讲后，底下的大部分女生全都弃戈投降，倒向他这方阵营，新闻系的女生也不例外。她有一个死党，竟然硬逼着她投钟越的票。所以她才知道了钟越的大名。

她跟范里寒暄完，端着餐盘离开。走到转角处，回头看他们，低头吃饭，小声交谈的画面，安安静静，令人忍不住驻足观赏。不由得地想，这样两个人，真如旧小说上说的“才子佳人”。

吃完饭，范里问他下午还有什么事。他说要去图书馆自习。就算来到大学，钟越的学习习惯一直不曾改变。别人只看到他的优秀，却不知道他优秀的背后付出了多少汗水。一分耕耘一分收获，此话从来不假。要想收获，必得耕耘；当然，只是你耕耘了，不一定能有收获。事情总是这样。

清华的学生勤奋好学，图书馆常常爆满。就连自习室，平时亦有不少人通宵用功。因为图书馆人实在太多，钟越便转到北边的一座楼去自习。那里相对偏僻，人比较少，他在最顶层有一个固定的位置。

大学里的生活精彩纷呈，他一边要应付繁重的课业，一边还要处理学生会中的事情，忙忙碌碌，几乎无闲暇时分。一到周末，也会跟宿舍里几个同学到处游览观光，长城、故宫、十三陵等自不必说，也算是来过北京了。有不少在北京念书的外地同学总抱着这样一种想法：反正要在北京待四年，那些名胜古迹又跑不掉，什么时候想看不能去啊！于是懒懒的不积极，一拖再拖。其实到最后，往往什么地方都没去成。

这天，在人大念书的周建斌过来找他玩。因为人大和清华相隔不远，俩人倒是常常来往。周建斌高三时个子还是小小的，没想到一个暑假不见，竟然拨高了大半个头，看起来竹竿似的，个头都快赶上钟越了。钟越头一次见他，差点认不出来。周建斌自己笑说，之所以现在才长，完全是因为高中压力太大了啊！也不看看零班都是一些什么人！

俩人找了个地方坐下来，周建斌建议把在清华的张炎岩他们也叫过来，钟越便去打电话。宿舍里的人说，张炎岩和女朋友出去了。周建斌啧啧称奇，说：“没想到短短两个月，张炎岩这家伙已经交上女朋友了！长得怎么样？也不带来给咱们这些老同学瞧瞧。”

钟越笑：“听说张炎岩的女朋友，是他以前的高中同学，比他大一届。”张炎岩高三在零班复读了一年，发誓非清华不进。周建斌听了十分意外,“哦，是吗？这倒是难得的缘分。你见过他女朋友吗，怎么样怎么样？”八卦的天性又被勾了出来。钟越想了想说：“很好的一个女孩子，干干净净，清清秀秀的，不怎么喜欢说话，见人总是微笑。”

周建斌便打趣：“钟越，你有没有交女朋友，从实招来！”钟越便笑他胡说，避而不谈此事。周建斌还是剃头担子一头热的性子，一本正经说：“钟越，你会没有人追？以前在‘上临一中’，咱们学校有名的美女林丹云都对你倾心不已，你可别说你不知道啊！”

说到林丹云，便想起何如初，钟越忽然觉得压抑，良久默不做声。周建斌叽叽咕咕一个人在那里说：“听说林丹云考上广州的一所音乐学校，不知道是不是真的。那时候她和韩张，何如初关系最好。”顿了顿，他又感慨：“何如初――，哎――她为什么会缺考？别是考试时出车祸了吧？”

他这个猜测让钟越吓了一大跳，连忙说：“你别口没遮拦地瞎说，何必咒何如初呢！”周建斌振振有辞：“我哪是咒她啊！你想，若不是出车祸，凭她有什么大事，也不会缺考啊！高考毕竟事关一生的前途。”

他这话十分在情在理，连钟越一时半会儿都没法反驳，想了想说：“也没听说有高考出车祸的报道，她应该不会有事的。”顿了顿，又像强调似的说：“不会有事的。”比起前途，他宁愿她平平安安就好。

周建斌也察觉自己说的有些过了，忙岔开话题：“韩张在北大，你们离的这么近，他有没有来找过你玩？”钟越摇头。他总觉得不知道什么时候起，韩张故意和他保持距离。以前高中时就有这种感觉，只当自己以小人之心度君子之腹。现在俩人离的这么近，同校同班的同学，身在异地他乡是多么的难得，照说该常常来往，可是韩张从没找过他。他也曾打电话找过他，人不在。所以也就算了。

周建斌叫起来：“张炎岩不在，那把韩张，丁旭他们叫过来吧，人多热闹些，就几站路，近的很。”钟越也在想，可能是自己多心了。在周建斌强烈要求下，打电话到韩张宿舍。

韩张一听说同学聚会，忙说：“我这会儿在忙一篇期中论文，没空，真赶不过去。要不改天再约？”周建斌便说他不够意思。韩张笑：“你什么时候这么嗦！真要搞同学聚会有你这么搞的吗？兴之所至，什么都没准备！大家在一块儿，总要吃吃喝喝，说说笑笑，饭呢，菜呢，在哪碰面？总要先说好了。”周建斌被他这么一说，也觉得事情整的太仓促，便耸肩说：“反正你是零班的头儿，你说了算吧。同在北京，大家在一起见个面，也不容易。”

韩张于是说：“那你们就到我这来聚会吧。我负责联系以前的同学，订好具体时间，大家一起来。”他以前当班长时就负责这些事情，做起来自然得心应手。几人放心地把聚会一事全权交给他代理。

周建斌回去后，钟越去图书馆借书。刷卡进去，一排又一排的书架遮的不见人影，长长的架子一截又一截，似乎没有尽头，空气中有淡淡的书香气。他按字母排序找一本专业书，厚厚的原文书放在最里层，压得密密实实，抽都抽不出来。他踮起脚尖，将外面砖头厚的书一本一本搬下来。
正巧对面也有人拿书，他听见动静，停了一停，不经意抬头，透过缝隙看见一双明眸，明晃晃眼若秋水，亮晶晶目如点漆，低眉垂首的样子似曾相识――吃了一惊，当场怔在那里。

等回过神来，书也不找了，立即弯过来寻找，只可惜刚才驻足的地方空无一人――似梦非梦，似醒非醒，他怀疑刚才一闪而过的身影是不是自己的幻觉。呆立半晌，苦笑着摇头，她怎么可能在这里出现呢，自己一定是昏了头！

工作人员过来，皱眉说：“不要借的书请放回原处。”他这才记起自己是来找书的。心不在焉将书放回原处，又忘了拿下原本要借的书，一整个下午手忙脚乱的。出了图书馆，仍在疑惑，那样真实的感觉不像是幻觉啊，明明看得清清楚楚。心中空茫茫，失落落的，像是缺了点什么。她现今何处，过的好不好？为什么会缺考？知道高考分数一定伤心许久，不知道有没有好点儿。无数的疑问在他心中不断衍生滋长，却找不到答案的出口。

一个人凭空消失，无踪无迹的感觉很不好。一颗心硬生生吊在半空，上不去、下不来，只得这么吊着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            第二十章天上人间

有一次他和同宿舍的李琛在路上走。李琛放肆地吹了声口哨，低声说：“你看左前方的那个女生――”钟越随着他的目光看去，一头柔亮的秀发直垂到腰下下面，迎着风有摇曳生姿之势，光是一个背影，便有千种风情，足以引起无数美丽的遐想。李琛问他感觉如何。

他想了想，半开玩笑似的说：“头发太长，不够黑，不够硬。”他忽然想起手腕上那道微不可见的细痕，何如初的长发如刀似箭，一箭穿心。头发虽柔软，却似丘比特的箭，其杀伤力难以估计。仅仅时隔一年，却像是很久很久以前的事了。大概是因为他从没有想过生离或是死别这些事情，毕竟太年轻。可是曾经的时光如涓涓细流，就这么悄无声息过去了。

李琛听了他的回答，骇笑：“你确定说的是人的头发，不是动物吗？如果是的话，我想请教你个人对于头发的美学标准。”他笑笑，不回答。

已经有女生大大方方追求他。他若不是婉言拒绝，便是不予理睬。在这个僧多粥少以理科为主的学校，羡煞其他男同学。别人见他不为所动，私下里悄悄议论：“难道钟越心仪的真的是新闻系的系花范里？”平时也就见他和范里常常来往。可是每次旁敲侧击，他都不承认。大家不相信，瞧范里对他的关心照顾，明显不一样，于是乐得坐一边，静观事态发展。

下过几场秋雨，天气一天比一天凉，叶子渐渐凋零，西风渐起，已有萧瑟之感。他脱下长T恤，换上薄毛衣。有一天半夜，好梦正酣时分，突然接到韩张的电话，“钟越，钟越！我有天大的好消息要告诉你！”兴奋的口齿都不清楚，像在极力压抑某种心情，压抑到最后一个人无法承受，不得不另外找一个人倾诉，一起分担惊讶惊喜惊慌惊骇惊奇……无数纷繁复杂的感情，简直难以言述，刹那间根本无法表达。

钟越握紧话筒，注意到旁边的人翻身骂骂咧咧，赶紧压低声音说：“大半夜的，你没喝高吧？有什么事儿明天再说吧。”奇怪，听他声音，又不像喝醉的样子啊。

韩张这才发觉已经是凌晨一点，兴奋的连时间都忘了。晚上的冷风一吹，头脑渐渐清醒，半夜把人从睡梦中叫醒，已属不道德，如果现在就告诉他，只怕多一个人彻夜无眠，干脆好人做到底。这样一想，于是说：“算了算了，就当我喝高了。明天再告诉你。时间不早了，我也该睡了。”挂了电话。

他不说还好，一说钟越更加莫名其妙，心里想大半夜巴巴地打电话来，好不容易说了几句话，又是没头没尾的，也不知道到底想干什么。百思不得其解，只当韩张一时兴起，拿他恶作剧，也没往心里去。韩张以前就有过这样的前科，难怪钟越会这样想。

韩张当然不是无缘无故给他打电话。晚自习回来，给家里电话，偶然听到何如初的消息，兴奋的一个晚上没睡好觉。第二天一大早逃课去清华。

何如初还在睡梦中就被电话吵醒，心情自然好不到哪里去，粗声粗气地问：“谁呀！”一听脾气就不好。韩张一听到她的声音，不知为何心情立刻好起来，典型的给点阳光就灿烂。手插在裤兜里，怪声怪气地说：“亲爱的，猜猜我是谁？”

何如初愣了一下，反应过来，怔了好半晌，淡淡说：“是你啊。”声音低沉，有一股说不出的黯然，往日的张扬自信全然不见。韩张没有听到他想象中的破口大骂，反唇相讥，十分愕然，一时竟不知道该说什么。

还是她先问：“你怎么知道我电话号码的？”韩张一听她这话，不由得生起气来，“何如初，你什么意思？人在北京也不联络我！如果不是我爸爸跟我说你人在清华，你想销声匿迹到什么时候？你难道不知道，我们，大家，所有人都很担心你吗？”

她好半天没说话，最后问：“你在哪里？我们见个面吧。”何止是他，自从来了这里，她没有联系过任何人。记忆中仿佛没有了过去，硬生生劈开一道断层。她不敢往后回首。

韩张在校门外等她，来回不停走动。清晨的浓雾渐渐散了，天空露出奶白色的光，还是有些朦胧。路上行人依然不多，稀稀落落的。因为赶的太急，忘了带眼镜，眯着眼盯着远处，注意来来往往长发女孩子，生怕她找不着自己。

何如初自小就是路痴，方向感无以伦比的差。在上临住了十多年，还会迷路，简直无可救药。其实也是因为家里保护的太好。只要她去稍微远一点的地方，何爸爸便坚持要司机来回接送。而那时候的她，常常不肯要司机送，除非何爸爸亲自开车。

果然，直到半个小时以后她才气喘吁吁跑过来，拍着他肩膀说：“对不起啊，我搞错方向了，走到另外一个门去了――”这个不属于她的学校真是大，光是校门就分东南西北大门小门正门偏门好多个。

韩张忙回头，看见她不由得大吃一惊，从头到脚打量一番，嘴巴差点合不拢。何如初露出不耐烦的神色，问：“怎么了，有什么好看的？难道你等错人了？那我只好离开。”耸肩摊手作势要走。

韩张半天才挤出一句话：“你变了很多。”短短几个月不见，她仿佛成了另外一个人。不光是样貌，还有性格气质，神态举止，让他不知道该以什么样的态度面对她。似亲还疏，似远还近。

何如初还是第一次听见别人说这话，怔忡了半晌，最后说：“大概是吧。”经历了那么多事，会变也是正常的。她自己也察觉到这种变化，可是却无力改变，唯有任寂寞消沉将以前的那个自己一点一点吞噬，直至面目全非。

韩张听到她这样说，心里酸酸的，知道她受的打击，恐怕还没恢复。不敢造次，关于她的父母，家庭，还有高考――一句话都不敢提，岔开话题说：“我一大早特意来看你，肚子空空如也，早就高唱‘空城计’了。你这个当主人的一点表示都没有？”

何如初白了他一眼，“活该！我又没请你来，饿死最好，人类自此少了一大害。”韩张听到她骂他，非但不生气，反而浑身轻松起来，这才是何如初，蛮不讲理，冷嘲热讽――刚才那个沉默寡言的她，他看了极其不习惯，还有，更多的是心疼。何如初生来就应该高高兴兴的，要哭也是大声地哭，惊天动地那种，刚才那样沉默抑郁根本不该是她。

俩人来到街头的“老上海城隍庙”，热热的豆浆喝下肚，他才敢说：“这几个月，你在哪里？”何如初闷头吃炸糕，擦了擦嘴边的油渍，头也不抬说：“在很远的地方。”远到全然陌生，更加惶恐。

韩张思量半天，不想提起令她痛苦的回忆，于是换了另外一个话题，“零班很多人都来北京了，我们正准备搞个聚会，大家见个面，到时候会去爬香山。你要不要一起来？”

何如初拿起草绿色的勺子，一遍又一遍搅着碗里的豆浆――白糖早溶化了，可是她的手不像自己的似的，停不下来。温热的豆浆溅在褐色桌面上，分外明显，勺子重重顿了半晌 ，缓缓摇头：“不去了。”

“为什么她不去？”韩张不明白，她以前不是挺爱参加这些集体活动吧，忙前忙后、忙东忙西的，乐此不疲。

何如初转过头，看着窗外一丛淡黄色菊花说：“香山没什么好玩的。”韩张想起她不怎么爱运动，以为她不想去爬山，于是说：“那你想去哪里？可以改嘛，女士优先，反正还没定下来。人多着呢，应该会很热闹。”

她还是摇头：“我哪也不想去，你们自己去吧，别管我。”大家不是考上清华便是北大，最不济也是赫赫有名的重点高校，叫她情何以堪，众人面前怎么抬的起头来！正因为以前优秀过，所以现在的自卑才会深入骨髓。

韩张见她神气不对劲，硬生生打住，沉吟良久说：“钟越、张炎岩他们进了清华，你知道吗？”
她摇头，钟越――再次听到这个名字，却有种天上人间之感。钟越一向优秀，进清华简直是一定的。可是明明白白，真真切切从韩张口里说出来，她还是感到震撼――钟越也在这里。可是学校这么大，又不属于同一个教育部门，要碰面应该是很难吧。心情变得低沉。

韩张问：“高考这些事，你一点都不知道？”她点头，“恩，当时我走了，到很远的地方去了――没有人告诉我。”其实是故意避开，不想听不想看更不想谈及。韩张便说这样不行，到底是同学，应该要知道，一一说给她听，“钟越，张炎岩还有一班的一个人进了清华，就是在开学典礼上发言摔跤的那个；我，胡磊，丁旭，还有我们班的一个女生进了北大；周建斌，徐涛他们在人大；北师大也有几个，袁林就在，还有班上的俩女生――”

她默默听着，也没像往常一样高谈阔论，发表意见。韩张见她不言不语，声音慢慢的小了，自然而然打住。她好半天问：“我在这里，大家都知道吗？”韩张摇头，“只有我知道，还来不及说。昨天晚上――，本来想告诉钟越的――”

何如初脊背不由得僵硬了一下，神情有些紧张，待听的他说：“后来时间太晚了，打算等会儿跟他说。”她才放松下来，轻嘘了一口气，低头说：“你不要跟他说。”

韩张抬头看她，眼中满是询问。她坚持说：“你别跟他说我在这里，其他人最好也不要说。”韩张本就是个聪明人，明白过来她的心思，便说：“其实这也没什么，你在这里不是挺好吗？也没什么不能说的。都是同学，难道会因为上了个好一点的大学就看不起你？咱们零班的人没有这样肤浅。而且，你读这个学校，说不定将来比我们都有前途。”

她摇头，坚持己见：“我让你不要说你就不要说，我问你，答应还是不答应？”皱眉看他。韩张故意擦了擦额上根本就没有的汗滴，说：“我还以为你变了，原来跟以前一样蛮不讲理。”点头，“好吧，我不跟其他人说就是。”他想，也许她需要更多一点时间慢慢想清楚，见了大家反而难受，不如以后再说。

吃完东西，俩人出来。韩张说：“以后我来找你，你不会连我也不欢迎吧？你要这样，我现在就跟你翻脸。”半开玩笑半威胁。

何如初瞪他：“谁会欢迎别人来蹭吃蹭喝啊！还好意思整天嚷嚷自己是哥哥，吃我的也不害臊！”她也知道韩张的担心，故意这么说。

韩张立即叫起来：“是你自己抢着要付钱的！何如初，我没看出来啊，原来你竟是个两面三刀的，脸上热情，心里冷着呢！”气氛恢复往常一样的轻松自在。他心底觉得很舒畅，久违的这种感觉又回来了。失而复得，万分欣喜。

她挑眉，“你现在才知道？已经晚了。”韩张便笑说：“既然你不欢迎我，那换你去蹭我的，总行了吧？”何如初撇嘴，“那得看我心情好不好。”

韩张送她到楼下，挥手说：“我走了，明天哥哥给你带好吃的来，今天走的匆忙，别说吃的，连钱包都忘了带。”想让何如初这个懒人去找他，恐怕比登天还难。所以，山不来就他，他只好去就山。何如初赶他，“你快走吧，里唆。谁是你妹妹？我可没有哥哥，没的丢人现眼。”
韩张被她骂也不恼，笑吟吟走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            第二十一章迫不及待

何如初眼看着韩张去了，刷卡进院子里，迎头碰到一人，依稀记得是同班同学，半生不熟的，于是勉强微笑打了声招呼。没想到他熟练地喊出她的名字，笑嘻嘻说：“哎，何如初，这么一大早的，上哪儿遛弯去了？”一口地道的京片子。

她本想回宿舍，这下不好走，站在道旁跟他寒暄，“哦，不是的，有同学来找。”他倒自来熟，快嘴快舌问：“这么早？哪儿的同学啊？”她不擅长敷衍，老老实实答：“北大的同学，从小就认识的。”

他越发来了劲儿，“看你这样，娇娇小小的，南方人吧？南方哪的？”虽然觉得他有点太热情，但是这里的人似乎都挺热情的，她点头说了。他叫起来：“哎哟，我以前到那儿玩过，山清水秀的，好地方，怪不得出美女呢。”

对这个只见过几次面的同学，她不知道该怎么回答才妥当，低声说谢谢。近来她变得沉默内向，没有以前那么爱说笑。他又说：“哎――，我说你挺文静的啊，不怎么跟人说话。”心里想到一个词儿：小家碧玉。哪像其他女孩儿，整天叽叽喳喳说个不停，还特爱表现，怪不得人家说三姑六婆呢。

她有点尴尬，说：“我就这样的，不是不理人，你别见怪。”他笑起来，露出一口整齐的牙齿，“我见怪什么啊，你可抬举我了，我还真当不起。”她有点听不懂他的玩笑话，抬眼疑惑地看着他。

他觉得有趣，没见过这么好玩的女孩子，说句玩笑话也当真，似懂不懂，一本正经的样子，天真的有点傻不啦叽的。要是北京的女孩儿，早一巴掌打过来了。逗她说：“哎，何如初，你知道我叫什么名儿吗？”

何如初尴尬不已，站在那里左右不是，她哪记得他叫什么名字啊，照实说不知道又太不礼貌，于是咬着唇不说话。他故意皱眉说：“你说你怎么能这样呢？都是同学，我都记得你叫何如初，你也太伤人心了。”说的她脸一点一点红了，低声道歉。

他本来不想干什么，打算贫两句就走，现在见她居然为这事脸红了，逗她逗上瘾了，板着脸说：“我叫夏原，夏天的夏，原来的原，记住了啊，下回可别忘了――哎，你低着头，下回见了我，认得出我吗？”

何如初这才惊觉不妥，以前何爸爸就教她，说话的时候要看着对方的眼睛，这样才礼貌，连忙抬头，光洁的额头，狭长的眼，高挺的鼻子，性感的唇，一身的名牌，北京典型的公子哥儿。手上拿了一串钥匙，不停地抛上抛下，看着她要笑不笑的样子。

她清了清嗓子，认真说：“好的，我记住了，你叫夏原。”夏原“噗嗤”一声笑出来，哎哟，这个外地来的女孩儿也太好玩了，不进一步认识真是可惜了，点头说：“那行，中午十二点上餐厅来吧。”何如初简直跟不上他跳跃性的思维，睁大眼看着他。

他不理会，转身就走。何如初愣愣地看着他离开的背影，突然拔腿追上去，喊住他问：“餐厅？哪的餐厅啊？”夏原回头看她，笑说：“你以为咱们真是清华的学生呢，有无数座食堂！不就一家私人餐厅吗？”摇摇头，哼着小调儿走了。

何如初上的是由清华和美国大学共同创办的一所国际化的高等院校，虽然是由北京市教委直接批准的中外合作院校，但是其性质却是私人的。打的是清华的旗号，但是不论是教学还是管理都自成体系，和清华根本沾不上边，就连住的地方也是一座独立的院落，出入严格，保全系统严密，外人轻易不得入内。相对的，费用相当高昂，能进这里念书的人家里非富即贵。这所颇负盛名的国际化高等院校，最重要的作用是提供学生一个出国留学的平台，经过短短两至三年的学习，能够顺利申请海外高校，快速适应中西文化差异。所以，所有的教材全都是英文版。

这所院校人数并不多，租用了一栋原本属清华的教学楼，教室、自习室、办公室，多媒体区，计算机房、大礼堂等全部集中在一栋楼里，因为以出国为前提，只有六个专业，何如初挑来拣去，除去设计专业，也只好念工商管理。教学楼旁边有一家台湾人开的经过改良的餐厅，名字叫“水木阁”，消费不低。可是这里的学生基本上都在这儿吃饭，很少去清华的食堂。

何如初一直挺纳闷，不知道夏原为什么让她十二点去餐厅集合。估摸着班上可能有事通知，闷闷地想，“水木阁”也挺大的啊，上下两层，有雅座也有包厢，下个通知也不说清楚具体在哪。她还真一心一意以为夏原是替老师传话来的，中午下了课，乖乖去了。

钟越大半夜被韩张吵醒，心里疑惑了半天，猜想他到底有什么话要说，等不及似的，很晚才睡着。早上起来晚了点，早饭也没吃，匆匆忙忙上课去了。最后两节课是“□□思想概论”，属于基础课范围，十来个班级不分专业集中在大讲堂上课。他寻了边上的座位坐下，上课铃很快响了，还有不少同学陆陆续续推门进来。教学楼分布太广，前后上课的地方离的太远，课间时间根本来不及。不少学生抱怨清华为什么要建这么大。

人满为患，后到的同学到处找座位。老师已经在说：“请同学们赶快坐好，我们要开始讲课了。”钟越抬头，见张炎岩在过道上东张西望找座呢，连忙招手，让出最里面的座位。

张炎岩擦了把汗坐下，不满说：“学校怎么安排的，这人也太多了点。”钟越深有同感，点了点头，拿出本儿开始做笔记。这些基础课实在没什么可听的，枯燥乏味，老生常谈罢了。所以，一到课间小休时，不少人便逃了，叮嘱同伴，若是点名，能答到就答到，不能答到通知一下。虽是名校的学生，逃课现象却不在少数。不少学生极具个人想法，觉得某些无用的课不上也罢。清华有一句口头禅：“没逃过课的学生不算是清华的人。”

钟越虽然也觉得上的没什么意思，可是为了奖学金着想，轻易不逃课。到目前为止，他还没逃过一次课，被同宿舍的人视为奇迹。张炎岩昨晚不知道干什么去了，一直趴在桌上睡觉。等他醒来时，已经快下课了，问钟越：“没点名吧？”钟越打趣：“你睡昏头了！点没点名都不知道。昨天晚上是偷鸡还是摸狗去了？”

他摇头苦笑：“别提了，昨天晚上宿舍一哥们过生日，请大家出去喝酒，喝完一摊接着换另一摊，差不多都喝倒了，东倒西歪统统睡在包厢里。我前两节是专业课，挣扎着一大早爬回来，差点没死！你看我眼睛――”

钟越点头：“都有血丝了。”他叹气，看了看表，忽然又说：“对了，我回来的时候碰见韩张，他有没有来找你？”钟越有些吃惊，忙说：“没有啊！一大早的，他跑清华来干嘛啊？”想起昨天他说要告诉他一个天大的好消息，既然来了，为什么不找他？奇哉怪也。

张炎岩拍了下自己脑袋，“哦――想起来了。我扯着他问来干嘛呢，开玩笑说天还没亮，是不是赶着来见心上人呢。他挺高兴地说他来找何如初――”

“何如初！”最惊讶的莫过于钟越，转头紧紧盯着张炎岩示意他赶紧说，脸上满是焦虑之色。
“是啊，他说何如初也在清华，只不过在什么什么国际学院，我也没听说过，不知道是哪。回头打听了一下，才知道其实不属于咱们学校，是私人创办性质的高等院校。有钱人家的小孩高考成绩不够，就往那种地方送。”

钟越立刻坐不住了，拉着他连声问：“那国际学院在哪儿？东边还西边？怎么找？有没有什么标志性建筑？”张炎岩看着他笑：“瞧你这样儿，你急什么！以前说你跟她有关系，你还不承认！要真是一般同学，听到她的消息会这么激动吗？像我惊讶归惊讶，却激动不起来――”

钟越没好气说：“张炎岩，你闲的很啦，还有心情开我玩笑！何如初――她突然缺考，又一下子销声匿迹，谁都会担心――”声音充满感情，又不好太过表露，渐渐低沉下去。

张炎岩叹息一声，“何如初，真是很不幸。既然都在北京，还同在清华，多么难得，大家应当去看看她，给她一些支持和鼓励。”

钟越简直等不及，一到下课，书包也不要了，托人带回去，匆匆忙忙跑了，连范里连声叫他也没听见，一头往楼下冲。待站在林荫道上，才迷茫起来，这个所谓的国际学院到底在哪儿？他根本就没听说过。清华这么大，一栋一栋楼找，还不跟大海捞针一样。

拉住几个学长学姐问，都说好像是有这么个学校，具体在哪就不知道了，都建议他去问辅导员，可能比较清楚。老师都下班吃饭去了，他这会儿正急呢，灵机一动，问旁边打扫的清洁工，“师傅，您知道清华有一个和美国什么大学合办的国际学院吗？怎么走？”他想这些职工长期在清华工作，学校里的事情大概知道一些。哪知道这个大婶抱歉地说她也是新来的，不知道。他这样无头苍蝇似的乱撞，还真有点病急乱投医的味道。

范里远远见他跟清洁工胡乱比划呢，站在旁边听明白了，待他问完，拉他过来，笑说：“原来你急急忙忙下来问的是这个啊，早知道问我不就行了。我正好有朋友在那里念书。”

钟越大喜，忙问在哪，说他去那儿有急事。范里便说：“我这会儿也没什么事儿，带你过去吧。那个地方挺难找的，七弯八拐，躲在旮旯里，外人还不让进。”他连声说谢谢，俩人一起找过来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            第二十二章安静的遇见

范里指着一栋灰白色的大楼说：“喏，这就是他们的教学楼，不过这会儿肯定没人，都下课了。”见他似乎很急的样子，便说：“我带你去他们宿舍楼看看吧，只是有点麻烦，没卡不让进，出入还得登记。”

来到一座低矮的宅院前，三层楼的仿古建筑，如“丁”字一色排开，琉璃瓦镂刻窗，古色古香。四周绿竹掩映，柳槐环绕，中间一座不大的喷池，水花在空中洒落成半球形，顺流而下。环境清幽，宁谧安静。从外面可以看到走道上摆满了盆栽的菊花，碗口大小，五颜六色，开得十分热闹。风中远远闻见清香。

范里轻声说：“这是他们的宿舍楼‘菊苑’，左边住的是男生，右边住的是女生，俩人一间宿舍，条件很不错，一应设备俱全，看的我挺羡慕的。他们跟咱们学校一样，阳盛阴衰。”介绍完，又问他要找谁。

他迟疑半晌，既不知道何如初的宿舍号也不知道她在哪个班，光知道一个名字，怎么找？正为难时，范里拍手说：“有了，你跟我来。”走到来客登记处，转头说：“他们人不多，基本上都是北京本地的。外地人本来就显眼，再加上是女孩儿，应该不难找。”问了工作人员，电脑上查了，说有这个人，但是不肯让他们进去。

范里是宣传部的，说话跟演讲似的，好口才，由她出面跟工作人员交涉。俩人拿出证件说他们是清华的，有事来找同学。工作人员看了，态度变得客气起来，委婉地说这是规定，若没有人员陪同，是不让进的。话虽如此，口气已经有所松动。俩人自然不肯放弃，杵在门口游说。

有经过的同学好奇地张望，明白过来便说：“你们找何如初啊，她不在宿舍，这会儿在餐厅吃饭呢，进去也白进去。”

钟越忙细问。那人耸肩，“我跟她一个宿舍。上完课问她回来不，她说大家约好了十二点在‘水木阁’集合，也不知道什么事儿，早就去了。你们要找她，去旁边那家门口挂南瓜灯的餐厅就是。”俩人谢了她，往餐厅找来。

何如初十二点整走进餐厅，站在门口到处张望，忽然听到背后传来声音：“看哪儿呢？这儿呢，快过来。”夏原靠在窗口的位置，斜对着正门，正笑着对她招手呢。

她四处看了看，坐下问：“怎么就我们两个人？其他人呢？”夏原奇怪，“什么其他人！本来就我们俩啊。“她这才明白过来他的意思，竟是约会！脸色变得迟疑起来。夏原见她那样儿，便说：“都是同学，我请你吃顿饭，难道你连这点面子都不给？”她只好懦懦地说：“不是这样的，只是无功不受禄而已――”解释的有点勉强，神态举止有一种说不出的笨拙。

夏原见她这样生涩的表现，知道她不惯于这些，主动说：“我说你是不是多想了？大家在一起吃顿饭而已，以后这样的事还多着呢。既然你不好意思，下次换你请我，我可不会客气的啊。”

他这样一说，何如初反而坦然，觉得自己是太多虑了，这里的人和家里不一样，没那么多虚的礼数客套，热情直爽，男女间的尺度也大许多，经常见大家又打又闹的，毕竟不是高中了。当下点头：“好啊，你想吃什么，我请你。”说着当真拿出钱包。

夏原只是笑。在北京从没见过这样的女孩儿，说什么是什么，句句当真。有俩人吃饭让女孩付钱的道理吗？传出去他面子都丢尽了。刚才说的敷衍话，偏偏她还就当真了，真是天真的好气又好笑。何如初的在男女□□上的天真，让他感觉十分新鲜。原来还真有人这么大了，什么都不知道的。

他也不阻止她，招手叫来服务生，问她想吃什么。她看了半晌，点了一客套餐。他问：“这就够了？”见她点头，指着甜品对服务生说：“来个这个，吃完后上。还要两份汤，新鲜水果先上两盘。”何如初见端上来一大堆东西，忙说吃不完。他头也不抬说：“吃不完慢慢吃，有的是时间。”

夏原见她一个劲儿闷头吃饭，便说：“少吃点，我给你叫了一客冰淇淋，这家店新推出的，你尝尝看，喜不喜欢。”见她手动了动，连忙起身，倒了杯饮料给她。何如初忙说谢谢。这样殷勤周到的服务，让她有种受宠若惊之感。

冰淇淋端上来，夏原又起身帮忙拿勺子吸管。这些细节对他来说，已经成为一种礼仪习惯。注意到这一点，她也就安然享受他的服务，尝了口，非常美味，家里都没有的味道。夏原问：“还行吗？我自作主张点的，也不知道你喜不喜欢。”她实话实说，“恩，好吃。以前在家里没吃过。”夏原笑：“这个也没吃过？那你在家都吃些什么？”

她想了想，说：“家里有什么就吃什么。”夏原有点惊讶，“想吃什么你不会自己买吗？”她挖了一大勺草莓汁，含糊说：“很少，我妈妈不大让我吃这些，说容易吃坏肚子。而且，边吃饭边说话也是不允许的。”

由此，夏原得出一个结论，何如初是一个地地道道的乖乖女，人生纯粹是一张白纸。“啧”了一声，说：“我就奇怪了，像你这样的人，应该是起早摸黑，认认真真念书的那种，怎么跟他们一样来这儿上大学了？”

何如初听的一怔，看了他一眼立即低头，慢慢说：“成绩不好呗。”她不想别人知道事情真相，连自己也不愿再提起。

夏原觉得此刻的她突然又不像是一张白纸，若无其事的表情下，似乎隐藏了许多的东西，带点神秘的气息。知道不能继续问下去，立即岔开话题说：“初来北京，还习惯吗？”

她摇头，缓缓说：“不习惯，什么都不一样。我问食堂师傅要调羹，人家不知道是什么，后来硬说是勺子才明白过来。还有，我们家没有人生吃蔬菜，我头一次见了，很吃惊，简直不敢相信菜也可以生吃的。包菜在这里叫圆白菜，简称白菜，曾被人取笑过……”她告诉他许多别扭的地方。

夏原听的津津有味，笑说：“原来你们那儿是这样的啊！还有呢还有呢――”她笑了笑，说：“现在好很多了，慢慢适应了，入乡总要随俗的。”他挑眉，“没想到你看起来娇娇弱弱的，其实挺不错的嘛。”俩人渐渐熟稔，话多了起来，边说边笑。

夏原站起来端水果沙拉，不经意抬头，看见范里站在门口，眼睛到处搜索，像是找人的样子，挥手喊：“怎么来这儿了？找我吗？”范里见他也在，走过来寒暄：“不是，找别人呢。”钟越没有走近，站在几步远的地方，微笑点头示意。

范里刚想介绍，何如初随着她的目光转头，一看之下，不由得呆住了，好半天才回过神来，强笑说：“嗨，钟越，没想到在这里遇见你。”真是万万没想到。

更吃惊的是钟越，从头到脚打量她，一头海藻似的长发剪短至耳下，斜斜分开，露出一张白皙素净的小脸；耳朵上戴了一对小小的宝石蓝海豚抱球状的耳环，十分精致；上身是一件白底黑色粽叶图案不对称样式小毛衣，下身穿了件刚到膝盖的红黑相间褶皱式格子裙，美丽却不张扬，还是像一幅画。抬眼看他的样子，是那么熟悉却过于安静。一时间，竟想不到好的说辞，只微微点了点头。

范里看着他们笑，“原来你们认识。”钟越对她介绍：“这就是何如初。”心中的震惊仍没有消褪。范里吃惊不已，连声说好巧好巧，对一头雾水的夏原解释：“我们是来找何如初的，没想到你们在一块儿。更巧的是，大家都认识。”四个人面面相觑，都觉得是难得的缘分。

夏原忙站起来让座，招手叫服务生，四人重新坐下。钟越看着对面形象气质大变的何如初，心中有许多话要说，只是当着别人的面，最简单的都问不出口。范里好奇打量他们，笑说：“钟越，你这样急着找何如初，有什么事儿吗？”

钟越微微点头，不答，好一会儿说：“何如初，你这个样子，若是走在路上，一时走了眼，以前的同学恐怕都认不出来。”何如初低头，掩饰性喝了口饮料，问：“变化这么大吗？只是剪了头发而已。”夏原很感兴趣她以前是什么样，催着让她说说。钟越笑着代答：“她以前头发很长，老爱穿卡通图案的衣服。我们大家曾笑她是卡通人物。”

何如初忙问：“我怎么不知道？”钟越微笑：“哪里敢让你知道，又不是不要命了。”夏原笑起来，“何如初，没想到你这么剽悍，一点都看不出来。”何如初摇头苦笑，连声分辨不是的，不是的，一脸认真的神情。弄的范里都笑起来，“哎呀，何如初，你真可爱。”

她见大家都在笑，讪讪地不说话了。大家说了几句闲话，范里想钟越心急火燎地找何如初，只怕有事，当着自己和夏原的面不好说，于是邀着夏原先走了。夏原送她回宿舍，路上说：“这个钟越跟何如初又是怎么一回事？”

范里沉吟了一会儿，说：“听钟越说，俩人以前是高中同学。何如初好像出了什么事儿，他急着找她，一刻都等不得。”夏原转头，“哦，是吗？”轻轻一句带了过去。钟越那个人，遇事沉稳，可不像是会轻易着急的人。俩人心里虽各有想法，却都没有说出来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            这里，钟越看着何如初，叹气说：“你变了很多。”刚才也说过这样的话，此刻全然是两样的心情。何如初勉强笑了下，说：“都上大学了，不是小孩子了，跟以前当然不一样。”

钟越从未听过她这样萧索黯然的语气，抬头看她，往日纯真无瑕的眉眼似乎已有了哀伤，心里堵堵地说不出话来。过了好一会儿，他微微抱怨：“你人在这里，也不跟我们联系。你知道，我――”硬生生打住，没有说完。

何如初抱歉地笑，“不是我故意不说，先前我并不知道你也在清华，大家在哪都不知道，也没有联系方式。高考，估分，录取的事我一概不知。”

钟越沉默，问服务生要了纸和笔，说：“你把你的电话号码告诉我。”何如初说了。他端端正正写在纸上，小心翼翼收起来，放在里面的口袋里。沉吟半天，还是问了出来，“高考完，我打电话找过你，还问过许老师，一点都不知道你的消息。你――还好吗？”

何如初来回拨弄手里的吸管，眼睛看着某处发呆，缓缓说：“这几个月，我在美国待着呢。家里――出了点事儿。姑姑在美国定居，就把我接过去住了几天。本来说让我在那边继续升大学的――”

钟越问：“那为什么又来这里念了呢？”她用勺子挑了块冰出来，含在嘴里，直到完全化了才说：“那里是个很奇怪的地方。整日整夜说英语，又快又难懂，粗声粗气的，东西超级难吃，说话做事跟我们反着来，什么都不一样。有一次在街头还看见过持枪抢劫――反正不喜欢，就回来了。”以前从没有想过出国念书，所以一点准备都没有，心理上所受的冲击更大。

钟越默默点头。她左右看了看，说：“大家都吃完饭了，咱们出去说吧。”俩人沿着柳堤慢慢走着，深秋的微风吹在身上，虽有凉意却不觉得寒冷。钟越想起来，问：“韩张早就知道你在这儿吗？”她摇头：“昨天晚上才知道的。我来这里念书，除了家里人，其他人都不知道。

钟越很想知道她为什么会缺考，却始终不敢问出来，一直按捺着，说起其他事来，“有一次我在图书馆，像是见到你，抬头找时，却不见了。”何如初笑了笑，说：“好不容易办了一张你们图书馆的卡，我统共只去过一次，是为了借参考资料。我是九月底才回的国，直接就到现在这个学校参加入学考试，第二天得到通知说录取了，我就来这里念书了。”

钟越问：“那这中间你没有回上临吗？”她顿了顿，点头，“没有，直接来念书了。因为我到的那会儿人家已经开学了，是因为入学成绩特别好，人家才破例收的，所以没有回家。”特意解释这么多，不能不说是掩饰和逃避。她怎么还愿意回家呢！想都不愿再想。

走到桥边，她抬手看了看表，说：“下午我还有课呢，要先走了。”钟越便说：“我送你去教学楼，离这儿挺远的。”转身又送她回来，随口问：“都学些什么？跟我们一样吗？”

她摇头，“不一样，主要是学英语，还有专业课。课本都是英文版的，那些蝌蚪文一看就烦，读起来非常吃力，对着文曲星，一个单词一个单词地查。老师基本上是外籍教师，不会说汉语，全英文授课，一碰到专业名词，听得半懂不懂的。跟人家说的一样，鸡同鸭讲。”她都这样，班上的其他同学就更不用说了，完全是云里雾里，似乎讲台上的外国老头儿说的是法语，听不懂理所当然。

钟越安慰她：“刚开始不习惯，慢慢就好了。”她点头，笑说：“以后等我完全听懂了，基本上就成才了。”钟越又说：“其实我觉得你这个学校很好，不论是硬件设施还是师资力量，都很不错，专业性非常强。只要好好学，将来出了社会，只怕比我们学校的学生还厉害。”

她微笑不语。是啊，只要好好学，到哪都要好好学。教学楼近在咫尺，她站在台阶上，朝他挥了挥手，转身进去了。

钟越看着她右边滑下来的头发遮住了眉眼，很想替她别到耳后，手指张张合合――这样做，毕竟是太冒失了。一个暑假过去，彼此的心境似乎发生了改变，他不敢确定她的感情是否和往日一样。尤其是再次见她，身边已坐了其他人。夏原，看起来很不错。他还是第一次在清华见有人长得那么好看。

下午没课，坐在自习室里左右定不下心来，干脆收了书本，过来找韩张。韩张见到他有些惊讶，笑说：“什么风把你给吹来了？”请他到大讲堂附近的小咖啡馆坐。他笑着摇头，“我还是头一次来北大，都说未名湖漂亮，正好看看。”韩张便领着他逛，笑说：“看多了也就这样，绿化好，比你们学校精致些。原本就是王爷的府邸，没什么稀罕的。”

俩人沿着白石板铺成的小径一路逶迤走来。钟越交给他一大张纸，“这是这次同学聚会的名单，一共有十三人，你看看怎么安排好。”韩张谢过他，收起来，调侃：“十三，真不是个吉利的数字。”原以为他是特意送名单过来的，其实打个电话就成，没想到他说：“我今天见到何如初了。”大吃一惊，忙问：“是吗？”

钟越转头看他，眼中神色有些复杂，“你昨天晚上打电话说有事告诉我，就是何如初的事？”韩张点头，“是啊，昨天晚上本想说的，听见你们宿舍有人骂大半夜的打电话嫌吵，想着今天告诉你。早上我还去找了她，匆匆忙忙赶回来上课，转头就忘了。”没有说何如初叮嘱他不告诉大家尤其是钟越她人在清华一事。又问：“你怎么碰到她的？”

钟越含糊带过：“同在清华，总有遇见的机会。”其实不然，若不是缘分，擦肩都会错过。缘分这种东西，要有缘也要有分，才是好的。

韩张迟疑了一下，问：“那她都说了些什么？”钟越回答：“她说她这段时间其实待在美国，所以一切事情都不清楚。我来找你是想知道她为什么缺考，你大概知道。这么大的事，其中必定有变故，我不好直接问她。”怕惹她再伤心一次。本来她应该快快乐乐在名牌大学就读的。

韩张支吾半晌，犹豫着要不要说。后来想，何如初家里发生的事，终究是纸包不住火，于是告诉他：“她家里出事了。高考那天，她母亲一时想不开，割腕自杀。最后一场理综，她本来走了，又折回来拿东西，家里没人，哭着打电话叫的救护车。所以，就缺考了。”

韩张讲的平平淡淡，三两句就结束了，钟越可以想象其间的惊心动魄。何如初从小被保护的滴水不漏，何尝经历过这样的事，不知道当时是怎么挺过来的。心里隐隐作痛，问：“后来呢？她母亲――没事吧？”

韩张叹了口气，“幸好刀片不快，割的不深，抢救及时，已经没事了。”钟越舒了一口气，欣慰地说：“那就好。”他自己从小就没有母亲，知道没妈的孩子是什么样的光景。

隔了半晌，低声问：“那她父母，现在――”韩张皱眉：“在闹离婚，非常纠结，只是不敢让她知道罢了。所以她母亲一没事，她父亲就送她去美国姑姑家住，也是避开的意思，眼不见心不烦。这些事，我也是后来才知道的。”

钟越不知道短短一个暑假，她的家庭居然发生这么多事，足以用翻天覆地来形容，此刻才明白为何见到她，身上有一种压抑的气息，脸上虽然微笑着，笑意却没有伸到眼睛里去。他不知道她从天上一下子掉到地上，是如何熬过来的。

回来的路上一直在替她心疼。

想着要去找她，可是没有借口。在食堂吃饭，碰到同宿舍的李琛，叫起来：“哎呀，钟越，你这一下午到哪去了？到处找不着你！系里的郑教授找你呢，挺急的，不知道有什么事。”看了看时间，又说：“郑教授晚上要开会，这会儿大概还没走，你快去吧。”

钟越听了，饭也不吃了，赶着去系里。原来系里有个很有名的社团，叫“风行天下”，全都是计算机系的高材生，和外面一些上市公司合作，专门开发编程设计软件之类的，这个社团因为高质高量，在业内都小有名气，每年要招收优秀新生，吸收进来，进一步培养。只是要求非常严格，一般人不容易进。钟越是郑教授的得意门生，因此向社团推荐了他。

社长孟十目前是研一的学生，已是一位独挡一面的人物。看了他的资料，颇感兴趣，说要见见他。钟越见过郑教授便去找他。社里正好在开会，孟十请他也坐下听听，说说意见。对其他人笑说：“早就听郑教授说是一位帅哥，果然闻名不如见面。”

钟越对孟十这个传奇人物早就有所耳闻，没想到能得到他的青睐，忙认真倾听，会上也提出了几点中肯的意见。孟十点头，用赞赏的眼光看他，“不错，对一个刚大一的新生来说，大有潜力。不过，你想入这个社，还得考考你。你照着这上面的要求，开发设计一个网站，时间有点紧，三天后就要。”递给他一份要求书，又说：“不是故意为难你，大家进这个社，都要过这么一关。我当初入这个社团，也是这么过来的。”

钟越忙说知道，回去立马就忙开了。盯着电脑一动不动，屏幕上的微光一闪一烁，只听见键盘鼠标敲击的声音。等肚子咕咕乱叫，才知道饿了，想起晚饭还没吃呢。冲了杯热咖啡，靠在椅子上慢慢喝，袅袅热气不断升腾，空气中飘过一阵清香。站起来活动腿脚，拉开窗帘往看，已是夜深人静时分，楼下偶尔有晚归的学生经过。

不经意抬头，看见西北方向矗立着一栋高楼，依稀记得似乎是国际学院的教学楼。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            第二十四章心酸的怜惜

自然而然想到何如初，心又隐隐地疼起来，就像以前开运动会被她狠狠撞倒在地时的那种疼痛。他突然难以抑制，心想，今天一定要再见见她，说几句安慰的话，鼓励鼓励她。想起一样东西，正好带给她。不然大半夜的找上门去，没头没脑的，实在难为情。

站在“菊苑”门前，才想到这么晚了，她也许已经睡了。可是既然来了，又不甘心就这么回去。到旁边的小卖部打电话，心情有些紧张。一个女孩子很快接起来，问是谁。他说找何如初。
何如初听见是自己的电话，还以为是韩张又来骚扰她，待知道是钟越，有点惊讶，说：“这么晚有事吗？”看了看时间，都十一点半了。

他清了清嗓子，问她有没有睡，说有东西要给她。何如初答应一声，说明天过去找他。他尴尬说：“我现在在你宿舍楼外边呢。”她随便披了一件外套，连忙赶过来。

银白色的灯光透过树的缝隙照在灰白色大理石地面上，如同撒了一层亮粉。周围十分安静，偶尔有风刮过，枝动叶摇，簌簌作响。听见一阵熟悉的脚步声“踢踏踢踏――踢踢踏踏”有规律性的由远而近，以前还在零班声，不用抬头，便知道是她来了。他静静听了会儿，转身，见她穿了一件掐腰长风衣，随便扣了几个扣子，脚下着一双鹅黄色流氓兔式样的拖鞋迎面走来。

何如初理了理被风吹乱的头发，淡淡笑问：“看你穿的这么少，冷不冷？”他还是和白天一样，只穿了件蓝白条纹心领毛衣，身下是一条深色棉质长裤，身段颀长，越发显得骨骼清奇非俗流。
他笑说不冷，从口袋里掏出一张巴掌大的红本本，解释说：“这是你的高中毕业证。我想人人都有，你也应该拿着。毕竟是一种纪念。”一纸文书，结束了数年的苦读生涯。

她接过来，封面上有“上临一中”几个烫金大字，下面是校徽。打开看时，左边贴了一张自己的一寸照片，那时候还是长发，穿一件红白翻领横条纹线衫，咧着嘴笑的无忧无虑，右边是公文，盖着韩校长的签字章。她看了半晌，笑问：“怎么会在你这里？”她没有去拿，应该在许魔头那里才是。

因为零班的人差不多都上大学去了，所以高中毕业证要不要无所谓。许魔头也不重视，抱了一摞签好字盖好章的毕业证交给他，让他把空缺的名字填完，然后发下去。因为这事是高考完才做的，大家都离校了，很多人都没要。他也就扔在那里，惟独随身带了何如初的。最主要的原因是因为上面有她的照片。他当然不会说出来，只含糊说是许魔头让他带给她的，所以收在身边。

何如初不疑有他，连声道谢，叹了口气，低声说：“其实，我挺怀念零班的。那时候，虽然整天是考试，一天到晚抱怨个不停，但是――那种感觉再想起来却很好――”话没有说完，可是她的意思，他完全明白。在零班时的她，还没有经历这么多的变故。

钟越微微点头，说：“零班有很多人在北京，大家搞了一个聚会，你也一起来吧。就像回到以前一样。”

她默然不语，好半晌说：“韩张也跟我说过这事，我已经跟他说了不去。”他极力游说她：“为什么不去？以前同班同学上了大学还能聚在一块，不是一件容易的事。等大家学习生活忙了，人要这样全，恐怕很难。”

她不做声。他便说：“你还是去吧。”听在耳内是这样的熟悉。她忽然想起高考前的篮球赛，她不愿意去，他也是这样说：“你还是去吧。”将她的心搅成一团涟漪。可是今时不同往日，俩人之间似乎隔了许多许多东西，差距越来越明显。下午看见范里，想让她不自卑都不行。

钟越见她不回答，小心翼翼问：“你在担心什么吗？”当然，她怕见到以前的同学。零班所有人里，就属她最没出息。所以，宁愿躲起来当缩头乌龟。见钟越一直期待地看着她，实在抵不过，只得说：“我再想想，看到时候有没有时间。”钟越勉为其难说：“好吧，不过，大家都希望你能来。”

俩人静静立在柳树下，风吹过柳条，拂上她肩头。钟越伸手，拿掉她身上沾上的柳叶，轻声问：“这段时间，你――还好吗？”从韩张那儿回来，一直想问她这个问题。

她微微点头，“还好。”钟越又问：“一个人在外面，有很多不适应的地方吧？”听着他这样轻柔的询问，心里忽然觉得酸酸的，眼眶有点湿润，清了清嗓子回答：“刚开始有，现在都好了。”钟越又说：“不要想家，有什么难事就找我。”

她终于忍不住，眼角涌出泪滴，连忙拭去了，低头说：“好的。”可是声音低沉沙哑，带有哽咽之音。因为角度关系，他看见她脸侧在灯下闪耀的光点，怔了怔，明白过来是眼泪，心下一阵绞痛，半天问：“家里――还好吗？”

何如初抽泣了下，忙忍住，摇头说：“不知道。”待情绪渐渐平稳，缓缓说：“我一直都没回家。他们大概是不要我了――”无声抽噎着，犹极力告诫自己不要哭不要哭。垂头落泪的样子，真是可怜可叹。

钟越伸手想抱她，她却退后一步，挥手说：“快十二点了，我们有门禁。先进去了，有事再联系。”留下呆立在身后的钟越，转身去了，越走越快，却止不住噼里啪啦往下掉的眼泪。

自从一个人来到北京，这还是她第一次掉眼泪。不敢让人看见，一个人躲进洗手间，待泪收住了势，用冷水擦了把脸才出来，倒在床上又想起不久前发生的那些事，却感觉像是前世今生般遥远。

父亲的外遇，母亲的自杀，高考的失利，全是她想都不曾想过的事情，整个世界一夕间“轰然”决堤，原来自己一直住在空中花园，愚昧而无知。母亲自杀的场景吓的她连续做了半个月的噩梦，明白事情的真相后，再也不肯跟何爸爸说话。何爸爸又急又无奈，担心她留下心理阴影，影响一生，心想暂时离开应该比较好。于是让她姑姑回来接她暂时到美国散散心。

何爸爸也曾打电话给她，她还是拒绝跟他说话。从她姑姑那里得知，她整天不言不语，整个人都变了，瘦了一大圈。何爸爸因为愧疚，不敢轻易去找女儿。一切事情都是她姑姑做主。当姑姑问她要不要来美国上大学时，她想了许久，摇头说不喜欢这里。姑姑考虑到她以前没有出国念书的心理准备，难免不适应，目前她又是这种状况，一旦来了，只怕弄巧成拙。于是帮她找了最好的国际学院，让她在国内先准备准备。

母亲的消息一概不知，也不知道过的好不好。父亲偶尔会打电话过来，低声下气跟她说话，她有时候接了，拿着话筒不出声，一句话都不说，连最简单的“喂”也不肯说。何爸爸到后来已经习惯这种情况，费尽心思想，每天打一次电话，只怕她嫌烦，若是一个星期打一次，又放心不下，于是定了时间，每周三、六晚上打一次。每次叮嘱许多话，注意身体，按时吃饭，早睡早起；天气预报说北京明天有寒流，记得多穿一件衣服；要刮大风了，外面脏，最好不要出门；衣服不会洗，拿到外面的干洗店去……

听着听着觉得心酸，常常是她先挂了电话。还记得父母携手带她去动物园的情景，为什么转头母亲就自杀呢？一直以父母为骄傲，原来竟是假的……她不是一个多愁善感的人，从来都是大大咧咧，丢三落四，可是受到这样的创伤，一时半会儿很难痊愈。就算痊愈，恐怕也要留下深深的疤痕。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            第二十五章流连戏蝶时时舞

连日来晚上都没有睡好，早上起来头昏沉沉的。抱着一摞的书去上课，都打过铃了，教室里稀稀落落一半都没坐满。教高数的外籍教师也不管，拿着课本叽里呱啦讲了一通，听的人半知不解。她觉得还是直接看书比较容易。好不容易挨完两节课，下课时，老师喊：“何如初小姐，请过来一下。”她还以为是什么大事，原来是让她催着大家交上次留的高数作业。

虽然不像其他大学有班长之类的职位，但是总要有个负责人，传个话收个作业什么的。老师们见她学习认真，为人和气，大都愿意找她帮忙。自小被灌输“尊师重道“的想法，既然是老师交代下来的事情，她自然乖乖办好，一点其他想法都没有，不像其他学生敢嬉皮笑脸地推辞。

她挨个收作业，不少人才知道还有作业这回事，惊叫出声：“怎么办，一道都没做。”更有甚者，甚至连笔和作业本都没有，到处问人借。于是都赶着她要作业抄。她看底下抄的一塌糊涂，已经见怪不怪，大声说：“老师说了，上课前送到她办公室，大家快点写啊。”不少人唉声叹气，低声嘀咕。

夏原手上拿了本书进来，看见大家伏案疾书的情景，还以为走错了教室。连忙退后几步，抬头看门牌号，没错啊，笑说：“今天太阳是打西边出来了。”何如初见他才来上课，摇头说：“你还有心情说笑。上次留的高数作业做了没？这会儿就要交了。”

夏原敲了敲额头，笑说：“好像是留了作业。我看看――”说着凑过来看留了哪些题。何如初指着划红勾的说：“就这些。不过最后一题比较难，我没做出来。”又催着他说：“你赶紧做吧，就怕时间来不及。”夏原低头读题，挑眉说：“这题有什么难的！你看我的！”

从何如初草稿本上撕了一张纸，拿起她的笔坐下来“哗哗哗”写了半张，甩头将笔一扔，说：“好了。”

何如初将信将疑拿起来，一步一步从头看到尾，越看越惊奇，恍然大悟，确实是这么解的。看他写的解题步骤，干脆利落，无半句废话，登时对夏原不由得刮目相看。口里笑说：“还有前面那些呢，你赶紧做了交上来吧，要算平时分的。”

夏原伸了个懒腰，懒懒地说：“我就没打算交。”说完蹭到她后面，趴着继续睡。何如初暗暗感叹，古云以貌取人失之子羽，果然不错。没想到夏原竟是个藏而不露的高手，真是失敬失敬。

下课大家都走了，何如初见他还没睡醒，摇了摇他，“夜猫子，天黑了，起床了，该活动了。”夏原朦朦胧胧睁眼，偏头看她，才想起来是在教室。伸了个懒腰，打着哈欠说：“天黑了，正是办事的好时候啊！跟不跟我去？”挑眉挑眼看她，似笑非笑的神情。

她已经习惯他的流里流气，口没遮拦，没好气说：“我说你怎么这么贫呢？还是大学生呢！比街头小混混还油嘴滑舌。正经点，下课了，我可不管你，先走了。”夏原一脸严肃说：“我哪不正经了？我问你跟不跟我去吃饭，这也叫油嘴滑舌？还是你思想不健康，想别的地儿去了？”

何如初举手投降：“我贫不过你。”夏原笑：“说不过我就跟我走。”她摇头苦笑，问去哪儿。夏原回头说：“不是刚说了嘛，把你卖了啊，得了钱大爷我喝花酒去。”何如初哭笑不得，简直不知道说什么好。你有一句，他能有十句；你说一套，他能头头是道，还是尽早闭嘴比较识相。

北京人似乎特别能说，她见班上几个本地男生凑在一块儿，七嘴八舌，简直在说相声，一个比一个快，还一套一套的，有眉有眼，有根有据，说的她不知是真是假，将信将疑看着他们。偏偏他们一见她天真好骗的样子，都喜欢拿她打趣，有事没事逗她，“知道油和米什么关系吗？”她努力想，“睁大眼问：“恩，属于粮油类？”大家哄堂大笑， “兄弟关系啊！”她不解。夏原拍手说：“你看，花生油，花生米，不是兄弟是什么！”这才知道被甩了，鄙夷地看着他们。这样的事儿层出不穷。

俩人来到“水木阁”，楼下都满了。夏原不耐烦，点了包厢。她忙说：“又不请客，点包厢干什么？多浪费啊。”夏原顾左右而言他，到处张望，“谁浪费了谁浪费了？推出去跳海。”何如初没好气说：“远在天边，近在眼前。还好意思说别人。”他无辜地说：“不是你难道是我？”何如初不理他，由他一个人去贫。他垂头丧气坐下，叹气说：“那推我出去跳海吧――”顿了顿，义正词严说：“不过先申明，我跳的是中南海。”

她反应过来，口里的茶喷了一身。夏原忙递给她纸，口里一本正经说：“嗨，您老悠着点，可别喝口水噎死了，又不是遭天谴！”她连连摇头，指着他笑说：“夏原，我下回再也不跟你一块吃饭了。”这人太逗，还怎么吃饭啊，光听他说笑就饱了。

夏原大惊失色，问：“为什么不跟我一块？难道我占你便宜了，我自己怎么不知道！”她笑得眼泪都出来了，捂着肚子说不出话来。跟夏原在一起，想正正经经说句话都不能。

好不容易安安静静吃完饭，他又叫了一大盘水果，招呼说：“慢点吃，慢点吃，吃不了咱们兜着走。”何如初咬了口西瓜，说：“夏原，你很厉害啊，怎么进这里了呢？”

夏原立即说：“彼此彼此，我也正想问你呢。”她老老实实先说：“我高考缺考了。”夏原拍手，伸出拇指：“服！”又问：“怎么缺的啊？睡过头了？”她耸肩摊手，笑嘻嘻说：“是啊，等我一觉醒来，一切都完了。”

夏原吊儿郎当说：“你至少比我舒心，睡一觉完了，我是眼睁睁看着它完的。”何如初十分好奇，难道有人比她还凄惨？夏原往嘴里扔了个草莓，含糊说：“我高考那两天，高烧不退，半死不活的，坐都坐不稳，带了一支医疗队进考场。左手挂吊针，右手握笔，外面站了一队的白衣天使，那场面真是壮观――”

何如初听的紧张，问：“后来呢，没事儿吧?”他满不在乎说：“能有什么事儿啊，死不了，走着进去，横着出来呗，反正过后照样活蹦乱跳。”她连声叹息他时运不济，说：“你若不是病了，说不定能进清华呢。”

夏原不屑说：“清华有什么了不起啊，他们请我我也没去。”何如初以为他吹牛，一笑置之。其实是真的。他代表学校参加数学竞赛拿了全国一等奖，保送清华，是他自己不去的，说看不上保送生，没真本事。

一顿饭吃的人潮散尽他们才出来。夏原犹说不过瘾，“下回我带你外边喝酒去，比这儿强多了。什么鬼地方，嘴里淡出鸟来。”何如初忙拱手：“您老人家的好意，我就心领了。您还是另外找爷们拼酒去吧，我就算了。”他又开始不正经起来，“找臭老爷们干嘛啊，我带你喝花酒去，没见过吧――”何如初“呸”了声，自顾自往前走。夏原要笑不笑地跟在后面。

何如初刚要刷卡进来，门卫处有人叫：“你怎么现在才回来？”她转身，见韩张翘个二郎腿坐在警卫室正跟保安说话呢，言谈甚欢的样子。她走过去，奇怪地说：“你怎么坐这儿？”不会是惹事了，人家请他来的吧？韩张得意洋洋说：“人家请我坐的。”年轻的保安站起来笑说：“这位兄弟说话有意思。”

韩张跟保安热情挥手，跟着她出来，问：“我都等你俩小时了。你上哪儿去了？”她答：“吃饭啊。”韩张叫起来，“吃饭吃俩小时？你跟鬼吃啊？”

夏原不知道从哪里钻出来，先阿弥陀佛一声，然后说：“不好意思，我就是那只鬼，还是饿死鬼，善哉，善哉。”双手合什，行了个礼。韩张先吓一跳，反应过来，问：“你是？”夏原笑：“我就是跟何如初同学吃饭的鬼。”

何如初忙说：“你别跟他贫，他叫夏原，跟我同班。哎，我说又不是周末，你找我干嘛啊？有事吗？”韩张哼道：“没事不能来找你啊，喏――”指着警卫处的几大塑料袋说：“给你改善生活来了。”她吃惊，瞪大眼问：“这么多？难道都不要钱的吗？”

不等韩张回答，夏原接口：“这还用问，抢超市呗。”韩张摇头，“抢超市算什么啊，我抢银行去了。昨天晚上夜黑风高，踩盘子的好时候啊――”何如初听他们俩一来一去的贫就头疼，忙打断说：“行了行了，提着走吧。”又问：“你怎么坐警卫室啊，我还以为你干什么坏事了，吓一跳。”韩张笑，“我等人等烦了，那保安守门守烦了，俩人于是侃大山，从外边站着侃到里边坐着侃。”

何如初讽刺他：“你可真有本事啊。”什么人都能搭讪。他连忙说：“过奖，过奖。”夏原凑热闹说：“你应该说不敢当，不敢当，革命尚未成功，同志还需努力。”俩人一问一答说的越来越投机。韩张自愧不如：“兄弟，我已经够能侃的了，没想到您比我还能侃，跟‘九品芝麻官’里的周星驰有的比，能说的翻江倒海，风云变色，死生颠倒。”夏原连忙谦让。

何如初皱眉说：“韩张，不是我提醒你，夏原就是一潭黑水，你最好别跟他凑一块儿，近墨者黑。”夏原忙抗议，振振有词：“何如初，今天我告诉你一真理，天下的男人都是黑的――除非他是太监，太监不是黑的，他是变态。”她简直无话可说答，只好说：“你们聊吧，我回去了。”

韩张叫住她，“我提着这么多东西千辛万苦来找你，你就这么撇下我头也不回走了？”夏原知道他们有话说，拍着他的肩说：“哥们，回头咱们喝酒去啊。”韩张连忙点头，目送他去了。

何如初放好东西下来，登了记，带他到会客室坐，还不忘问：“你真跟夏原去喝酒啊？”韩张喝了口水，说：“开玩笑你也当真。”她犹不相信，“可是你们刚才说的就跟真的似的。”韩张大手一挥，“这是我们男人的事，你别管。”何如初嘲笑说：“男人？毛还没长齐呢！”

韩张猛地站起来，一手抱住她腰，轻轻松松提起来，挑眉说：“说谁毛还没长齐呢？小丫头片子，恩？”何如初吓死了，连忙跳下来，死命捶他，“疯了你！吃错药了！”韩张犹嘻嘻笑说：“小腰儿挺细的啊。”

她变脸，指着他鼻子说：“韩张，你要是再敢动手动脚，马上给我滚！”韩张收起玩笑话，忙说：“怎么突然生气了？以前不也常常闹着玩吗？”她转过头去，忿忿说：“以前是以前，那是小时候，现在不一样了，都这么大，叫人家看见了，该说闲话了！”韩张满不在乎说：“说就说吧。嘴长在人家身上，你管的了！”

她还在生气，“刚才把我的魂都吓出来了。”韩张见她脸色确实不好，估计是吓坏了，连忙保证，“好好好，以后再也不这样了。”好不了一会儿，又说：“不抱不知道，一抱吓一跳，没想到我一只手就能把你提起来。你怎么这么轻？还没我书包重。”

她没好气说：“我重不重要你管！以后你要再敢这样，我也不跟你说话了。”韩张纳闷她今天怎么这么生气，她说不理人，当真说到做到，以前他就领略过，直过了半年才肯理他。当下笑说：“我的意思是，你吃好点，别整的跟林黛玉似的，三天一小病，五天一大病。狗咬吕洞宾，不识好人心。”她闷闷点头，说知道了，问他还有事吗。

韩张见惹恼了她，居然在赶人了，自嘲道：“算了，我今天拍马屁拍到马脚上了，谁叫我不识相呢。”把她说惭愧了，便说：“这周五晚上你来吧，天气变冷了，正好请你吃火锅去。”韩张点头，“这还像句人话。刚才那样儿，再热的心也让你说凉了。”她“哼”了声，说他自作自受。俩人斗了一回嘴，才散了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            第二十六章各有心思

转眼就到了周末下午，她思来想去，既然请了韩张，照理说也该请钟越。先不说自己的私心，单说以前，她、钟越、韩张、林丹云四个人便常常在一起玩闹。林丹云去广州念音乐去了，他们三个还能凑在一块，吃顿饭也是应该的。虽然住在清华里面，这么久了还没转过呢，就当是观光游览，穿过著名的“清华园”，慢慢溜达来到住宿区。

站在电话亭里给钟越电话，同宿舍的人说他不在，学生会开会呢。问他什么时候回来，也说不知道，有可能晚上才回来睡觉。那人说：“你若有急事找他，还不如直接上学生会办公室找去呢。”告诉她学生会办公室具体地址。她想了想，还是走一趟吧。

问了好几个人才摸对方向，只得感叹，清华真是大啊。一个小时后才找到学生会办公室，心想，过了这么久，也不知道会开完了没。推了推，门关得死死的，侧耳听了听，也没见有动静。不知道该不该敲门，正犹豫时，门忽然从里打开来。一个戴眼睛男生走出来，见了她，问：“你是哪个部门的？现在才来？”

她忙说自己是来找人的。他问找谁。她迟疑了下，说：“恩，不知道钟越在不在。”那人深深打量她两眼，说：“在，进去吧。”她摇头不肯进。他便说：“没事儿，开完会了，大家差不多都走了。只有他和几个人在忙。”冲里喊：“钟越，外面有人找。”说完上洗手间去了。

钟越答应一声，却迟迟没出来。她推门进去，一眼就见他和一女生趴在桌上低头讨论什么，听的女生柔声说：“你看这样，把色彩画亮点，宣传效果更明显，怎么样――”钟越点头答应。俩人靠在一起，耳鬓厮磨的样子，十分亲密。她乍然下见了，一心后悔自己来错了这个地方。

转身想离开，钟越已经发现了她。又惊又喜，连声招呼她坐下，笑说：“怎么找到这儿来了？有什么事？”那女生抬起头，她才看清楚原来是范里，明眸皓齿，才华横溢，笑着跟她打招呼。她客气地点头，神情变得拘谨。

钟越拿起椅子上的大衣，说：“外联部宣传画的事我们等会儿再讨论，我先出去一下。”范里点头，“那行，我等你来再说。”钟越领着何如初下楼，问：“外边冷不冷？”她闷闷说风有点大。钟越盯着她瞧，“你脸都冻红了――我们别出去了，找个没人的教室坐下说话。”开了门，笑说：“这是我们外联部的办公室，虽然有点乱，但是里面很暖和。”又给她倒了杯滚滚的热茶。

钟越看了看外面，说：“冬天天黑的早，你在这里吃了晚饭，我再送你回去。”何如初连忙说：“不用不用。”他以为她嫌麻烦，开玩笑说：“别看是在学校里，清华变态的人可多了，年年有学生自杀，孤魂野鬼多着呢。”

说的何如初紧张起来，说不会吧，钟越笑嘻嘻看她，忽然想起广州晚上闹鬼一事，竟觉得亲切。她还真有点心虚，想起正事，赶紧说：“差点忘了，我是来请你吃饭的。韩张也来。你去不去？”想到他跟范里说的话，好巧不巧，偏偏赶上他有事的时候，恐怕是白来一趟。

他顿了顿，问：“韩张也来吗？”似乎是在确认。她点头，“是啊，我特意请你们吃火锅的，位子都订好了。你不来，不给面子哦。”又说：“不过，你晚上好像有事要忙，走得开吗？”

钟越忙说：“白蹭饭，不去不是傻子吗！这些事，赶一赶就差不多了。你等会儿，我上去跟范里说一声。”其实不然，部里明天就要拿外面宣传了，所以今天晚上必须完成。他跟她出去吃饭，完了还要回来继续熬夜，因为范里一到周末是要回家的。可是，不要说熬夜，就是通宵他也是愿意的。

过了会儿下来，问：“几点钟，在哪儿吃啊？”她说学校门口那家。钟越笑说：“那里人气旺，一到吃饭的点，排队侯着呢。”她耸肩，“管他呢，反正咱们先预定好了。”

钟越见她要走，忙说：“你干脆别回去了。外面风这么大，一来一去，小心着凉。等时间差不多了，咱们一起过去吧。何况餐馆离这里还近一点。”她想了想，便说行，打电话通知韩张，让他直接到餐馆门口碰面。

俩人坐着闲聊。何如初很想打听打听范里的事，但是因为一种奇异的自尊心，始终没有问出来，半个字都没提。钟越从里面拿了个软坐垫出来，“这个是干净的，你坐过来，靠着暖气。”她说不冷。钟越坚持：“坐会儿身上就冷了。”她只好挪过来，暖气冲上来，延伸至四肢百骸，暖暖融融，软软溶溶。已经很久没有人关心她的冷暖了，所以分外觉得感动。

以前还在家里时，她的一应衣物鞋带都是母亲打点，拿什么穿什么。偶尔咳嗽一声，全家人立即知道了，不是吃这个就是喝那个。现在一个人在外面，上次生病生了那么久，无人问津，也就这么过来了。

说着说着聊起以前的事。钟越看着她，叹息：“为什么把头发剪了？”光是视觉就是一种难言的遗憾，更不用说心理上乍见她时所受的冲击。

她拨了拨额前滑下来的头发，笑问：“这样不好看吗？其实也不是很短。”她这个发型做得非常精致，里面稍稍烫了下，蓬蓬松松的，下面做成往里弯的样式，柔柔顺顺贴着脖颈，虽不是时下流行的凌乱短发，放在她身上却很经典。

钟越答：“不是不好看。”只是说不出的可惜。她呼出一口气，说：“这还是在美国时剪的。”钟越可以想见她那时芜杂的心情，大概很绝望，唯有拿头发出气。从头开始，从“头”开始，三千烦恼丝纷纷落地，希望一切能好转。他好半天说：“剪就剪了，以后留长吧。”

她笑：“留长干嘛啊，我觉得这样就挺好，大家都说好看。洗头发也方便，干脆爽快。”她这个发型，后来一直留了好几年。

看看时间快到了，起身往餐馆去。外面风势转大，吹的人简直站不住脚。钟越忙拉住她，大声说：“跟紧我。”她是这样的娇小羸弱，生怕风一吹就跑了。他是这样的担心，她已经无踪无迹消失过一次，好不容易找到了，赶紧拉住她，不要再乱跑了。

俩人顶着风赶到门口，韩张已经在里面坐着。看见钟越，有点吃惊，打了声招呼，问：“你们俩――，怎么一块来了？”何如初边脱外套边说：“我让钟越一块过来的。人多吃火锅，热闹。”

韩张看着他们默默地没说什么，招手叫服务生。

钟越伸手接过她的外套，说：“放我这儿吧，你先去洗手，我们看看有什么吃的，等你回来点。”她点点头，往洗手间去了。韩张还在问：“你们俩怎么凑一块了？”钟越简单说了。韩张心里存着疑惑，又不好细问，转而谈起学习的事情。

何如初从洗手间出来，经过门口时，有人推门进来，打了个照面，不由得笑起来：“好巧，你们也来这儿吃饭？”原来是夏原，范里。夏原咧嘴笑：“这就是缘分啊，有缘千里来相会――”范里笑说：“我们俩家在一个小区，今天是周末，打算吃完饭一块回去。”又问：“你一个人？”
她指了指，笑说：“和同学一块儿。”钟越和韩张听见这边有动静，都探出头来看，一伙人见了，又笑又闹，连声说巧。范里首先打趣：“钟越，我说你有什么要紧事呢，原来是吃饭来了。”

韩张一见夏原，笑嘻嘻说：“兄弟，咱们又见面了。”夏原握紧他的手，连连摇晃，“哥们儿，咱们今天一定不醉不归。”一副惺惺相惜，相逢恨晚的样子。夏原听见他们吃火锅，转头说：“我正不知道吃什么呢。范里，不如我们跟他们凑一块儿吃火锅得了，多热闹啊。”众人都说是，换了一间大的包厢，围着热气腾腾的火锅团团坐下，气氛热烈。

要了一大箱啤酒，几人又吃又闹，吵吵嚷嚷。夏原是个闹场的高手，端着酒杯真是花样百出，劝酒词一套连着一套，不由得你不喝。连不怎么会喝酒的何如初也被他说得死命灌了大半瓶下去。夏原连声催范里：“你也倒满啊，别扫兴，我知道你酒量大着呢，别说这些啤酒，就是换成红酒都整不倒你。”大家这才知道范里也是个中高手。

几人推杯换盏，硬是把一箱啤酒喝了个底朝天，桌子上杯盘狼藉，饭后大家随便坐着说话。何如初只喝了那么几杯，还是啤酒，脸红的不成样子。钟越注意到她没精打采的，走过来问怎么了。她闭着眼说：“胸口闷闷地疼，有点难受。”

他倒了一杯酽酽的茶，“都是喝酒闹的，不要紧，喝点浓茶就好点了。”她点头，一饮而尽。夏原蹭过来，嘲笑说：“何如初，你还真没用，喝这么点酒就倒了。”她红着脸分辨：“我以前没喝过，家里也不让喝――”夏原不由分手倒了杯酒，推着她说：“以前没喝过，现在就该多喝点！来来来，把这杯喝了，我就放过你。”她连连推辞，当然不肯喝。

钟越便说：“她不能再喝了。你不答应，我替她喝了吧。”说得满屋子的人都看着他们，表情不一，各有心思。何如初察觉到气氛有些不对劲，站起来要自己喝。钟越一手挡住了。

夏原慢慢拍手，“好样儿的，英雄救美啊，难得难得！”钟越端起酒杯正要喝，他却说：“即然这样，我也不强人所难了。略尽个心意就成。”倒了茶递到何如初手里，说：“我干了，你随意。”一气喝干。何如初象征性地喝了口茶。他也不看钟越，自顾自回座。

范里推他，笑说：“从没见过你在酒场上这么好说话，人家不喝就算了，太阳都打西边出来了。”刚才还把她灌的半死不活的，这下倒惜起花来了。夏原眉一挑，笑说：“特别的待遇给特别的人。要不，咱俩再来？”范里骂：“再喝回去该被说了，你悠着点吧。”眼睛却暗暗打量何如初。

过了会儿，夏原和范里站起来，说时间不早了，该回家了。其他人也说该散了，夏原抢先一步结了帐，其他人便说回头再回请大家。推门出来，天气又冷了一层，阴阴沉沉的，看这样子竟是要下雪。来接夏原他们的车子已经在楼下等着，他们挥手，先一步离开。

何如初缩了缩肩膀，捂手吹气。韩张抢先一步说：“何如初，不早了，我送你回去吧。”钟越抬眼看他，好半晌说：“你还得赶回去呢。要是担心，我送她回去，反正顺路。”韩张笑了笑，神情却有点冷，转身问何如初：“你自己说呢？”钟越此刻明显感到他的敌意，于是默不做声，眼睛看着茫然不知的何如初。

何如初问：“做什么？”钟越轻声解释：“你一个人回去，我们不放心，想送你。”她摇头，“都是校内，这有什么不放心的。”又笑，“时间早的很，孤魂野鬼还没出来。”钟越微微笑起来。

韩张见了，有点沉不住气，说：“送女士回去是最基本的礼貌。你怎么说？”何如初看着他大笑，“韩张，你什么时候这么绅士了？算了吧！天又黑又冷，你赶快回去是正经。”转头对钟越说：“你不是还有事没忙完吗？我自己回去就行。”钟越当然不答应，“你喝了酒，风又这么大，我还是送你回去。来回顺路，耽误不了什么事。”何如初便没话了。

韩张干脆拉她到一边，说：“何如初，我有事要跟你谈。送你回去，路上说。”她见韩张难得正经的表情，忙说：“好啊。有什么事儿？”想起来，又说：“我正好也有事跟你说呢。”转头对钟越笑，柔声说：“你回去忙吧。没事儿的时候一起吃饭啊。”

钟越虽有点无奈，也只好点点头，先走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            第二十七章同学聚会

韩张拉她在手边。她皱眉：“干嘛？”他没好气说：“你走路能不能小心点？到处是人，也敢横冲直撞。”她甩开他，不服气：“我哪有！你不拉着我碍手碍脚我能撞到人？放手放手――”她那刁蛮样，韩张看了颇无奈。

并肩走了一会儿，她问：“你有什么事儿要跟我说？”韩张吸了口冷气，说：“今天何叔叔给我电话了――”她立即不做声，低头看地下。韩张仔细观察她的脸色，继续说：“他说你一个人从没有在外面住过，很不放心，要我多多照顾你。”她还是没出声。

“何叔叔让我告诉你，何阿姨身体已经恢复了，不用担心。又说，他很想你，想来看看你，问你愿不愿意？”说的很慢，一字一句。

她顿住脚步，站在原地不动。风刮在脸上，像纸片划过，有点疼。阴云低垂，灯光远远照过去，无穷无尽发散开来，显得天空辽阔深远。韩张轻声说：“何爸爸纵有不对，但是真的很挂念你。”

她低眉垂首，看着脚下的青石方砖，半天说：“我一个人很好。在外面懂得了很多东西，自己会洗衣服了，也会铺床整理东西，现在还能打扫房间，抹桌子拖地除尘都可以……我觉得，人总是要一个人过的。所以，现在这样就很好。”她还是无法原谅何爸爸，不想见到他，至少目前还是。

这样一段话，自己说的平平淡淡，如同家常聊天，听在韩张耳内，真是说不出的疼惜。他看着她的眼睛，低声说：“可是，你不能一直这样――”到底是一家人，血溶于水，骨肉相连的父女。
她不想再继续这个话题，硬生生说：“韩张，你不要管这个。”韩张叹口气，“好吧，先不说这个。别站在路口吹风，回去吧。”她闷闷跟在后面，无力感从头到脚蔓延至全身。

韩张想调节僵硬的气氛，说：“前面有家小小的咖啡馆，要不要进去喝一杯暖一暖？”她摇头，“喝了咖啡，待会儿又睡不着。”韩张一字不落听清楚了，问：“你晚上经常睡不着？”她含糊说还好，只是有时候睡得不好。

韩张看她这个样子，脱口而出：“不要担心，我来照顾你。”她根本没有多想，闷闷说：“你不要因为他的几句话就觉得义不容辞，我自己过的挺好的。”不肯再叫爸爸。怕韩张继续在这件事上纠缠，岔开话题说：“我想问你的是，零班的同学聚会还开不开，定在什么时候？”

韩张问怎么了，苦恼说：“还没确定呢，一到周末，不是这个有事情，就是那个不行，一拖再拖，我都在怀疑这个聚会搞不搞的成！”她便说：“不如定个时间，来的了的就来，来不了的只能算了。”韩张点头，“看来只能这样了，要想人全，看来比较困难。”

她想了想 ，说：“元旦快到了，不是有三天假吗？第一天学校里基本上有活动，第三天估计交论文的交论文，赶作业的赶作业，不如就定在第二天，你看怎么样？”韩张点头说可以，问：“你不是说不参加的吗？怎么这么热心？”

她有点不好意思，笑嘻嘻说：“我又想去了。怎么，不让我去啊？我也是零班的！”韩张忙拱手说：“哪呢，八抬大轿抬都抬不来。”盯着她瞧，问：“榆木疙瘩，怎么就开窍了？”

她骂：“你才榆木疙瘩！都是同学，避的了一时，躲不过一世，迟早要见的啊！”韩张做出惊讶的表情，笑说：“真是长进了，这话也说的出来！士别三日，当刮目相看啊！”她“嘿嘿”干笑几声，老老实实说：“钟越说的。我觉得也是，同学聚会而已，又不是什么刀山火海，龙潭虎穴。”

韩张默然半晌，最后说：“你倒是听他的话。”

她刚要刷卡进去，韩张忽然叫住她，“何如初――”她回头问什么事。他张口欲言，无奈心中堵着什么似的，一句都说不出来，最后说：“没什么。什么都不要想，好好睡一觉。”她点头说好。

韩张看着大门徐徐关拢，她的背影一点一点消失，直至不见。风从耳旁吹过，他沿着林荫道慢慢往回走。从小到大，彼此太熟悉了，所以，有些东西，反而不好说出口。当他察觉自己的心情慢慢发生改变，而她，似乎仍然懵懵懂懂。原本可以一点一点过渡，可是现在，他莫名变得焦虑。
有太多的事情，不在意料之中。

何如初洗漱完，正要睡觉时，接到钟越的电话。她问：“你是在教室忙呢还是回宿舍了？”钟越说在教学楼里给她打电话。她便说这么晚了，该休息了。他说还应付的过来，然后问：“路上没出事吧？”其实他想问的是韩张说什么了，却不想表现的这么八卦无聊，终于还是按捺下来。

她笑说：“能有什么事！你真以为有孤魂野鬼作祟啊！”又告诉他：“刚刚说定了，一月二号同学聚会，我也去。”她想了许久，终于下定决心。钟越听了很高兴，“好，到时候我们一块去。”

没想到新年第一天傍晚下起雪来，纷纷扬扬直下了一夜。第二天推窗一看，雪已停了，一轮红日慢腾腾升了上来，霞光满室。外面却是满地莹白，冰清玉洁，雪压松柏，冰铺横塘，真是红妆素裹，分外妖娆。

她连忙爬起来，穿了件雪白狐狸毛装饰的半长裘衣，想着外面肯定有积雪，换上新的鹿皮小靴子，跑过来找钟越、张炎岩他们几个。俩人还没吃早饭呢，约了在食堂门口碰面。张炎岩见了她，笑着称赞：“何如初，今天可真漂亮。”又故意打趣：“钟越，你说是不是？”钟越只是看着她笑，没说话。

她有点害羞，扯了扯衣服上的软毛，说：“都是姑姑买的。”姑姑送她来学校时，想着北方寒冷，一口气给她添了不少衣服鞋子，只怕这几年都穿不完。几人简单吃过早饭，因为冬天起的晚，时间已经不早了，一起往韩张那儿去。

钟越来过一次，熟门熟路带他们进来。何如初到处张望，远远地听到风中传来朗朗的读书声，笑说：“古色古香的，到处是遗留的建筑物，不像现代的大学，倒像是古时候的书院。”又对钟越说：“我们上临有一座上千年的书院，你到游览过吗？”

张炎岩接口：“我到过，年代久远，墙壁都脱落了，十分破旧，加上没有人气，荒烟蔓草，其实没什么看头。若单是去爬山，风景还是不错的。”

她叹了口气，说：“我小时候去，山石头上还有泉水汩汩流下来，特意带瓶子去接，清甜清甜的，比什么饮料都好喝。现在没有了。”钟越听她这么说，十分感兴趣，“什么时候带我去看看。”她忙说好啊，有机会大家一起去。

韩张出来迎接，笑说：“你们几个离的这么近，还来的这么晚，大家都到了，好意思么。”何如初忙说：“是吗？我们坐车过来的，下雪了，路上堵。你这个东道主，准备怎么招待我们啊？”韩张神秘兮兮说：“等会儿就知道了。”

领着他们上了一座阁楼。楼道狭窄，灯光昏暗，看起来竟像是半个世纪前的建筑物。何如初说：“这什么地方，教室不是教室，图书馆不是图书馆，阴湿湿、雾惨惨的，半个人影都没有。你带我们上这儿干嘛啊，别是安着什么坏心吧！我早饭没吃饱，等着你请客呢。”

韩张笑：“没人才好，由得我们尽情闹。别催，别催，到时候让你吃不了兜着走，这总行了吧！”推开一扇厚厚的木门，说：“进来吧，你们看看我的点子好不好――”

何如初探头，原来是一间空荡荡的教室，桌椅讲台等物一概没有，靠窗摆了一张长桌，下面放了个两个小煤气罐，桌上有两只鸳鸯锅，滋滋冒着白烟，桌底下有几个大的白色塑料箱子，还有一些杂七杂八的东西。她笑：“原来是想吃火锅，只是不明白，为什么弄的这么麻烦？”

韩张招手说：“你过来，就明白了。”几人往外看去，连声赞叹。原来窗外就是著名的未名湖，湖水结了厚厚一层冰，凸出的石头满是白霜，原处的一片雪松堆满了白雪，别有一番冬日风情。偶尔几个学生踩着满地积雪路过，更添情致。雪后初晴，眼底一片琉璃世界，玻璃乾坤，半个北大尽收眼底。

韩张得意洋洋说：“这栋楼以前是食堂，因为翻修，也没人来，不知什么原因停工了，我想着这个位置得天独厚，风景绝佳，所以打算自己做火锅吃。大家动手，又便宜又有意思，你看――”指着地下的东西说：“这是一大箱子蔬菜，有青菜、萝卜、冬瓜、土豆，粉条之类，都是整理好的；这是一箱子切好的肉，有羊肉有牛肉，还有猪肉；这边是两大箱啤酒，大家尽管喝；这边是杯盘碗盏以及一些作料。这些东西，都是丁旭，胡磊帮忙一起准备的，忙活了好几天呢。”

大家见到何如初他们都过来打招呼，都笑嘻嘻问：“何如初，几天不见，模样大变，都快认不出来了，哪逍遥去了？”绝口不提她缺考的事。她笑嘻嘻说：“国外逍遥去了。”大家笑：“怪不得，崇洋媚外，反了反了，拖出去――”做了个“斩”的手势。一行人都笑起来。

胡磊笑说：“这个地方还是我无意中发现的。本来想大冬天光秃秃的，景致有些单调，哪想得到说下雪就下雪。你看，旧友重逢，围炉笑谈，一边赏雪一边喝酒，岂不是人生一大乐事！”

何如初拍手笑：“这个主意确实好，没想到咱们也风雅起来了。”胡磊更加得意了，说：“到了北大，能不风雅嘛！吃喝说笑之外，咱们也整点风花雪月，诗情画意什么的！”她打趣他：“胡磊，你不去中文系简直是一大遗憾！”他毫不羞愧地点头，“那是，那是。何如初，自从你去了零班，我们俩可是好久没见了，今天咱俩可得多喝几杯。”她笑而不答。

几人说话间已闻到香味，忙过去大吃起来。韩张招呼：“想吃什么自己放。碟子里面是调料，自己动手，丰衣足食。”有男生起哄喝酒，气氛热闹起来。有人笑说：“光喝酒没意思，不如划拳。赢的人可以要求输了的做一件事，当然输的不愿意，喝酒也可以。”男生都叫好，几个女生表示不参与，看着他们闹。

韩张和胡磊对上，张炎岩和钟越划在一块儿。乱嚷一通，胡磊和钟越输了。胡磊站起来，笑嘻嘻唱了一段京剧，字正腔圆，有鼻子有眼儿，还走了几步台步。大家哄然叫好，都说：“胡磊，你居然还有这一手，以前怎么不知道？”他说高考完不是无聊嘛，才学的，其实也就是凑凑热闹。

轮到钟越。张炎岩笑：“钟越什么都优秀，吃喝玩乐却不在行。我今天要他对在场的某位唱一首情歌，可别让大家失望啊。”钟越本来是想罚一杯了事。听得张炎岩似有弦外之音，言外之意，正好何如初拿眼看他，当下便微笑不语。大家都起哄，说不能喝酒，不能喝酒，一定要唱歌。又有人提议：“要是情歌对唱就更好了。”张炎岩打趣：“何如初啊，把何如初拉出来。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            第二十八章月亮代表我的心

大家来了劲儿，拍手大喊：“钟越，何如初，来一个，来一个。”何如初被闹的红了脸，说自己不会唱。大家当然不答应，依然起哄说：“哪有不会唱的！快站出来，快站出来，别扫兴！”硬是推她起来。

钟越站是站出来了，只是笑，不肯唱。有人敲桌子敲碗喊：“叫你唱你就唱，扭扭捏捏不像样儿！”张炎岩也笑，“钟越，你再不唱，可就是娘们了啊！”钟越没法，看着站在对面的何如初笑，运了运气，“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心――”刚开了个头，大家都拍手大笑：“哦――，唱得好，唱得好！”大肆起哄。钟越笑着停下，说后面不会了。大家还在闹，他便仰脖喝了杯酒。

又一轮划拳。韩张点名说：“钟越，咱俩玩一手。”不由分说，走到钟越面前，嘴里吆喝，手上动作又快又狠。钟越根本来不及说话，惨败。韩张挑眉笑：“该怎么惩罚咱们的钟大才子呢！”想了想，指着桌上一瓶醋说：“醋和酒你选哪样？”钟越起身，看着他的眼睛，俩人面对面站着，颇有点争锋相对的味道。他拿过一杯酒，仰头要喝时，韩张拦住了，笑说：“一杯哪行！要喝就喝一瓶，一滴都不许剩！”说着亲手启了一瓶酒，眼中有挑衅之色。

众人都看着他们，说笑声渐渐小了。钟越笑，“愿赌服输。”接过酒瓶，仰头一气喝下，完了倒转酒瓶示意。大家拍手叫好，气氛顿时热烈。韩张点头，看着他一字一句说：“好！不愧是钟越，愿赌服输。”偏偏何如初插进来问：“钟越，这样喝，你还好吧？”他摇头说没事，其实很有些头重脚轻。

韩张听了转头，看着何如初，顺势拉过她的手说：“这里灌风，你过来跟我坐一块儿。”硬是把她从钟越身边带走。众人因为他跟何如初自小就这样打打闹闹，拉拉扯扯惯了的，再亲密的动作也见过，都没有说什么，各闹各的。惟独钟越神色变了变。

何如初嘴里嘟嘟嚷嚷：“坐的好好的，干嘛换啊！我不要――”说着要走。韩张难得呵斥她：“又不是小孩子，闹什么脾气。快坐下。”她有点惊讶，不知他怎么了，像是不高兴了，可是刚才不是还好好的嘛！挨着韩张乖乖坐好。

韩张夹菜给她，说：“多吃点热的，出去就不会冷了。”她叫起来：“我不吃粉条，滑溜溜的，怪恶心的。”韩张瞪了她一眼，“知道，这是我夹给自己的。”何如初又叫：“我要吃肉。”火锅离她位置有点远，她够不着。钟越听了，便说：“你把碗给我。”

何如初依言给他，韩张半途接在手里，对钟越笑说：“你不知道，她不吃肥肉，得挑着夹。”钟越看了眼他们，默默地缩回手。过了会儿，何如初又说：“韩张，你给我倒点辣椒。”韩张嘴上说她麻烦，让人从那头递辣椒过来却不嫌麻烦，还问：“还要什么，一块说了。”她摇头说不要了。钟越看在眼里，听在心上，低头灌了一大口酒，味道似乎有点苦。

一顿饭直吃到半下午才散，大家都笑说撑的不得了，三三两两走了。钟越他们几个离得近的是最后走的，何如初跟在钟越后面，也要走。韩张拉住她，“你先别走，我有东西给你。”张炎岩见他们俩不知在后面说些什么，问：“何如初，你到底走不走？”韩张代答：“你们先走吧，我等会儿送她回去。”

几个人因为喝了酒，打车回的学校。张炎岩见钟越靠在后座上闭着眼睛不说话，神情不大对劲，问：“怎么了，情绪似乎有些低落啊。”他睁开眼，扯着嘴角说：“可能是喝多了，头有些晕。”笑得十分勉强。张炎岩说：“是吗？回去赶紧睡一觉。”他点点头，转头看着窗外，不再说话。

到了门口，因为不同路，钟越一个人先走了。张炎岩和那个曾在颁奖典礼上摔过一跤的人一块回宿舍。那人随口说：“钟越看起来怎么挺郁闷的样子啊，难道真喝醉了？”张炎岩便说：“不知道，也许是真醉也许是假醉，也许他自己都说不清楚。”他不解，问：“你这话怎么说？莫名其妙。”

张炎岩笑：“这叫做当局者迷，旁观者清。”那人以前是一班的，当然不知道这些事，于是打听。张炎岩耸肩，“还不是因为何如初。”他蓦地反应过来，“哦，何如初啊！可是这有什么迷不迷，清不清的！都上大学了，又不是高中，他若喜欢，直接追求就是啊。凭钟大才子的外貌人品，还不是所向披靡，手到擒来。何必如此抑郁不乐呢！”张炎岩摇头，“感情的事，不能这样说。不是谁最优秀谁就能情场得意。”

他有些吃惊，“难道说何如初不待见他？”仔细一想，不是不可能，因为何如初和韩张自小青梅竹马，这是人人都知道的事。张炎岩又摇头，“也不是这样。”他更迷糊了，“既不是这样，又不是那样，到底怎么回事呢？”

张炎岩沉吟说：“你注意到今天钟越和韩张有些不对劲么？都是零班出来的老同学，若是闹僵了，大家面子上都不好看。这事儿，只怕难说。”他拍手，“这有什么难说的！你看何如初是怎么想的？不就结了。”张炎岩没好气说：“我又不是何如初，我怎么知道她怎么想的！女人心，海底针，鬼才摸的准！”

他哈哈笑起来，攀着张炎岩肩头说：“你和你们家那位又闹别扭了。”张炎岩翻眼说：“别提了，女人就是麻烦，唧唧歪歪，婆婆妈妈，简直是莫名其妙的代名词。”他打趣说：“既然这么麻烦，当初又为什么非清华不进呢！”

张炎岩叫起来：“谁说我是为了她啊！”他笑得不行，说：“这就叫掩耳盗铃，恼羞成怒。”一路说笑去了。

钟越却没有回宿舍，想一个人静一静，于是来到学生会办公室，开了门，偌大的教室空无一人，冷冷清清的。靠在暖气坐着。酒气涌上来，胃里阵阵翻腾。他闭上眼睛，听见外面的风“哗――哗――哗啦啦――”一路吹过去，闷沉沉的，提不起精神。

他想，这样暧昧不明终究不是办法，是不是应该更积极主动一点？也好名正言顺在一起。韩张跟她实在是太熟了，熟到她自己也许都无法划清界限。想到韩张，苦笑了下，他对自己的敌意越来越明显。

忽然又想到夏原，心里更不是滋味。夏原这个人，看似漫不经心，满不在乎的，身上却有一股不顾一切的爆发力。他长长叹了口气，他自己喜欢她，所以能明白其他人为什么也喜欢她。那种心情，真是说不清，道不明，难以言喻。要说不担忧那是假的，但是他对自己有信心，对俩人以前的过往有信心。

这样胡思乱想，半睡半醒间，感觉有人摇他，忙睁开眼，却是范里。范里好笑说：“你怎么在这儿睡着了？当心感冒。”他好一会儿才清醒，忙问她怎么来了。她拉开抽屉，说：“我把书落这儿了，要做作业时才想起来，于是过来拿。看你眼圈发红，喝酒了？”

他点头，“老同学聚会，喝了点。”范里笑：“不止一点吧，都醉了，在这儿都能睡着。”他笑笑不答。范里走到窗口，往外一瞧，“哦，又下雪了！”他转身，可不是嘛！指头大的雪花轻飘飘落在地上，旧雪未溶，又添新雪，一溜杨树被积雪压得沉甸甸的，偶尔一阵风过，碎雪纷纷往下掉，像是下雪雨。

范里笑说：“这里冷，要睡回去睡。一起走吧。”他说不要紧，再坐一会儿。范里仔细瞧他，说：“你今天怎么了，奄奄一息的。这雪只怕越下越大，一到晚上，雪深路滑，更难走。”他想也是，锁了门，一起出来。

范里撑开伞，回眸一笑，“就怕下雪，预备着呢。喏，你个儿高，拿着。”他高高擎着，大部分遮在她头顶。俩人深一脚浅一脚慢慢走回宿舍。天有些暗了，风又大，俩人只顾着注意脚下，偶尔说一两句话，没心思多加交谈。不知道是谁泼了一地的水，天寒地冻，立即结了薄薄的一层冰。范里一个不留神，滑倒在地。钟越忙拉她起来，连声问要不要紧，有没有摔到哪里。

她忙笑着说还好，只是半身衣服都脏了。今天她穿了一件红缎长款细腰羽绒服，白雪红衣，衬的脸越发晶莹剔透。呼了口气，立即结成白雾。钟越便说：“你挽着我胳膊，这段路都被雪埋了，更加难走。我们不该图近，抄小道走。”清洁工还没来得及打扫。

清华教学区离宿舍区特别远，老长老长一段路。范里以后再想起来，只愿这段路永远没有尽头，冰天雪地，万籁无声，俩人就这么相互扶持一路走下去――

转上大路，钟越将伞递给她，不着痕迹拉开距离，淡淡说：“到了，你进去吧。”她心里有些依依不舍，说：“天黑了，要不一起吃晚饭？”钟越笑说自己得回去一趟。范里注意到他右肩膀湿了一大片，知道是被雪打湿的，忙掏出纸巾，踮起脚尖给他擦，愧疚说：“刚才光顾着我了吧。”

钟越见周围有同学经过，忙后退一大步，连连摆手：“不用，不用，沾了点雪而已。你快进去吧，我也要走了。”有点避之不及，挥一挥手去了。范里看着他的背影在转角处消失，心里森森凉凉的，不知是喜还是悲。

他走到宿舍楼前，终究是忍不住，转头往国际学院方向去。每近一步，他的心就多一份忐忑。他下定决心要拥抱她，如果见到她的话。他立在风雪中给她电话，天气这样寒冷干燥，他的心却暖热热的，像存着一把火，厚厚的冰雪一点一点溶化开来。

天都黑了，她还没回来。他怅然若失，在附近徘徊良久，依然没有见到她的身影。他的心此刻在火里细细悄悄煎熬着，渴望见到她的念头越来越强烈。可是她却迟迟未归。他唯有离开。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            第二十九章两情相悦

韩张叫住她其实并没什么事，只是不愿她和钟越一块离开罢了。回宿舍拿了点特产给她，说：“我爸爸前两天上北京开会，给带来的。这是我妈妈油煎的干鱼腊肉，这是一罐子晒干的香肠，这里都没有的。”

她欢天喜地收下，说：“哎呀，我最喜欢吃韩妈妈做的这些东西了！以前我妈妈也常做给我吃――”想起自己的妈妈，声音渐渐低沉。妈妈现在大概是没心思做这个了。韩张忙岔开：“知道你喜欢，特意留给你的，不然早被宿舍里一群狼给吃了。时间不早了，又在下雪，我早点送你回去。”

她摇头，“我要你送干嘛啊，就这么几站地儿。”韩张说：“你不一路痴吗，我不放心。送你到了我再回来。”她直勾勾看着他，皱眉说：“韩张，我觉得你今天怪怪的。”韩张笑问怎么怪法。她摇头说：“你对我太好了。”

韩张哑然失笑，“对你好还不好啊？难道要我一天到晚骂你，心里才舒服？”她点头，“我宁愿你跟我抬杠，还正常点。你这样――口蜜腹剑，不知道打什么鬼主意呢！”韩张回头，慢慢说：“我打什么鬼主意，你心里不知道？”目光炯炯地看着她。

她嫌恶地后退一步，“你那小心思，鬼知道想什么！我警告你啊，你可别像小时候一样陷害我。你再要把我摔个大跟斗，我跟你没完！”

韩张唯有苦笑。她记忆里似乎只有俩人纯真无暇的时候，完全没意识到他对她的感情早已发生改变。他提醒她，“你净想着以前，没想过以后的事吗？”她茫然，“以后？不知道。”如今她的世界这么乱，能怎么办呢，大概是走一步看一步，就这么着吧。

他本想说的是她也该考虑个人问题，暗示她自己的心意，没想到反引的她伤感起来。于是说：“好了好了，不说这个了。大家总会好的。走吧，我们出去坐车。”她闷闷说：“说了不要你送，就不要你送。你回去吧，我自己打车。我先不回宿舍，去超市买点生活用品。”硬是一个人走了。从小到大，何如初使起性子来，韩张是扭不过她的。

她到学校里的超市逛了一圈回来，天完全黑了。提了几大袋东西，跌跌撞撞往前走，实在走不动了，一把扔在路边喘气。夏原刚巧路过，见她这狼狈样儿，笑说：“没见过你这么笨的。提不动少买点啊。”一手提好几个，轻轻松松。她干笑说：“以后不是就不用去了吗！”说着要帮忙。

夏原连声说：“得得得，你就好好走吧。眼睛看路，看路，可别摔了，还要我背你回去。”她也就乖乖跟在后头，问：“你不说回家吗？怎么又回来了？”夏原“嗨”一声，说：“家里有什么好的啊，一到过年过节，跟菜市场一样。还不如学校自在呢。”她想起同学说夏原家不是一般的有钱有势，估计都是送礼的人。以前自己家一到这时候，也是这样。了然一笑，表示理解。

夏原见她缩肩拱背直跺脚，说：“有这么冷吗？穿的跟雪球似的。” 他身上就两件衣服。见她耳朵都冻红了，又说：“真怕冷，戴帽子啊。”她一向没有戴帽子的习惯，抖着唇说还好。

迎面是清华的食堂。他便说：“走走走，还没吃饭吧。先吃点东西，暖一暖再回去。”先点了两杯热饮，她咕噜咕噜喝下去，舒服多了，呼出一口气说：“我们家从来没有这么冷过。”夏原便问：“你们家下雪吗？”她偏着头仔细想了好一会儿，才答：“下，不过很少，我小时候见过一次。”

夏原见她那一脸认真样儿，不由得笑起来，心情登时大好，说：“你再说说你们家那儿的事，我听着很有意思。以前到的时候，怎么没发觉？”她便说：“因为你不是那里的人啊，自然就没感情。我们那的东西比这里的好吃，空气也比北京好多了……”拉拉杂杂说了一大通。不知不觉，饭都吃完了。

夏原觉得跟她说话特有意思，吴侬软语，光听声音就是一种享受。尤其是时不时冒出一两句带家乡味的普通话，常常令人忍俊不禁。

他跟何如初在一起吃饭，老喜欢指着盘子里的菜逗她：“这个菜叫什么名儿？知道吗？”偏偏她老是一本正经想半天，然后犹犹豫豫说出一个名字，十次有八次是错的。他抚掌大笑，坏心地告诉她：“这个叫‘蒿子竿’，记住了啊。”她怀疑地说：“这个好像是叫空心菜吧？”他瞪她，“在北京它就叫‘蒿子竿’，明白吗？”故意混淆她的视听。她想起北方人把包菜称作白菜一事，一时信以为真。待以后明白夏原是耍着她玩时，已是很久以后的事了。

俩人吃饱喝足回去时，已经很晚了。夏原送她到楼下，她道过谢，就要走。夏原忽然挑起她一缕头发，轻佻说：“何如初，你长这么大，有没有谈过恋爱？”何如初吓一跳，红着脸支支唔唔答不出话来。夏原越逗越有意思，说：“你们南方女孩儿怎么都这么保守啊？谈恋爱跟吃饭睡觉一样，有益身心健康。瞧你这样儿，别说恋爱，暗恋都没有吧？”

何如初结结巴巴说：“谁说的！”被人说保守封建实在不是一种恭维。夏原大笑，“那你说说你暗恋过谁？邻家的大哥哥？”她连脖子都红了，咬着唇不说话。当然不肯说出来。

夏原调戏她：“不如我教你怎么恋爱吧，先从拉手开始――哦，对了，你不会连手都没拉过吧？”仔细一想，她这么天真，还真有可能。她连忙将手缩在身后，低声说：“你别老没个正经样儿，我知道你有女朋友。你要再这样，我可就难跟你说话了。”

夏原斜倚着玻璃门，神情慵懒，问：“谁说我有女朋友？”何如初耸肩，“别人说的。”他也猜到外面的流言估计不怎么好听，笑问：“既然知道我这样，你还跟我一块吃饭，就不怕别人说闲话？”

她说：“你已经有女朋友了啊，名草有主，货已售出。我跟你偶尔说几句话，自然不要紧。”她不知道，就算是校园，哪里去找一心一意的爱情！更不用说一生一世这样的承诺。

夏原觉得她这个想法幼稚的可笑，可是从中却可以看出她对感情的单纯执著，也唯有像她这样的人才做的到。他想，谁要是能得到她的感情，那便是全心全意，不知道那个幸运的人将会是谁，此刻他已经嫉妒起来。

他似笑非笑说：“我跟你说，我没有女朋友。你以后是不是打算就不跟我一块吃饭了？”她睁大眼看他，好半晌说：“这个――这个――，当然不是――”夏原笑：“这下你又不怕人说闲话了？”她硬着头皮说：“咱们是同学啊。”

夏原笑，挥手说：“你上去吧，早睡早起，做个好孩子。”摇头走了。男人对女人，能有纯粹的友情么！就是她那两个高中同学，对她只怕也不是一般的有感情啊。

何如初回到宿舍，舍友告诉她有好几个电话找她，说：“一个是韩张，问你回来了么。还有一个姓钟，大概就是你说的那个清华的高中同学，厉害的天上有，地下无的；还有一个姓张，我就不知道是谁了。记下了他的电话号码。”又笑说：“怎么都是男的找你？走桃花运了？”

她忙说：“你想哪儿去了，我以前读的是理科班，同学基本上都是男生。”先拨了不熟的号码过去，原来是张炎岩，问：“傍晚打电话找我，有事么？”原来张炎岩回去后，越想他们三个越有意思，唯恐天下不乱，告诉她：“钟越喝醉了，吐的很厉害，你知道吗？”

她果然紧张起来，问：“怎么会喝醉了？”他叹气：“韩张灌的啊。钟越的酒量本来就一般般，一下子喝那么多，哪受的了！”她真有些担心，问：“他没事吧？”张炎岩耸肩：“我哪知道，跟他又不住一块儿。对了，你不去看看他？刚回来那会儿，他脸色可难看了。”

她点头表示知道，匆匆挂了电话。想了想，还是先打电话问问。没想到钟越同学说他刚出去，等会儿才能回来。看了看时间，都十点多了，外面又是刮风又是下雪的，要不，明天再去看他？转念又想，他这么晚，身体又不舒服，也不知道怎么样了。反正又没多远，隔着几栋楼而已，就当是溜达。终究是坐不住，拿了点非处方药，冒着漫天风雪去找他。

钟越因为喝多了酒，口干舌燥，胃里不舒服，下去买了点水果。上来接到她的电话，说在宿舍楼底的电话亭呢，又惊又喜，连大衣都来不及穿，就这么冲下来。见她双手抱胸迎风站着，瑟瑟作抖，连忙拉她进来，双手冰凉。心疼的直说：“有什么事儿，直接让我去找你不就得了。大半夜一个人出来，究竟不好。”可是心里是欢喜的，傍晚时的那点抑郁不乐消失殆尽。

她说：“没事儿，顺路出来走走。我听张炎岩说，你酒喝多了，有点不舒服是吗？给你带了点药。”说着拿给他。钟越心情激动，久久不能平复，顺势拉住她手，低声说：“如初，你能来，我真是说不出的高兴。”他第一次叫她如初。

何如初渐渐明白他的意思，脸瞬间红到耳后，低头看着自己脚尖，感觉他的手在揉捏自己的手指，一下又一下，力道有点重又有点轻，心中的那种快乐忽上忽下，只担心倏忽一下不翼而飞。忽而抬头对他微微一笑，眸中满是柔情蜜意。任由他拉着自己的手，又亲又摸。

俩人的心此刻靠的这样近，似乎合二为一，无一丝缝隙。纯粹的两情相悦，是世上最难以言说的快乐。就为了这种心心相印、无法替代的快乐，值得彼此穷尽一生去等待、守护。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            第三十章初情无二

钟越抬手将她的头发别到耳后，终于做了一直想做的事，心都在颤抖。梦想居然成真，他怀疑是不是仍然在做梦。可是真真切切听到她说：“有人看呢。”俩人站在大厅中央，本就引人注意，何况做出如此亲密的动作。她低眉垂首，有些害羞。可是浑身上下，到处是笑意，连周身的空气都是甜蜜的。

钟越笑：“不怕。”心中的那种得意和满足，仿佛世上一切都无足轻重。拉着她的手不肯放。总不能站在大厅里说话，他说：“要不，去我宿舍坐坐？”清华有不成文的规定，男生禁止进女生宿舍，女生却可以进男生宿舍。

她问：“这样好吗？”他挑眉笑：“我说好就好。”拉着她爬楼梯上来，七弯八拐，说：“大概不能和你们相比。台阶有点高，光线不是很好。你紧紧跟着我，慢慢走。”她“恩”一声，看着他的背影，突然有了无数的勇气和信心。

推门前，钟越说：“你在外面等会儿。”先进去了。她依稀听到怒吼埋怨以及手忙脚乱收拾东西的声音，乒乓作响。过来好一会儿，他才出来，示意她进去。她趑趄不前，笑问：“能进吗？要不要再等会儿？”钟越无奈说：“男生宿舍，也就这样了。反正你迟早得习惯。”

她跟在后面，好奇地张望。东西堆的到处都是，门后面塞了大盆大盆的脏衣服，零食、书、衣服哪里都有，地上有方便面塑料袋，水果皮，瓜子壳等垃圾，还有烟头。唯有靠里的一张桌子，上面空无一物，书架上的书码得整整齐齐，上面的床也异常干净。

钟越见她打量，便说：“这是我的。”拉开椅子，又从另外一张椅子上拿了个软垫让她坐下。她摇头，含笑站着。钟越介绍：“这是何如初，这几个就是我同宿舍的□□。”

李琛首先笑说：“欢迎来到狼窝。”大家哄然大笑。有人笑说：“钟越，你什么时候有了家属，咱们可是一点都不知道啊。还不快从实招来。”又有人羡慕说：“钟越，你长成这样咱们算是自认倒霉了；偏偏还是计算机系的高材生，风头全让你给抢了；现在居然还有一个这么漂亮可爱的女朋友，真是学习爱情两不误啊，你让咱们几个兄弟还要不要活了！”纷纷拿他们打趣。

钟越笑骂他们胡说，说：“你们收敛点，如初第一次来，多少留点形象。”李琛连忙点头，“那是，那是。”殷勤地拿了个苹果给她，笑说：“宿舍就这样，没什么好讲究的，你别见笑。”她忙说不会，接在手里。却有点尴尬，不知道该不该吃。钟越见了，拿过来，“先放这儿，我带你随便看看。”

领着她出来，说：“这边是卫生间，这边是阳台。”她点头，说：“和我们差不多，不过我们的大点，住两个人。”他们一宿舍住四人。俩人站在阳台上说话，钟越说：“今天我出去一天，宿舍也没来得及收拾，乱的很。”她摇头，笑：“其实我们宿舍也没好到哪里去，五十步笑百步。”她东西收拾的还没钟越整齐。

钟越可以想象她满头大汗做家务时的情景，问：“你衣服怎么办？”她不解，说什么衣服。钟越摇头，“当然是问你脏衣服怎么办。”她顿时手足无措，红着脸说：“当然是――自己洗――”钟越看她那样儿，估计是撒谎。

后来她的一些厚毛衣外套要拿出去干洗。他便说：“这样的衣服手洗就可以，不用干洗。”冬天的自来水冰寒透骨，他体惜她，常常接过来自己洗干净、晒干，再给她送回去。她一开始红着脸不肯，后来见他洗的比自己洗的干净多了，汗颜说：“钟越，你怎么什么都比我做的好。”钟越那时候的回答是：“正因为你不会，所以我才不得不做的好啊。”其实，他宁愿她不会，在他的庇护下永远不知人间疾苦。可是她的手还是冻伤了。

俩人在外面说话。里面李琛笑说：“还以为钟越女朋友非范里莫属，没想到结果让咱们大跌眼镜。”有人说：“钟越这个女朋友，感觉挺好的，笑的时候安安静静，不比范里差啊。”李琛抓了抓头发，疑惑说：“何如初，何如初，这个名字倒有意思。我总觉得她有些眼熟，可是却想不起来哪里见过。”

另外一人说：“我也有这种感觉，可是凭我的记忆力，这样一个美女，没道理见过不记得啊！”一直没有参与讨论的那人忽然抬头说：“照片！”一语惊醒梦中人。李琛立刻跳起来，翻出钟越夹在《哈利波特与密室》夹层里的照片。大家忙凑过来看，只见一张从其他照片上剪下的半截残照，只有上半身，一个女孩儿扎着高高的马尾，笑的眼睛都眯了起来，感觉非常的温暖。

李琛拍桌子，叹息：“难怪！”他偶然见钟越留着这样一张破照片，珍若珠宝，就知道照片中的人对他意义不同寻常，没想到就是何如初。其他人也说：“怪不得眼熟。只是那么长的头发剪了，真是可惜。扎着小辫子的样子，多可爱啊。”李琛忙说：“别看了别看了，快放回去。小心钟越发现了，跟咱们急。”心底最深处的秘密，总不希望别人知道。几个人做贼般相视而笑，见他们进来，赶紧装作若无其事的样子。

钟越说送何如初回去。李琛挤眉弄眼说：“慢点啊，慢点。钟越，晚上乌漆抹黑的，你可要把持住啊！”问她是哪个系的，离的远不远。何如初顿了顿，说：“我不是清华的。”笑容有些勉强，她对高考一事，直至现在仍不能释怀。尤其是对着清华其他的人，自卑的阴影始终无法消除。

李琛顺口又问是哪个学校的，她觉得有点难以启齿。钟越握了握她的手，笑着代答了，又说：“不说有门禁吗？这就走吧，下次再来。”拿了自己的外套给她披上，说：“外面冷，先穿上。”

等他们走远，李琛耸肩：“国际学院？咱们学校有吗？怎么没听说过？”其中有人说：“哦，那个学校啊，算得上是私人贵族学校，学费贵的吓死人。据我所知，进这个学校念书的基本上都是打算出国的。在国内念一段时间，然后转到国外继续念。很多有钱人家的小孩，就是看中这个，才花高昂学费进去的。何如初念这个学校，是准备出国吗？”

李琛耸肩摇头，“谁知道呢，也不是人人都想出国吧。”几个人不再谈论，转而说起系里哪个女孩子漂亮，谁又在追谁等事。其实男生一样的八卦无聊，背地里对每一个认识或不认识的女生评头论足，长的差点的极尽讽刺之能事，漂亮的只敢乱嚼舌根，有贼心没贼胆。

何如初一推门出来，便搓手说：“好冷！”雪已经停了，深夜的天空难得澄静高远，一弯苍穹，灯光照耀下，蓝紫蓝紫的，一览无遗，使人心胸蓦地开阔。天气虽然滴水成冰，可是空气异常新鲜，吸进肺里，滋润清爽。地上的雪反射灯光，盈亮盈亮的，夜的虚暗神秘暂时收敛，只有踩在雪地上“咔嚓咔嚓”的声音。周围是这样安静，俩人像是踏进一副为他们量身定做的“雪夜图”里。

钟越上前一步，握住她的手放自己口袋里，配合她的步调，放慢脚步。昏黄的路灯照着俩个人的影，拉的长长的，亲密相连。风吹起她的头发，胡乱纷飞，眼睛都睁不开，她转头贴着他手臂，脸蹭在他呢子外套上。

钟越手插进她发中，叹息：“为什么把头发剪了？”他以前一直梦想着梳理她如水一般的青丝，最亲密的接触是高考前那天晚上。可是触摸是那样短暂，转瞬即逝。心情战战兢兢，如履薄冰，不敢越雷池一步。现在总算名正言顺拥她在怀里，却只有当初的回忆，徒留遗憾。他说：“我有没有说过，我很喜欢你长头发的样子？”

何如初娇嗔说：“那我现在这样，你就不喜欢了？”钟越笑，好一会儿说：“当然不是，之所以喜欢你的头发也是因为爱屋及乌的缘故。”只要是她便够，其他的都无所谓。

她听了微笑，有些害羞，转身拿出卡，说：“我要进去了。”钟越拉住她，笑说：“这么冷，我要抱抱你。”她有点不好意思，摇头：“我又不是火炉，你回去抱热水袋。”他笑着张开双手，一把将她紧紧拥在怀里。下巴在冰冷的头发上乱蹭，心里感叹，梦寐以求的怀抱，就是这样，契合而安心，愉悦而舒适。

何如初感受着他身上传来的温度，脸紧紧贴着他的胸膛，似乎可以听到彼此扑通扑通的心跳声。他身上的衣服有樟脑丸的清香，还有寒冷的气息，冰冰凉凉，布料麻麻的，蹭在脸上有点痒还有点疼。这种感觉，是不是就叫幸福？她伸出双手，环住他，厚实而温暖的胸膛，只有他有。
以后的岁月，生命中的人来了又回。可是这样的怀抱，没有人可以替代。所以彼此都在等待，等待这样一个怀抱，等待这样一份心情，独一无二。

俩人分开，依依不舍离去。可是心是如此的快乐，整个世界是这样的可爱。快乐的睡不着，生怕醒来，一切已成空，像安徒生童话《海的女儿》里化成的蔷薇色泡沫，随着第一抹天光消失不见。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            第三十一章一日三秋

第二天一大早，她还没起床，钟越便来找她。她唧唧咕咕说：“起这么早做什么，又不要上课。”冬天的被窝多暖和！钟越笑骂她懒，说：“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。天色蒙蒙亮，正好背英语单词。”她便说：“我又不是男儿。”颇有点无赖样儿。

钟越不管，拉着不情不愿的她就走，口里说：“那你陪我读。”其实是他想她了，想一大早一睁眼就看见她。原来人真的有“一日不见，如隔三秋”这样的心情。何如初怕被他说不思上进，跟在他身后去了。

俩人找了个无人的教室坐下，钟越戴上耳机，开始听听力。她摊开课本，有口无心念了几句，打着哈欠只想睡觉，眼皮直打架。转头看他，聚精会神，专心致志做听力题呢。于是抱了课本，想溜到后面去补眠――

钟越反手捞住她，“干嘛去？”她心虚一笑，“上洗手间。”转身随便洗了个手回来，委婉说：“钟越，我这样是不是打扰你了？我换后面去。”拿了课本就要走。钟越叹气，接二连三被打断，早已打扰到他，示意说：“不想坐旁边，那换前面去。”这样的话，一抬头就能看见她，随时随地，像还在零班一样。她想坐前面也好，反正他看不见。靠墙歪着头，念着念着就盹着了。

钟越听声音越来越小，渐渐的一点都没了，伸手拍了拍她，没反应，走到前面探头一看，好气又好笑，叹气说：“起床了，天亮了！”她一个激灵醒过来，见他的脸就在眼前，嘿嘿笑两声，掩饰说：“我听听力呢，没听见你叫我。”还故意拨了拨耳机。钟越也不揭穿她，为了提高她注意力，说：“我要默写单词，你念中文，我写英文。”

半页还没写完，她可怜兮兮说：“钟越，我饿了――”钟越看她一脸困倦、精神不济、奄奄一息的样子，长叹一声，收了课本，说：“下回换我念中文，你写英文。”真不应该带她来，光是在前面坐着便能让他分心。

她“啊”的一声叫起来。钟越回头，问：“怎么了，不愿意？”她这个人，就这么点出息，算盘珠子一样，不拨就不动。要想她勤勉，不赶鸭子上架不行。她不说话，垂头丧气跟在后面。心想哪有这样的人，一天到晚逼着她念书。

钟越拿过她的双肩包，“好了，走吧。先吃饭去。”还跟以前一样，整天背个大书包，里面什么都有，也不嫌沉。总是教不乖，傻乎乎的。

就算是节假日，钟越还是很忙。上午去“风行天下”社团参加活动，一个程序编下来，已经一点了；而下午两点学生会要开会，讨论索尼公司拉赞助一事以及将要举行的文艺汇演；晚上还要去听大师的讲座，回来又要忙论文。俩人能在一起的时间其实并不多。

这天，他中午抽空过来跟她一块吃午饭。何如初不喜欢过清华那边，他是知道的，所以，也不勉强她。她舀了一勺汤，却没喝，问：“你下午有没有课？”他说没有，问怎么了。

她歪着头说：“那我们去看电影吧，好不好？”一脸期待。他顿了顿，说学生会有事，下午恐怕走不开，又问：“要不――晚上？”她连忙说：“那算了，我只是说着玩的。”她知道他晚上是雷打不动要上晚自习的。

但是又想跟他在一起，过了会儿说：“要不我跟你一块去学生会吧。你忙你的，我坐一边写作业，行不行？”钟越有点意外，因为她平时似乎不怎么愿意去学生会，当然是说好。

路上她又问：“你们学生会所有人都在？”他以为她不好意思，怕人打趣，忙说：“放心，怕什么，还能拿你怎么样！有我呢。”俩人到的早，没几个人，显然已知道他们的关系，只随口说笑几句，埋头各忙各的。

钟越搬了把椅子过来，说：“你里边坐着，那里暖和。有事叫我。”带上门出来，拍手引起大家的注意后，然后开会，一伙人说来说去无非还是钱的问题。听的外面有争论声，她探头出去瞧，只见一个男生站起来，面红耳赤的，大声说：“你们外联部凭什么独占鳌头？分明是不把其他部门放在眼里！这是学生会的钱，又不是你们外联部的钱――”

因为外联部的部长，也就是那个大三的学姐，正准备出国呢，所以外联部日常工作基本上都是钟越这个副部长在处理。外联部其他成员听了这话，纷纷嚷起来，年轻气盛，拍桌子瞪眼的，气氛一时闹僵了。其他部的人不由得七嘴八舌站出来劝解。

钟越一直没动，等吵闹声小了，才开始说话，不轻不重，不疾不徐，“学生会有学生会的经费，外联部也有外联部的经费，这是两个不同的概念。这次活动，名义上是由学生会举办，但是钱却是外联部自掏腰包，并没有问学生会主席去要账。如果这样安排大家不满意，可以再商量。大家先坐下再说――”抬了抬手，示意坐下，眼睛扫视一圈，其他人也就安静下来。

她还从没见过钟越这么威严的一面，吐了吐舌头，重新坐下看书。快要期末考试了，她也着紧起来。虽然她一向也不错，可是跟钟越一比，那真是小巫见大巫，简直抬不起头来。钟越念书态度之认真，用功之刻苦，放眼整个清华，恐怕都找不出几个来。

没过一会儿，其他部的人进来处理工作，又是倒水又是拿资料的。她一个人坐不住，于是出来。钟越正跟范里说话呢，一眼瞧见了，撇下范里，走过来说：“怎么出来了？”她没回答，笑着跟范里打招呼。

范里见钟越对她关怀备至，神情蓦地黯淡了下，勉强回笑了下，说：“你也来了。”不再看他们，转身走开了。何如初见她态度不冷不热，淡淡的，脸上的笑意也就跟着有些僵硬，讪讪地收住了要说的话。

钟越说：“再等等，快好了。”她点点头，坐电脑前看动画片。不知因为什么事，几拨人又吵起来，这次外联部充当劝架的角色。钟越微微皱眉，过来说：“要不，你先回去，这里乱的很。”她见事态似乎挺严重的，乖乖背起书包，带上门出去。

一个人闷闷的，回去也没什么事，怪无聊的，还是等他一起走吧。于是站在过道上看学生会的宣传画册，看累了又转头看橱窗里的各项通知，他还没出来。脚都站酸了，见角落里堆了三尺来高的一捆杂志，估计是新创刊的杂志通过大学免费进行宣传，随手拿了一本。上面有一些小故事，颇有意思，正看到好笑处，听见有人说：“你还没走？”

抬头见是范里，不知怎的，感觉怪怪的，点了点头。范里说不嫉妒她，那是假的；可是嫉妒归嫉妒，她还是说：“你要等他，进来等。外面挺冷的。”她摇头，“我站这里就可以。”范里见她这么说，也不坚持，点点头，拿了东西又回学生会办公室了。

钟越正跟人预算支出呢，估计一时半会儿完不了。范里本来别扭地想，她要等，是她的事，心甘情愿，跟自己有什么关系。可是过了一会儿，她还是提醒钟越：“何如初没走，在外面等你呢。你让她进来吧，楼道里冷飕飕的。”

钟越吃一惊，连忙出来，见她果然靠在墙角，整个人恹恹的，忙说：“你怎么犯傻呢！也不知道冷！”捏了捏她的手，冰块似的。忙握在手心里暖，口里责备：“不想走就说，要等也进来等。”

她笑说：“不冷，我看这些东西挺有意思的。你忙完了？”他叹了口气，带她进来，扬声说：“今天就讨论到这里，大家先吃饭去吧，明天再说。”范里十分诧异，钟越工作作风向来是当天的事情当天完，从不留到明天。今天之所以这样，大概是因为何如初吧！

大家收拾收拾走了。范里临走前想起一事，问：“何如初，夏原最近有没有去上课？”她摇头，关心地说：“我自从元旦就没再见过他。他出什么事儿了？怎么连课也不来上？”范里皱眉，没好气说：“他能有什么事儿啊，只嫌折腾不够！上次他跟我说，大院里有几个人组织去西藏，他也要去，估计这回是跑西藏去了。大冬天的，这不自找罪受嘛。”

何如初很惊讶，说：“他居然不上课，跑去旅行？”范里已经见怪不怪，说：“夏原这个人，什么事做不出来！只有他想不到，没有他做不到的。”说完摇头叹气走了。

这里何如初还处于震惊中，说：“夏原也太酷了点吧？居然跑西藏去了！”语气又羡又叹。其实她也很想去西藏看看，总听人说那里空气澄静，天天天蓝，古老而神秘。可惜没那个魄力，一个人打死她也不敢去。

钟越拍她头，“羡慕什么呢！夏原那人，他把你卖了，你还乐呵呵给他数钱呢！”他对夏原不是没有敌意。何如初耸肩：“听说夏原家可有钱了，他卖我干嘛啊，完全没这个必要！”听的他更加郁闷，这人，心怎么就这么粗呢。

他送她回去，顺路就到“水木阁”吃饭。钟越并不常到这里吃饭，价格对他来说，实在有点贵。可是何如初一吃食堂的饭菜，虽不说什么，总是吃的少，挑食挑的厉害，屡教不改。俩人都是学生，经济方面光明正大彼此承担。

很多年以后，各式各样的餐馆都吃过，基本上都由他结账，他也习惯这样做。有一次拿着账单，莫名想起以前的事，再也没有人跟他共同买单。一时间，竟心酸的难以抑制。

何如初照例把黄瓜胡萝卜拨到一边。他见了皱眉，教育她：“挑食对身体不好。”她耳朵早听出茧子了，笑嘻嘻不说话，把不吃的菜全部塞给他。他无可奈何，叹气说：“只有小孩儿才挑食呢。什么时候你能不挑食呢，也许才算真正长大了。”她不听，照旧左耳进右耳出。

俩人吃完饭，时间还早。钟越忽然想起来，说：“上次不说想看电影吗？就今晚吧。”她有些兴奋，抬头看他，笑说：“真的？你不上晚自习了？”他点头，连工作都暂且搁下了，何况是晚自习。她拉着他又蹦又跳，说：“那你等会儿，我要回去换件衣服。”

俩人刚到门口，宿管老师迎出来，说：“何如初，你家里人来看你。等好久了，怎么现在才回来！”她惊讶，待看见来人时，脸色立即变了，转过头不说话。钟越等人走近才看清楚是何爸爸，默默站在一边。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            第三十二章温暖的怀抱

何爸爸还是以前那个样子，外面穿着藏青色商务型长风衣，西装革领，打扮的一丝不苟。只是神情有些疲倦，手上拿着公文包，先对钟越点了点头，转过来轻声喊：“初初！”何如初眼睛看着地下，不理不睬。

他叹了口气，微不可闻，低声低气问：“这么晚了，吃饭了吗？”也不说自己等了一下午。她照旧不回答，不肯说一个字。钟越见状，忙说：“刚刚吃了。”何爸爸抬眼打量他，目光炯炯，从头到脚无一丝遗漏。觉得面熟，好像在哪里见过似的，只是一时想不起来，不由得问：“你是？”

钟越忙自我介绍：“我是何如初的高中同学，现在在清华上大学。”何爸爸一听他是清华的学生，登时刮目相看。又听他说是女儿的高中同学，忽然想起有次给女儿送饭，便是这个年轻人帮的忙。语气不由得变得亲切，笑说：“你好。”跟他正式握了握手。

钟越想他们父女大概有话要说，把书包递给她，就要走。何如初暗中扯了扯他的袖子，抬眼看他，恳求他不要走。他见她可怜兮兮、泫然欲泣的神情，一时顿住了，左右为难。

何爸爸什么样人，马上说：“既然是初初的同学，不要走，不要走，一起来一起来。”车子开到身边，何爸爸招呼说：“上车上车，大家先找个地方说话。”钟越见何如初还杵在那儿，没有要动的迹象，忙拉了拉她。她唯有不情不愿跟着他上车。何爸爸暗暗松了口气，他就怕女儿掉头就走，睬都不睬他。

何爸爸显然早有吩咐，司机一直开到一家日式餐厅停下。三人进了包厢，何爸爸问想吃什么，何如初一路板着脸，哪会回答；钟越说随便。何爸爸便照女儿素日喜欢的，叫了满满一大桌。钟越提醒：“伯父，我们吃过晚饭了。”何爸爸说知道，笑说：“年轻人消化快，慢慢吃。咱们多说说话。”一连声招呼钟越吃，又说：“初初，这家的寿司做的特别好，你一定喜欢。”夹了个放在她碟子里，又是拿杯子又是拿作料。她见父亲叫的都是自己爱吃的，像往常一样，喉咙便有些哽哽的，既不肯吃也不说话，闷闷地坐在那里。

何爸爸见女儿见了他还是这样，一言不发，闷不吭声的，又愧又心疼，加上连日来诸多的烦心事，也不吃东西，光喝酒，一杯接一杯。钟越见他们父女俩这种情形实在太奇怪，觉得他应该做点什么，便说：“寿司真不错，挺好吃的，你尝尝看。”

她摇头。钟越一再劝她：“你尝尝就知道了。”在底下捏了捏她的手，示意她不能这样。她抬头看他，当然明白他的意思，只得吃了一个。何爸爸见状，立即多夹了几个放她跟前，她也默默吃了。

何爸爸心情立时大好，问：“初初，该考试了吧？什么时候回家？”她还是如雕塑一样，不听不闻不答。钟越推了推她，笑说：“伯父跟你说话呢。”她这下连钟越的面子也不给，干脆转头。钟越便寒暄，“我们这个月底就放假了，何如初他们应该也差不多。”

何爸爸跟他随便聊了几句，注意力又放到女儿身上，微微斥道：“爸爸跟你说话呢，怎么这样呢！不像话。”她忽然抬头，眸光直逼视着他，冷哼：“回家？妈妈呢？你又回不回家？”
问的何爸爸狼狈不堪，过来好一会儿才说：“妈妈当然是在家里，身体不好，所以没来看你。但是很想你。”顿了顿说：“家还是家，爸爸还是爸爸，妈妈还是妈妈。总要回家的。”语气十分感慨。

她甩头，“我不回去，那里有血。”

何爸爸心一痛，知道她当时是吓坏了，所以现在连家也不敢回。缓缓说：“你先回来，住的地方不用担心。愿意住以前的房子也行，愿意住外面也行。”

她默然半晌，然后问：“妈妈一个人在家吗？”何爸爸便说：“当然不是，家里还有阿姨。”她有些生气，逼问：“那你呢？你为什么不回家？”眼圈儿逐渐红了。就是因为他不回家，所以现在她才没家了！

何爸爸撑着额头，无力地说：“初初，你还小，我跟妈妈的事你不懂。有些事情，时间长了，就像一团乱麻，理都理不清。所以，才会有快刀斩乱麻这句话，可是这把刀却是见血的。”

何如初哭着说：“我只知道，妈妈差点死了！”何爸爸见女儿哭得伤心欲绝，心里更不好受，半晌说：“不错，都是爸爸的错，让初初难过。”

她哀哀哭了半晌，揩了揩眼泪，哽咽说：“你走吧，我要回去了。”说着站起来。何爸爸见女儿还是不肯原谅他，也不肯再叫他爸爸，拉着她手说：“初初，你这孩子，说这样绝情的话，不是叫爸爸伤心嘛！爸爸平日里白疼你了！”

说的何如初又哭了，连她自己也不知道该怎么办。爸爸总是爸爸，和以前一样疼她，可是家为什么跟以前不一样了呢！何爸爸忙拍着她说：“囡囡，不哭不哭，是爸爸不好……”她好不容易止住泪，抽着鼻子说：“我要回学校。”何爸爸忙说好好好，还不忘让人打包带了一大盒她爱吃的寿司。

钟越跟在后面，心里满是感慨。

回来路上，何爸爸跟他们一块挤在后面，问长问短，吃的习不习惯，衣服够不够穿，有没有生过病，住的宿舍条件怎么样，要不要搬出来自己住……她不耐烦说：“早适应了。”短短一句话，可以想见女儿吃过多少苦，孤身在外，举目无亲……听得何爸爸更觉心疼。

车子直到“菊苑”门口，何爸爸从车里拿出一个盒子，说：“这是手机，以后随身带着，有事就给爸爸电话。家里号码，爸爸号码都输进去了。手机费直接从爸爸这里扣，不用操心。”

她十分意外，没想到父亲竟然买了一台手机给她。手机这玩意儿，那会儿算是新潮东西，称得上是奢侈品，学生群中十分罕见。就连国际学院这样的学校，也没几个人有。她见夏原摆弄过，也没见他怎么带在身上。

当下默默接在手里。何爸爸又叮嘱了许多话，特别是让她考完试就回家，说姑姑也会回来过年。还给她带了不少家乡的特产，跟钟越客套几句，这才去了。按下窗户，频频朝后看。直到再也看不见女儿的身影，才关了窗户。

钟越擦了擦她犹湿的眼眶，叹气说：“什么都不要多想，回去好好睡一觉。”她拉住他，不让走，“你再陪陪我，好不好？”因为刚哭过，声音沙哑。他怎么能拒绝她这样楚楚可怜的请求？摸了摸她的头发，俩人沿着柳堤有一下没一下随便乱晃。

何如初闷闷说：“我知道，爸爸在外面有其他女人，妈妈才想不开的。妈妈那么伤心，差点就死了――，他不可原谅……”钟越忙掰过她的肩，说：“这是大人的事，我们管不了。我们能做的就是管住自己，其他的，唯有听之任之，好也罢坏也罢，只能接受下来。”

她手伸到他腰间，主动抱住他，“钟越，我心里怕的很。”都到这地步了，父母大概要离婚，家里不知道乱成什么样儿呢。他明白她的感受，喃喃哄道：“不要怕，有我呢。”沉稳的声音有安定人心的力量，听的她渐渐安静下来。

路边有长椅，俩人过去坐着。温度虽低，幸好晚上没风，周围黑漆漆，静悄悄的，一个人影都没有。树脚下还堆着一堆堆的残雪，白天融化晚上又结成冰，灯光下晶莹剔透的。钟越问她冷不冷，把她手放自己口袋里，轻声说：“怎么又不戴手套？围巾也是――”他自己也不习惯戴。

她转过来，两只手都塞他口袋里，笑嘻嘻地看着他，眼睛清亮清凉的，像冬夜里的一抹星辰。钟越摸了摸她脸颊，笑说：“冰凉冰凉的。”鼻头红红的，泛出健康的光泽，天气寒冷的缘故，小脸如玉般洁白通透。她埋头蹭在他胸前，深深叹了口气，问：“钟越，你身上为什么这么暖？”

她在他怀里动来动去，像只不安分的兔子。他低声斥道：“坐没坐相。”她不理，偏要往他怀里挤。头搁在他胸前，仔细聆听，“钟越，我听到你心跳啦，砰――砰――砰――砰砰――砰砰砰――，这样跳的。”

他伸手摸她的头发，渐渐地往下，摩挲着她的后颈，滑腻柔软温暖，心里不由得一热。她笑着躲开，“痒――凉凉的――”他情不自禁感叹：“如初，你头发摸起来真舒服。”凉凉的，滑滑的，似水如缎。她摇头，“我不喜欢，妈妈说我头发太硬气，女孩子头发要又细又软才好。”

钟越拉她起来，笑说：“我喜欢。”她睁大眼问：“你真的喜欢？”长长的睫毛忽闪忽闪的，一脸认真地看着他。钟越不由自主抚上她的眼睑，如花一样的娇嫩。她像意识到什么，轻轻闭上眼睛。

他能感觉到她眼皮底下眼睛的移动，温热温热的触感，一直传到心的最深处。手往下，在她唇角游移，拇指轻轻擦过，然后俯身，亲了亲她，如雨蝶般轻盈，稍稍沾了沾唇即离。
她睁开眼看他，微笑说：“凉凉的。”他也跟着笑起来，伸手抱住她，叹气说：“这样就不冷了。”俩人在寒冷的冬夜里紧紧相依。

她喟叹出声：“钟越，你身上真舒服。”有一种味道。到底是什么味道呢？她偏头想了许久都没找到合适的形容词。随着年岁的增长，后来她终于知道了，那是情人的味道。两情相悦的味道。

钟越摸了摸她脸，说：“都冻红了，回去吧。”她“恩”一声，手仍然调皮地伸在他口袋里，不肯拿出来。她忽然说傻话：“钟越，你以后就穿这件衣服好不好？我真喜欢它，口袋又大又暖和，可以放下我两只手。你看――”她把双手都塞进去给他瞧。

钟越骂她笨，“那我不换衣服啊！”她笑嘻嘻点头，“好啊，那你就不要换。”过了会儿她又说：“钟越，以后你都替我拿书包好不好？”他没好气说：“我不是正给你拿着嘛。”她蹦蹦跳跳往前跑，回头笑：“以后你天天要拿！嘻嘻，原来它好重哦――”钟越瞪她：“你现在才知道？”傻里傻气的。

她“嘿嘿”地笑，说：“以前不知道，自从你拿了后，就知道了。”钟越叹气，“看来我这个苦力任重道远啊。”她拍手，笑得得意洋洋。

到了，他把书包还给她，说：“晚上要乖乖睡觉。”她感叹：“钟越，跟你在一起，我真高兴。”心里的阴霾一扫而空。钟越“恩”一声，催她：“快上去，瞧你，都快冻成冰了。”看着她的身影在门里消失，心里说，我也是。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            第三十三章等待是幸福的一种仪式

考试前一天，她碰见夏原，有些惊喜，问：“你是不是去西藏了？”瘦了不少，精神却更好了。夏原点头，“回头给你看照片。”她问好不好玩。夏原兴致勃勃说：“比北京有意思多了，下回我带你一块去。”她点头又摇头，惋惜说：“我有高原反应。”夏原大手一挥，“谁没高原反应啊，去了就适应了。”她微笑，心里很向往。

夏原忽然问：“听说你交男朋友了，就那个姓钟的小子？”她害羞不语，只是笑。他连声叹息：“这小子偏偏拣我不在的时候趁虚而入，厉害啊，平时倒看不出来！”调侃了一会儿，又挑眉说：“他那种人有什么好的！你要不要甩了他，跟我在一块儿？怎么样，考虑考虑？”笑嘻嘻看着她。

她只当他说笑，翻白眼说：“不要，我才不要成为这里女生的公敌。想当你女朋友的人多着呢！”夏原慵懒地笑：“哦？姓钟那小子就那么好，好到我都比下去了？”她摇头，“咦――没见过这么自恋的。”真受不了。

夏原伸手勾了勾她下巴，笑得贼眉鼠眼，“他有没有――比如说这样――”头渐渐靠近――，作亲吻状。她连忙后退，又羞又恼，死命拍了他一下，“夏原，你不要脸！你再这样，我可生气了啊。”

他伸了个懒腰，“不要脸？姓钟的小子才不要脸呢！”她听他用不屑的神情骂钟越，沉下脸，“夏原，你跟我随便开玩笑没什么。无缘无故，你干嘛这样说他！他又没得罪你！”夏原转头看她，眸中有惊讶之色，笑说：“没想到你这么护着他！开句玩笑就受不了啦？”她嘀咕：“你哪像开玩笑嘛！”分明是骂人。

夏原忙举手说：“好好好，我认错总行了吧？我知道他是大才子！”她也不好认真恼他，说：“你怎么比地痞还无赖呢！”夏原也不辩解，半晌问：“大周末的，怎么一个人躲这儿啊，冷清清的。你那个男朋友呢？”

她打了个哈欠说：“他们过两天也考试，复习功课去了。”夏原接口说：“那他就把你一个人扔这儿了？怎么当人男朋友的。亏你拿他当宝！”她气呼呼说：“他念书很认真的，跟咱们不一样。”夏原唯恐天下不乱，“那也没理由把女朋友撂一边儿啊！”

她有点儿闷闷地说：“反正我自己也要复习啊。”本来她说跟他一块上自习的，钟越却说她老让他分心，效率大打折扣，她便一个人回来。正无聊呢，偏偏夏原凑过来在一边煽风点火。

夏原拉她起来，“这个学校就属你最用功，还复习什么啊！没听过这句话么，‘大考大玩，小考小玩，不考不玩’，这才是会念书的人！走走走，我带你出去吃东西，比坐在这里发呆有意思多了。”

她摇头，“我不去，我要等他一块吃晚饭。”夏原叫起来，“这才吃过午饭好不好！你就一直坐这儿等？”傻不傻啊！她点头，“我也没什么地方可去，看看书背背单词，时间很快就过去了。”

夏原简直不能理解她这么愚蠢的做法，说：“你要等他，晚上再过来。哪有人一直杵在这儿的？”她耸肩说：“反正我也没什么事。”夏原推她，“往这边出去，有家‘星巴克’，我们喝杯咖啡再回来。这里又阴又冷，坐门口喝西北风啊！”见她还是不动，便说：“耽误不了你的事，很快就回来。”等他就那么重要？

她不去，说：“也许他会早点过来，错过就不好了。”夏原突然吼起来，“那你不会让他等！”没见过这么死心眼的！她抬头，吃惊地看着他，“我等他也一样啊。”夏原蓦地觉得嫉妒，无比嫉妒钟越。若有人肯这样一心一意等他，就为了吃顿晚饭，叫他做什么都愿意。他一言不发站起来，头也不回走了。

一个人站在寒风里，呆呆的也不知道该去哪儿，心里空落落的。有认识的同学经过，嘲笑说：“夏原，你怎么了？失魂落魄的，难道被女人甩了？”他立刻恢复本性，咧嘴笑说：“是啊，被女人甩了。”那人当然不信，笑说：“咱们夏大公子也有被女人甩的一天！好好好，打爆竹普天同庆！”

夏原笑骂：“去你妈的！哪儿去啊，要不咱哥俩儿喝两杯去？”那人耸肩：“夏大公子请客，不去白不去！”俩人勾肩搭背，笑嘻嘻走了。

那人酒量不好，喝了半瓶二锅头就倒下了。夏原费了许多力气，一路咒咒骂骂把他抬回来，口里说：“下次喝酒一定要找个旗鼓相当的对手！”脑中想到韩张，此人是个能喝的主儿。不过跟他不同校，一时半会儿也没法叫过来。无奈下，又转头来找何如初，顺带给她带了杯热可可。

何如初见他去而复返，疑惑地看着他。他指了指饮料，说：“看我对你多好。”她闻到味道，微微皱眉，“大白天的，你喝酒了？”他耸肩，“谁说白天就不能喝酒？我们北京爷们没那么多废话！”俩人坐着聊天。他问：“你一个人坐这儿等，无不无聊？”

她咬着吸管说：“不无聊啊，反正他会来的。”因为知道他晚上会来，所以她整个下午都会有一种触手可及的幸福，时间每过一分，幸福便增加一分，于是等待变得与众不同。

等待是幸福的一种仪式。

夏原默然无语，打着哈欠说：“反正我也没事，陪你一块等吧。”他逗她说话，她总不答。于是他问：“你跟姓钟的怎么认识的？”她不满，“你客气点！”夏原“切”一声，说：“我又没叫他送‘钟’的，怎么不客气了！”

她知道自己贫不过他，于是不理他。他又问：“你跟他是高中同学？怎么韩张好像也是？”她便说：“都是。我们以前是一个班的，那个班很厉害，好多人进了清华北大的。”

他说：“是吗？看来他以前就对你有意思喽？”她横他一眼，“瞎说什么呢！钟越他很厉害的，是我们那里的高考状元。”夏原便骂：“书呆子！”她不服，又说：“他体育也很好，拿过五千米长跑冠军！”夏原嚷嚷：“这算什么啊！我还攀岩拿过冠军呢！”

她不信，“不跟你说了。你今天特别难说话。”

“我哪难说话了？是你不爱听。”他叫起来。

她转头看看外面，天渐渐黑了，喃喃自语：“他应该快来了吧？”夏原叹气，“你就这么想见他？恶不恶心。”她瞪他，“去去去，别插科打诨。你就没正经事做吗？明天就要考试了――”
夏原满不在乎耸肩，“那种考试有什么好担心的！明天你瞧吧，答案满天飞。”她嘀咕：“那也不能这样啊――”都抄成习惯了，老师也不管。

路灯亮起时，钟越果然来了。她立马跳起来，快手快脚收拾书包。钟越跟他打招呼，笑说：“最近怎么样，还好吧？”他很不客气地说：“不好的很呐！”钟越愣了愣，不说话，接过何如初的书包。她挥挥手笑说：“我们先走了，你也早点去吃饭吧。”

晚上九点来钟，有人推门进来，开灯一瞧，见一人趴在桌上睡觉。走近一看，才知道是夏原。连忙推他，说：“奇怪，你怎么在这儿睡觉？不觉得冷啊？”夏原睁眼，整了整衣服自我调侃：“我犯傻呗！”回宿舍倒头继续睡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            第三十四章初到美溪

这里钟越问何如初，“你跟夏原都说了些什么？”她随口答：“没说什么，贫嘴呗。”他笑，“你别跟他贫。”她问怎么了。他便说：“你连韩张都说不过，何况是夏原。”她身有同感，点头，“恩，他嘴巴毒着呢，他说你坏话。”

钟越来了兴趣，问：“他怎么说我坏话？”他当然能察觉到夏原对他的不客气。何如初想了想，说：“反正一天到晚没个正经样儿，整天不是说这个人尖嘴猴腮刻薄相，就说那个人垂头丧气倒霉鬼。”钟越听了，笑笑不语。他当然不会跟夏原当真计较。

何如初没两天就考完了，大家都收拾东西回家过年去了，她一直在等钟越。怕影响他复习，一个人无聊地待宿舍里，不是睡觉就是看动画片。夏原照旧跟她说说笑笑，打电话骚扰她：“还没起床呢！这么好的太阳，你也不出来走走！”整栋宿舍楼的人都走的差不多了，怪冷清的。于是她下来，俩人凑一块儿打发时间，问夏原：“你怎么不回家啊？”

“我家就北京，什么时候回不行啊。”埋头呼噜呼噜喝粥。她咬了半口烧卖，叹气说：“其实我也不想回家，可是学校过几天就要封楼了，不得不回去。”他们是私立学校，寒暑假不允许人住的。

夏原忙说：“那你就别回啊，跟我回家过年吧。”她“切”一声，不答他。心里是真的不想回家，烦着呢。这两天何爸爸老打电话问她什么时候回家，怕她没订票，问她要不要寄飞机票过去，又或者自己去北京接她。问的多了，她不耐烦，干脆关机。自从她有了手机，何爸爸给她打电话的次数暴增。别人羡慕之余，她却烦恼不已。这劳什子，方便是方便，却相当于爸爸的监视器。

夏原在她离开前，一直都没回家。

晚上接到韩张电话，她叫起来：“韩张，你好久没来找我了，我还以为你从此消失了！”韩张从张炎岩那里知道她跟钟越交往后，再也没有来看过她。他不知道该以何种心情来面对她。偶尔会通两个电话，短短说几句话就管了，还是她打过去的。他这次特意打电话来问她一块回家不，说给她订了票。声音低低沉沉的，不像往日那么嘻嘻哈哈。

她沉吟了一下，说：“我已经订了票。”她自然是跟钟越一块回去。韩张顿了顿，问什么时候的票。她说还要过几天。他便问：“你不是早考完了吗，怎么这么晚才走？”他明天的火车票。

她“嘿嘿”笑两声，也不好意思说等钟越，只说：“当时只买到那天的票啊。”他知道清华还没考完，多少猜到了一点，心情有些黯然，好半晌说：“那到时候我去火车站接你。”她说不要。韩张坚持：“不麻烦。提着那么多东西，你一个人怎么回的来。”他们到了火车站，还要坐好长时间的大巴才能到家。她也没通知何爸爸去接。

钟越好不容易考完了，她抱怨说不想回家。钟越安慰她：“没事的，家总要回啊。”逃避总不是办法。她闷闷不乐，说：“回家就见不到你了。”她回上临，钟越自然是回美溪去。

春运期间，火车站人山人海，空气浑浊，简直无立足之地。钟越见她还没上车呢，已经奄奄一息，忙扶住她，焦急地问：“要不要紧？”她说头晕胸闷。钟越喂她喝了点水，抱住她说上车就好了。心里懊恼，当时应该给她买卧铺，她哪受过这样的罪啊。

车上她还吐过一次，小脸蜡黄蜡黄的，一夜间人跟着就憔悴下来。钟越摸了摸她额头，似乎有点发烧，找了条湿毛巾敷在她头上，说：“躺我腿上睡会儿，醒来就到了。”她抱着他的腰呢喃：“钟越，我难受。”他连声哄着她。她半梦半醒又说：“钟越，我不要回家，我怕――”钟越心疼地直拍她的背，口里说：“好好好，不回家。”心里想，她这个身体状况，恐怕得先送她回去。

正好对面也坐着一对小情侣，女的看了十分羡慕，对男友不满说：“你看人家，对女朋友多好！”男的尴尬说：“人家那是生病了。你要是生病了，我对你更好。”女的低声骂：“只会说不会做！让你等两个小时还有许多废话呢！”

火车早上六点多就到站了，她还迷迷糊糊的。俩人下了车，钟越先打听去美溪的车方不方便，送她回上临后好回去。那车主为了拉客，异常热情，直拉着他们说：“哎哟，这小姑娘生病了吧，赶紧上车坐着，也好休息休息。”她听了，以为他要走了，依依不舍，拉着他袖子撒娇：“钟越――我跟你回美溪好不好？”

钟越吓了一大跳。她又说：“我跟你回美溪，住一天就回来，恩？我生病了，不想这么快回家……”心里着实舍不得他。仿佛他这次走了，以后就没有再见的日子一样。

她那种样子，像被人遗弃的小猫，睁大眼眨巴眨巴望着他，眼睛里蓄着一汪水，可怜兮兮的，――钟越哪里抵挡的了，当时也不知道怎么了，头脑一热，迷迷糊糊就带她上车了。

直到上了车，他才开始后悔，可是已经来不及了，只得告诉她：“如初，我是一直跟着奶奶住的。”他从没跟她说过家里的事。她以前偶尔也问过，被他不着痕迹岔了开去。她本身不是个敏感的人，也没察觉，只当人人跟她一样。

何如初抬眼看他，问：“那――你爸爸妈妈呢？”他缓缓说：“我母亲在我很小的时候就因病去世了，父亲后来又有了家庭。奶奶怕我受委屈，一直将我带在身边。”她“哦”了声，很心疼他，从小就没有妈妈，一定吃了很多苦――，又问：“那你都不回爸爸家里的吗？”

他顿了顿才说：“我父亲在我高二那年因车祸去世了。”后来他之所以转到“上临一中”来念书，也有部分这个原因。她听了，久久不说话，环手抱紧他，“钟越，你真坚强。”对比之下，尽管父母闹得不可开交，她依然是幸福的。

他淡然说：“我还有奶奶啊，她很疼我的。不过身为男孩子要照顾家里人，而不是被家里人照顾。”所以他从小就成熟懂事，从不让大人操心。

何如初这才着急起来，问：“那你奶奶见了我，不会赶我走吧？”老人家思想陈旧，又难沟通，说不定骂自己勾引宝贝孙子呢，越想越害怕，心里直打退堂鼓，惴惴不安。

其实钟越也拿不准奶奶见他带女孩儿回家会是什么反应，只得安慰她：“我奶奶是一个很开明，也很能干的人。她最热情好客了，不会赶你走的。”他也没想过这么快就带她回家了。

何如初一路上紧张地出了一身的汗，病反倒好了一大半。下了车，钟越双手提着她的东西，说：“我家是个小镇，还得坐一趟车才能到。”她四处打量，什么都没有，怎么觉得像是公路路口啊，问：“站牌呢？”钟越笑：“没事，人家见路口有人，车子自然会停。”

果然，没过多久，一辆沾满灰尘泥巴的小巴士开过来，售票员打开门吆喝：“美溪，美溪，一块，一块！”俩人跟着人上了车。她注意到车上坐垫油腻腻的，又脏又破，还有尘土，但是还是坐下来。头伸出窗外，好奇地张望。

俩人用普通话交谈，言行举止一看就是大学生，自然而然引起车上人的注意。突然有人指着钟越说：“你是不是就是钟家考上清华的那个？”钟越含笑不语，对此情况早已习以为常。

众人一听他是清华的，那还了得，争相打听。那人说：“就钟奶奶家的孙子，念书特厉害的那个，都说是文曲星下凡！”众人连声赞叹。美溪地方虽小，却十分注重教育。人人以念书为荣，所以学校也分外出名。

何如初十分惊奇，没想到公车上都有人认识他。悄悄笑说：“你很出名啊。”文曲星下凡――哈哈哈，她只在电视里听过这么有意思的话。钟越低声笑说：“小镇上的人民风淳朴，彼此都认识。大家都是好意，你别见笑。”

下了车，钟越领着她穿过大街。她见街头地上随便摆着水果摊，也没人看着，于是问：“不怕人家拿吗？”钟越指着一辆大卡车说：“老板打牌呢。谁要买吆喝一声就是。”她觉得这个地方实在有趣。

钟越问她累不累，又说：“我家也在‘美溪一中’附近，不过我们学校没‘上临一中’气派，小的很。”路过的时候，钟越指着大门说：“这就是我以前的高中。”大铁门锈迹斑斑，‘美溪一中’几个字上的红漆也有些脱落。她抬头往里看了看，规模跟她以前念的小学差不多，几栋教学楼半新不旧的，大概还是翻新过的。

转到学校这条街，一路上不断有人跟钟越打招呼：“放假回来了？”笑吟吟的，都好奇地看着跟在后面的何如初。钟越一一点头回答：“恩，回来了。”很有礼貌。隔壁大婶笑说：“钟越，你奶奶知道你今天回来，老早就爬起来，做了一大桌好吃的。”话对钟越说，眼睛去不断打量何如初。她都被大伙看的不好意思了，此刻似乎成了动物园里的熊猫，供人评头论足。

钟越在一栋有了年头的小楼前站住，笑说：“这就我家。”见她杵在门口，犹犹豫豫的样子，笑说：“来都来了，还怕什么，进来吧。”将东西一股脑儿堆在地上，介绍说：“这房子还是我爷爷十多年前留下的。楼下我们自己住，楼上几层租出去，住的基本上是外地的学生。现在放假了，都回家了。”

附近住家大多是做学生的生意。因为钟越，钟家租房广告都不用贴，自动有人摸上门来询问，希望小孩能向他学习，努力进取。家长心里总是有近朱者赤、近墨者黑的想法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            第三十五章甜蜜如爱情

有人迎出来，脚步利索，六十几岁的样子，留着短发，身材高大，身板很正，可见是个果断的人，脸上有岁月留下的痕迹，可是身上收拾的整整齐齐，说话声音很大：“回来了！”看的出精神头很好。

钟越忙答应一声。钟奶奶见到孙子，立时眉开眼笑，待看清楚身后的何如初，虽吃惊不小，立刻拉着她手说：“哎呀，你是越越的同学吧，欢迎欢迎。”何如初直至此刻，一颗吊着的心才放下来。跟钟越一样，喊了声“奶奶好”。

钟奶奶活了大半辈子，自然知道孙子带回来的女孩儿意味着什么，埋怨钟越：“你这孩子，带朋友回家也不说一声。你看你看，家里也没来得及收拾，东西乱成一团，让人见了笑话。”钟越笑笑不说话。

何如初便乖巧地说：“奶奶，这么干净整齐，还要收拾啊？”装作吃惊的样子。钟奶奶听了笑，心想这女孩儿看起来柔柔弱弱，家境不错的样子，没想到倒不娇气，随和的很，很会说话。看来孙子的眼光不错。

领着他们往里走，说：“等你们好一会儿，冬天天冷，这会儿菜大概凉了。”忙忙地要去热菜。何如初哪坐的住，站起来想帮忙，偏偏什么都不会，手足无措立在那里。钟奶奶见她这样，按着她坐下来，笑说：“你是客人，安心坐着说话喝茶。不用你帮忙，饭菜很快就好。”又对钟越说：“你陪同学好好坐会儿。”

饭菜上来，有鱼有肉还有卤味，在钟家来说，是相当丰盛的。何如初不会做事，于是极力称赞钟奶奶做的菜好吃，说：“我从没吃过这么好吃的鱼，完完整整一条端上来，好吃又好看。”钟越一个男孩子，平日里自然不会说这么贴心的话。钟奶奶听了，果然十分高兴，大谈经验，告诉她：“煎鱼前先往油里放几片姜，鱼皮就不会粘锅底。”其实她听得云里雾里，连连点头装作明白的样子。

一时吃完饭，她抢着收拾碗筷。钟越见了，拉她坐下，笑说：“手忙脚乱的，小心打碎了。我来，你好好坐着就成。”将碗筷收拾了，捋起袖子洗碗。她问：“奶奶呢？”钟越探头看了看，说：“在外面跟人说话呢。别拘谨，就跟自己家一样。我奶奶从不为难人，邻里乡亲都喜欢找她帮忙。”

何如初觉得自己什么都不做怪不好意思的，于是说：“你洗盘子我洗碗。”捞起一只碗，因为水里沾了油，手一滑，差点摔了。钟越让她别添乱。她嚷嚷：“我来我来，我在学校也是自己刷的碗。”跟做什么大事一样。她在学校刷碗的次数，十个手指头都数的过来。

钟奶奶和隔壁大婶听见厨房有动静，探头看时，见他们正并排站着洗碗呢，有说有笑，年轻人甜甜蜜蜜的。大婶笑说：“越越有出息啊，不光学习成绩好，带回来的女朋友又漂亮又有气质，钟奶奶，你福气不小。”

钟奶奶笑说：“这个女孩子，看起来倒是不错，只怕太过娇养了些。”看她连碗都不会洗就知道，从小到大恐怕没吃过什么苦。大婶笑，“嗨，现在的年轻人基本上都这样。大多是一个孩子，父母哪舍得子女吃苦！”钟奶奶点头，“年轻人的事，由他们自己去。我们这些老棺材是管不了的。”

洗好碗，她还没来得及擦手，听见手机响。一看是何爸爸的号码就有点不耐烦，接起来也不吭声。何爸爸问：“初初，你人在哪儿呢？韩张说你今天回来，在火车站等了你一早上也没见人影。”声音很急。

她“啊”的一声叫起来，这才想起来韩张说过要去接她的，忙说：“我在同学家里呢，明天就回去。”何爸爸责备她：“那你应该先跟韩张说清楚，他天还没亮，就坐车去火车站接你去了，回来后急得了不得，说你是不是出什么事了。”她十分愧疚，忙说：“你跟他说回去后我请他吃东西，让他先别生气。”她估计韩张这会儿肯定气炸了。

何爸爸说：“他就在这儿呢，你跟他说。”说着把手机递给韩张。她连声道歉：“韩张，对不起，对不起，我没想到你真来接我。”韩张叹口气，“你没事就好。到底上哪去了？还在北京吗？”她支支唔唔说：“恩――在同学这儿玩一天，明天就回去。到时候请你去‘明珠’里面吃饭――”

韩张说：“吃饭就算了，你早点回来就成。林丹云也回来了，等着你一块玩呢。快要过年了，外面有什么好玩的。”她有些惊奇，若是以前，韩张逮着机会还不狠狠宰她一顿呢，现在居然说不用了，忙说：“好好好，明天一定回去。”

钟越在一边听的清清楚楚，问：“家里人担心了？”她点头。钟越又说：“韩张――早就回家了？”问这样的话，根本是没话找话。她点头：“恩，他早上去接我，扑了个空。我以为他肯定气坏了，没想到什么都没说，只让我赶紧回去。”钟越听了，好久才说：“恩，早些回去也是应该的。省的你爸爸妈妈挂心。”

下午钟越领着她街上随便逛逛，天就黑了。吃完饭，洗漱完，钟越带她到房间，说：“你今晚就住这儿，床单被褥什么都是新的。我房间在前边，有事就叫我。”她答应一声，到处打量，房间很大，没有铺地砖，还是水泥地，陈设极其简单，一床一桌一椅而已，另外有个老式的衣橱，上面还有镂花的样式。钟越拿了暖水瓶杯子进来，说：“晚上若是渴了，自己起来倒水喝。”十分细心。

她点点头，问：“钟越，你房间有电话吗？”钟越问干嘛。她笑：“哎呀，你别管，快告诉我号码。”钟越只得说了，“坐了一天的车，累了吧，早点睡。明天上午带你去‘庙会’上看看，很有意思的。”听的她眼睛发亮。

他走过来伸手摸了摸床单，说：“没有空调，褥子下面垫了电热毯。这会儿正好，不冷不热，你赶紧上床睡觉。”她点头，“那你出去，我脱衣服了。”钟越带上门出来。

睡到半夜，听得床头电话响。何如初缩在被子里，拿着手机细声细气说：“钟越，你睡了没？”他开灯一看，都一点半了，问：“怎么了，这么晚还没睡呢？”她懦懦地说：“钟越，我睡不着。窗帘无风自动，飘啊飘的后面似乎有人――呜呜，我怕――”

他忙说：“别自己吓自己！你起来开门，我过去看看。”她连忙跳起来，拱肩缩背站在门口，瑟瑟作抖。钟越披了外套出来，见她这样，皱眉说：“怎么穿睡衣就下来了？小心感冒。”

她一头蹭进他怀里，抱着他不肯放，连声说好暖好暖。钟越手忙脚乱拉开她，“快上床，快上床，身子冰凉。”拿了外套给她穿上。她钻进被窝，舒服地叹了口气。只在北方待了一个冬天，没有暖气的生活，已经有点不习惯了。

钟越坐在床头，掖紧被角，才走到窗边看了看，说：“怪不得这屋子这么冷，原来窗户没关紧。”合拢窗户，说：“窗帘动是因为有风灌进来。好了，没事了，你睡吧。”关了灯，就要走。

她伸手拉住他，不让走，“钟越，你陪我说说话好不好？我睡不着。”钟越想她第一次来，也许认床，问：“那说什么好呢？”在她床头坐下。

她掰着他的手指，侧头说：“随便啊。我问你，从小到大，你拿过多少奖？”墙上桌子上满是奖状奖杯，看的她直咋舌。钟越耸肩说：“谁记得这个。”她无赖起来：“钟越，你分一点给我好不好？”

钟越看着她笑，问：“难道你没拿过奖？”这么眼馋？她叹气说：“有是有，都是‘三好学生’、‘十佳少年’之类的，有的人多着呢。‘上临一中’厉害的人多了去了，哪轮得到我。”钟越说：“奖状证书都是我的名字，你要来有什么用？”她挑眉问：“你别管，我只问，你给不给？”

钟越自小拿的多了，哪在乎这些，摇头笑问她想要哪个。她从枕头底下掏出一个红本本，笑说：“这是你‘高考状元’荣誉证书，舍不舍地给？”他打开看，左边有一张自己的半身黑白照，笑说：“还问我给不给，你不是早就拿了吗？”又问：“这个就够了？我有一些小的奖章，可以给你玩。”

她摇头：“不要，这个就够了。”只有这个上面有他的照片，英气逼人，看了喜欢的不行，所以千方百计拐了来。钟越心思一动，笑说：“给你也行，你把你高中毕业证给我。”她觉得奇怪，问：“你要那个干嘛？”

他笑而不答。她隐隐约约明白过来，脸顿时热热的，转过头去，说：“在学校，没带来。”钟越说：“不要紧，回去后问你要。”她浑身燥热，整个人往被子里一钻，闷头说：“我要睡了。”害臊了。钟越伸手拉她出来，“小心憋着。”她不理他，一个劲儿往里扭。

过不了一会儿，她伸出头，大口喘气，连声赶他：“快走，快走。”钟越笑着站起来，她忽然又扯他衣服，红着脸说：“钟越，你亲亲我再走。”

钟越身体一震，转头看她。她忙说：“你想哪里去了！你亲亲我脸再走。”又羞又恼，小脸通红通红。他依言亲了亲她右脸，又柔又软又暖，真想一口咬下去。她害羞地说：“嘴巴凉凉的。”他忍不住，又亲了亲她眼睛，柔声说：“睡觉。”她轻轻“恩“一声。他带上门出去。

那天晚上钟越很久才朦朦胧胧睡去，梦里都是她笑吟吟的小脸。

晚上睡得晚，早上醒来，太阳都照到窗头了。她连忙爬起来，心里很懊恼，应该记得调闹钟的。幸好钟奶奶不在，她稍稍松口气。站在洗手台前刷牙，钟越拿了电热壶进来，说：“掺点热水，就不冰牙齿了。”昨天晚上她刷牙时，小声嘀咕过“好冷”这样的话，他记在心里。

她问：“奶奶呢？”钟越把毛巾递给她，说：“奶奶一大早就出去了。厨房有皮蛋瘦肉粥，你喝一点儿。我再带你出去转转。”粥端出来时，碗下面有一层水汽，显然一直用热水温着。她问：“你不吃？”他摇头，“我吃过了。”都十点了，人家都在准备午饭了。

俩人出来，走到商业街，人山人海，挤来挤去，比起昨天下午冷清样儿，真是不可同日而语。钟越指着一堆民间玩意儿说：“小城市的人有很多遗留下来的传统习惯。过年前后有数日举办这样的‘庙会’，什么东西都有卖，乡土气息很浓，热闹的很。我带你随便看看。”

她蹦蹦跳跳往前跑，口里说：“钟越，真好玩儿。”钟越见她一团高兴的样子，自己也跟着快乐起来。她在人堆里到处钻，什么东西都好奇，跟刘姥姥进了大观园似的，牵着他的手指东问西。钟越一一指给她看：“这是桃符，挂大门口的；这是杨柳青年画，贴小门上的；这是灶神，贴厨房据说可以防火消灾……”

她啧啧称奇，原来还有这些风俗呢，以前只在书上或是电视上看过。在街口看见一群小孩子围在一块，她问是什么。钟越便说：“那是糖人儿，我小时候这位老大爷就在这儿卖了。”

她见人家小孩儿舔得津津有味，也馋了，摇着他的手说：“钟越，我也想吃这个――”钟越摇头叹气，“那是小孩子吃的，跟糖一样。你多大了？”话虽这么说，却抵不过她嬉皮笑脸再三恳求，只好买了给她。

她放在阳光下观赏，赞叹：“真薄，真好看。”小小的糖人儿透明如镜，有鼻子有眼睛，拿着手里简直舍不得吃。轻轻咬了一口，舌尖冰冰凉凉的，入口即化。她笑说：“甜丝丝的，你也尝尝。”递到他嘴边。

钟越自然不吃。她挑眉，作凶神恶煞状：“吃不吃？吃不吃？”钟越笑着摇头。她又作可怜状，拉着他袖子说：“吃嘛，吃嘛――”钟越无奈，“你怎么还跟小孩一样呢！”她死命缠着他，追在后面不放。他立场再坚定，也只得妥协下来。

她阴谋得逞，拖着一脸无语的他回去。口里犹在说：“甜甜的，多好！”后来他再想起她的话，终于明白，那样甜蜜的味道，便是爱情。只要尝过一次，一生一世都不会忘记。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            第三十六章破镜并不能重圆

中午时分又接到何爸爸的电话，问她怎么还不回家，又说去接她。她没法，只好匆匆吃了饭就走，本来还想多住一天的。钟奶奶给她装了一大包吃的，说：“别客气，路上吃――钟越，你送送她。”

俩人来到长途汽车站，买了票等车时，她问：“过完年你还来不来上临？”钟越说大概不去。她有点失望，“你可以来给老师同学拜年啊。”钟越便说美溪这边也有老师同学要看望，再说不比以前念书的时候，去了住哪里呢。她闷闷不乐，好半天说：“要不，你来我家住？”钟越骂她胡说。

她也觉得不好，自己家的事都闹不清呢。想了想又说：“你可以住韩张家，他们家房子大，再说韩爸爸韩妈妈都认识你。”他不知道她为什么非要他去，便说：“恐怕没时间去。”见到韩张，多少有些别扭，更不用说住一块儿了。

她垂着肩膀问：“正月你真不来了？”他点头，“恩，不去了。”她叹了口气，“好吧。到时候我们一块回学校。”钟越叮嘱她路上小心，行李别乱放，注意钱包手机等贵重物品。眼看着车子走远，才转身回去。

大巴载着满车的人往上临进发，沿途是一片广阔的平原。虽然是冬天，可是路边仍有灰绿色的水草，路过一大片桔林时，枝头犹挂有经冬未凋的橙黄色桔子。她闻不惯车里的味道，头晕晕的，一路昏昏沉沉的。还是人家推着她说：“小姐，到站了！”她才醒过来，拖着箱子袋子磕磕绊绊下了车。天已经黑了，到处是人影，一时迷糊，辩不清方向，呆呆站在原地。

何爸爸早来了，转头见了她，连忙将东西接在手里，说：“带这么多东西回来干嘛？家里什么没有！”她想了想，是啊，吃的穿的玩的家里都有，说：“不知道，我见别人收拾东西，也跟着收拾。”何爸爸说她傻，知道她没有经验，告诉她：“下回要回家，什么都别带。记得拿手机钱包就行，省的路上受累。”

她点头，问：“妈妈怎么没来？”何爸爸声音一顿，过了会儿说：“妈妈给你做晚饭呢。累了吧，车上睡会儿，马上就到家了。”

司机自提东西上去。何爸爸坐车里，犹豫着要不要回家。她转头，招手说：“快点，我饿了。”他想女儿第一天回家，凡事忍耐些。于是一块儿上楼。

何如初掏钥匙开门。何爸爸拦住她，不着痕迹说：“上次听人说有小偷，于是你妈妈换了锁。”何妈妈听见敲门声，心想该是女儿回来了，迎出来见了何爸爸，冷笑说：“今天怎么舍得回来？没被外面的狐狸精绊住脚？”

何如初一回家就见是这种火药场面，心里的那一点期待全化为泡沫，来不及褪去的笑意僵在脸上，好半天叫了声“妈妈”，心里堵堵的，很难受。

何爸爸便说：“素菲，初初今天第一天回来，咱们能不能不吵？”妻子大概是所受刺激过大，神经变得歇斯底里的，脾气暴躁，动不动就发火。他早已疲倦不堪，只是顾着女儿的感受，从没提过离婚一事。

何妈妈见到久违的女儿，心里自然是高兴的，口里犹说：“你要是怕吵，就别做出这等丑事！”何爸爸厉声喝道：“素菲，孩子面前，胡说什么呢！”

何如初将书包往地上重重一扔，转头上楼。何妈妈这才噤声，扬声说：“初初，妈妈做了很多你喜欢吃的菜。”她答应一声，“我换件衣服就下来。”面对这种情况，她早已无力地说不出话来。

房间还是以前的房间，一模一样，连陈设都没变。可是家却不是以前家的味道，空气沉闷压抑，像一潭死水，压的人喘不过气来。高考完那些天，常常听见母亲躲在卧室低低哭泣的声音，整夜整夜。她心揪成一团，恨死爸爸了，发誓不再理他。可是爸爸还是一样疼她，那样低声下气跟她说话，比妈妈还关心她。她怔怔的，不知道该站在哪边。

为什么不能回到小时候呢？一家人亲密地说说笑笑，她被捧在手心里，无忧无虑，任意哭闹。可是她明白，就算父母还在一块，也回不到重前了！以前上物理课，讲到原子分子时，高老头曾说过：分子间的距离太大了，排斥力远远大于吸引力，破镜其实是不能重圆的。

她换好衣服下楼，何爸爸已经走了。何妈妈刚才和何爸爸大吵大闹，这会儿见他走了，却独自倒在沙发上垂泪，神情凄凉。见到女儿，忙用手背擦去了，点头说：“菜在桌上，喜欢什么自己吃。”

她不知道该说什么，母亲哭泣的样子她已见得太多。盛了两碗饭出来，说：“妈妈，你也吃点。”何妈妈摇头，“你先吃，妈妈还不饿。”她夹了菜端到妈妈跟前。何妈妈不得不接在手里，红着眼睛说：“快吃吧，等会儿该凉了。”她点头，好半天说：“妈妈，你身体不好，多吃点。”

何妈妈点头，移过来坐到桌前，给她盛汤，“你也多吃点，一个人在外面，瘦了。在北京，还习惯吗？”她往嘴里塞了几粒米饭，刚才明明饿得不行，此刻却食不下咽，“恩，学校挺好的。”一大桌的菜，却味同嚼蜡。

默默喝了小半碗汤，她便说饱了，不敢提起爸爸。何妈妈让她去洗澡，早点睡。她站起来，半晌说：“妈妈，我陪你说说话。”何妈妈怕女儿见她伤心的样子，忙说：“不用。你坐车累了，回房歇着。我也要睡去了。”一手撑着桌子一手扶着后腰慢慢站起来，已显老态。

她眼角突然流下泪来。去年还有人开玩笑说妈妈跟自己是何家一对姐妹花，现在竟老的这样快！闷闷躺在床上，不知道眼前阴霾的天气何年何月才能过去。一切都变了，过去的再也回不来。唯有默默忍受，等时间来终结一切。她傻傻地想，再过段时间总会好的，总会好的……

第二天很早就起来了。家里冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，愁云惨雾的，待不住，于是出来找韩张林丹云说话。林丹云更漂亮了，头发长长了，下面松松地烫，披在肩头，举手投足，自有一股风情。见到她，大吃一惊，“何如初，你什么时候剪了一个这样的发型？”

她说剪好久了，又问：“怎么，不好看吗？”林丹云盯着她看了半天，最后说：“也不是不好看，只不过现在都流行卷发，你这个发型还蛮――特别的。”意思其实是落伍。又建议说：“你脸小，烫一定好看。”她摇头，“算了，就这样吧。”她本不是一个新潮的人，什么适合自己就什么吧，懒得多做尝试。就像人，认定了一个，那就这个吧，不做多想。

俩人邀着同往韩张家里来，因为他家里只有他一个人，方便玩闹，韩爸爸韩妈妈出差还没回来。林丹云进门就嚷嚷：“好吃的快呈上来。”韩张没好气说：“要吃不会自己拿！脸都吃圆了，胖死你！”林丹云以前细胳膊细腿的，风一吹就倒，现在丰满不少，脸也圆润了些，更有韵味了。

她骂：“嘴巴还是那么贱，怪不得找不到女朋友呢，活该没人要！”韩张瞪她，“不干不净说什么呢！”听声音竟有几分怒气。何如初诧异，“怎么回事你们俩？一见面就吵。”以前是她和韩张一见面就抬杠，现在倒反过来了。

俩人互相“切”一声，各自坐下。韩张端了瓜子水果饮料过来，“你们随便，我进去了。”何如初喊住他，“韩张，怎么我来了你也不跟我打声招呼啊？都没正眼瞧过我一眼。我哪得罪你了？”忽又想起来，拍手说：“对了，你还在为火车站的事儿生我气是不是？说了请你去‘明珠’，一定会去的！”

韩张翻了翻白眼，“谁没去‘明珠’吃过饭啊！说的我稀罕似的。我家你没来过啊？门槛都踏烂了，还真拿自己当客人了！”甩了甩手进书房了。

这里何如初吐了吐舌头，说：“韩张今天怎么了？说起话来跟机关枪有的比，啪啪啪啪啪地响。”林丹云摇头，“鬼知道！难道他也内分泌失调？”俩人对看一眼，捧腹大笑起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            第三十七章想念是一条道路

两人嗑瓜子聊天儿。林丹云突然问：“听说你跟钟越在一块儿了？”她还是有些害羞，低了头问：“你听谁说的？”林丹云笑，挤眉弄眼说：“说的人多了去了，你别管。我问你，到底是不是？”好半天，她才点了点头。

林丹云连声感叹，“没想到你还是跟他在一起了啊！”又问：“他怎么追你的？以前我就知道他喜欢你。”何如初红了脸，只搪塞说：“什么呀！”林丹云露出嫉妒的表情，叹气说：“我以前倒追他，他还不要呢，真是高傲！”掐着她脖子说：“快说，你们俩怎么在一起的？不然，大刑伺候！”她很想知道高高在上、目中无人的钟越怎么放下身段去追人的。

何如初倒在沙发上，连声讨饶，“林丹云，你再掐我要咽气了！”林丹云加大手劲儿，口里说：“掐死你算了！不知道我嫉妒你啊。”她被林丹云说害臊了，干脆翻了翻白眼，一动不动倒在沙发上，装晕过去。

林丹云扯她起来，“大过年的，装什么死啊！你晦不晦气。”她扑哧一声笑出来，理了理凌乱的头发坐起来，一手拿电视遥控器，一手拿苹果，转身不理她。林丹云哪会放过她啊，伸出十指要挠她痒痒，还没近身呢，她自己先倒在沙发上笑个不停，举起双手说：“好好好，我说我说――”

拣起咬了一半的苹果，做了个鬼脸，“就那么在一起了呗！”林丹云不满，问：“那他有没有说‘做我女朋友’或是‘我喜欢你’这样的话？”何如初听得打了个哆嗦，“恶心死了，鸡皮疙瘩掉了一地。”钟越哪会说那样的话，他连哄女孩子的甜言蜜语都不会说。可是他会做。

林丹云不信，“那总要有人说吧！”盯着何如初看了半晌，问：“难不成是你追他？”何如初骂她胡说，“感觉对了就在一起呗！你真多废话！”林丹云“噢噢噢”地起哄，“感觉对了――真文艺――”何如初打她，“你就欠人捶！”俩人又笑又闹，滚作一团。

林丹云拨了拨长发，压低声音问：“钟越有没有――恩，你知道啦，有没有做什么――大人做的事儿啊？”笑得不怀好意。何如初死命打她，笑骂：“林丹云，你疯了！越来越来劲儿了啊。”林丹云笑着摇头，说：“我不信钟越真是柳下惠，佳人在抱，不为所动。”

何如初叫起来：“我们才没有你想的那么龌龊！我们很纯洁的好不好。”林丹云大笑，“纯洁？这年头还有人说纯洁！哈哈哈――，那我问你，你们纯洁到什么地步！”她恼羞成怒。“关你什么事儿啊？”

林丹云凑过来问：“有没有玩过亲亲？”何如初羞红了脸，推她：“滚滚滚，大学怎么念的，满脑子黄色的料。”林丹云拍手哈哈大笑，“噢噢噢噢――你们还真是纯洁啊――”

何如初被她笑得气不过，脱口而出：“有什么好笑的！我还到过他家里呢。”林丹云吃一惊，“真的假的？什么时候去的？”何如初点头，掩嘴说：“我昨天从他家里回来。”林丹云睃了她一眼，连连点头，“何如初，看不出来啊，你连钟越家里都到过了！我小看你了。了不得了不得，丑媳妇都见公婆了――”

何如初怕韩张听见，又该拿她说笑了，连忙摆手：“你小声点，小声点――”林丹云哼道：“怕什么，做了还不敢说啊！”声音还是放低了。何如初低声说：“钟越很小就没有妈妈，很可怜的。”

林丹云听了说：“怪不得他比同龄人都沉稳呢。人家说，穷人的孩子早当家，大概就是这个意思。”她默默点头，说：“他房间什么都没有，除了一架子书，就是一柜子奖杯奖状。小时候韩张不老喜欢玩汽车模型那些东西吗，我问他有没有。他一时半会儿都不知道是什么东西，说除了念书，有时候就帮奶奶做点事。”当时她听钟越平平淡淡说起时，鼻头酸酸的。

林丹云听了也默然不语，好半晌说：“钟越好样的，将来一定大有出息。”又笑说：“你心疼个头啊！天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为――”说到行拂乱其所为，掩嘴笑，“你在他家，是跟他住一块儿还是――”

话还没说完，何如初站起来撕她嘴，“越说越离谱！看我怎么收拾你――”林丹云大叫：“救命救命啊，谋财害命了，滥杀无辜啊，草菅人命啦――”

正闹得不可开交，韩张推门出来，吼道：“你们说话能不能小点声？天花板都震下来了！”脸色有些不好，说话气冲冲的，谁得罪他一样。林丹云“哼”了声，“我们说我们的，碍你什么事了？你滚进去老老实实待着。”

何如初站起来打圆场，“好好好，我们会注意的。韩张，你忙你的去吧。我们坐一会儿就走。”韩张懊恼说：“我没赶你们。”带上门出来。何如初见他穿鞋，忙问：“你哪儿去？”他闷闷说：“我出去买点东西。你们聊吧。”带上门，头也不回走了。

俩人也不管他，照旧天南海北地侃。林丹云看了看外面，说：“天快黑了，韩张怎么还没回来？咱们走吧，给他锁上门就行。”何如初赖在沙发上，懒懒的不肯起来，长长叹了口气，闷闷说：“不想回家。”

林丹云当然知道为什么，问：“你爸妈现在怎么样了？”她无力说：“还能怎么样，见了面就吵，没见面冷战。家里跟冰窟一样，连个说话的人都没有。”何妈妈心烦意乱，精神不济，不大管她了。

林丹云拍了拍她肩，安慰说：“没事儿，会过去的。你爸妈大不了离婚，现在离婚的多了，没什么稀罕的。”她低着头不说话，当然不希望父母离婚。林丹云想了想，小心翼翼问：“你爸爸在外面的女朋友，你知道吗？”

她摇头。虽然没人当面说过，她也知道爸爸一定是在外面有女朋友了，所以妈妈才会气得一时想不开而自杀。林丹云神秘兮兮说：“我见过。”

何如初抬头看她。她叫起来：“你干嘛用那钟眼神看我？我真见过――上次我跟朋友去西餐厅吃饭，你知道，就是那种情侣去的餐厅，见到你爸爸跟人吃晚餐，气氛可浪漫了，有鲜花有蜡烛的。对面坐的是个女的，长长的头发，小小的瓜子脸，皮肤白白的，可漂亮了。”

何如初听的烦心，问：“后来呢？”她说：“什么后来啊！我生怕你爸爸看见我，拉着朋友立刻溜了。”何如初不说话。她叹气说：“本来我以为那女的是你爸爸――恩，养的情人。后来听人家说，她是你爸爸的同事。说你爸爸下海经商那会儿还没发达的时候就认识了，还说――”

韩张站在门口，冷着脸打断她：“林丹云，你乱嚼什么舌根呢！你听谁瞎说的？道听途说，人云亦云的事儿也当真！”林丹云见她脸色不对劲儿，才反应过来，深悔刚才一时失言，忙附和着点头：“对对对，我听人瞎说的，你别往心里去啊。”又说：“时间不早了，你去我家里吃饭吧，反正韩张也要来我家蹭饭。吃完了，我给你看我买的新衣服，还给你带了的，走走走――”

几人往林丹云家里去，她垂着头一路都没说话。

林妈妈做了一大桌丰盛的晚餐，拿饮料时，林丹云撇嘴说：“又不是小孩子，喝什么饮料，我们喝红酒。”林妈妈居然也没反对。何如初在家心情郁闷，哪吃的下饭，山珍海味，如同嚼蜡，倒是在林丹云家里多吃了一碗饭，也凑趣儿喝了半杯红酒，脸上红红的，眼睛里有了生气。林丹云兴致很高，居然跟韩张拼起酒来。她哪是韩张对手，没几杯就倒下来，回房睡觉去了。韩张从小就跟着韩爸爸赴饭局，喝起酒来那是兵来将挡，水来土淹，眼睛都不眨一下。

吃完了，略坐坐俩人出来。韩张随何如初一块下楼，“我送你回家吧。”何如初摇头，“不用不用，就附近，还没十分钟路呢，送什么送。”韩张坚持，“没事儿，路上说会儿话。”俩人出了教师公寓楼，穿过桂花林，往校门口走去。

何如初抬头远远看见图书馆，不由得说：“以前的零班不知道还在不在。”韩张点头，“在，自然有新的学弟学妹搬进去。他们还没放假呢。”“上临一中”的习惯，高三年级一般要过完小年才会放假。

何如初听了，停下脚步，回头张望，感叹说：“人家总用‘物是人非’形容人事的变迁，零班好像也是这样。”韩张想起还在零班时俩人青梅竹马，两小无猜时的情景，现在她已是别人的女朋友，何尝又不是物是人非呢！心里满不是滋味，好半晌说：“反正来了，进去看看吧。”

俩人上了螺旋楼梯，一路找过去，没想到零班搬到斜对面的教室去了。站在窗口偷偷瞧了一眼，老师同学都是陌生面孔，正在讲试卷。已经不是以前的那个味道了，一桌一椅都不熟悉。俩人稍稍站了站，下楼。

经过树底下的阴影时，韩张开口，“你和钟越――在交往吗？”她被林丹云调侃的早已豁出去了，干脆点头：“对啊！”准备迎接他的取笑。哪知道等了半天，他一声不吭，半天没说话。反倒她自己先沉不住气，问：“怎么了？”

韩张抬眼看向远处，问：“他对你好不好？”她点头，“恩，挺好的。”他默然半天，又问：“你跟他在一起高兴不高兴？”声音低到尘埃里。何如初低头看自己脚尖，将路边上一块鹅卵石踢的老远，还是那句话，“恩，挺好的。”

一路再没有说其他的话。到了，何如初请他上去坐。他摇头，“不了，你自己早点睡。心里要是烦，就来找我――我们一块出去玩――”顿了顿接着说：“就像以前一样。”何如初点头，“好。”又开玩笑说：“我还欠你一顿饭呢，死都不会忘记的。”他笑起来，说：“行，你请客，我买单。”

听得何如初眼睛一亮，忙接口说：“这可是你说的！一毛不拔的铁公鸡居然转性了，老天可能要下红雨。”他见她一晚上直到现在才真正高兴，微笑说：“哎呀，一时嘴快，说错了，说错了――”故意装出痛心疾首的样子。

何如初忙说：“不行，不行，大丈夫一言既出驷马难追。我要去明珠，我要去明珠――”韩张故意吊她胃口，“到时候再说。”何如初拍手笑：“这回我是真的死都不会忘记了！”

家里静悄悄的，她早早钻进被窝，听着外面淅淅沥沥的声音，应该是下雨了，更睡不着。抱着枕头滚来滚去，最后给钟越打电话，问他干什么呢。钟越正坐在灯下看书呢，他准备修个工商管理方面的双学位。

她说：“我们这里下雨了，你们那儿下了没？”钟越说不知道，推开窗户一看，才说：“下了点霏霏细雨，不大。”又问她家里都还好吗。她叹气：“钟越，我特无聊，做什么都提不起劲儿。”钟越便说：“没事儿的话，就看看书，背背英语单词，你也要准备考四六级了。”钟越英语很好，高中就过了四级。今年十二月份的时候又考了六级，完全没问题。“上临一中”是一个很变态的学校，不但让高中生参加国家英语考试，还让他们高二就提前参加高考。

她哀叫起来：“放假好不好，怎么还背英语单词――”不是人人都是钟越啊！钟越骂她懒，语气却没有责备的意思，早习惯了她惫懒的样子。她拿着手机爬起来，掀开窗帘往外看，“滴答滴答的声音，你听见了吗？”钟越说没听见。她干脆把手机放窗台上，好一会儿说：“听见了没？”钟越哪听的见啊，不知道她又怎么了，只得敷衍说听见了听见了。

她叫起来：“钟越，你不耐烦！”他却说：“我看书呢，今天必须看完一半。”他念书做事总是给自己制定明确的目标。她闷闷地说：“钟越，好无聊啊，睡不着――我是不是想你了？”这时候的何如初，还不能领略真正的想念是一种什么滋味儿。

以后她逐渐明白：想念是一条道路，孤独且没有尽头，却只得走下去，一直一直――回不了头。

钟越有点尴尬，“别胡思乱想的，早点睡。”她乖乖“哦”一声，挂了电话。钟越因为她的一句话，对着桌上的课本发了半天呆。洗了洗脸，拿起笔边看边记，直到凌晨。这样寒窗苦读的生活，他已习惯成自然。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            第三十八章有缘少分的婚姻

今年没有大年三十，只有年二十九。年二十八那天，家家户户门口焕然一新，该办的年货差不多都办齐了，大红灯笼也已经挂起来了。因为下雨，她一个人在家闷了好几天，都快发霉了，便打电话给韩张：“带上钱啊，我请你吃饭呢。”

韩张笑，“不知道谁铁公鸡一毛不拔呢。”她叫起来：“都说好的，难道你想反悔？没门！”想想就兴奋，“明珠”啊，而且还不用自己出钱――

俩人邀着出来。街道上有小孩子到处扔爆竹，噼里啪啦炸起来。她提心吊胆穿过“危险区”，不料一粒爆竹“嗦”的一声朝她身上飞来，当即吓得“哇哇”大叫，又蹦又跳。那些小孩子见出事了，一窝蜂逃了。

她追了几步，又气又笑停下来，骂：“这些小孩，就知道调皮捣蛋！”指着韩张说：“跟你小时候一样，老整我！”韩张苦笑：“都八百年前的事了，你还耿耿于怀呢！真是小气。”她哼道：“我一辈子都记着呢！”韩张听她说到一辈子，心里暖暖的，笑说：“一辈子都记得，什么都值了。”她不明白他的话，“什么意思？鬼知道你心里想什么。”不作多想。

到了明珠，点了一个招牌菜，一个特价菜，外加一个汤。韩张便说：“这就够了？以后再想来，可是没有的。”也不看看里面吃饭的都是什么人，全是本城的达官贵人。她叹气：“我还是很有良心的。”韩张笑，等菜上桌。

何如初眼睛到处张望，悄声说：“前面的，看见没？天天在电视上出现的那个女主播――”韩张便说：“安安静静吃饭，别到处乱看，又不是没见过，大惊小怪什么啊！”她做了个鬼脸，低头喝汤。

韩张让她不要东张西望，自己抬头往外看时，脸色却是一变，低下头问：“吃完了没？吃完了赶紧走。”何如初不明就里，“急什么啊！好不容易来一次，坐会儿再走。人家又不赶我们。”把剩下的汤倒出来，一边喝眼睛一边滴溜溜乱转。

韩张见状急了，拉她起来：“喝什么喝，走啦走啦。你又不赖在这里过夜。”她急急忙忙放勺子，“你等会儿――”站起来时手一偏，雪白的瓷勺摔在玄色大理石上，声音清脆，碎片溅出老远。

何爸爸正要进电梯，听见动静，不由得回头。何如初跳起来，到处找服务员，俩人眼对眼碰个正着。韩张心里一沉，大叫糟糕，却也无可奈何。

何如初一眼看见挽着父亲胳膊的女人，明眸皓齿，长发挽起来，脸上带着笑，身上穿着裁剪得体的名贵套装，脸色立刻变得苍白。听说是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

何爸爸怎么也想不到会在这里碰见女儿，当下僵在原地，脸上神情瞬息万变。白宛如扯了扯他，轻声喊：“定远――”见他不对劲儿，顺着目光看过去，立即明白过来。相似的眉眼，外人一看即知是父女，也尴尬起来，手渐渐从何爸爸身上抽出来，低声说：“我先上去。”还对何如初勉强笑了笑，才转身离去。

何爸爸见她走远，叹了口气，问：“怎么想到来这里吃饭？”她厌恶地皱眉，转过头去不说话。韩张忙笑说：“我们俩打赌，谁输了谁请。”何爸爸便说：“哦，是吗？那谁输了？”韩张笑：“当然是我。”何爸爸招手叫来大堂经理，示意说：“记在我账上。”经理答应一声去了。

何如初也不看他，抬脚就走。何爸爸拉住她，问：“吃饱了没？”她忿忿甩手，对站一旁的韩张说：“你走不走？不走我走！”扔下二人，头也不回去了。何爸爸唯有无奈地苦笑。韩张打了声招呼，连忙追出去。

这里何爸爸先上去找到白宛如，道歉说：“对不起，我得回去一趟。”本来他是想，再怎么样，年是一定要在家过的，何况女儿也在家。因此今天晚上抽空，特意陪她出来吃饭，就当是和她提前吃过年夜饭了。

白宛如心里自然不好受，脸上还得装着若无其事的样子。想到自己名不正言不顺跟他在一起这么久，若单单是为了钱，也就罢了，一拍两散就是，可是，这么多年过去了，并不只是这样――半晌说：“知道你当女儿是宝贝，去吧。”何爸爸感激地看她一眼，匆匆走了。

何如初大步往回走，横冲直撞的样儿，韩张怎么拉都拉不住，急得直说：“车子，车子，小心车子！”一辆出租车堪堪从她脚边碾过，吓得她出了一身冷汗。

韩张也白了脸，骂她：“要生气回家生去！想出车祸是不是！”她瞪了他一眼，不得不跟在他身后。韩张便说：“这有什么可气的？同学里有那么多父母离了婚的，照你这样说，岂不是都不用活了！”

她反唇相讥：“你父母又没离婚！怎么能明白别人的感受！”韩张不轻不重打了一下她头，说：“口没遮拦的，看你再胡说！一样的事情，万般感受，还不是因人而异。看开点不就没事了！”她推他，“滚――站着说话不腰疼！”也不管他，一气跑回家。

前脚刚进门，何爸爸后脚就跟了进来。她也不理，甩门上楼。何爸爸敲门，一叠声叫：“初初，初初――”她不耐烦，赶他：“走走走――”何爸爸叹气，隔着门说：“初初，世上的事情并非只有是非黑白，有些时候，更多的是无奈。感情一旦有太多的牵扯，对错于是就变得不那么确定起来――”

她猛地打开门，气冲冲说：“你在为自己找借口！”何爸爸跟进来，摇头叹气，“好吧，就算是爸爸找借口好了。人有时候也需要不断找借口，才有继续生活下去的勇气。”她从未听父亲说过这样的话，似是而非，好像并非完全没道理，于是不说话，倔着小脸也不看他。

何爸爸摸了摸她头发，决定跟女儿开诚布公，缓缓说：“若论起来，是我负了你妈妈。”当今社会，若一个男子还能承认他负了这个女子，已算不得无义，只是早已无情。

“我跟你妈妈，随着时间的流逝，隔阂越来越大，摩擦越来越多，很少说的上几句知心话――”见女儿神色越来越难看，忙打住说：“好了，不说这个。也许你还小，不能明白，感情的事，有缘有分才是好的。有缘若无分，或是有分而无缘，最是无可奈何。我跟你妈妈，过了这么多年，最终大概是有缘却少分。”

她这个时候，还不明白这么宿命似的感慨，也不能够理解命运的无奈，只问：“你跟妈妈，还能不能在一起？”何爸爸不回答，顾左右而言他：“对了，今天晚上你姑姑会回来，十点半的飞机，你要不要跟我一块去接姑姑？”她想起在美国时，孤苦伶仃的，多亏了姑姑的悉心照顾，于是点了点头。

何姑姑比何爸爸整整小了十岁，比何如初大不了多少，看起来相当年轻，松松的波浪卷，身材高挑，衣着时尚，因为常年在国外居住，言谈举止自然而然带有欧美人士气息，慵懒而淡然。见了何如初便笑，“大半年没见，还是老样子，连发型都没变。”

何如初笑说：“姑姑变得越来越年轻漂亮了。”何姑姑挑眉笑，对何爸爸说：“嘴巴倒是变甜了，跟抹了蜜似的。那会儿在美国，怎么一天到晚连句话都没有呢！我还以为你吓哑了。”

何爸爸忙岔开话题，说：“坐飞机累了吧，回家休息休息。房间已经给你收拾好了。”何姑姑指着他鼻子说：“要不是看如初的面子，你有这么容易请我回来？好好的一个阳光美少女，天天领着去看心理医生！幸亏没事，不然，我头一个跟你没完。整的都是些什么破事，连带孩子受累！”

何爸爸尴尬不已，对这个妹妹的嘴上功夫是从小就怕了的，“还是这么个脾气，直来直去的，刚下飞机，脚还没站稳呢，就有这么多话！”何姑姑当着侄女儿的面不便多说，摇摇头随后上车。

因为何姑姑初来乍到是难得的客人，何爸爸何妈妈难得没有拌嘴。何妈妈端了宵夜出来，招呼大家吃，对何爸爸采取无视的态度。何爸爸觉得尴尬，便说：“你们都是女人，慢慢聊，我就不参与了。”上楼自去书房睡。

这里何妈妈对小姑子垂泪说：“我跟了他也有二十来年了，那时候什么苦没吃过？没有钱的时候，连结婚戒指都卖了――你看看他现在怎么对我！忘恩负义，狼心狗肺的东西，天理不容啊！怪不得人家都说，男人一有钱就变坏……”满肚子的苦水，一股脑儿往外吐。

何姑姑只得宽慰说：“如初在一边呢，孩子听了不好。”心里却在感叹，何妈妈这见人就絮絮叨叨、哭哭啼啼，苦情弃妇的模样儿，哪还有一点年轻时的影子，早已成了黄脸欧巴桑外加现代祥林嫂。也怨不得何爸爸不耐烦，便是自己，都有些受不了。

何妈妈还在滔滔不绝地诉苦，说到悲愤处，眼泪断线珠子似的往下掉。何如初跟着坐一边红眼圈，不知该怎么劝慰。何姑姑忙说：“如初，都半夜了，赶紧上楼睡觉去。”连声赶她走。她点点头，拖着沉重的脚步去了。

何姑姑叹气说：“嫂子，都到这个地步了，日子过着还有什么意思，离婚算了。”何妈妈抬头“呸”了一声，咬牙切齿说：“离婚，想都别想！离了婚好让他跟外面的狐狸精在一块儿？别做梦了！”

何姑姑皱眉说：“你这又是何苦呢？整天打打闹闹拖着，家里鸡飞狗跳的，别说你们自己痛苦不堪，就是如初看了，心里还不知道怎么难受呢。强扭在一起，还不如好聚好散算了。”婚姻若变成一把双刃剑，只有伤人伤己的份儿，拆开也许是最好的选择。

何妈妈忿忿说：“要想我离婚，除非我死！反正我这一生是完了，凭什么让他好过！他想跟外面的狐狸精双宿双飞，没门！”她反正是绝望了，怀着临死前拉个垫背的这种心理，不肯放过何爸爸。

何姑姑还在说：“你这一生哪就这么早能完呢！离了婚出去做点事，比死气沉沉待在家里强――”

话没说完，何妈妈站起来指着她鼻子冷笑说：“你这是当他的说客来了？怪不得，你们是兄妹，心自然是向着他的，你们当我是什么，穿过不要的衣服吗？由着你们兄妹俩糊弄――”

把何姑姑说的脸色一变，二话不说，提了行李就走。何妈妈也不拦，冷着脸看着她甩门而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            第三十九章有些东西无法忍让

何爸爸下来，见妹妹不在，连衣服行李都一起消失了，又见何妈妈僵坐在沙发上，不言不语，抬头看敞开的大门，心里知道糟了。这个妹妹，脾气火爆着呢，一言不合，给人脸色不说，抬脚就走。她本来就不肯住家里，嫌不得清净，说要住宾馆，还是他说：“大过年的，你出去瞧瞧，有谁好不容易回趟家还住宾馆的！让亲戚朋友知道了，只当我刻薄。”她才勉为其难住进来。

和妻子是无话可说的，只得穿了衣服，开车去了趟宾馆。何姑姑气还没有消，皱眉说：“好心当成驴肝肺，有这么糊涂的人么！”何爸爸默然半晌，只得说：“你嫂子自从生病以来，情绪一直不稳定，你多担待担待。”

何姑姑没有话，好半晌说：“她这个样子，如初看了多不好。我见她红着眼睛不说话的样子，真是心疼，好好一个孩子，被折磨成这样！”何爸爸唯有叹息：“还不知道要拖到何年何月呢。”他也知道妻子的想法，如果一辈子不肯离婚，他是没有办法的。

何姑姑便说：“那你们不能一直这样拖着如初啊，这要给她造成多大的心理阴影！”何爸爸长长叹了口气，说：“所以我想尽快送她出国。”何姑姑也赞成他的主意，说：“出去念书也好，于她的前途有益。她念这个国际学院迟早也是要出国的，若是不出国，真是一点用处都没有。”私立学校的文凭，在国内来说简直是一张白纸，一无是处。

何爸爸点头，“她从美国回来那会儿，我就在给她办出国留学的手续，现在差不多齐全了。这次之所以让你回来，就是想你带她一块走。这孩子还是不肯原谅我，现在都不大跟我说话了。”想到这里，心里凄然。亲密无间的父女，突然变成现在这样，怎么能让他不伤心呢。

果然，接下来何如初又不跟何爸爸说话了，任凭他说什么，只是不理不睬，全当没听见。何妈妈一见他回来就没好声气，轻则冷嘲热讽，重则破口大骂，连大过年的家里还是这样哭哭啼啼、鸡犬不宁，真是凄凉之至。

何姑姑一直住宾馆，实在看不过去，便把何如初接出来住，叮嘱说：“缺什么就问服务员要。”她除了找林丹云韩张说说话，整天闷闷不乐，闷在房间里，不大肯出去。

正月初六，钟越翻着电话本给老师同学打电话拜年。碰巧张炎岩也给他打过来，先说了几句吉利话，然后问：“明天来不来‘上临’？”他不解，问：“你有什么事儿吗？”张炎岩笑：“明天2月14，你不来看何如初啊？”他才惊觉过来，原来是情人节。仔细一想，怪不得在他家那会儿她一直问他正月去不去上临呢，竟是这个缘故。

心里一动，笑而不答。张炎岩便说：“你来吧，反正大家都想见见你，同学之间也有大半年没见了，一起吃顿饭。来了就住我家，离车站又近，你来回都方便。”他听了，心里想着何如初，不知道她好不好，于是答应了。

第二天他一到上临便给她电话，说：“这都几点了，还没起呢？没见过你这么贪睡的。”她迷迷糊糊说好几天没睡好。他便问她在哪里。何如初咕哝说：“在宾馆呢。”他听了诧异，还以为她出去旅游了。她叹口气，将缘故告诉他。他听了好半天没话，问清楚房间号码，便说：“我去找你。”

何如初还没清醒呢，继续趴在床上睡。她这些天作息紊乱，黑白颠倒，也不知道今夕到底是何夕。不知道过了多久，听的门铃响，以为是工作人员打扫卫生，揉着眼睛爬起来开门。待看见门外的钟越，还以为是幻觉呢。直到钟越抱她在怀里，心疼地摸着她的头发，才真正醒过来。

“钟越，你怎么会来？”抱着他乱蹦乱跳，又惊又喜，忍不住大喊大叫。钟越见她这样高兴，不由得也跟着笑起来，“同学说要聚会，所以我就来了。”也不说想来看看她，所以才来。她才不管什么理由呢，反正见到他犹如喜从天降，高兴的不行。待平静下来，发现自己还穿着睡衣，便说：“你坐过去，不许转头，我要换衣服。”只要套上就行，所以也没躲进卫生间。

钟越果然背过身去，可是大片的玻璃窗户映出她的人影，正在解扣子脱上衣，露出光滑的肌肤以及白色的内衣肩带。他忙低头，不敢再看，心砰砰砰乱跳。

她快手快脚套上毛衣，问：“你吃饭了没？我才起来，饿了，早饭还没吃。”他清了清嗓子，横了她一眼，“人家午饭都该吃了。”她吐舌，拖着他说：“走吧走吧，我好几天不想吃饭，没胃口。一见到你，就饿了。”

中午老同学聚餐，她随便喝了点粥便跟着钟越去“颜颜”美食城。因为是同学乐颜家的，可以打折，所以大家便订在这儿吃饭。到的时候，很多同学都来了，有零班的也有以前一班的，韩张林丹云都来了，满满的坐了三大桌。

大家一见他们，便拍手打趣：“咱们‘上临一中’鼎鼎有名的才子佳人，欢迎欢迎！”说的他们都不好意思起来。有人说：“高考前那会儿大家还传过你们在谈恋爱呢，没想到竟是真的！许魔头看走眼了，居然放过了你们。我想起就不服，凭什么你们就能瞒天过海，人家就棒打鸳鸯呢！”

在座的好些人都点头，哄笑说：“对对对，我们不服！这样瞒着大家，该怎么罚呢？”有好事分子叫嚷：“喝交杯酒，喝交杯酒！”大家都拍手，气氛顿时推向高潮。何如初张口就骂：“刘涛，你瞎起什么哄呢！”坚决反对，打死都不肯喝。  

刘涛便笑：“反正迟早都是要喝的，早喝早了事，大家说是不是？”所有人都点头，大笑：“该喝，该喝！”俩人的抗议被自动无视。唯有韩张独自坐在角落里，看着众人笑闹，不言不语。

大家推着他们站出来，有人倒了酒使劲塞他们手里，都激钟越说：“钟越，不喝脸可丢大了啊，是男子汉大丈夫，敢作敢为，就把这交杯酒喝了。”群众的力量果然是伟大的。钟越被逼得没法，看这情形，不喝是不行了，只好低声对何如初说：“抬起手喝一点算了。”

俩人手挽着手，还没喝，已经引起轰动，连隔壁的人也探出头来看。何如初矮点儿，挽起手臂有些够不到，钟越配合她弯下腰来，俩人放在唇边饮了一口。众人还不罢休，都嚷嚷：“喝完，喝完，哪有只喝一口的！”

俩人没法，只好又转头喝完。何如初一时喝的太急，呛的满脸通红。钟越连忙给她倒了杯水，扬声说：“这下满意了？我们可以坐下来吃饭了吧？”大家都笑着点头，“满意，满意，百分百满意。”何如初本来要坐女生一堆的，硬是被人推在钟越手边坐。

席间有人说：“其实应该把许魔头请过来的。”大家毕了业，哪还怕许魔头，对他反倒分外有感情。便有人说：“请他来我们又该拘束了。”那人便笑：“请他来当证婚人啊。”大家一时笑得前仰后合，都说：“该请，该请，怎么就忘了呢。”何如初死命瞪他，恨得牙痒痒。众人见她那样儿，笑得越发厉害。

聚餐气氛相当愉快。一些男生凑在一块喝酒，都知道韩张能喝，纷纷找他单挑。韩张今天很少说话，往中间一坐，来者不拒，酒到杯干。男生纷纷竖起大拇指，“韩张，好样的，爷们！”
何如初见他喝的又急又猛，脸都白了，站出来打抱不平：“你们太过分了，一群人灌一个人，有本事一对一喝，哪有轮流上的――”韩张拉开她，“没事儿，大家高兴――”说话卷着舌头，有些模糊不清。

钟越过来拉她，低声说：“男生的事，你别插手。”她果然随他出来，犹说：“你们别再灌韩张了，回去他爸爸该说他了。”大家一想起韩校长发火的样子，怕他回去被骂，于是也就不找他拼酒了。

一顿饭直吃到半下午才散。韩张出来时，醉眼惺忪，脚步都不稳。何如初忙说：“你怎么喝这么多，要不要紧？”钟越扶住他，示意说：“你先回宾馆，我送韩张回去，转头去找你。”她点头，叮嘱说：“韩张，你回去好好睡一觉，酒醒就没事了。”

钟越招手叫出租车，半拖半抱，好不容易把他塞车里，早已出了一身的汗。韩张靠窗歪着，睁眼看时，朦朦胧胧知道是他，头一句话就是：“何如初呢？”钟越上身一顿，好半晌才说：“她先走了，我送你回去。”

韩张抚着额头问：“她去哪儿？”钟越耐着性子说：“她当然是回家了。”韩张摇头：“不不不，她怎么会回家呢，她家里乱着呢，天天哭。”拍着自己胸口说：“我这里可难过了。”钟越听了，半天没话。

韩张又说：“钟越，你该庆幸，她现在喜欢的是你。”睁眼看他的样子，目光灼灼，似醉却又非醉。

钟越决定将一切摊开来说，回视他：“韩张，我知道你喜欢她。”韩张微微苦笑，“连你都知道了，她为什么就不知道呢！”钟越好半晌说：“如初是一个很单纯的人，不是很聪明，有时候又糊涂。”所以，近在眼前的东西，才会看不清。

韩张叹气：“或许是有缘无分。我跟她从小一块儿长大，小时候搂在一块儿，抱过也亲过。她那时候一直以为自己是男孩子，头发留的短短的，刺猬一样，跟在我屁股后头一口一个韩张哥哥，连上学也要跟着去。可是转眼间，我们都不是小孩了。当我发觉她已经长大时，她却还把我当成小时候的韩张哥哥，还没有长大――”他醒她未醒。所以，就只能这么错过么，徒留遗憾？ 

钟越只说：“韩张，今天你醉了。”他摇头，“我清醒的很呢。钟越，若不是因为何如初，也许我们会成为最好的哥们儿。现在――”他推开他，打开车门，一个人摇摇晃晃走了，脚步踉跄。没有人能宽宏大量到和自己的情敌是哥们儿。

钟越呆立半晌，转头去找何如初。就算他和韩张变成现在这样，他也无话可说。毕竟有些东西，是没有办法忍让的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            第四十章离别措手不及

何如初被人死命灌了几杯酒，心突突往上跳，脸热辣辣的，于是小睡了会儿。钟越坐在地上看球赛，怕吵到她，声音调到最小。目不转睛盯着萤幕，神情专注，时不时有挥拳的动作，又是扼腕又是兴奋的。

何如初一眼醒来，见到的他就是这个样子。侧过身子，手当枕头笑吟吟看了他半天，他也没察觉。还是他回头拿水喝才发现了，说：“醒了？是不是我吵到你了？”她摇头，笑说：“你把声音开大，跟看无声电影似的，有什么趣呢。”他笑笑，关了。

她问：“怎么不看了？”他站起来，“该去吃饭了。你快起来。”她赖在床上，笑说：“钟越，你过来。”钟越坐在她床边，问干什么。她一把抱住他腰，叹息说：“醒来就可以看见你，真好。”

钟越心里瞬间变得柔柔的，嘴上催她：“好了好了，赶紧下去吃饭。”先去楼下等她。她下去时，见他跟人说话，是一个年轻的女孩子。钟越见她来了，匆匆说完，示意她：“走吧，我们去城东吃。”

她闷闷地跟在他身后，说：“钟越，人家搭讪你。”钟越轻轻横她一眼，“人家问火车站怎么走。”她不满，“她就是搭讪你。”钟越不理她，一手紧紧拽住她过马路。她又说：“钟越，你不要随便跟人搭讪。”谁叫他长得好！钟越好气又好笑，瞪她一眼，“又乱说话了。”

街头有小姑娘卖玫瑰花，跟在俩人身后拉客，“大哥哥买枝花送姐姐吧。”何如初才猛然想起今天是情人节，看着他笑。钟越向来不理会街头的兜售人员，眼睛盯着前方的红绿灯，催着她赶紧走。

不情不愿跟在后面，嗔道：“钟越――今天情人节呢――”钟越微微点头，只“恩“了一声。她见他没大的表示，只好算了。他来看她已是意外之喜，再说他本不是浪漫之人。

去的餐厅非常热闹，吆三喝五声此起彼伏，一点浪漫唯美的情调的都没有。钟越给她夹菜，顺手挑去姜蒜等作料，说：“这里的鱼头豆腐非常鲜美，我以前来吃过一次，你一定喜欢。”因为她挑食挑得厉害，这个不吃那个不喜欢的，他好不容易才想到这家餐厅，因为她有一次说过想吃。

何如初指着盘子问：“这个是什么？”他说是南瓜。她于是吃了一块，皱眉说：“这是胡萝卜！”钟越便说：“你又不吃胡萝卜，怎么知道这就是胡萝卜，而不是南瓜？”她气呼呼说：“我就是知道。”

钟越教训她：“你看你，身体不好，老是生病，就是挑食挑的。”她心虚说：“胡萝卜有怪味道。”又辩解：“我身体好的很。”钟越拿她的无赖没辙，一整个冬天不是咳嗽就是塞鼻子，她也敢说自己身体好。

她胡乱说：“好啦好啦，以后我不挑食啦，不过今天做的菜实在有点怪，这个给你吃――”他唯有摇头叹息。挑食的坏习惯他怎么纠都纠不过来。

吃完，俩人在街上溜达。何如初这里看看，那里瞧瞧，跑来跑去，没个安静。他皱眉，拽紧她的手不再放开，省的一会儿人影都找不着。回到宾馆，他要走了，她很不舍，低头说：“我过两天就回学校了。”

他问：“这么快？”俩人本来说好过完元宵一块回去的。她点头，“恩，姑姑会送我去。”因为家里乱的很，何姑姑便让她干脆早点回学校得了，到那边再收拾东西，整理行李。

钟越点头：“好，那你就先去吧。”她仰头问：“你什么时候回去？”他说开学就去。她拉住他，央求：“你早点来好不好？”钟越想了想，说：“肯定要在家过完元宵的。”她“哦”一声，知道他要陪奶奶，不再说什么。

钟越好几次说得走了，她就是拉着他的衣服不放，磨磨蹭蹭不让他走。钟越心里又无奈又温柔，想到今天是情人节，便说：“你等等――”俯头吻了吻她，冰凉滋润而柔软，强自镇定说：“好了，回去乖乖睡觉。”她点头说好，细若蚊蚋，红着脸进去，不敢回头看他。

何姑姑过来瞧她，说：“怎么这么晚才回来？吃饭了吗？”她垂头说吃了。何姑姑听她声音不大对劲，抬头看时，忙说：“哎哟，怎么了？脸红成这样？”连耳朵根都红了。她一个劲儿说没什么，催着姑姑回房。

正月初十何姑姑送她去学校，飞机上跟她说了出国的事。她惊愕不已，问：“为什么？同学都是两三年以后才出国的。”何姑姑便说：“你现在念的这个学校只是一个平台，迟早都是要出的，早点出去念书对你也好。你爸爸把一切都办妥了，不像上次那样什么都来不及准备。”

她见这情形，家里都安排好了，似乎非去不可，默然半晌，然后说：“我不去。”何姑姑吃惊，问为什么不去。她说不想去。何姑姑皱眉：“如初，你又不是小孩子，这么大的事，关系着你一生的前途，哪能说孩子话！”她闷闷说：“我不想这么早去。那个地方，人生地不熟，我不喜欢。”

何姑姑便说：“姑姑不是也在嘛！离你学校只半天车程，来回方便的很，周末你便可以回姑姑家住。其实跟在国内念大学一样，放假了，你便可以回来看爸爸妈妈。坐飞机也不过是一天一夜的事，又不是当真去了天涯海角，不回来了。”

她还是摇头，口里嚷嚷不去。

何姑姑沉下脸，“如初，你太娇惯了！多少留学生拼了力气出去，一人在国外念书，举目无亲，孤苦无依，还不是这么熬过来了！你总不能一直在这个学校念下去，像什么话。”她自己当初去国外留学，也是这么过来的。

何如初抿紧唇，不说话，心里凄惶凄惶的，不知道该怎么办。

到了北京，何姑姑带她在宾馆入住。见她神情恹恹的，以为她是离愁别绪作祟，也不管她，便说：“咱们先在这边住段时间，等你学校的事办妥，该买的东西都买齐了，咱们再走。”

她一点办法都没有，又悲又急，人一下子病倒了。于是给钟越打电话，哽咽说：“钟越，你快回来！”钟越也不知道出了什么事儿，以为是她家里的事，连声安慰她：“好好好，我过几天就回学校。别哭，别哭，又不是小孩子，凡事坚强点。”她听了，更是说不出话来，只央求他赶紧过来。钟越实在没法儿，当天就订火车票去了。

半夜，何姑姑过来看她烧退了没，只听见她口里喃喃自语，也不知道说些什么，脸上犹有泪痕，忙把她叫醒：“怎么了，梦里也哭得唏哩哗啦的。”她坐起来，一把抱着她哭，“姑姑，我不想去国外念书，我不想去――”

何姑姑见她哭成这样，心里诧异，只是连声哄她不哭不哭，问她到底为什么不去，她抽噎着又不肯说。于是给何爸爸电话，把这事说了，连声说这孩子到底怎么了，弄的出国念书跟生离死别似的。

何爸爸心里倒知道一点儿，便说：“我过去劝劝她，反正也要送她的。”到了后拉着她长谈，说：“出国念书是好事，为什么不去？”她垂头不语，只说不愿去。何爸爸便问：“是不是不愿意和男朋友分开？”他见过钟越，对他虽然满意，但是事关女儿的前途大事，他是一点都不含糊的。

她转头不说话。何爸爸开始做思想工作，“年轻人难舍难分是正常的，但是学业却是头等大事，不能耽误。你们要是当真要好，出了国也是一样的。若是不够好，就是天天腻在一起也是枉然。”又说：“古人不是也说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮嘛！”

她却知道出了国一切都不一样了，几年才回来一趟，怎么好的了！多少情侣都是因为出国致使劳燕分飞，天各一方。就算相隔两地，苦苦支撑，最后也都是疲惫不堪，不堪忍受，只得以分手收场。

她倔着脸，摇头跺脚，任性说：“不去，不去，就不去！”何爸爸拿女儿没法，由的她去闹。但是出国一事，却是不容更改。一则因为她的学业前途，二则其实是因为家里闹的忒不像了，赶紧送她出去不让她知晓。

钟越还是提前返校，正月十四一大早就来宾馆找她。她见了他，一把抱住他，整个人往他怀里钻，感觉到他温暖厚实的胸膛，连日来的焦虑愁苦郁闷总算好了点。钟越尴尬不已，俩人站在宾馆大厅，人来人往的――，忙说：“有什么话我们出去再说。”拉着她进了对面的肯德基。

给她特意要了热饮，问：“是不是爸爸妈妈又吵架？”她闷闷说：“他们一见面就吵，――”早就习惯了。咬紧吸管半天不说话，最后无力说：“他们想让我出国念书。”吸管轻微“嚓”的一声折断在杯子里。

钟越心头猛地一震，似被人狠狠敲了一捶，闷闷地疼，抬头看她，木木地问：“什么时候？”隐隐约约也知道她是要出国念书的，总以为那是几年以后的事情。所以他一直在准备考托福，想着申请奖学金跟她一块出去。只是没料到，离别竟来的这样快，完全措手不及。

她不答，转头说：“我不想去。”一脸坚决。钟越默不作声。虽然她说不想去，可是心里一点欣喜的感觉都没有，反而增了许多忧虑。她站起来，认真说：“我要收拾东西回学校住。”推门出来。心里想，她如果不肯去，爸爸姑姑总不能绑她上飞机。

钟越拉住她，“如初，你这样――”欲言还止，始终没说出来。何如初上去随便收拾了几件衣服，又留了张纸条说自己回学校住，锁了门下来。钟越提着她的行李，心里沉甸甸的。俩人一路无话。何如初下定决心，不管怎样，死都不去，心里反倒坦然。

转过来安慰他：“钟越，放心好了，他们不会逼我去的。从小到大，我不想做的事，我爸爸是拿我没办法的。在国内念书挺好啊，到时候我考你们学校的研究生――你说，我考不考的上？”

他心里乱的很，只胡乱点头。国外留学和国内考研，尤其又是她这样的学校，连正规大学都算不上――他知道这其中的差别大了。

她刚回到宿舍，一杯水还没喝完，何爸爸已经找了来。父女俩站在大厅就吵起来。何爸爸皱眉：“初初，怎么能这样任性？一声不响，说走就走！”

她仰头说：“我哪有！我只不过回宿舍住罢了！”何爸爸叹气：“我过两天就要给你办退宿手续，何必来回折腾！快跟我回去。”她跺脚：“我退宿干嘛？说了不想去国外念书就不去。你们为什么非让我去！”气得眼圈都红了。

何爸爸斥道：“初初，别跟孩子似的。出国念书这么大的事，怎么能说不去就不去！”她赌气往里走，“我不管，就不去，说什么都不去。”何爸爸连声喊她，她也不理，转头回宿舍躺着。

何爸爸无奈，这个女儿从小就惯坏了的，脾气一旦上来，又臭又倔，打死不低头。只好先回去，到时候再想办法劝她。开车出来，想了想，又折回去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            第四十一章这并不代表我不爱你

这里，何如初一见爸爸走了，闷闷不乐下楼，出来透口气。路上刚巧碰到夏原，心不在焉打个招呼就要走。夏原抬眼看她，手插在口袋里，漫不经心问：“哎――，你这就要出国念书了？”

她不知道风声怎么传的这么快，脚下来回踢着石子儿，问：“你怎么知道？”他挑眉笑：“你跟你爸爸在大厅说话，我正好经过。”刚才她又急又怒的样子，连他站一边都没发现。

她“哦”一声，澄清：“我不去。”夏原耸肩，看情形恐怕由不得她，连宿都要退了，她还什么都弄不清，“出国念书挺好啊，迟早是要出的，为什么不去？”连他也这样说，她觉得自己更没理了，“不想去啊，哪来那么多的理由。”

夏原想了想，笑说：“我知道，姓钟的小子不让你走，是不是？”她闷闷摇头：“不是。”钟越从头到尾都没说过这样的话。他打趣：“那又是为什么？难道是你舍不得姓钟的那小子？”她恼羞成怒，“人家心里正烦着呢，你还这样说！”瞪他一眼，要走。

夏原忙说：“好好好，咱们说正经的。你心里之所以烦，还不是担心将来你跟姓钟的那小子不能在一块儿吗！”她没想到他一语猜中她的心事，很有几分诧异，默默点头。

夏原笑说：“我教你一个办法。”她忙问什么办法，期待地看着他。夏原重重拍手，“你们分手好了。”她由喜转怒，瞪他一眼，抬脚就走。

夏原连忙追上去，口里说：“你先别走啊，听我把理由说完。你这一出国，怎么也得三五年吧？三五年后的事谁说得准？就算现在不分手，将来也是要分的。所以呢，干脆先分了，了无牵挂，一了百了！”

何如初听了，无言的悲伤从心底流过。是啊，隔着千山万水，三五年以后，一切都变了。钟越本来就优秀，身边自然有许多优秀的人，一个范里，她已经深感自卑。她现在跟他在一起，还常常觉得是在做梦，何况是出国念书呢！

她呜呜地说不出话来。

钟越接到何爸爸的电话时，心里明白，迟早是要来的。来到见面的咖啡馆，何爸爸很客气的请他坐下，说：“钟越，我知道你很优秀，初初很早就喜欢你。记得她还是高三那会儿，大概是开完运动会，一天晚上回来跟我说她班上有个叫钟越的人，文武全才，大家都很喜欢他。我当时没在意，现在想起来，她那时候对你就有好感了吧。”

钟越不知道还有这样一回事，默默听着，想起在零班的时候，突然觉得是如此遥远，早已逝去。何爸爸微笑说：“我知道，年轻时的爱恋最美好。所以我从没有阻止她。你们能彼此喜欢，是一件很好的事情。等你们长大后，就会发觉，也许再也找不到当初那样纯粹的爱恋了，真心诚意，没有其他任何附带条件的喜欢。”语气中满是感叹。年轻之所以美好，是因为纯粹干净。

叹了口气，又说：“可是我不得不来找你，我想你大概也知道其中的原因。初初不肯出国念书，很大原因是因为你，她不舍得你。我能明白，年轻人‘一日不见，如隔三秋’的感觉，我自己也曾年轻过。但是，你们不能因此而忘记自己身上所赋予的责任。你们虽然还小，但是有些事情，趁着年轻不得不去做，以后才不会后悔。像如初，出国念书对她来说是最好的选择。”

钟越心隐隐地痛，低声说：“她走了，也许将来我们都要后悔。”

何爸爸半晌无语，说：“也许你们觉得应该为自己的爱情做点什么。但是你们这样年轻，怎么能确定彼此就是爱情呢？青春期朦胧的好感常常被年轻人误认为爱情，其实这是错的，以致将来后悔都来不及了――”

钟越打断他，不客气说：“到底是什么样的感情，我们自己心里清楚。”他非常清楚自己对何如初是一种什么样的感觉――无法替代。

何爸爸默然半晌，最后说：“也许我不应该这样说，可是时间能证明一切。我想说的是，你若真心喜欢一个人，应该让她因为你而看到全世界，而不是因为你而放弃全世界。”

说完站起来，拍了拍他的肩膀，“希望你能好好想清楚。年轻的时候，感情并不是一切，有更多需要去做的事情。有些风景，错过了，只能遗憾，没有办法。有一句俗语，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，如果你们真的有缘分，还有将来。”何爸爸最后一番话不过是安慰安慰他。留下他一个人，先走了。

钟越一个人坐在那里，一动不动。直到服务生过来说：“同学，十一点了，我们要关门了。”他才撑着桌沿站起来，一步一步踩着自己的影回去，孤独而凄然，可是这一切，他唯有用尚嫌稚嫩的肩头一力承担下来。

姑姑打电话给她，说已经订好飞机票了，让她将宿舍的东西清理清理，要带走的带走，不要的就送人。她连声说不去，不去，惹得何姑姑大发脾气，罕见的厉声呵斥她。她红着眼睛摔了电话。绝望之余，跑来找钟越寻求安慰。

俩人还是在“水木阁”吃饭，钟越特意要了包厢。她先将姑姑的话复述出来，连声抱怨，说怎么可以这样无视自己的意愿，太不尊重人了。钟越一语不发听完，最后说：“吃饭不要说话。”她吐了吐舌头，乖乖低头喝汤。吃完钟越又叫了甜点，她有些惊奇，“你不是说饭后吃这些东西不好吗？”

钟越点头，“是不好。不过我有话跟你说。”何如初慢慢察觉到他的异常，抬头怔怔地看他。他叹了口气，说：“你还是去吧，出国念书是一件好事。”

她简直不能相信，不由自主站起来，“钟越――你――”自己这么多天来的反抗就换来他这样一句话么？脸上神情瞬息万变，慢慢地，眼泪一滴一滴往下掉，根本无法控制，伤心而无奈。
钟越见她哭，心揪成一团，抱住她说：“出国念书而已，又不是什么生离死别，你说是不是？”

怎么不是生离死别？以后还能像这样朝夕相处，还能互相拥抱，说说笑笑吗？她绝望地想。用力推开他，擦了擦眼泪，怒道：“不要说了！”钟越说这样的话，其实心如刀绞。他也知道，她一旦走了，也许从此不再属于他。

其实何如初见爸爸姑姑的安排，心里多多少少明白大势已去，估计是挽不回来了！只不过因为钟越，所以死都不肯走，一意孤行，反抗到底罢了。现在钟越都说这样的话，她心都凉了，万念俱灰地想，还有什么好挣扎的呢！

脑中忽然闪过夏原说的话，退后一步，平视他，一字一句说：“钟越，我问你，出国和分手，你选哪样？”语气相当平静，带着破釜沉舟般的决绝。

钟越心蓦地一痛，仿佛被人硬生生挖去一块，说不出话来。

她见他这样，急了，恨声道：“钟越，我只问你一次！”其实答案已渐渐明了。她只不过在哀求他留她。

钟越知道她是在逼他。她从没有逼过他，虽然任性，可是一向听他的话，现在居然说出这样的话来，估计是伤透心了。可是他没有办法，只得说：“你走，我等你。”声音嘶哑。这便是他的决定。

何如初眼中的泪哗啦啦滚下来，身体渐渐弯曲，再也支撑不住，蹲在地上低声啜泣，头埋入胳膊里，泪流满面。

钟越半跪在地上，伸手环住她，低声喊：“如初，如初，如初――”心里有千言万语，只是一句都说不出来，神思恍惚，无意识呼喊她的名字，似乎这样便能减轻满腔的疼痛。

她听见他喊自己的名字，越发按捺不住，哭的差点缓不过气来，闭着眼睛，心痛神驰，死命按着胸口，生怕自己就这样晕过去。

俩人静静抱作一团。她啜泣声渐渐低下来，抬起头时，眼睛已经哭肿了，脸上没一处是干的。大哭这么一通，心里倒想清楚了一些事，凄凉地想，原来不管如何挣扎，都改变不了目前的处境。难道这就是他们之间的结果么？似乎不接受都不行。

她站起来，踉跄了一下，似要摔倒。钟越赶紧扶住她。她不要，推开他，咬紧下唇说：“我不要你等。我们，就这样吧――”这一去，到底要多久，自己也没把握。她又不是没心没肺，怎么能让他等？她不明白很多事情，可是却知道，没人能经得起时间的等待。数年以后，一切都变了。 

钟越眼睁睁看着她推门离去，实在忍不住，哑声喊：“如初！”她回头，却只是看着他缓缓摇头，一切都挽不回了！

钟越黯然说：“如初，我让你走，但是这并不代表我不爱你。”相反，实在是太爱太爱，所以不得不。

这是他第一次真真切切表白自己的感情，却是在离别的时刻！事情似乎总是这样来不及，唯有错失。她好不容易止住的泪又滴滴答答滚下来，挥手哭道：“我知道。”尾音还在空中激荡，人已走远。就是知道，所以更加伤心。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            第四十二章放手因为决定等待

回去后，发了一夜的呆，不断探头看向窗外，黑夜，黑夜，还是黑夜，无穷无尽――后来实在熬不住，衣服也没脱，靠在床头就那样睡过去。第二天起来，鼻塞息重，毫无疑问是着凉了。无精打采爬起来，头昏沉沉的，晕的厉害，唇色苍白，精神不济。

给姑姑打电话，说自己愿意出国。何姑姑听她声音，波澜不兴，死气沉沉的，反倒担心起来，连声问她没事吧。她摇头，“没事，我要收拾东西了。”却呆呆坐在床头，不知从何收起。等她回过神来，已经是中午时分。于是下楼吃饭，整个人恍恍惚惚的，反应也有些迟钝。

迎面碰到夏原，她也没看见，闷头闷脑往前走。还是夏原拉住她，笑说：“想什么呢？走路怎么不看人啊？”她才惊觉过来，“哦”一声。夏原问她去哪儿，她摇头。夏原笑得打她，“你傻了？干什么去都不知道？”她好半天才想起来，淡淡说去吃饭。

夏原见她魂不守舍的，便说：“我陪你一块去。”其实他刚吃完饭回来。又问：“你怎么了？受什么打击了？”她闷闷说：“过几天我就要走了。”夏原一惊，抬头看她，喃喃说：“这么快？”她点头，埋头吃饭。

夏原难得安静不说话，好半天才问：“那钟越呢？”头一次没有喊姓钟的小子。勺子重重敲在碗底，发出刺耳的声音，她垂头说：“分手了。”眼睛又湿了，连忙忍住。

夏原顿时僵住了，说安慰话终究不是他的风格，于是大声说：“何如初，我来给你践行！”何如初摇头，“不用。”哪还有心情，一点力气都没有。他叫起来：“怎么不用呢！出国念书，多大一件事儿！你等着，瞧我整得热热闹闹的。”她也不放在心上。哪知道夏原是真的筹办起来。

过了几天，中午时分，夏原给她电话，兴奋说：“你快来‘水木阁’，快来快来！”一连声催她。她不明所以，赶到的时候，已经有一大堆人围在那里。钻进去一看，惊呆了――原来整个一楼都被包下来了，大大的红色横幅上写着“欢送何如初出国深造”；旁边又有小的横条“凡到此之人，说一句祝福语，便可获赠美味蛋糕一块”。这样大张旗鼓摆在中间，引得不少来此吃饭的同学探头张望，窃窃私语，指指点点。

她掩嘴惊呼出声。夏原发现了她，连忙拉她进来，拍手扬声说：“各位同学，我身边的这位何如初同学马上就要出国念书了，请大家给她支持和鼓励！”人群中突然有人带头鼓起掌来，于是大家都跟着鼓掌，气氛一时热闹起来。更有不少女生发出尖叫声，纷纷说：“噢噢噢噢，太浪漫了！”何如初惊在原地，都不知该作何反应。

有人带头进来，对何如初笑说：“祝你学业有成！”夏原立即说：“谢谢，谢谢！”递给他一块大蛋糕。于是众人纷纷排队进场，“一路顺风”，“前程似锦”，“天天快乐”，“恭喜恭喜”……之类的祝福语接连不断，搞的何如初站在那儿手足无措，到最后只会点头，不断说：“谢谢，谢谢……”手忙脚乱切蛋糕。

有女生笑：“夏原，没想到你的梦中情人竟是何如初啊！难怪你转性了呢，也不跟人出去鬼混了。”费尽心思整出这么大的动静，其意不言而喻。夏原笑而不答，挑眉问：“你进来到底是干什么的？”

她忙对何如初说：“祝你百尺竿头，更进一步，事事顺心，越来越好！”何如初受宠若惊，连声说谢谢，赶紧切了一大块蛋糕给她。她笑说：“说了这么多好话，我能不能要两块？”夏原骂她贪心不足，又递了一块给她。她笑吟吟走了。

他又招呼众人：“大家吃啊，不用客气。”众人都笑着起哄：“人家说‘冲冠一怒为红颜’，夏原你今天是‘一掷千金博一笑’，都可以编成一本书了，流芳后世。我们看了，羡慕的很啊。”夏原忙说：“过奖过奖，大家吃着高兴就好。”有人笑说：“这蛋糕是现做的，还热乎着，当然美得很，跟你夏大公子一样啊。”所有人都笑起来。连何如初都忍不住笑了。

她感动地说：“夏原，我真不知道该怎么感激你。”连日来郁郁不乐，今天总算开朗了些。夏原肯为她做到这个地步，就是傻子，也知道是为什么。夏原大手一挥，笑说：“你高兴就好！”她顿了顿说：“夏原，你实在是一个很好的人。可是我――”

夏原笑着打断她：“其他话，不用多说，大家高兴就好，就像现在这样！今朝有酒今朝乐！”又问：“什么时候的飞机？”她说明天晚上。夏原点头：“好，我就不去送你了。”她忙说不用送，不用送，今天这样，她已经承受不起。

夏原笑嘻嘻说：“不送是有缘故的。你等着，我去美国找你。”她不解，抬眼看他。他笑：“我想好了，下半年也出国算了，省的你一个人，也好有个伴啊。怎么样，欢不欢迎？”她只当他是玩笑话，忙点头：“好啊好啊，举双手双脚欢迎！到时候你来了，咱们住一块儿，省的看了洋人讨厌。”夏原忙说：“行啊行啊，到时候你可别忘了今天说的话。”

俩人又说笑几句，她说要回宿舍拿些东西，先走了。回到宾馆整理箱子的时候，掉出高中毕业证，怔怔地不由得发起呆来。打开看见自己的照片，想起那天晚上答应钟越的话，终究是忍不住，想见他最后一面。

第二天上午，她特意经过清华。路边的柳条已有点点新绿，风也变得柔和起来。本是万物复苏的季节，为什么一定要离别？一路走过来，情思凝噎，心事重重，等会儿见到他该说什么呢？心里藏着那么多要说的话，全部哽在喉咙里，堵得胸口那么疼那么疼，鼓鼓胀胀的，像压着一块大石头。

站在他宿舍楼下打电话，同宿舍的人说他不在。这个时候，他应该上课去了吧？问上哪儿去了，说不是在自习室便是学生会办公室。

她先到他常去的自习室，只看见他的书包，人却不在。于是转身往学生会办公室来，一路走走停停，犹豫不决。越是想见，越是害怕，心情是这样的复杂。正要转弯，远远地见钟越和范里并肩出来，边走边说，似乎在讨论什么。

不知是何心理，她连忙躲起来，不让他们看见。风中隐隐传来他的声音“这样也不是不好，但是……”时断时续的，可是声音却在心头萦绕，久久不肯离去。以前每次听到他的声音，她都兴奋不已，可是这次，竟是如此伤感。她看着他们相携而去的身影，叹了口气。既然要走，还是算了吧。

曾经以为可以天长地久，到头来发现只剩下曾经拥有。

她折回自习室，将毕业证夹在他的课本里，转身离去。

当天晚上，她跟着何姑姑去了美国。只有何爸爸和韩张来送机。何爸爸叮嘱她好好学习，自己照顾自己，不要想家之类的话。韩张抱了抱她，说：“如初，你一定要回来。我――们都想你……”一句话没有说完，他放开她，转头看别处，将眸中的泪逼回去，才重新跟她告别。

她跟在姑姑身后，挥挥手，“我走了――”声音无限伤感。连她自己也没料到，这一去竟是这么久。

钟越上晚自习拿出课本复习，打开看见书里静静躺着一张大红大红的毕业证。心头一震，翻开看时，小小的她正对自己微笑。知道她来过，胸口顿时窒息起来，那种疼痛深入骨髓，肝肠寸断。他亲了亲她的脸，小心翼翼压在胸口，轻声说：“如初，我让你走，但是这并不代表我不爱你。”

《初情似情》第二卷 “初情似情的日子”  完

接下来是第三卷  “水到渠成的爱情”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            第四十三章心事如大海

夏原“一掷千金博一笑”的事迹在校内广为流传，一时之间成为佳话。何如初人虽然走了，可是名字却在同学之间口口相传。不少人对她是又羡又妒。有好事之徒拍了照片，放到校内论坛上，这下更是无人不知，无人不晓。就连清华北大的论坛也跟着很是热闹了一阵子。

钟越第一时间看到了照片，场面盛大犹如派对，她跟夏原站在一块，身后是成堆的大蛋糕。抓拍的时机很好，正是她抬头的时候，而夏原笑吟吟地看着她。他“啪”的一声关了网页，鼠标滚下来，垂在桌脚，来回晃荡，他也不管。

没有心情做任何事情，他沿着学校的林荫道随处乱走。春寒料峭，深夜的风颇有寒意，可是胸口像是被什么烫着了，疼得厉害。她刚走，他已经后悔了。现在她是真的离他越来越远了。

路过一家餐厅，正对着门口坐了一大群男学生，应该是聚餐。有人站起来大声吆喝，哄笑声一波高过一波，桌上烟雾缭绕，人人面红耳赤，碰杯的声音连续不断，是这样世俗的快乐。他看了只觉得眼热，情绪越来越低沉。于是到旁边的小卖部买了一包烟。

暗红色的烟头在黑夜里灼灼燃起来，一闪一闪。他深深吸了一口，感觉似乎轻了些许，可是疼痛并没有稍减。他清晰地感到身体的某一部分变得空虚，仿佛被风吹走了一样，抓都抓不住。

他站在外面，从这头一直走到那头，然后又折回来，直到一包烟都抽完了。时间已是凌晨，宿舍早就关门了。他吁了口气，去了通宵自习室。

第二天同宿舍的李琛也看到网上的照片了，十分诧异。原来何如初已经出国念书去了，且站在她身边的这个男孩，看起来很亲密啊――，那么，钟越呢？到底发生了什么？事情怎么会如戏剧般急转直下呢。

当李琛支支唔唔问起时，钟越淡淡说：“她走了，念书去了。”神情看不出有什么异样。于是大家也不好探听，心想人都走了，事情总会过去的。

只有范里曾问他：“为什么不请求她留下来？再等几年，也许你们可以一起走。”他的转变范里看在眼里，从不抽烟的他在寂寞无人处也开始抽烟了；一向沉稳镇定的他不说话的时候竟会让人觉得忧郁伤感。她只觉得心疼，明明是这么的舍不得。

他没有回答，只是抬头仰望另一方的天空，心事如大海。

有一次同学聚会时见到韩张，他说起她的近况，已经慢慢适应了异国他乡的生活，有了新的朋友，学校里老是有舞会派对，她暑假的时候到欧洲旅行了，大长见识……他听了，心又酸又痛，很想很想问候她一声，哪怕只是一句“你好”也好，可是拿起电话时最终还是搁下了。就像斩断的缘，不知从何拾起。

秋天的时候，夏原果真去了美国。一时间又引起议论，说他“万里追女友，其情可歌可泣”。连范里也开始相信，她会和夏原在一起。在国外太寂寞了，有夏原这样的人倾心相待，还有什么好挑剔的呢！她都嫉妒她。

清华园的草木凋零了又盛开。他一直在准备考托福。范里一直陪在他身边，见他这样，知道他还是忘不了她。有时候想想真是伤心，替他感到不值。何如初就真的有那么好吗？他要什么时候才能彻底释怀呢？

托福成绩下来了，他自然考的很好，已经在联系学校递申请书。这时候“风行天下”的社长孟十回来找他，拍着他的肩膀意气风发问：“要不要跟着我一起单干？”他是这样看好钟越。跟着孟十携手创业的机会不是人人都有，他如今已是市内一位有头有脸的人物。

钟越却没有回答。这么几年来，孟十多多少少知道他一点心思，叹气说：“国内经济迅猛发展，科学技术是第一生产力，我们的软件市场还不成熟，正是黄金时期，趁此可以大展拳脚，扬名立万。机不可失，失不再来，你自己想清楚。我给你一个星期的时间考虑。”临走前又说：“我等你的好消息。”

他看着她的照片犹豫了，难以做决定。转眼大家都要毕业了，他一心想去找她。可是放过这么好的机会，也许以后不再会有了，心有不甘。一个星期思来想去，他抛开一切，给她打了个电话。

一句熟练的英文传来，是夏原的声音，他心狠狠被击了一下。夏原待知道是他，同样吃惊，沉默了会儿说：“你等等，她洗澡，马上就来。”钟越听着他这样熟悉亲昵的语气，心一点一点沉下去。

他好不容易定下神来，清了清嗓子问：“她还好吗？”一向贫嘴的夏原此刻竟觉得吐字艰涩，好半晌才说：“挺好的。”他叹了一口气，眼前这种情况，还有什么好说的呢，正想挂电话，夏原的声音淡淡传来：“周末，我来找她玩儿。”

细细的喜悦从心底悄悄发芽，他精神一振，轻轻吁了口气，忙客套：“在那边，你还好吧？”夏原点头，刚要说话。她边走边擦头发，问：“谁啊？”夏原顿了顿，转头慢慢说：“是姓钟的那小子。”

手上动作立即停顿，她呆了半晌，才接过电话，千言万语，一时间完全无从说起。轻轻的一声“喂”从遥远的海洋彼岸传来，魂牵梦绕，钟越听在耳内，差点握不住话筒，咳了咳，轻声说：“如初，是我。”

她低头，“恩”了一声，表示知道。不知不觉已经过去三年，俩人的对话也变得陌生客气起来。
钟越首先打破沉默：“你也该毕业了吧？”她点头，“恩，快了。”他问出一直想问的问题，“想过回来吗？”

她的心热起来，用力点头：“恩，打算毕业后就回去。”

一切难题迎刃而解，钟越浑身一轻，唇角有了笑意，“好，你回来。”他一直在等她回来，总算盼到了！他立即打电话给孟十，表示愿意跟他一起创业。

这里夏原诧异地看着她，问：“你打算回国？”她已经获得继续升学的资格。她默默点头：“对啊，很久没回去了，回家看看也好。”

何爸爸何妈妈之间还是那么僵着，何爸爸怕她回家见了伤心，于是每年会去看她一两次。何妈妈有时候跟她打电话，语气淡淡的，只让她好好念书。她听了，回家的心也就冷了。近年来，她学别人一样，自己赚钱自己用，很少用家里的钱，何爸爸纵然给，她也不要，慢慢地知道心疼飞机票了，知道赚钱之不易，知道社会的艰辛。留学生吃过的苦，她也都吃过。

夏原跟她是同一所学校，不过不同系，俩人自然而然常常在一起，别人也就顺理成章当他们是情人。她也不解释，正好可以挡掉许多热情的追求者。金发碧眼的年轻小伙子似乎对她这个东方佳人情有独钟，常常邀她出去跳舞喝酒，其心之坦诚，往往不加掩饰，弄的她倒不好意思拒绝。于是干脆拿夏原当挡箭牌。她不喜欢洋人，纵然在这里生活了那么久。

她开始着手回国的事，兴致勃勃给韩张打电话：“我要回国啦！”又问他毕业后打算干什么。韩张听了很高兴，耸肩说：“继续读研究生呗。你快回来啊，我等着看你有没有养胖了呢。”她笑：“还是以前那个样子。”连发型都没变。

说话间，她有意无意打听起钟越的近况。韩张便说：“他很好，听张炎岩说，爱□□业两得意，风光的很。”他总以为过了这么几年，以前的事她该淡忘了吧，再说他们已经分手了。所以顺口就说了出来，也没多在意。

她怔怔地说不出话来，勉强笑问：“哦，是吗――怎么个得意法？”声音又干又涩。韩张沉浸在她回国的喜悦中，根本没察觉她的异样，脱口而出：“哎呀，张炎岩说他都跟新闻系的系花在一块了，还不得意啊，说清华的一群狼都嫉妒死他了！还有啊，听说他跟他们清华的学长创立了一个什么网络科技有限公司，更了不得了……”叽里呱啦说了一大通。

自从何如初出国后，韩张对钟越的敌意便一点一点消失了，反倒欣赏起他来。钟越实在是一个很优秀的人，他自小就知道，不得不起了英雄重英雄，好汉识好汉之心。对钟越传奇般的事迹感叹之余，唯有越来越佩服。

她闷闷挂了电话，他终究是和范里在一起了吗？那他上次为什么又打电话来呢？难道是想告诉她，他对以前的过往终于忘却了？所以可以云淡风轻、不痛不痒地问候她了吗？她变得不确定起来，不敢正视。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            第四十四章时间无坚不摧

五月末的一天，何爸爸来看她，带她到中国餐馆吃饭。席间说：“听你教授说，你在校期间表现很好，所以他愿意接收你继续学习。”她抬头看父亲，明白了他的意思。

何爸爸拍着她肩膀说：“能有这样的机会，并不是很容易。我自然是希望你留在这里继续深造。”她已不是当初任性无理的小女孩了，只闷闷说自己会想清楚的，不管去还是留，都是自己的选择。

何爸爸现在也不能勉强她，叮嘱她一番，送她回住的地方，连夜回国了。

她想起母亲，不知道近来身体有没有好点，于是给家里电话。打了半天都没人接，她不禁觉得奇怪，母亲这个时候不在家，会去哪里呢。于是又打给邻居陆阿姨。陆阿姨叹气说：“你妈妈走了，你不知道吗？”

她大吃一惊，忙问去哪了。陆阿姨摇头，“不知道。自从你爸爸妈妈离婚后，你妈妈就没回来过。”她听了，脸色大变。陆阿姨又说：“哎――不离又有什么办法呢，你爸爸在外面的女人都给他生孩子了，你妈妈能怎么办！她这次走了，估计是不会回来了……”说完，长长叹了一口气，说女人的命就是苦啊，男人在外面花天酒地不说，竟然抛妻弃子，无情无义，禽兽不如等等这些话。

她挂了电话后，立即打电话回去质问父亲是不是真的。何爸爸不知道她怎么知道了，急的连声说：“初初，初初，你听我说，我跟你妈妈是和平分手的――”之所以千方百计瞒着她，就是怕她难过。

她当然是一字都不信，哭着说：“我再也不要见你！”摔了电话，觉得所谓的家早已没有留恋的东西，还回去干嘛呢！

何姑姑第二天赶到她住的地方，跟她解释，说是何妈妈主动提出的离婚。她厉声问：“他已经跟别的女人有了孩子，到底是不是真的？”何姑姑也觉得何爸爸这事确实有点荒唐，女儿都这么大了，竟然――，叹了口气说：“你爸爸不是故意的，只是不能不顾虑你白姨的感受――，再说你出国了，你爸爸膝下寂寞的很，所以有个孩子热闹些――”

现在不比以前，生活水平提高了，孩子也长大了，家里冷清的很，而本身年纪又不甚大，于是很多人都想再要个小孩，一则经济负担得起，二则膝下荒凉，确实可以增加许多欢乐。

她听姑姑连“白姨”这样的话都说出来了，显然不但早就知道这事，而且还认同了他们的关系，当下脸色铁青，气得浑身颤抖，泪流满面说：“你不用替他开脱，以后我再也不见他们！”连姑姑也一并嗔怪，哭着说大家不该什么都瞒着她，拿她不当回事。

何姑姑一时也说不清，见她连自己也埋怨起来了，无话可说，让她好好保重，安慰说事情总会过去的。她也不理不睬。何姑姑见她正在气头上，说什么都没用，没办法，只得先回去了。

回国一事就这样耽搁下来，她心彻底冷了，万念俱灰，和以前算是了断的一干二净，彻彻底底，什么都不多想了。

韩张知道她的决定后，非常失望，抱怨说：“说好回来的，让人白欢喜一场！你这算怎么一回事呢！”她敷衍说在这边继续升学也好。韩张无可奈何，叹气说：“那你什么时候回来？我天天在想你。”

她没好气说：“北大美女如云，你想我干嘛！”

韩张忽然极其认真说：“如初，我是真的想你了。这几年，你难道一点都不知道我的心意吗？”他有事没事就给她电话，也会开玩笑说一些似是而非的话，可是她总是不回应，嘻嘻哈哈混过去。

她有些慌乱，毕竟不是小女孩了，随即镇定下来，垂眼说：“哎――，现在说这个有什么意义。”天涯海角，天各一方的，即便是真的也不能怎么样，终究是遗憾。想起俩人从小到大的友谊，十分唏嘘感慨。

韩张笑：“反正你总是要回来的，难道能在那个鬼地方待一辈子么！我们二十来年都过去了，难道还着急这么几年？”

她听了很吃惊，没想到韩张竟是等定她了，忙说：“你又在胡说八道了，我偏不回去。”以此打消他的念头。

韩张当然知道她为什么不回来，叹气说：“你现在生气，态度自然偏激。等你气消了，又是不一样的想法了。”无论如何，父母总是父母。也许过个几年，经历的事情多了，猛然间豁然开朗，她自然而然也就回来了。

事情的进退，往往只在一念之间，结果却是大不一样。

夏原明白事情始末后，无所谓地耸肩，笑嘻嘻说：“随便你，反正我是唯你马首是瞻。你若回国，我也回去；你若继续升学，我也跟着念书好了。反正人生也就这么着，在哪不是过啊。我在这里，天高皇帝远，小日子其实挺滋润的；若是回去呢，自然碍手碍脚了些，可是关起门来做我的公子哥儿，也没什么不好。所以说，各有各的好处，也各有各的坏处，我先这么逍遥着吧，指不定还能快活自在几年呢。”

夏原表面是一个“今朝有酒今朝醉，明日忧来明日愁”的人，什么事都不放在心上，天踏下来权当棉被盖，整日嘻嘻哈哈的。其实他是一个极有主见的人，看人看事目光独特，心里自有一套算计。内心真正的想法藏而不露，只是被一向的大而化之掩盖了。

他想起一事，迟疑地说：“既然你不回去，那姓钟的小子那儿――”他跟她在一起这么几年，若不明白她的心思，可以不用活了。

她只觉得心口像被人扎了一下似的，一阵悸痛，缓过劲儿来，最后说：“以前的那些事，就这么算了吧。”隔了这么多的东西，不止是时间和空间的距离，人也跟着变了，连自己都面目模糊起来，不能算了又能怎么样呢。人总说情比金坚，事实却是时间无坚不摧。

果然，她不再提起钟越，连他有关的东西也一并收了起来，搁在箱子底下，包括他的那张“高考状元”荣誉书。似乎曾经经历过的那些爱恋真的如风过林梢，无声无息，渐渐了无痕迹了。

钟越却在一心一意等着她回国，连带心情都好起来。范里从没见过他这么高兴过，脾气史无前例的好，对人说话总是微笑。

这一天碰到正从公司回来的他，于是笑说：“你这些天这么高兴，看来你们新创立的公司进展不错。”他们快毕业了，早就没课了，毕业论文也弄的差不多了，只等着毕业典礼，然后拿毕业证学位证。

他微笑，“公司的事还不是那样。”创业之初，天天忙的人仰马翻，焦头烂额，一天恨不得有七十二个小时。可恨孟十尤其“器重”他，只差没把他榨干下酒吃。不分昼夜苦干了三个月，公司才略具规模。可是心情却是说不出的好，搞得孟十说他这样还能笑得出来，估计是疯魔的前兆。
范里笑说：“那究竟是什么喜事？难道你买彩票中了五百万？”他笑起来，不由得开玩笑说：“我若中了五百万，大家会不知道？”又说笑了几句，无意中提起：“如初快回来了。”

范里脸上的笑意渐渐有些僵硬，喃喃说：“是吗？”所以他这些天才这么高兴？只因为何如初要回来了？

可以想见，当钟越收到何如初给他发的电子邮件时，里面只有短短几句话“钟越，对不起，我不能回去了”，是什么样的心情。由天堂坠到地狱只怕也不过如此，晴天霹雳亦不足以形容。

何如初在想怎么跟他解释时，这几个字，对着电脑，整整写了一夜。第二天早上，眼睛又红又肿。夏原以为她因为家里的事又哭了，还特意带她出去借酒浇愁。他还是不会说安慰人的话。

钟越看到电子邮件时是在公司，猛地站起来，厚重的木椅被他从这头踢到那头，撞在墙上，“砰”的发出一声重击。孟十连忙从隔壁探出头来，挑眉说：“工作不顺利，也别拿椅子出气啊，都是要钱的。”

他半晌道了歉，走过去，扶起来，又搬回去。坐在电脑前还强行工作到傍晚。孟十邀他一块儿下去吃饭，他拿了外套一言不发跟在后面。到了外面，华灯初上，人流如织，晚风犹有热气。他突然说：“我们去喝酒吧。”

孟十下午就发觉他不对劲，知道依他的性子，若不是出了大事，不至于如此，点头说：“好啊，今天晚上，咱俩不醉不归。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            第四十五章往日爱恋如风消散

两人来到附近的酒吧，脱了西装外套，挽起袖子，转头拼起酒来。孟十是知道他酒量的，见他喝得又快又急，一手按住他，“钟越，再喝你就醉了。”他摇头，解开领口的扣子，招手再要了一瓶酒。

孟十叹气，“到底有什么心事？别老是憋在心里。说出来也许会好一些。”钟越这个人，表面上客客气气，其实心事藏得至深至深，似乎无人能触及。他醉眼朦胧看着场内的红男绿女，喃喃自语：“或许我跟她只能是这样。”

孟十渐渐有点明白了，“是因为何如初？”这个人怎么会有这样大的魔力？人都走了，还能将他折磨的不成人形。

他没回答，仰头灌下一杯酒，站起来时差点跌倒。孟十连忙扶住他，无奈说：“走吧，借酒浇愁只会愁上更愁。”拦了辆出租车，送他回去。

到了，见他吐得一塌糊涂，拍着他背说：“钟越，你应该忘了以前的事，重新开始。”能一心一意、矢志不渝等一个人三年，在当今社会，这样的事已属罕见，难能可贵。可是俩人既然没有缘分，那么，退后一步，放自己一条生路，未尝不可。

他对着半空轻轻吁了一口气，“恩”了一声，跄踉着倒在沙发上。孟十拍了拍他的肩膀，说：“开始一段新的感情，对你会有好处的。”倒了杯水给他，“你好好休息，明天还要上班呢。我先走了。”出来后，想了想，给范里打了个电话，说钟越醉的厉害，让她过来一下。

范里因为钟越，也住在附近，听完后匆匆忙忙赶来。门是虚掩的，伸手推开，见他满身酒气横倒在地板上，连忙摇醒他，轻声喊：“钟越，钟越……”吃力地扶他在沙发上坐好。

钟越从昏睡中朦胧睁开眼，见是她，口齿不清问：“你怎么来了？”

她一阵心疼，轻声责备：“怎么醉成这样！”往日的镇定自若、潇洒从容全都不见了，不由得问：“到底出什么事了？”

钟越撑着沙发扶手站起来，摇摇晃晃往里走，口里犹不忘说：“谢谢你。”范里上前一步，打开卧室的门，搀着他倒在床上。顺手给他摘了领带，脱了鞋。钟越翻个身，背对着她，似睡非睡，似醒非醒。

范里头一次见他如此悲伤憔悴，整个人被击得奄奄一息，完全不似平日。压抑的感情瞬间爆发，从背后伸手抱住他，喃喃说：“钟越，你不要这样……”声音哽咽。她看了，只会心酸。

钟越听见身后传来啜泣声，恍恍惚惚觉得是何如初在哭，心中一痛，闭着眼睛说：“我一直在等你回来，可是你为什么还不回来呢！”一字一句，沉淀了太多的感情，无力而沉重。

范里渐渐明白，更加心痛，眼泪滴在他肩膀上，低声喊：“钟越――”难道你心里从来没有想过，她也许有了别人吗？你为什么这么傻？自己也是――

钟越感觉到颈上湿湿的，一滴又一滴――蓦地明白过来那是眼泪。心中一紧，翻身坐起来，抱住她，喃喃哄道：“不哭，不哭――”像往常一样轻轻拍着她的背，手指在缠绕的卷发中穿过，感觉十分陌生――身体一顿，猛地清醒――不是她！连忙松手，睁眼一看，才知道是范里。

范里头一次见他这么温柔体贴，可是待看见他的表情，也知道他刚才大概是将自己当成何如初了。心中百般滋味，又苦又涩，半天说：“夏原也说要回来，不过前几天又说不回来了。”

钟越靠在床头，疲惫似的闭上眼睛，微微颔了颔下巴，几不可见。

范里咬唇，还是问了出来：“钟越，你这样，到底要等到什么时候？也许她早已有了自己的归宿――”

钟越一口打断她：“她才毕业，不会这么早的――”可是以后呢？十年八年以后呢？他皱紧眉头，压下心中突然涌上的恐慌，长长叹了一口气，“也许我们再也回不到过去了。”有些东西，错失了，就再也没有了。

范里以为他想明白了，握住他的一只手――他不动声色抽开，拿了衣服说：“我要去洗澡，喝醉的感觉很不好受。”

她只得出来，见他没有其他的表示，有些失望说：“那――我回去了――”钟越点点头，“恩，谢谢你今天来看我，我很好。”

她带上门出去，心里失落落的。转念想，他既然已经想通了，慢慢地，总会好起来的。她不能要求他说放就放。

以后的岁月里，何如初这个名字渐渐在钟越的周围绝迹，他自己也绝口不提。年复一年，世事变迁，往日的旧友逐渐凋零，分散在世界各地，常年难得有音讯。一分耕耘一分收获，通过辛勤努力的打拼，他开始在社会上崭露头角。随着他的成功，身边的人和事也早已不复原来的模样。年少青春时的那段爱恋，也慢慢被世人遗忘在某个满是灰尘的角落，再也想不起来。人们慢慢知道了这个有着俊朗外貌，靠科技发家的网络新贵。

何如初跟家里的联系越来越少，到最后，已经习惯了一个人的生活。忙于学业，忙着打工，忙于应付生活中人人都有的烦心事，忙碌的来不及想其他的事情，时间就这么悄无声息过去了。她很感谢夏原，若不是有他，她在这里的生活将会加倍艰辛。

拿到硕士学位后，她跟夏原出来庆祝。酒酣耳热之际，夏原问：“如初，想不想回国看看？”她怔了半晌，缓缓摇头，“好不容易习惯了这里的生活，再回去，又得重新适应，所以――还是算了。”

夏原无奈说：“我知道你还在生你爸爸的气，不肯原谅他，可是你总不能在异国他乡流落一辈子啊！这里不属于你，我知道，你只是不敢回去面对而已。”

她没立即回答，只是仰头喝光杯中琥珀色液体，现在她酒量颇不错。许久才说：“不是这样的。”她心里已经原谅了父亲，只是因为中间隔阂太多，反而不知道该怎么去做，只能日复一日拖着――

她跟父亲已有整整三年没有见过面，不说话也很久了。一开始何爸爸打电话来，她也不接，后来干脆换了号码，搬了地方。就连何姑姑那儿，也很少去了。何爸爸知道她还在怪他，无可奈何之余，一点办法都没有，所以电话也渐渐少了。父女间竟形同陌路，思之怅然落泪。

还有一件事，便是何姑姑也回国了。常年在美定居的她，是典型的轻性知识分子，自主独立，现代女性的楷模。可是为了爱情，她放弃一切，跟着心上人万里迢迢回国去了。回国后就结婚了，夫妻俩齐头并进。她先生是一位搞科研的爱国人士，依靠高尚的人格征服了这位佳人的心。

何如初一个人在国外，住久了回去的欲望越来越淡了。这里也有这里的可爱，表面上看来，一切都很和谐。更何况每每从新来的留学生口中得知国内的近况，变化之大不由得她不咂舌。人家告诉她，像手机电脑这样的科技产品，已经在民众间完全普及开了；北京申奥成功后，大力整顿，许多旧建筑全部拆毁，新建了很多高楼大厦，面目一新；就连“上临一中”，在城外也已有了分校……诸如此类，将她回国的计划一点一点磨损掉。

夏原问她是不是继续念书。她想了半天，摇头笑说：“再念就该成灭绝师太了。”她找了份工作，天□□九晚五上下班，时不时加班，如此勤奋还被洋人差别待遇。可是身在异国，这口气不得不忍下来。在别人的地方，总是别样的艰难。可是不在别人的地方，也许也是一样的艰难。

人生在世，在哪都不容易。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            第四十六章友达以上恋爱未满

天气渐渐转凉的某一天，她下班回去，夏原做了一大锅土豆牛肉等她。她忙脱了大衣，用力吸了口气，笑说：“好香！”她出来这么久，手艺还是没有精进，做来做去不过是那么几样。既然志不在厨房，也只得出去吃洋人的饭菜。一开始只觉得恶心，久而久之，入乡随俗，也就习惯了。习惯其实是一件很可怕的事情，爱的可以渐渐不爱；不爱的潜移默化慢慢地就爱上了。

反倒是夏原，长年累月磨砺下来，就是请十个八个国际友人回来吃饭，可以眉头都不皱一下。只是不大肯做，他的理由是“君子远庖厨”。夏原这个人倒不是一个只图享受的公子哥儿，粗活累活都做得来。像灯泡坏了，下水道堵了，空调又不运转了……这些事何如初一筹莫展，都是夏原帮着解决的。到最后，他自嘲自己是何如初的专用工人。

夏原见她回来，洗了洗手出来，打趣说：“也不知道你鼻子什么做的，一有吃的，立马就飞回来了，狗鼻子也没这么灵啊！”贫嘴的老习惯还是没改。

何如初识相的任他打趣，跟他贫嘴，不是老寿星找□□吃――找死么！等不及拿筷子，直接用手拈了块土豆，烫得嗷嗷叫，含糊说：“今天怎么这么勤快？平时好话说了一箩筐，求着你做顿饭都不肯。”夏原忙说：“那我干脆不勤快好了，你别吃，我一个人吃估计都不够――”

她嘻嘻笑，谄媚说：“哎呀，夏大公子是世界上最勤快的人了！”夏原毫不惭愧全盘接受下来，唉声叹气地说：“跟你这个四体不勤、五谷不分的人在一起，不勤快也不行啊！”

俩人吃了一顿丰盛的晚餐。何如初洗完澡出来，见他还没走，挑眉说：“这么晚了，难道你想留在这里过夜？”夏原住的地方离她这里有半个小时车程，不远可也不近。

夏原今天有点不一样，双手往沙发一摊，似笑非笑说：“那我就留在这里过夜好了。”何如初拿出吹风机吹头发，不理他的疯言疯语。要是拿他的话句句当真，还不得累死。

夏原移到她身后，挑起她一缕湿发，凑在鼻前，笑说：“好香！”她瞪他一眼，扯回来继续吹。夏原开始东拉西扯，“怎么想着把头发留长了？”一头青丝直到腰际，长长的刘海盖住眉眼，越活越回去了，跟个高中生似的。害得俩人去酒吧喝酒，人家问她要身份证看。

她反问：“长头发不好啊？”不知是何心理，下定决心淡忘一切的时候，再也没有心情打理短发，唯有任它留长。有时候看着镜中的自己，无缘无故会想起许多许多高三时的事情来。那时候年轻而恣肆，无忧无虑。少年不识愁滋味，偏偏爱愁眉苦脸，自以为是世界上最不幸的人。唏嘘惆怅之余，自嘲地想，也许留着长发，潜意识是因为自己不再年轻。

夏原笑而不答，手指缠上她的头发转圈玩儿。她站起来，推他：“快走，快走。再不走我要赶人了，深更半夜的，像什么话――”

夏原非但不走，反而顺势搂住她腰，头渐渐低下来，“既然是深更半夜，自然是不用像话――”
她呼吸一紧，夏原有时候也动手动脚，但是从没有像今晚这样――看他的神情，竟不像是假的。她连忙后退，挣了挣，被他牢牢困在怀里，居然动弹不得。他挑眉笑：“何如初，你就是人家说的算盘珠子，不拨就不动。你这块榆木疙瘩到底要什么时候才开窍――”

她慌了手脚，叫起来：“夏原！”他做了个噤声的动作，诱惑她：“跟着感觉走，闭上眼睛，乖，听话――”双手紧紧环住她，呼吸相闻。

何如初被他抱在怀里，陌生的气息迎面扑来。她忽然想起很久很久以前钟越的怀抱，厚厚的深色大衣，凉凉的，蹭上去脸麻麻的，可是寒冷的冬夜里很温暖很温暖――她突然落泪了，断线珠子一般，一粒一粒滚下来，情不自禁。

夏原呆住了，半晌放开她，苦笑说：“还是这么不长进。没见过接个吻也哭的。”她一边啜泣一边道歉，既可怜又狼狈。夏原唯有摇头，无奈说：“你这个样子，别人以为我是采花贼――”

她“噗嗤”一声笑出来，脸上犹挂着泪，说：“你若要采花，还需要当贼么！”夏原叹气，“偏偏有一朵最娇美的鲜花，看的见，摸不着啊――”她骂他不正经，转头去洗脸。无缘无故掉眼泪，实在太丢脸了。

出来后，见夏原坐在沙发上，脸看向窗外，不知道想什么。她没好气说：“你还不走，发什么呆呢！”

夏原难得叹息了一声，缓缓说：“如初，这么多年了，我们还是这样。有一句话怎么说来着？‘友达以上，恋爱未满’。我以前总认为男女之间要么是纯粹的朋友，互不来电；要么就是情人。可是现在想想，我们之间似乎就是这样――”尽力了，可是还是达不到恋人的阶段。一个人的心意，如果得不到对方同样的回应，那么，怎么会有恋爱的感觉呢！

何如初默然不语。她不知道自己为什么不能敞开怀抱接受夏原，明明是天时地利的环境，明明他是这样的好。

夏原自我调侃：“也许是我们俩的磁场不够近到彼此吸引，总隔着一步两步无法超越的距离。宿命的说法就是，缘分不够。”有些东西，实在强求不来，感情的事尤其如此。

她是这样感激夏原，纵然失望，可是豁达而开朗。彼此坦诚相见，磊磊落落。所以，跟他在一起，感觉自然而舒服。

夏原忽又贫起来：“你一脸虔诚地看着我干嘛？我又不是上帝。你要是想做祷告，就请去教堂对着圣母，不要对着我的脸，这会让我产生错觉。”产生爱的错觉。

她就是想说几句感性的话，在他这样插科打诨下也不能了，拿了个抱枕扔过去，吼道：“走走走走走――”

夏原突然转头怔怔看她，半晌说：“如初，我真要走了――”她没反应过来，顺口说：“那你就走呗。”还用向她报备？

他又说：“那你还是决定不回去吗？”她这才明白过来，他是要回国了，呆呆地看着他。夏原转开头，无意识盯着某处，“我也出来的够久了，该玩的玩过了，该享受的也享受过了。人不风流枉少年，少年也已经过了。到了该回去承担责任的时候了。”夏原的父亲年纪大了，身体一年不如一年，他得回去帮忙。

说离别就离别，是这样的令人措手不及。她好半天才说：“什么时候走？”他像没事人似的答：“新年是一定要在家里过的。”圣诞节刚过，没有几天了。她很有些伤感。

夏原却跳起来，大声说：“你知道我最不喜欢哀哀戚戚，哭哭啼啼的。回国而已，别弄的跟生离死别一样。大家高高兴兴地来，快快乐乐地去，大醉一场，不诉离殇，何必自寻烦恼。我正要问你，你打算什么时候回去？”

她茫然地抬头，“不知道，等到想回的时候再回去吧。”她还没有做好面对一切的心理准备。

夏原离开的前一晚，俩人坐在客厅的地板上喝酒，也不用杯子，一瓶接一瓶，也不知道喝了多少，胡言乱语又说了些什么。反正何如初是烂醉如泥，一点意识都没有，直接倒在地上再也爬不起来。等她从宿醉中醒来，已经是中午时分，看了看时间，夏原应该已经在飞机上。

突然觉得寂寞，这下是真真正正一个人了。

韩张继续读博，时不时给她电话，有时候会告诉她家里的事。何爸爸将事业中心往北转移，因此，重新组织的家庭便在北京安下来。她忽然想起母亲，只剩她一个人孤零零留在上临吗？

夏原每次来美国，不管顺不顺路，都会绕道来看她。开始嘲笑她：“你还住这冬冷夏热的破房子呢？都工作两年了，怎么一点长进都没有？”她不服气，说：“那敢问夏大公子如今做什么生意呢？”夏原把头一甩，“盖房子呢，别看是苦力，挺赚钱的。你要不要回来跟我一起干？”

她“切”一声。夏原叫起来：“跟你说真的，你说你再在这儿待着有什么意思？给洋人打工，天天起早摸黑不算，还天天看人脸色，赚的钱刚刚够用。以前不敢说，你现在要是跟我回去，我包你吃香的，喝辣的。”

她点头笑：“看来你如今是真发达了。”夏原鼓动三寸不烂之舌劝她，“何止是我啊，发达的人多了。像姓钟的那小子，现在了不得，可风光了！你赶紧回来，趁着大好时机，咱们大大赚它一笔。想当年咱们有难同当，现在自然是有福同享。”夏原就是俗，也俗气的真诚可爱。

不防之下听到钟越的名字，她震了震，早就知道他一定会大有作为的。只有她，还是老样子，最没出息。夏原连声说：“回来吧，回来吧。你一个人待这里，不觉得气闷吗？这种地方，有什么好留恋的！”

何止是气闷，简直是度日如年。以前夏原还在的时候不觉得，心烦意乱时，好歹有个说话的人。现在，任何事情只能闷在心底，天天下班回来对着空无一人、满室冷清的屋子，也许再过几年，她就要被寂寞逼疯了。

她的心开始动摇，便说：“也不是说回去就能回去的。”夏原临走前拍胸脯说：“你人回来就行，其他身外之物不要也罢。”

连韩张也开始叫起来：“你到底要在美国待到什么时候？我博士都读完了，你也该回来了吧！”正好碰到公司内部整顿改革，大幅裁员，其他国籍的工作人员首当其冲。何如初丢了工作，一气之下买了机票回国了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            第四十七章爱并怨恨着       

收拾行李的时候，除了证件和几件衣服，其他的都不要了。从储物间翻出当初漂洋过海带来的箱子，统统倒出来，在箱底发现了钟越的荣誉证书，大红的封皮褪色不少，烫金的大字因为潮湿有些脱落了。翻开来看，半身黑白照已经泛黄，只有黑纸白字依然清晰。

她擦去上面的灰尘，黯然地想，他现在说不定已经成家立业了呢。曾经那样全心全意地爱过，最终还是没能在一起。就是这么多年以后再想起来，还是忍不住遗憾，叹息，伤怀。

曾经的爱就像多年前的旧船票，看着它无限伤感，可是今日的客船，无论如何都登不上去了。

时隔八年以后，她再一次回到北京。从哪里走，便回到哪里。从哪里结束，便从哪里重新开始。
钟越如今已成为市内最受众人瞩目的钻石王老五。比他有钱的人可以说不在少数，可是比他英俊尚且是单身的人却找不出几个。他在业内有个很有名的雅号人称 “钟帅”，意思是他不但是软件开发方面的将帅之才，而且长得英俊帅气。因为社会的历练，褪去青涩稚嫩的钟越，成熟、优雅、稳重、俊逸，使得众多美女对他倾心不已。

有一次他去医院，正好碰到来陪妻子产检的张炎岩。张炎岩现在在一家外贸公司担任主管，妻子便是当年他“非清华不进”的那个学姐。他听了后，连声说恭喜恭喜。张炎岩听了，乐得合不拢嘴，笑说结婚的时候也没有通知大家，到时候一定补请满月酒。

钟越见他小心翼翼扶着妻子进去产检的情景，心中非常感慨。从学生时代竟然能走到这一步，多么令人羡慕！张炎岩转身回来后跟他闲聊，问他干嘛来医院呢。他苦笑：“说起来好笑，年纪不小了，现在才开始长智齿。长长停停的，疼得厉害，连东西都吃不了。医生建议拔牙。”侧过脸给他看，果然有点肿。

张炎岩忙说：“别拔别拔，疼一疼就过去了，我当初长的时候也是这样。我们上临有一种说法，把智齿叫做幸运齿，是会给人带来好运的。”他突然想起来，她也曾说过这样的话。记得还是高考前夕，她嘀咕说长智齿了，一定考得好。

又闲聊了几句。张炎岩突然说：“上次我去见韩张的时候，意外地碰到了何如初，没想到她竟然回国了――”

钟越足足怔了半晌，抬头看他，喃喃说：“是吗？”她终于回来了？还是和韩张在一起了吗？

张炎岩依然在说：“何如初一点都没变，跟以前一模一样。我总想着她离开了这么多年，至少外貌上应该变化蛮大吧，哪知道，跟高中时一个样儿。韩张也是，从头到尾念了这么多年的书，除了眼镜片变厚之外，依旧留着板寸头，穿着白色实验服，还跟学生似的。他们俩个衬得我们这些出了社会已为人父的人，越发觉得自己老得快。”说完摇头叹息。

他说自己赶时间，先走一步，并没有多加探听何如初的消息。到底是为什么，也许是因为突然离得这么近，反而不敢――心情是如此惶惑不安。

当天晚上，他去参加范里的订婚宴。范里不管不顾，痴心跟在他身边数年，却始终无法得到他的回应。他的心和人总隔着一层膜，她想尽一切办法都无法触摸，感觉越来越挫败。有一天当面锣对面鼓哭着跟他挑明了，最终也只换来他一句“对不起”而已。伤心绝望之下，大彻大悟，原来钟越从头到尾都不是她的。这样一厢情愿地搞得没人疼没人爱的，何不试着寻找另一份属于自己的幸福呢？

临渊羡鱼，不如退而结网。

机缘是这样的巧合，她碰到现在的未婚夫并没有很长的时间。可是他是真的对她好，事事以她为中心，珍爱如珠宝。她突然被感动了，愿意托付终生。曾指着钟越鼻子哼道：“我男朋友比你好一百倍！谁稀罕你！”搞得鼎鼎大名的钟帅唯唯诺诺，一个劲儿地点头称是。一度闹僵的关系因为她的幸福重新变得友好起来。这样圆满的结果再好不过。

范里现在快乐地说她很好。内心深处，对自己曾经无怨无悔付出的爱，从来都不曾后悔过。如果没有那些绝望而倔强的付出，她不会明白今天幸福得来之不易。所以，要好好珍惜。

钟越是真心诚意祝福她。席间夏原自然也来了，看见他，虽然说不上热情，还是寒暄了几句，半揶揄说：“钟帅风采是越来越好了。”他以前当面叫他姓钟的，很不客气；现在因为双方身份地位的改变，不好再这么无礼，于是每次都戏谑称他为钟帅。钟越已经习以为常，还是和当年一样不跟他计较。

范里过来招呼，转头问夏原：“你上次不是说死活要拖她回来吗？结果呢，就这么不了了之啦？”她跟夏原自小相熟，他的心事她多多少少知道一些。追一个人能追到美国去，还有什么好说的？唯有鼎力支持了。

钟越正背过身去跟人客套，蓦地听见了他们的对话，不由得静心聆听。

夏原做了个“OK”的手势，得意洋洋笑：“还等你问，她早就回来了。”范里不信，“哦？是吗？她当时念完书都不肯回来，现在怎么又回来了呢？”夏原挑眉笑：“那时是那时，如今是如今，当然是不一样了。”以前是因为家里的事避着不肯回来，这么多年过去了，终究是一家人，还有什么不能释怀的？想通了，自然就回来了。在国外待着，始终是无根的浮萍，虚飘得很。

范里不信，“她要是回来了，你会没动静？”夏原“唉”了一声，“她一个人悄悄回国的。我还是打电话问她以前在美国的朋友才知道的。从韩张那里得知，她现在就在北京，听说她父亲也在。她回来后我还没见过她。这个周末在凯悦订了酒席算是接风洗尘。你要不要来？”又嘀咕：“她怎么一回来就找韩张啊？”怎么就不来找他呢！

范里听了抿嘴笑：“人家跟韩张从小一块长大，二十多年的情分哪是你能比的！那天我有事，不去。再说了，去了干嘛，当电灯泡啊？我还是识相一点，让你们好好享受二人世界吧。”

夏原骂她胡说八道，“浪漫也不浪漫在接风上啊！你不来就算了，还找这么多的借口，心机够深的。怪不得能把人家骗上手呢，真是可怜――”眼睛看着不远处的范里的未婚夫。范里恼羞成怒，哼道：“是啊，谁像你这样没用，你怎么不把‘人家’骗上手呢？”夏原头一次在她面前举手投降。

钟越留神之下，一字一句听得清楚。她回来了，可是跟他已经没关系了。她肯去找韩张，肯跟夏原吃饭，甚至肯跟张炎岩说笑，但是连回来都不肯让他知道。他们中间隔了整整八年，太久太久，情人最后难免沦为朋友。也许连朋友都称不上，只能是曾经最熟悉如今最陌生的人。

周四下班前，秘书来问他：“钟先生，跟上海来的合作方明天晚上安排在哪吃饭？照旧是圆山饭店吗？”他心里一动，沉吟许久没有回答。秘书以为还是照以前的旧例来安排，带上门要出去。

他突然说：“等等，我想想再答复你。”秘书十分吃惊，不就吃饭的地方吗？还不是什么正式的宴请。这有什么好想的，立刻便能做决定。这种小事她只不过象征性地征询他的意见，其实连问都不必问，自行安排便是。哪知道平时果断干脆的钟帅，今天也不知道怎么了，竟这样犹豫不决起来。整得吃顿饭跟娶媳妇似的艰难。

钟越抚了抚额头，有些疲倦了，点头说：“你先出去吧。”上身重重倒在椅子上，转过身去望着窗外鳞次栉比的高楼大厦。他在为自己的决定找各种各样的理由，凯悦饭店位于市内，交通方便，晚上景致也更好一些……到最后，他终于堂堂正正直视自己内心最真实的想法，他只不过想见她一面，远远地看一眼就好。再说了，凯悦饭店那么大，不一定能碰到。

但是他又突然站起来，极力控制自己，当初她既然选择不回来，那么――俩人之间早已完了。这不是明摆着的事吗，他为什么还要千方百计见她一面？难道自己就真的一点尊严都没有了吗？他的骄傲让他抢在自己改变心意之前，打电话给秘书说还是安排在圆山饭店。

是的，他一直在怨她，当年答应回来却不回来，就是现在，还是不能原谅。他有男人的骄傲、尊严，也会受伤，也会怨恨，还有嫉妒――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            第四十八章结结实实遇见

周五晚上，何如初和韩张赶到凯悦饭店的时候，夏原已经到了。很意外，何姑姑和她先生也一块来了，还带了一个五六岁的小男孩，眉清目秀的，长得十分漂亮。何如初一见喜欢的不得了，蹭到人家身旁，拉着他小手问几岁了，有没有上学之类的。抬头笑吟吟问：“这是谁家的小孩？”虽然她这几年都在国外，没听说姑姑有小孩了啊。

何姑姑笑而不答。

那小孩一个人坐在沙发上玩电动汽车，对其他人都爱理不理的，见了她居然奶声奶气说：“姐姐真漂亮。”喜得她一手抱他坐在怀里，跟他说闲话。他也任由她抱着，告诉她自己五岁半了，明年就要上小学了。

何如初喜笑颜开，连声说：“这是谁家养的孩子？怎么这么聪明漂亮？”那小孩知道她称赞他，探过去在她脸上亲了一下。她高兴得不行，抱他站起来，“来来来，姐姐带你去吃东西。”俨然如亲姐弟。

何姑姑见他们初次见面就这样亲热，摇头笑说：“到底是一家人，骨肉至亲，你看小意，对咱们也没这么好。想要他主动亲一下，比登天还难。”

韩张走过去，伸出手说：“来，小意，姐姐累了，哥哥抱。”小意摇头，说要姐姐抱。何如初忙说不累不累，又问他喜欢吃什么，尽管告诉姐姐。韩张弯腰对他笑说：“小意，平时哥哥长哥哥短的，哄着哥哥当马骑；现在有了姐姐，就不要哥哥啦？”

小意干脆转过头去不理他，他唯有苦笑。心里想，看来真有血缘这回事，要不不爱理人的小意，怎么见了如初就变得这么黏人呢。

何如初笑说：“小意看着真亲切，我一见就喜欢。”转头问：“小意，姐姐能亲亲你吗？”小意有点害羞，还是点了点头。何如初在他脸上亲了一下，笑说：“姐姐最喜欢小意了。”

这下连何姑姑也吃醋了，叫嚷：“小意，姑姑白疼你了！怎么姑姑要亲你，你就死活不肯呢！”小意低了头，半晌说：“小意喜欢姐姐。”哄得何如初拍手大笑，捏了捏他脸蛋，“小心姑姑伤心，以后不疼你了。”

何姑姑唯有自嘲，然后说：“如初，你不觉得小意看着面善吗？”何如初拍了拍头，一叠声说：“对对对，怪不得我这么喜欢小意，其实是因为我一见他就觉得眼熟，像谁似的。”夏原快人快语接过来：“你不觉得小意长得像你吗？”

何如初迟疑说：“长得像我吗？我自己倒没多大感觉。只是看着他心里就觉得特亲切，像是老早就认识似的。”可是她以前分明没见过小意啊，连她自己也在纳闷。夏原叫起来：“还不像啊？你俩照照镜子去，看那眉那眼那唇――”

何姑姑缓缓说：“如初，小意全名叫何如意。”如初猛然想起自己其实还有一个同父异母的弟弟。因为不肯原谅何爸爸，所以她也从没有往这方面想过。可是孩子还是一天天长大了。她脸色渐渐变了，呆呆坐在那里。没想到，自己竟真的是小意的姐姐。

小意人虽小，却也察觉到她的异样，连声喊：“姐姐，姐姐……”她回过神来，忙说：“姐姐没事，想事儿呢。”不管怎样，孩子始终是可爱的。

何姑姑叹气：“如初，看在孩子的份上，你还要跟你爸爸怄气怄到什么时候？”她故意装出恼怒的神色，忿忿说：“原来你们设计好的！”拿小意当诱饵，诱她有气都生不起来。

夏原忙笑说：“姐弟相认，大团圆的场面，有什么好气的！来来来，大家喝一杯，庆祝如初回国。”如初有点尴尬说：“可是这个弟弟也未免太小了点。”牵出去，十个人有八个人会误会。夏原笑：“小才好玩啊！大了干自己的事去了，哪还肯理你啊。”

韩张教小意：“如初姐姐是你真的姐姐，知不知道？她也是叫你爸爸做爸爸的，你欢不欢迎姐姐回家？”小意转头问何如初：“你就是爸爸的心肝吗？”她不解，笑问：“这话怎么说呢？”

小意睁大眼睛说：“爸爸说，姐姐是爸爸的心肝，小意是爸爸的宝贝。”她听了，只觉眼睛一热，忙忍住了，笑说：“是啊，姐姐是爸爸的心肝，小意是爸爸的宝贝。”

大家听了小孩子稚嫩的童言，都十分感慨。何姑姑叹气说：“如初，你爸爸这些年来一直都很想你，只是不敢去看你。他知道他伤了你妈妈的心，但是他们之间的事情，连他们自己都剪不断，理还乱。现在，你总算肯回来了。你爸爸怕你还是不肯原谅他，因此大家想了这么一个法子。你看小意都这么大了，大人的事就由大人他们自己去吧。”

何如初默默听着，一直没说话。何姑姑瞧她神色，这么多年过去了，估计气也早消了。于是笑说：“既然是接风洗尘，大家痛痛快快喝两杯，祝如初在国内有一个好的开始。”大家都站起来，小意竟然也摇摇晃晃跟着爬起来，大家见了都笑。如初怕他摔下来，忙抱在怀里，笑说：“好好好，小意也干杯。”给他倒了一小杯柳橙汁，用吸管插上。

夏原跟韩张臭气相投，见了面就互损。夏原眯着眼睛嘲笑说：“你说你一天到晚待实验室有什么出息？干脆下海跟着兄弟我干得了。如今不是兴这么一句话么，搞导弹的不如卖茶叶蛋的……”韩张骂他一身的铜臭气。他点头：“我就铜臭，怎么了？不服气啊，不服气咱俩再喝――”都是能喝的主儿，俩人杯来盏往，也不知道喝了有多少。

何姑姑夫妻俩早走了，由他们几个年轻人去闹。何如初一开始还陪喝了几杯，后来见他们俩拼上了，便拉着小意说：“咱们出去透透气，等会回来。”照他们俩这样喝下去，她还得回来收拾残局。

何姑姑故意留下小意，让她等会儿送他回家。小意对大厅做装饰的各色金鱼非常感兴趣，眼巴巴望着。她便抱他贴近玻璃看。小意问：“姐姐，这是什么鱼？”她哪知道是什么鱼啊，胡乱说是黑金鱼。小孩子精力真是旺盛，看完这个又看那个。小意毕竟不小了，又动来动去的，她一直抱着觉得手酸，便哄他：“不看了好不好？姐姐下次带你去海洋馆看海豚去。”牵着他手往回走。

小意高兴地拍手跳起来：“好，小意要去海洋馆。”她笑着称赞：“小意真乖。”抬头时，迎面碰到孟十、钟越他们从里面出来。笑容顿时僵在脸上。孟十不防下见到她，大吃一惊，好半晌才笑说：“什么时候回国的？”

钟越眼睛一直盯着她手边的小意，吃惊地看着她。眼前的一幕太过震撼，击的他当场无法反应。本来说好是去圆山饭店的，哪知道孟十突然从国外回来，说要在凯悦饭店宴请外商，让他也过来陪饮，圆山饭店那边让部门经理去就行了。

阔别八年的俩人就这样结结实实撞上了。也许冥冥之中早就注定，不可不谓是天意。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            第四十九章结结实实遇见

她勉强挤出一个笑容，回答孟十：“刚回来不久。”眼睛却在打量钟越。虽然还是那个人，可是和记忆中的他却是完全不同了。西装革领，自信沉稳的他已是一名成功的企业家，一个决策动辄数百万资金，和当年一无所有的学生怎可同日而语！他现在的一切她只觉得无边的陌生，眼前的这个人早已不是以前的那个钟越了。时间改变了一切，包括曾经最亲密的人。她拘谨地站在那里，他却一直没说话。久别重逢，再怎么样，至少也应该打个招呼，方不失礼。尴尬过后，她客客气气说：“钟先生，你好。”

钟越听她叫他“钟先生”，只觉得荒谬。钟先生？什么时候开始她称呼他为“钟先生”了？现在，自己对于她，真的只是一个无关紧要、无足轻重的陌生人了吗？深深的无奈涌上心头，他点头，淡淡回应了一句：“你好。”

几人站在大厅里，一时间竟然不知道说什么才好。小意不耐烦地扯了扯她手。她这才回过神来，懦懦说：“我先走了――”孟十忙说：“我们送你回去。”她连忙摇头：“不用，不用，我还得回去。”眼睛看着里面。见他不解，忙解释：“我跟朋友一块来的，带小意出来转转。”孟十“哦”一声，“那我们先走一步。”钟越跟在他后面出去了。

夏原和韩张喝得一塌糊涂，醉倒在桌上。她费了九牛二虎之力弄醒他们，出了一身的汗，晚上乍然间狭路相逢也就不那么伤感了。

孟十直到上了车还在感慨，“没想到她回来了，样子还是没变，只是头发留长了。巴掌大的瓜子脸本来就显得小，现在更觉得年轻，一点都看不出小孩那么大了。”转头又说：“那孩子跟她长那么像，应该是她儿子吧？”

钟越许久才吐出一句话，“不，她变了！”当然是变了，不然怎么会叫他钟先生，怎么会对他视而不见呢！瞧她对小孩子的关爱之情，到底怎么一回事还用说吗？就在昨天，他设想过俩人见面时各种各样的情况，顶多不外乎她跟夏原在一起。可是从来没有想过她会有一个那么大的孩子！震惊，愤怒，羞耻，绝望，痛恨……所有丑恶的一面因她全部暴露出来。

孟十见他许久不说话，多少能理解他的心情，叹气说：“钟越，看样子，她已经结婚生子了――你总不能一直这么蹉跎下去……”这些年来，不是没有人追求他，可是他冷冷淡淡的总是不理会，和身边的年轻女性总是保持一定的距离。就连范里这样优秀的人，他也不放在心上。从中，孟十或多或少猜到他的心思，他应该还是在等何如初回来。

钟越听了他的话，转头看向车外，紧紧拽住车门的右手指骨泛青。

孟十喃喃自语了一句话，“那小孩的父亲是谁？”

他当场僵在那里。

何如初打发夏原韩张他们回去后，不得不送小意回父亲那里。何爸爸图清净，住在郊区。车子越往外开，空气越来越清新，高楼大厦逐渐减少，野地越来越空旷。小意累了，趴在她身上睡熟了。她探头往外瞧，竟然看见稀稀疏疏几点繁星，零乱地散在半空中。

下了车，寒风兜头兜脑吹来，她瑟缩了一下。抬起一只手，吃力地紧了紧小意的扣子。深吸一口气，准备按门铃，门却从里面打开了。

何爸爸已从何姑姑那里知道事情经过，一直在等她。听到门外传来熟悉的脚步声，迫不及待站起来开门。一个人样貌也许会变，可是某些东西却永远不会变，比如走路的声音，比如亲情。

已有数年没有见到父亲，乍然下见了，不由得吃惊。曾经意气风发、儒雅风流的父亲如今额上已有了一条又一条的皱纹，突然之间就老了。她只觉得心疼，不由得后悔，自己当初实在是太任性了。

何爸爸接过她手中的小意，白宛如听到动静，连忙抱他回房睡了。何如初一直站在门外，见了她，既没点头也没打招呼，只装作不见。白宛如知道他们父女有话要说，进卧室后，一直没出来。

何爸爸拉着她，连声说：“外面冷，进来说话。”她摇头，没有进来的意思。父女俩静静立在门口，都不知道说什么好。还是何爸爸开口：“在国外的这些年都还好吗？”应该吃了不少苦吧，给她的钱全部都退回来了。

她点头，轻声说：“恩，还好。”说完了，觉得自己该走了，于是说：“时间不早了，我该回去了。”何爸爸拉住她，缓缓说：“当初买这个房子的时候，特意为你布置了一个房间。里面的陈设都是你喜欢的，留下来住吧。”期待地看着她。

她心微微震动，最终还是说：“不了，我一个人其实挺好。”在这个家，她应该算是外人吧。父亲也不再是她一个人的父亲了。何爸爸以为她还不肯原谅自己，焦虑地叫了一声：“初初――”
她抬头笑了笑，挥手说：“我走了。爸爸，你自己多注意身体。”

她已有将近五年没有叫过他一声“爸爸”了。何爸爸听了，又惊又喜，眼睛里突然有了眼泪，偏过头去，连忙抬手擦了，只知道点头：“恩恩恩――”看着她的背影在转角处消失。呆立半晌，心里一阵喜一阵悲的，女儿终于长大了，不要事事需要他这个父亲了。

这几天钟越很烦躁，对人老是皱眉，开会的时候因为一个主管出了差错，当众斥责他。搞得身边的人暗中窃窃私语，“钟帅这几天怎么了？沉着一张脸，不言不语，怪怕人的。”钟越跟人虽不亲近，但是平时是相当客气礼貌的，甚至可以称得上绅士。

孟十自然明白其中的原因，劝他说：“早就说了，你需要重新开始一段新的感情，借此才能忘掉以前的事。”掏出一张精致的请柬递给他，“这周末章慧明过生日，章家为她办了个盛大的派对。她特意来送请柬，恰好你不在，我就代你收下了。一起去吧。”拍了拍他的肩膀，走了。

章家是城内有名的公众人物，章小姐的生日派对，自然是富丽堂皇，高朋满座，宾客云集。孟十和钟越到时，章小姐撇下其他人，亲自迎上来。孟十寒暄了几句，留他们单独相处。

章小姐本来就是有名的美人，鹅蛋脸小巧精致，柔嫩的肌肤吹弹可破，经过盛装打扮，更是美艳不可方物。见了钟越，打趣说：“钟帅，今天能请到你来，寒舍真是蓬荜生辉啊！”钟越忙说不敢不敢，一向事物繁忙而已。

章小姐白了他一眼，笑吟吟说：“我知道钟帅你贵人多忘事，所以不将我们这些小女子放在心里。”一颦一笑俱是风情。钟越忙谦虚：“章小姐言重了，真的是抽不开身。不信，你找孟十当面对质。”章小姐掩嘴笑：“得了，我还不知道你！说你是工作狂也不为过。不过，今天既然来了，那就是我说了算。”钟越忙点头，“当然当然，客随主便。”章小姐回眸一笑，指着他说：“大丈夫一言既出，驷马难追。你先等着――我这会儿要招待客人。”说完摇曳生姿走了。

孟十不知道从哪里溜出来，低声说：“不要说兄弟我没提醒你啊，这样一个绝代佳人，知情识趣，凡是男人没有不动心的。既然对你青眼有加，千万要好好把握机会。”挤眉弄眼走了。

有女佣过来说：“钟先生，我们小姐请你过去。”他跟着女佣出来，一直走到偏厅的走廊外。章慧明笑说：“里面人太多，吵得厉害。我们站这里静静说会儿话。”倚在雕花栏杆上，抬头说：“你看，月亮上来了。”手指着外面。

钟越走近一看，一轮白玉似的明月朗朗照在地上，当真铺了一层霜似的，周围的一草一木跟着分外有意境。明月多表相思，他心头忽然涌现满怀的惆怅伤感，静静立在檐下，没有说话。

她娇嗔道：“不知道钟帅可是想起什么难忘的旧人旧事？竟然如此伤怀。”钟越微笑，没有回答。她撑住栏杆，上身不老实地往后仰，突然“哎哟”一声，差点往外栽去。钟越见状，连忙拉住她，俩人滚作一团。

她没想到有此变故，顺势倒在他怀里，没有立即起来。她做的这样明显，他若还不懂得抓住机会，只能说明他不待见她，根本没有往那方面发展的意思。钟越闻到她身上的香味，立即不着痕迹拉开距离，随即高声叫人，又礼貌地问：“章小姐，你有没有摔到哪里？”

惊的众人都过来看她。她深深叹了口气，理了理头发，忙说：“没事没事，不小心滑了下脚。”跟在众人身后回到大厅。

钟越和孟十离开时，章小姐没有出来送。

孟十还不明所以，笑着打趣说：“好小子，你厉害啊，平时小看了你。没想到你这么快就和人家抱在一块了！”钟越什么都不解释，只是专心开车。送孟十回了家，转回来时，路上出了一起车祸，又堵车了。

他走出来，浓浓的黑夜将他围成一个小小的影，孤独而落寞。明月疏疏浅浅照在残叶半凋零的槐树间，看过去像舞台上布置的一幅画，半隐半现。他忽然记起那时候的事来――

她傻里傻气拉着他问：“为什么古人会说月里住着嫦娥，还有桂树？我怎么什么都看不出来？”他自然是不理会她常有的这些稀奇古怪的想法，可是她偏偏不依不饶，总要拖着他东拉西扯。最后常常是他呵斥她：“叽叽喳喳还跟孩子似的，专心看书。”她才不情不愿从窗外转过头来，嘴里嘀咕说哪有那么多书可看。实在无聊了，一个人趴在桌上睡觉。

现在想起来，她只不过想跟他多说说话而已。可是那时候不知道，只是嫌她吵。可是后来再也没有人在他耳边吵吵嚷嚷了，再也没有了！――他常常后悔，那时候应该多陪陪她，也许就不会像现在这样遗憾了。

有些东西，当时你并不懂得它的可贵，往往要失去以后才会明白。

他站在路边抽烟，一根接一根。车流开始往前滑动时，他掉头转了个方向。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            第五十章误会接二连三

何如初洗了澡正准备睡觉，听见门铃响，心里疑惑，这么晚了，会是谁呢。打开门见是他，很是吃惊，愣愣地问：“你有事吗？”

他松了松领带，解释似地说：“听人说你现在住这里，正好路过，所以进来看看，顺带讨杯水喝。怎么，不方便吗？”不管怎样，他一定要问清楚才甘心。

她忙摇头，“不会不会，请进。”明知道他这么说只是一个借口，还是打开门让他进来，赶紧倒了杯水给他，“对不起，刚搬来，茶叶都没有。请不要介意。”一脸歉意。

他注意到鞋架上只有她一个人的鞋子，留心看了看，并没有发现其他人的东西，小小的一室一厅似乎只有她一个人住。仰头喝了半杯水，缓缓问：“你一个人住这里？”她点头，“是啊。什么东西都没买，乱的很。你坐。”拿起沙发上的衣服和包，客客气气请他坐。不知道他这么晚来，究竟所谓何事。

但是他一直没说话，似乎真的只是来喝杯水就走。钟越转动手上的杯子，意有所指问：“这么些年来，你似乎发生了很多事。”很想咄咄逼问她，为什么当时说好回国却又不回来！和那天看到的孩子有关吗？可是语言是这样苍白无力，埋藏的太久，像堵住了，一时间无法倾泻。

何如初默默点头，“恩”了一声。他忽然不想再听下去，站起来就走，口里说：“谢谢你的水。”她被他的举动搞得莫名其妙，手足无措，只得站起来送他。看着他出去了，讷讷地吐出一句：“那――晚上开车，你小心点。”

仅仅这样一句再简单不过的关怀，已使得要走的他停住脚步。他回头，淡淡说：“那天碰到的孩子很可爱，叫什么？”她笑起来，说叫小意，如意的意。他心里冷笑，如意的意？是希望他将来事事如意吗？他很想知道孩子的父亲是谁，心里明明嫉妒的快要疯魔――

最终问出来的却是，“孩子姓什么？”是韩还是夏抑或是其他？

她实在不好意思说小意是她父亲的儿子，是自己的亲弟弟。父亲居然在女儿成年以后还生了个儿子，实在有点难以启齿――可是她还是说了姓何。

钟越自然以为孩子是跟母亲姓，看了她一眼，头也不回离开了。离婚了，所以独自一人带着孩子回来吗？他忍无可忍，不想再继续纠缠下去！自己这是干什么？捧着心任由她践踏吗？犯贱也不必卑微成这样――

何爸爸打电话来让她去家里吃饭，她迟疑着没有说话。何爸爸忙说：“你要是一个人不愿意来，那就叫上韩张吧，人多热闹些。”她不想辜负父亲的一番好意，唯有点头答应，让韩张一起陪同前往。

韩张选了一束鲜花送女主人，见她也在挑礼物，奇怪地说：“你回家还带什么东西，嫌不嫌烦！”多见外啊。她不回答，心里却在说，那不是我家。韩张见她听而不闻，明白她心里的疙瘩，于是说：“你要正儿八经提礼物上门，倒显得生分了，多伤人的心。”见她犹豫不决，又说：“你真要带，就给小意买一两样玩具吧。不但小意高兴，还讨大人欢心。”

她想了想，这个主意确实不错。小意正是开发智力的时候，于是选了一副儿童拼图，一辆玩具汽车。果然，小意收到礼物非常高兴，连忙拆开来蹲在地上玩。她有感而发，“小孩子真是容易满足。”一件小小的礼物便可以高兴一整天。

韩张见她伤感，忙开解说：“我们也有过这样的时候啊。那时候收集香烟盒里附赠的‘水浒一百零八将’，每得到一张没有的，不是兴奋的到处跟人炫耀么？”她记起来，微笑说：“我以前很嫉妒你有一张大家都没有的‘行者武松’，一直想偷来着，却不知道你当宝贝似的藏到哪里去了。”

韩张拍手笑说：“哈哈哈哈，我还记得你把何爸爸没抽过的香烟一包一包拆开来，就为了收集画片，结果香烟全潮了――”她笑着点头，吐舌说：“被我妈妈一顿好打啊！”

何爸爸听见他们说起小时候的事，跟着笑起来，说：“我还记得那时候初初为了一张“豹子头林冲，天天缠着要去给我买烟，从来没这么孝顺过――”几人都笑了，气氛欢快起来。

何爸爸忽然叹气，“可是转眼你们都这么大了。”她黯然想，是啊，都过去了，回忆是这样令人欢喜却惆怅。

白宛如一直在厨房忙碌，她讪讪走过去，问要不要帮忙。她忙摇头，“不用不用，几个家常菜而已，很快就好。你坐着陪你爸爸说会儿话，他很少像今天这么高兴。”她跟何爸爸结婚后，又因为要照顾小孩，公司的事渐渐不大管了，一心在家相夫教子，偶尔也出去交际交际，报个班学点什么打发时间。

何如初还是不惯跟她相处，只得又走出来。小意见了她，抱着她腿，仰起小脸说：“姐姐，姐姐，你说带我去海洋馆的。”她抱起他，点着他鼻子说：“今天不行，等过几天姐姐有空就带你去，好不好？”他唯有点头，还不忘说：“那姐姐一定要记得哦。”

何爸爸见他们姐弟俩相亲相爱，老怀大慰。忽而又叹气说：“初初，爸爸只得你跟小意俩个孩子。你看爸爸，鬓边头发都灰了，不认老都不行了！你白阿姨跟着爸爸，耽误了许多青春，也已到不惑之年，可是小意却这么小。爸爸只希望你将来能好好照顾小意。”

她听了几欲落泪，父亲这是干什么？怎么像是在托孤呢！忙说：“爸爸，你哪里老了！我跟你走出去，还有人当你是我男朋友呢！”何爸爸听了笑，又说：“人年纪一大，废话就多了。你若有时间，就回去看看你妈妈吧。”

她默然，问：“妈妈现在还好吗？”何爸爸点头，“你妈妈开了间花店，侍弄些花花草草，精神倒是越来越好了。”她听了，才放下心来。

白宛如招呼大家吃饭，拿了个小碗盛了饭菜放在小意跟前，问：“自己会不会吃？”小意点头，一本正经说：“老师说了，自己的事情自己做。”逗得大家笑起来。他把碗里的黄瓜片，胡萝卜块全部挑出来。白宛如皱眉：“这挑食的毛病哪里来的，怎么教都不改。”

何爸爸抬眼笑看何如初。她低头闷笑，赶紧扒饭。然后教育小意：“小意，你要是再挑食，就像姐姐这样――”小意抬头看她。她一脸严肃说：“就像姐姐这样伤了爸爸的心。”

所有人都转头看她，她一个劲儿地低头吃菜。还是何爸爸说：“好了好了，小意以后不要再挑食了，大家都不许挑食。”小意朦朦胧胧也知道一点爸爸姐姐之间的事，以前爸爸每次提到姐姐，都很不开心。知道事情很严重，于是耷拉着脑袋，将挑出来的黄瓜胡萝卜又吃了。

饭后白宛如带小意回房睡觉。几人坐在客厅闲聊，何爸爸问：“初初，你还是决定不搬过来住吗？”她点头，早已经习惯一个人在外面住，笑说：“在外面住，没人管，自在的很。”何爸爸便叹气：“女儿长大了，翅膀硬了，我这个老爸是想管都管不了喽。”

何如初嘻嘻笑，推韩张：“你跟我爸爸下棋去。”省得父亲又哩嗦逼着她回来住。韩张果然摆下车马炮，跟何爸爸厮杀起来。她一个人无聊，转到书房到处东摸西看。见桌子上堆了一堆各色报纸杂志，不由得翻看起来。

时事政治、证券经济她是不感兴趣的，只看娱乐新闻。忽然在本地一张报纸上看见偌大的头条“富豪千金生日派对网络新贵举止暧昧”，后面附了一张钟越抱着快要跌倒的章慧明的照片，又有一行小字“金童玉女，才子佳人？”

她看了，脸色突然苍白，身体支撑不住，一头跌倒在椅子上。明知道他的感情生活不可能一片空白，可是亲眼见了，原来还是会伤心。那样明亮耀眼的富家千金，和英俊沉稳、功成名就的他站在一起，实在是一对璧人。哪像她，到头来仍然一事无成。

她想起自己最得意的时候，是年轻不懂事那会儿，被他一心一意捧在手心里疼宠。为了讨她欢心，冬天一大早排队去买她喜欢吃的“何记土掉渣烧饼”，送到她手里还是热乎乎的，原来他一直藏在衣服里面。可是那时候却是他最不得意的时候，还是学生，一无所有。现在完全倒转过来。他意气风发，得意非凡；而她默默无闻、唯有黯然神伤。

想到这里，忍不住落泪。世事变幻是这样的快！当年那样深爱过，可是如今渐渐形同陌路。早已各有各的生活，互不相干了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            第五十一章放下自尊

何爸爸见时间不早了，他们也该回去了，于是推门进来找她。见她趴在桌上，满脸泪痕，吓了一跳，忙问：“好端端的怎么哭了？”她摇头说没事，可是眼泪却吧嗒吧嗒往下掉。

何爸爸拣起地上的报纸，蓦地明白过来，不敢置信地看着她，难道女儿心里还在想着这个人吗？见她哭得唏哩哗啦的，忙抱在怀里，像小时候一样拍着她的背哄道：“囡囡乖，不哭，不哭――”

她渐渐停止抽泣，胡乱擦了把眼泪。何爸爸心情复杂，看着她问：“你是不是一直在怪爸爸当年硬逼你出国？”她许久没说话，最后摇头：“开始有，现在当然是没有了。就算不出国，这么多年，说不定我们也已经分手了――”

何爸爸心疼地看着她，喃喃道歉：“爸爸不知道你那么喜欢他――”止住的泪又滚下脸颊，她忙忍住了，“不是这样的，我看着他的照片，突然想起以前很多很多事情，突然发觉，我和他，还有所有人，大家都回不去了！一时伤感起来，才哭的，并不是因为他的缘故。”

何爸爸摸着她头发说，“有些人和事注定是要错过的，再怎么伤感都没用了。以前我也很看好他，他现在果然是出息了，可是已经不适合你。反倒是韩张，你们俩从小一块长大，彼此的脾性一清二楚，这么多年来他对你的心意，大家都看的清清楚楚。初初，爸爸劝你一句，一向年光有限身，不如怜取眼前人。”

她听了默然不语。何爸爸拍着她手说：“爸爸现在只希望你找到一个好的归宿。以前爸爸可以照顾你，可是现在爸爸老了，只好将你托付给一个可靠的人。韩张，这孩子，对你一心一意的，实在很不错。”

她微微“恩”了一声，轻声说：“爸爸，你不老，我也还年轻，不用急，慢慢来，总会有那样一个人的。”

何爸爸知道感情的事只能由他们自己来，不再多说，拉她起来，“韩张在外面该等急了，你们早点回去吧。”她点头，擦干眼泪，又洗了把脸才出来，和韩张一起回去了。

报纸的事何如初看到了，大家自然也都看到了，都在悄悄议论钟越和章慧明。孟十拉着钟越出去喝酒，醉眼朦胧之际笑说：“看来你跟章家大小姐好事将近啊。”钟越灌了一杯酒，淡淡否认：“根本没有的事。”

孟十摇头笑：“照片都登出来了，抵赖做什么！”钟越面无表情说：“真的只是一场误会。”章慧明心里只怕恨他还来不及呢。他的心性还是那样凉薄冷情。

孟十见他那样不像是说笑，又想起章慧明这些天音讯全无，怔怔问：“那天晚上到底出什么事了？你们不是一直都好好的吗？”他往杯子里加了块冰，耸肩说：“放心好了，恐怕章小姐再也不会来找你我了。”

他愣住了，看他一脸不在乎的样子，知道俩人之间肯定是没戏了，不由得叫起来：“为什么？”见他不说话，推着他肩膀问：“我说你到底为什么？人家章大小姐哪里不好了？外貌配不上你，身家配不上你还是学历配不上你？我就不知道你到底想找个什么样的！章慧明这样的人你还不要，活该你光棍打到底。”

钟越听了又气又笑，半晌只说：“她没什么不好。”孟十翻了翻白眼，耐住性子问他：“那你说什么样儿的人才叫好？”钟越不理他，将杯子倒满，示意说：“咱们干一杯。”

孟十见他这样，摇头叹气，语重心长劝他：“钟越，我跟你说，人生在世也就这样了，得过且过。你年纪也不小了，名也有了，利也有了，回到家还是冷锅冷灶，一室冷清，多凄惨啊！你现在啊，就缺老婆孩子热炕头。先找个人定下来，以前的事慢慢地都会忘了……”说得口干舌燥，见他还是无动于衷，急了，大声说：“你这样痴情又有什么用？人家都结婚生子了！”他今天算是见识到了，世界上原来真的还有这么傻的人。

气愤之余，又心疼起钟越来，喃喃骂：“怎么会有这么狠心的女人，抛下你走了不说，还跟别人去结婚生子！这样的女人，你说你还心心念念想着她干嘛？不是犯贱吗！”

钟越也觉得自己是犯贱，抱着头痛苦说：“她现在一个人――”

更吃惊的是孟十，听他这话，他还想跟她在一起？看着他，怔怔说：“疯了，疯了！”他这样，不是疯了是什么？哀其不幸，怒其不争，忿忿说：“为什么非她不可？没有她又不会死！”

钟越也在问自己，为什么非她不可。踉踉跄跄站起来，摇头说：“我要走了。”孟十连忙拉住他，“你这样怎么开车，我送你回去。”他没有拒绝。

孟十眼睛看着前面，连连感叹：“她跟别人有什么不一样，值得你这样？”一个结过婚生过孩子的女人，他竟然还想要！

钟越背靠着坐垫，眼睛闭着，忽然说：“不一样，感觉不一样。”

孟十呆住了，转头看他，长长叹了口气，平静问：“到底是哪里不一样呢？”这样执著于一个人，难道就是爱情？

钟越转头看窗外，喃喃说：“拥抱的感觉。”

孟十反倒心平气和下来，说：“所以这些年来，你一直在等她？我们都以为你早忘了。”

“我也以为自己忘了，所以一直都在寻找，也曾尝试接受其他人，并且一直拒绝承认在等她。可是以往拥抱的那种感觉，无论和谁，再也找不到了。终于明白，有些东西，无法替代。”

孟十默然无语，看着他下车，忍不住又问：“她现在是离婚了吗？”钟越站在那里，看着天空吐出一口气：“大概吧。”说话时孟十的车子早已离去。

既然无法替代，那么自尊只能委曲求全。他再一次放下身段去找她。

何如初穿着睡衣开门，惊讶说：“钟越！”大半夜的，又是来讨杯水喝吗？闻到一股浓重的酒味，“你喝酒了？”看他这样子，似乎醉的不轻。

钟越粗暴地拉她进来，二话不说将她压在门上，唇舌劈头盖脸亲下来。

她吓坏了，从没有见过这样的他，奋力挣扎，东躲西藏，可是一点用都没有，他的力气那么大，手被牢牢钳制住，头被迫抬高，她甚至觉得胸口呼吸不畅。在他的强势下，慢慢地软下来，泪流满面，哭道：“你为什么要这样对我？”她虽不是什么富家千金，可是也不能任他玩弄啊――看着现在的他，只觉得伤心难过。为什么要这样？只是因为当年的不甘心吗？

钟越嘴里尝到咸味，慢慢松开她，手撑在门上，将她困在怀里，生怕她又突然消失了。手指动了动，想擦去她满脸的泪痕，最终还是转过头去，淡淡说：“我会对你跟孩子好。”他愿意全盘接受她的过去，哪怕是和自己完全无关的孩子。

她一时间有点迷糊，不知道他说什么，抬头迷茫地看着他。他厌恶这样自甘低贱的自己，不耐烦起来，冷笑：“你到底想怎么样？统统说出来！”不要可怜兮兮地看着他，会让他想起以前，会心软――事到如今，作践他作践的还不够吗？

韩张听到动静，匆匆忙忙披了条浴巾从浴室光脚跑出来，连声问：“怎么了，怎么了？”身上还是湿的，水珠滴滴答答溅在地板上。看见站在门口的俩人，不由得愣住了。

钟越看看韩张，又看看她，蓦地明白过来，惊愕、耻辱、羞愤、痛恨、绝望一时间全部涌上心头，转头淡淡看了她一眼，“我他妈的是不到黄河心不死！”那眼神，冰凉透骨。摔门而去。

何如初忍不住打了个寒战。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            第五十二章委曲求全的是自尊

韩张问：“钟越怎么来了？”见没事，等不及她回答，踮起脚尖跳回浴室，口里连声说：“好冷，好冷。”下身穿的整整齐齐，上身只包了个毯子，手里拿着衬衫说：“上面的油洗不洗的掉？”从何爸爸那里回来，他送她上来，进来略坐了会儿。哪知道一不小心碰倒了一瓶辣椒油，洒的满身都是。唯有脱下衣服，赶紧洗了个澡。

她坐在沙发上，呆呆的，也不知道他说了什么。韩张挥手在她眼前晃了晃，皱眉说：“钟越这么晚来找你，什么事儿？”原来她跟钟越还有联系。见她不回答，又问了一遍。

她懒懒说：“没什么事。”韩张喃喃重复了一遍：“没什么事？”刚才她满脸泪痕站在门口，钟越脸色铁青，整个人都变了，会没什么事？他在她旁边坐下，好半天问：“如初，你心里到底是怎么想的？”还在想着他吗？心口涩涩的，有点难受。

“恩，什么怎么想？”因为刚才钟越的行为太过失常，她反应变得迟钝起来。她还一心在想，他说的“我会对你跟孩子好”，到底什么意思。

韩张叹气，“如初，不要再想着他了。跟我在一起吧，我们结婚。”俩人年纪都不小了，也到结婚的时候了。

她吓一跳，下意识摇头：“结婚？不――”

韩张眼神黯了黯，“为什么不？和我结婚有什么不好？我们在一起再好不过，什么问题都不用担心。”

她咬着唇说：“不是这个原因，我从来没想过结婚的事，所以一时之间还不能接受。”这是她此刻能想到的最好的借口。

韩张笑了，“我们结婚还有什么想不想的，登个记，搬在一块住就行了。你跟我，还有什么不知道的。”

她没话了，半晌只得说：“可是结婚毕竟是大事。”

韩张摇头苦笑：“你还是跟以前一样唧唧歪歪，婆婆妈妈。我们俩要是结了婚，多省事啊。两家父母是世交，不用担心家庭问题；再说了，回家也方便，不用为在谁家过年烦恼；还有，我要是敢对你不好，韩校长头一个拿我开刀……有这么多好处，你还在犹豫什么？”

说的她无言以对，刁蛮起来：“我为什么非得嫁给你，又不是没人要了。再说了，这样就嫁给你了，岂不是便宜了你。”

韩张忙笑说：“好好好，算我怕了你。你要怎么才肯嫁给我？难道还想让我上刀山，下火海，勇闯龙潭虎穴？我丑话可说在前头，你自己小心变成寡妇。”

何如初骂：“嬉皮笑脸，油嘴滑舌，一看就没诚意。滚滚滚――”一手推着他回去。韩张笑嘻嘻时候说：“那怎么才算是有诚意？拿着钻戒下跪算不算？”

何如初听他这话竟是来真的了，慌了手脚，忙笑说：“下跪？你这小子给我磕头也不配！快走快走，我要关门睡觉了。”

韩张一手撑在门框上，不让她关门，“如初，我是说真的，你好好想想。想好了跟我说一声，我飞奔带你去登记。”

她低头看着自己脚尖，半晌说：“好，我好好想想。你先回去吧。”带上门无力地坐在地板上。是不是有些人错过了，就再也回不去了？人到了年纪，总是要结婚的，她还没有和世俗抗衡的勇气。既然这样，为什么不和韩张结婚算了？皆大欢喜的一件事，只除了她自己。

钟越当夜回去后，一个人开门敞户坐在阳台上喝酒。酒冷夜寒，加上心情郁结，竟为风霜所欺，第二天就病倒了，爬都爬不起来。

孟十来公司见他头一次一声不响旷工，心想难道是昨天晚上喝多了，宿醉没醒？下了班便去看他。门铃按得震天响，好半天他才出来开门。见了他，胡子拉渣，神情憔悴，简直有点形容枯槁的样儿。大吃一惊，忙问：“你这是怎么了？脸色白的吓人，整个人跟幽灵似的。”

他有气无力倒在沙发上，喘吁说：“病来如山倒。”孟十便说：“怎么会生病？昨天晚上不还是好好的吗？怎么今天就病成这样了。”他闭着眼说：“病了倒好，反正是什么都不用想了。”

孟十皱眉：“说的什么丧气话。”探手摸了摸他额头，吓一跳，“怎么这么烫？什么时候发的烧？”他哼哼唧唧说不出话来。孟十连忙拖他起来，口里说：“烧成这样这么不去医院？找死啊！”

又拉又扯扛着他去医院了。没想到从不生病的他，这一病迟迟不见好，闹得众人都知道了。

夏原跟他有业务上来往，少不得也要去探望探望他。买了点鲜花水果，忽然想起去医院正好路过何如初那儿，于是又买了一大捧红玫瑰。何如初一直想找份工作先做着，何爸爸反而让她不要急，劝她来自己公司。她又不想去。所以一直拖着，心想等冬天过去再说，先适应适应国内的环境也好。这几年北京的变化实在太大了，她出门总是惴惴的，生怕走错了地方。

何如初正好从超市回来，在小区门口碰到他，笑说：“什么风把你给吹来了！”夏原挑逗一笑：“当然是爱情的风。”说着递给她玫瑰。她惊喜地收下来，满脸笑容，谄媚说：“哎呀，夏原，你真是好人。”

夏原抬眉：“知道我好了吧，要不，亲一个？”说着伸过脸去。她“呸”了一声，“老没正经的。上来吧，好东西没有，茶还是有的。”带头往前走。

夏原摇头，叹气说：“不坐了，我这就得走了。”她回头，奇道：“你夏大公子还有什么忙的啊？人都来了，连上来喝杯茶的功夫都没有？太不给人面子了。”她才不信。

夏原只得解释：“顺路来的。姓钟的那小子在医院病的半死不活的，我虽然不待见他，怎么着也得去走个过场。回头再来找你喝茶聊天啊。”说着打开车门就要走。

何如初怔怔站在那儿，问：“他病了？很严重吗？”夏原耸肩，“听说病的不轻，连日高烧都烧成肺炎了，闹得人仰马翻的。不然，我哪有那个闲工夫去看他，又不是吃饱了没事干。”

她又问：“什么时候病的？”夏原似笑非笑看着她，“你怎么就对他这么关心呢？他又没病死！”嘴巴还是那么毒。

她骂：“去去去！一天到晚只会说风凉话，一点同情心都没有。”夏原痞痞说：“我要没同情心，你这会儿早是我的人了。其他人还想染指呢！”意有所指。发动车子，慢慢倒退，开出去老远，见她还站在原地发呆。

叹了口气，又开回来，甩头说：“真要担心，一起去吧。姓钟的那小子没病死，倒是艳福不浅啊。”何如初默默上车。他又贫嘴：“你看我，多富有同情心啊。你刚才还那样说，我简直比窦娥还冤。”

何如初满腔的心事在他插科打诨下，不由得消散了些，没好气说：“开你的车吧，废话一箩筐，留着回家说去吧。”夏原一路还是东拉西扯的，语言诙谐幽默，什么话到他嘴里，必有一番嗦。搞得她又想气又想笑，连声骂他贫嘴。

俩人到了医院，问清楚房间号码，敲门进去。钟越穿着病号服，一手抱着笔记本电脑，一手探出去拿水杯。听见动静，抬头见夏原进来，只皱了皱眉，待看见跟在后面的她，足足愣了有一分钟，才知道打招呼。

夏原照例客套几句，问他病好了吗，什么时候能出院之类的，神情吊儿郎当的。何如初远远站着，低着头也不看他，一句话都没说，跟隐形人似的。他一一回答，说没什么大碍，过两天就能出院了。心里却又气又怒，她跟着夏原来看他是什么意思？当真要想来看他，就一个人来！不清不楚，藏头遮尾，到底要拿他怎么样才甘心！他变得焦躁起来，大失镇定。实在忍不住，转头看着她，不轻不重说了句“你好”，只是语气明显带有嘲讽之意。

她回过神来，知道这样傻站着让人笑话，于是轻声说：“听说你病了，要不要紧？”这样轻柔的询问，使得他心一紧，竟觉得承受不住。他为谁风露立中宵，你现在还会着紧吗？转头看一边，淡淡说：“好些了，多谢记挂。”脸上神情冰冷，眸中没有温度。

太过疏离客气的对话，令她惆怅而无措起来。为什么他们非要“你好，谢谢”这样说话呢？转念一想，不这样又能怎样呢？唯有黯然点头，“那就好。给你带了些水果，放在这里。”实在无话可说，只得低头垂首站在那里。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            第五十三章爱情是两个人的事

夏原当然察觉到气氛的僵硬，忙接过话尾，转而跟钟越敷衍，“钟帅不是一向以身体强健，精力旺盛著称吗？怎么这次会病的这么重？”又开玩笑说：“难道竟是生理方面有失调养?”

钟越并不领情他的调侃，一本正经淡淡说：“天气突变，一时不注意，着凉了而已。”夏原听他正色回答他一番玩笑话，便觉得索然无味起来。这么一个道貌岸然，不苟言笑，不解风情，不懂幽默的人，怎么就有人念念不忘呢！暗暗叹了口气，见她欲言还休的样儿，估计是有话想说，碍着自己又说不出来。正要找个借口避开，突然手机响，顺势站起来，点头说：“我出去接个电话。”走的时候还把门带上了。自我嘲讽，自己明明就是个小人，为什么还要假充君子以成人之美呢！自做孽，不可活。

夏原走了，空气立时变得沉默而僵硬，似乎冻结成了寒冰。何如初盯着自己手指，鼓足勇气说：“恩――我听夏原说，你病的很重，所以跟他一起顺路来看看你。希望你尽快好起来――”

钟越冷哼一声，嘲讽道：“我病的重不重，跟你有什么关系？”她愣住了，不知道他对她为什么这么不客气。就算年轻时的那些事都过去了，作为旧时的老同学，她来探望病中的他，也没必要这么粗声粗气，冷嘲热讽啊！她觉得委屈，看来她是来错了。

钟越见她无言以对，更加生气，一时失了理智，冷冷说：“你来干嘛？炫耀吗？炫耀你跟韩张的亲密还是以此证明夏原对你的多情？哦，又或者是其他男人为你着迷――”

话还没说完，何如初猛然抬头，不敢置信地看着他，眼圈渐渐红了，哽咽说：“钟越，你太过分了！”眼泪一滴一滴落下来。

钟越见她哭了，心中怜惜不忍一闪而过，随即转开头，不再看她。半是恼恨半是自责，心里狠狠在骂自己，钟越，你他妈的混蛋，到底在干什么！可是他抑制不住――抑制不住满腔的嫉妒！为什么她可以和其他男人那么亲密？为什么在他伤心绝望之后又来招惹他？他觉得自己被她玩弄在手心里，有种怎么翻都翻不出来的悲哀。

他的自尊在她面前已经所剩无几。

夏原听见里面传来声响，顿了顿，忙把手上的烟掐灭了，推门进来，故意大声叫嚷：“怎么了，怎么了？”待看见何如初红红的眼眶，知道她哭过，不用说，自然是钟越的错，不屑说：“让女人哭的根本不算是男人。”

若是平时，这类的话钟越是不予理会的，可是今天，夏原成功激怒了他。他扯掉手上的针头，掀开被子站起来，脸色铁青，指着夏原鼻子说：“从大学那会儿开始，我忍你很久了！我们俩的事，要你插什么手！你要是护花心切，相信有无数女人等着夏大公子软语抚慰呢！”

俩人一时都怔住了。何如初捂着唇说不出话来，从没见过这么愤怒的他，说的话甚至称得上是刻薄，他一向客气有礼的，别人再怎么议论诽谤都是听而不闻，置之不理。可是今天跟变了个人似的，何况――何况好像不是什么大事啊――

夏原倒对他刮目相看了，竟然拍手点头，“姓钟的，没想到你还有两把刷子啊，我以前倒小看了你。”夏原这个人有时候极其自负，玩笑归玩笑，是不肯跟人认真动粗的，觉得没的脏了自己的手。既降低了自己身份，说不定还得负法律责任，多划不来。

何如初吓坏了，见钟越似乎要动手的样子，忙拉着夏原说：“我们回去吧。”夏原临走前还不忘嘲笑，眼睛盯着他手背，“你这样自虐，以为真的有人会心疼么？”鲜血涌出来，顺着手背滴在地毯上。

何如初自然也看见了，想上前又不敢上前，惴惴地看着他，生怕他又突然发怒，忙大声呼叫护士。护士来了，重新把针头插上，叮嘱说别乱动，就走了。她站在门边，忐忑说：“我们走了――你好好养病。”轻轻带上门，跟等着门外的夏原一块离开。心有余悸，今天的钟越真是吓到她了。

钟越听着他们的脚步声渐去渐远，一点点没有了，走廊重归安静。烦躁地把针头又扯了，找了点棉花压住血管，出去办理出院手续。

天气一天冷似一天，路边的槐树叶基本凋零的差不多了，棕黑色的枝干空落落往外伸展，使人越发觉得萧瑟。有人已经穿上了厚厚的棉大衣，她因为在国外冷惯了，倒还好，只是觉得空气太干燥。因为整天闲在家里，也没什么事，于是天天接送小意上学。何爸爸本来说给她新配一辆车子，她坚决不要，说北京交通实在太堵，再说她又不大认识路，以后再说吧。何爸爸只得作罢。

这天从幼儿园接了小意，他说饿了。俩人于是转到附近一家大型商场，里面有家“肯德基”。小意边啃鸡腿边说：“姐姐，你什么时候带我去海洋馆？”她现在不大吃这些东西了，只要了杯饮料，想了想说：“要不，等周末有空就去？”小意欢呼一声，连连点头。

吃完了，俩人在商场随处闲逛。她想起微波炉坏了，得买一个，于是转到家电这边。正听人介绍时，听见身后有人说：“你看这套厨具怎么样？一应俱全，样式也别致。”听着声音耳熟，不由得回头看。

范里正月就要结婚了，正布置新房呢，和老公出来选购厨房用具和浴室设备，感觉有人注视她，偏头一看，见是她，吃惊不小，连忙笑说：“真是巧，没想到在这里碰见你。”她也赶紧笑着打招呼。

范里转身对老公说：“碰见好多年不见的老朋友了，我们要说说话。你随便哪里逛逛再来，到时候来接我。”她老公对何如初微笑点头，然后去了。

范里见她手边的小孩，先是愣住了，仔细打量她，凭女性的直觉，就是知道她肯定没生过孩子。于是笑说：“这孩子眉清目秀的，年纪这么小已见轮廓，真是漂亮，长大了还了得！跟你是亲戚吧，长得这么像。”心想不是侄子就是外甥。

何如初教小意叫她姐姐，小意乖乖叫了。范里高兴地笑起来：“我高中时已被人称作阿姨了，没想到活到这岁数，还有小孩子叫我姐姐，嘴真是甜。来来来，初次见面，也没准备见面礼，给你个红包，将来赚大钱――”本来这红包是准备送老公家亲戚的小孩的，现在给了小意。

何如初忙推辞不用，不用。范里嗔道：“给孩子的见面礼，你见外什么。”她才讪讪地收下了。她们俩又转回“肯德基”说话，旁边有特意为儿童准备的游乐区。小意便说：“姐姐，我也要去玩。”何如初点头让他去，自己时不时注意他。

范里听见小意叫她姐姐，随口问：“是你堂弟？”她有点尴尬，微微摇头，“不是，是弟弟。”范里愣了下，问：“是亲弟弟？”她有些不好意思，“恩”了一声。范里笑起来：“你居然有个这么小的弟弟？不知道的人都以为是你儿子呢！”她红了脸，解释说：“不同妈妈的。”

范里点头表示理解，笑说：“跟你长得倒是像，我刚才看见了，还差点胡思乱想呢。”她微笑，“我们俩都长得像爸爸。”范里便说：“那你爸爸年轻时一定帅气。”她摇头叹气，“有个长得帅的爸爸其实也不好。”范里知道肯定跟家庭变故有关，忙岔开话题，说：“钟越大病一场，听夏原说，你也去看他了？”

她微微“恩”了一声。范里自我嘲讽：“想当年，你跟他在一起那会儿，我也很喜欢他，嫉妒死你了。”何如初见她这么直率可爱，笑了，说：“过去的事，现在还提做什么。”真的过去了啊，再想起来简直恍然若梦。范里抬头问：“那你现在跟他――”

她摇了摇头，不说话。范里叹了口气，说：“虽然他嘴里从来没说过，但是我知道他心里一直想着你。你刚走那会儿，他天天盼你回来。后来大学毕业了，他才什么都不提，像忘了这回事似的。可是我知道他一定没忘。”不然为什么拒所有人于千里之外呢！

她眼睛看着某处，目光却没有焦点，心里也说不出到底是什么滋味，缓缓摇头：“大家都变了，我也是，他也是。”她见到他，仿佛是另外一个人，那么惶恐陌生，想必他见到她也是这种感觉。时间太久，曾经以为刻骨铭心的东西早已变得模糊不清，淡淡消逝了。

范里听见她伤感的语调，情辞恳切，忽然想到自己也变了。年轻时候也曾一心一意认定他，现在不是也要和别人结婚了么？并且是自己心甘情愿发生这种改变的。也许世间所有的一切都是这么不完美，却将曾经让你感动的最柔软的一刹那误认为是爱情。有一天幡然醒悟，原来并不是这样。爱情是两个人的事，需要彼此回应。一个人的心事只能称作感情，痛苦的唯有自己。

她长长叹了口气，“为什么世上的事不能十全十美？为什么大家的感情不能有始有终？”

何如初想了想说：“总是有的，只是你我不知道而已。”你我都不曾遇见的感情，但是请不要否认它的存在。

她微微叹息，“也许吧。”忽又笑说：“好不容易碰到了，说这些伤感的话做什么！你这次回来，有什么打算？”何如初笑说没什么打算，目前给人兼职做点翻译什么的，过段时间，可能要回家一趟，因此年后再说吧。她性子最懒散不过，得过且过，所以注定做不成大事。

范里便说：“那你不在北京过年了？我还想着请你喝喜酒呢。”说自己年后要结婚了，日子都定下来了。她听了，真心诚意说恭喜恭喜。范里打趣说：“不知道什么时候能喝你的喜酒呢！”她讪讪地笑，忽然想起韩张说的话。心里叹了口气，她不能想象和韩张结婚的情景。因为从来没想过，于是赶紧打住了。

何爸爸因为住在郊区，小意的幼儿园又在市中心，所以有时候小意也在她那里过夜。所幸小意有五六岁了，健健康康、不吵不闹的，很好哄，而且也愿意跟她一块住，所以姐弟俩的感情越来越好。何爸爸自然高兴，就连白宛如，因为这段时间感冒了，恹恹地提不起精神，乐得将小意交给她，好静心调养。

韩张也常常往她这儿跑，加上小意，邻居都以为是一家三口，害得她百口莫辩，红着脸解释不是，不是。一个人静静坐在那里时，时不时还是会想起钟越来。而且因为他跟她就在同一天空下，说不定什么时候就能碰面呢，所以想的次数越来越多。他现在病应该好了吧？叹了口气，俩人也只能这样了，像普通分了手的情侣一样，成为最熟悉的陌生人，见了面，彼此点头打个招呼，各自离开。想起就令她黯然神伤。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            第五十四章始终无法替代

钟越硬逼着自己不再想她，于是全副精力都投入到工作中来，夜夜加班，不将自己搞得筋疲力尽绝不回去。弄得孟十揉着眼睛说：“钟越，我知道你很努力，可是也不用这么拼命吧？身体是革命的本钱，你要是再倒下去，可就不划算了。再说了，公司一时半会儿没你，还倒不了。瞧你这满脸晦气，苦大深仇的样儿，人家不说你是工作累的，还以为你戴绿帽子了呢。”

说得钟越拿眼瞪他。他自知一时嘴快，可能戳到他痛心事了，连忙拖他起来，“好了，好了，我放你半天假，赶紧去泡泡桑拿，按按摩什么的，调剂调剂身心。你再这样下去，别人又该说我剥削压榨你了。真是冤枉啊，其他人哪知道我心里的苦啊――”

钟越无奈地投降，叹气说：“难道结了婚的男人都像你这么婆婆妈妈，哩嗦？”孟十推他走，口里说：“你自己也去找个人结婚不就得了，就知道是不是了！”有了老婆孩子，不嗦不行啊。

半下午的，一时间竟不知道去哪里好。平时除了工作就是应酬，这会儿也找不到消遣的地方，又不想回去，偌大的房间孤零零的一个人，更显冷清。于是开车在街头闲逛。转着转着就来到清华附近，忽然想起毕业后再也没来过，一则因为忙，二则也怕自己触景生情。凡有同学聚会，一律避开。

老远就停了车，一步一步往前走。太阳一点一点往西偏，热度渐渐消散，起风了，身上有了凉意。他将手插在大衣口袋里，从西门进来。学校还是老样子，一草一木都没变，只是长得更旺盛了。因为是周五，园前还是有许多商贩收购或是贩卖旧书，许多学生蹲在地上挑挑拣拣。

他只觉得亲切，像又回到学生时代，什么都没有，拼了命的苦读，可是却是生命中最快乐的一段时光。现在他算得上功成名就，可是一点都高兴不起来，总是感觉到无边的寂寥和失落。到底是丢失了什么呢？他总想着把它找回来。

抬头看时，迎面一栋簇新的大楼特别引人注目，深色玻璃反着夕阳的光，熠熠生辉，光彩夺目，这些建筑应该都是他走后新建的。其实没有什么真的一成不变，包括学校，包括身边的人和事，包括他和她。变动是绝对的，不变总是相对的。想到她，他心口一窒，不知道该怎么了断目前这种局面。太怨恨，太不甘心，太嫉妒了――可是同时又太无力。

漫无目的乱走，回过神来，竟站在“菊苑”门口。尽管拼了命的抗拒，可是脚还是顺从内心最真实的情感，带着他来到这里。不知不觉八年过去了，不不不，认真算起来，不止是八年。她在这里只念了一个学期，这样算的话，从她走到她回来，一共是八年半。记忆再往前倒流，回到高中时代。第一次见她是在学校的公告栏前，长长的头发，大大的眼睛，唇角弯着笑――十年了！

连他自己都吓了一跳，竟然有十年了么？本来以为十年是很长很长一段时间，可是从第一次见她到现在，也已经有十年了，就这么过去了，悄无声息！他忽然极其伤感。为什么他们认识了有十年，还是不能在一起呢！

夜色渐渐笼罩下来，灯光渐次亮起，风吹得横条旗帜猎猎作响。他坐在树下的长椅上。本以为早已忘记的往事如潮水一般一幕又一幕涌现在眼前。其实他跟她真正在一起只有一个冬天而已。那样寒冷的天气，滴水成冰，俩人抱在一起，竟不觉得冷，胸口是那样的温暖。她头蹭在他怀里，呼出的白雾冲到他脸上，满是她的气息。他总想亲她，可是不敢，老老实实抱着她。

那时候他老怕她着凉感冒，总是催着她回宿舍。她却不肯，手伸到他大衣口袋里，到处摸啊摸的。记得那会儿他有一件浅灰色呢子帽衫，很大的扣子，一左一右两个大大的口袋，她特别喜欢。一些零碎小物件总往里塞，链子啦，发卡啦，校园卡，钥匙之类，常常还有零钱。他说过她好几回，她笑嘻嘻地就是不改。下了雪就往他帽子里塞雪，害得他脖子那块儿浸了雪水，冷的直打颤。

他抬眼看了下天气，应该快要下雪了吧。过去的八年里，也曾下过很多场雪，可是天地白茫茫的，他只觉得空旷寥落，再也找不回当初的那种心情。

不知道坐了多久，他站起来时，手脚都冻僵了。往回走时，看见“水木阁”的招牌，只是以前门口的南瓜灯换成了复古式的宫灯，照的满地莹白。心里不由得一动，竟然还在啊！果然是物是人非。

进去准备喝杯酒暖暖身子。抬眼望去，一色的学生，高谈阔论，说说笑笑，满室温暖。本来他想坐以前习惯坐的座位，可是已经有别的学生先坐了，一对情侣，甜甜蜜蜜共吃一份土豆牛腩套餐，看了真让人羡慕。

他来到楼上的包厢，这样的夜里，一个人静静伤感往事，虽说孤单寂寞了点，但是未尝不可。他脱下长外套，挽起袖子，饭菜端上来时，已不是记忆中的味道，过于甜淡。他皱了皱眉，叹息一声。所有的东西，总不可能一模一样。他推开窗，北风呼呼灌进来，不由得紧了紧衣衫。虽然寒冷，可是心里却觉得痛快。那天晚上，他酒喝的很多，饭菜几乎没动。

回去后，做了个梦。梦到她跟韩张勾肩搭背，称兄道弟；梦到她跟夏原站在一起，身后是如云的蛋糕；梦到在宾馆时见到她时，还有手边的那个酷似她的男孩……梦到许多许多，惟独没有梦到她和他。原来，在他的内心深处，一直都是这么嫉妒且不安吗？

第二天中午他赶着去见合作的港商，哪知道对方公司派来的代表竟是以前零班的老同学刘涛。他本科出国，后来在香港一家科技公司工作。俩人多年不通音讯，乍然相见，惊喜交加，尤其是钟越，事先全不知情。合同等事自然是没问题，丢下众人，携手并肩叙旧去了。

刘涛笑说：“久闻钟帅的大名，如雷贯耳啊。因此这次特意向总部请缨，前来洽谈合作一事。钟帅近来风头一时无两啊，咱们可羡慕的很呢！”

钟越忙说：“多少年的老同学了，你还来跟我说这些话！罚酒罚酒！”刘涛被他逼着连喝了三杯，摇头叹气：“钟越啊钟越，你还是这么厉害。我这么远道而来，本想跟你比试比试，没想到席还没开呢，就处于下风了。”

钟越问他什么时候到的北京，准备待多久，说要好好招待招待他。他笑：“来了有几天了，昨天刚去见了韩张。那小子，怎么还在念书！”又说：“他见了我很高兴，吃饭的时候还把何如初也叫来了。原来她已经回国了。”钟越听了默然不语。刘涛因为高兴，多喝了几杯，言笑无忌，说：“他们俩青梅竹马，两小无猜，还是那么亲密。更搞笑的是带了个才五六岁的孩子前来，吓了我一跳。”

钟越仰头喝了一杯酒，口里说：“刘涛，你喝多了。”刘涛大力拍了一下他肩，哈哈大笑说：“我一开始以为那男孩是何如初的儿子，心想她怎么就有一个这么大的儿子了！你猜怎么着？哪知道是她弟弟，还是亲弟弟！被我一顿好笑，也太荒唐了点！”连连感叹：“当年她父亲的事我也有所耳闻，没想到还有一个这么小的儿子！怪不得闹那么大动静。”

钟越听了，却犹如一个焦雷炸在头上，惊愕不已，呆呆望着他，半天才知道说：“你是说跟她长得很像的那个小男孩，是她的亲弟弟？”刘涛奇怪地看着他，点头说：“对啊。不过我当时听了也很吃惊。”虽说事情有一点离谱啦，可是也不用脸色都变了啊。

钟越心里涌起一阵又一阵的惊涛骇浪，完全弄错了！这么大一个误会，当时为什么不问清楚！恨不得一拳揍死自己。这么多天来的怨恨和嫉妒，像一把锋利的双刃剑，伤人又伤己。若是因为这样而错过，他一生不会原谅自己。惊愕埋怨之余，喜悦像涨潮时的水，铺天盖地涌来。

他开始坐不住了，恨不得立刻见到她，脸上不由自主流露出焦虑之色。刘涛喝的有点高了，哪能发现他的异常，一个劲儿的举杯劝酒。他也不管了，扶起他就往外走，“今天先喝到这里，改天咱们再继续喝。”也不送他了，招手叫了辆出租车，报了酒店名字，让他自己回去，又给他同来的同事打了电话。自己一路往何如初那里飞奔而去。

可是她人却不在。抬手看了看时间，还不到四点，这个时候，不在也很正常。此刻他心乱成一团麻，哪里有心思做其他事。靠在门边，一支接一支抽烟，心情一点一点沉淀下来，情绪逐渐恢复平静。开始正视他们之间的问题。

就算孩子是她的弟弟，可是事隔八年之后，俩人还能回到过去吗？且不说他对她八年所经历的一切一概不知，单只是心结已不容易解开。自己愤怒失控下，还那样口不择言伤害过她，她又能原谅自己么？何况还有一个韩张――

他知道韩张一直喜欢她，那种喜欢令他感到惊慌害怕。因为他们彼此太过熟悉，根本不需要语言就能明白对方的意思。时间很残酷也很神奇，可以让最亲密的恋人渐渐陌生；也能让青梅竹马的两个人如醇酒一样历久弥香。

为什么年少时的爱恋可以那么简单，而如今却是这样难堪复杂？为什么以前可以恣情拥抱，而如今见个面都提心吊胆、惴惴不安呢？为什么明知道很渺茫，会受伤，会嫉妒，还是不能放手呢？
只不过因为，心中有个人，始终无法替代。

他等到一包烟都抽完了，看了看外面，天已经黑了，她还是没回来。他为了避开她，也为了约束不争气的自己，一直没敢要她的电话号码。就是怕自己一时控制不住，还没反应过来已经拨通她的电话。

也许有些事情，不能急在一时。他要仔细想想，这一次到底该怎么做才能挽回长达八年的遗憾。不论是小心翼翼的试探还是忐忑不安的碰触，都不再是以前了。他想起公司还有急件等着他处理，于是掉头先走了。他一直都是一个认真努力的人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            第五十五章感情无法停止

何如初下午出门交了兼职的翻译稿，就去接小意。碰巧韩张也来找她，俩人约了地方吃饭。吃了饭没事，路过一家电影院，正在上演动画《千与千寻》。小意正是对像《西游记》、《名侦探柯南》、《奥特曼》等动画感兴趣的年龄，吵着要看。几人于是进去看了场电影。

小意还没看完就累的趴在她身上睡着了，已经过了他平常睡觉的时间。倒是她看的很感慨。孩子的世界是那样纯真美好，有惊慌，有害怕，有哭泣；但是勤劳，勇敢，不懂得贪婪，却知道爱。年轻的时候，她也曾有过这样的时光，可是现在，丢了的东西，再也找不回来了！

看完了电影，夜色已经很深了，路上的行人寥寥无几。天气虽冷，好在没什么风，不怎么觉得难受。韩张扛着睡熟了的小意出来，她一个人慢慢在后面走，眼角似乎有泪。心里默默问自己，丢了什么呢？是爱吗？

站在门前，她对韩张说：“你也早点回去吧，很晚了，我就不请你进来了。”俩人之间也没这么多客套。韩张将小意给他，突然握住她的手，笑吟吟说：“如初，我们明天约会吧。”他们好像还没有像情人一样真正约过会。韩张虽然觉得也许没那个必要，可是既然要做情人，就该有情人的样子。何如初毕竟是女孩子，心里应该会有浪漫旖旎的想法吧。说实话，他自己也有些期待。

何如初连忙抽回手，瞪了他一眼，忿忿说：“跟你约会还不是左手摸右手。”能有什么感觉！韩张叫起来：“不试怎么知道没感觉？”他又想起来，说：“哦，对了，我们还没接过吻。”提到这个，他还真的有点心动了，心头小鹿砰砰砰乱撞呢。

何如初使劲踩了他一脚，“你倒会占我便宜。”韩张抱着脚哀叫连连，口里说：“你这女人，整个就一泼妇，亏我要娶你，不然还不知道祸害多少人呢！”他就是被祸害的最深的那一个。

她抱着小意在门口说话手有点酸，连声赶他：“快走吧，我想睡觉了，没功夫跟你瞎扯。”韩张喊住她，正色说：“如初，我是说真的。”她上身僵在那里，回头笑说：“明天周六，早说了要带小意出去玩的。”

韩张忙涎着脸问他能不能也去。她没好气说：“我们家的人出去玩儿，你来凑什么热闹。”他以为何爸爸白宛如和她都去，也就没再说什么，苦着脸说：“第一次约会就被拒，太不给面子了。”她开了门，挥手道：“我没拿扫把赶你就不错了，知足吧你。”韩张抱头鼠窜去了。

因为答应小意带他去海洋馆，一大早就起来了。随便打扫了一下房间，出去倒垃圾时看见门口一大堆的烟头，昨天晚上因为灯光有点暗，一时也没注意。不禁觉得奇怪，谁在她门口抽烟啊，还这么多，像是等人等的不耐烦似的。摇了摇头扫起来，倒进垃圾袋里。

回来时碰到下楼买早点的邻居阿姨，她客气地打招呼。阿姨含笑点头，要走时又说：“小何啊，昨天有人找你，从下午一直等到晚上，你还没回来，他就走了。我怕有什么急事，跟你说一声。”

何如初愣住了，问：“大概长什么样？”阿姨笑起来，“哎呀，挺俊的一小伙子，高高大大，端端正正的一个人。我还请他进来坐呢，他摇头说谢谢。一开始见他急成那样，别是有什么事吧？”她胡乱说谢谢，魂不守舍回去了。

显然是钟越――，等她那么久，究竟是为了什么？终究是按捺不住，拨了个电话过去。电话号码是见到夏原车上有他的名片，趁夏原不注意，偷偷藏起来的。是秘书接起来的，客气地问她找谁，有没有预约。她支支唔唔半天，拜托她说找钟越，又报上自己的名字。秘书也许是见她态度诚恳，倒没难为她，请她等一等。过了会儿，接起来的是钟越。

她一时间觉得口干舌燥，见他不说话，急忙解释：“我听隔壁阿姨说，你昨天来找我，似乎等了蛮久，有事是吗？”

钟越乍听是她的电话，很是意外，越是惊讶惊喜惊奇越是要镇定，淡淡“喂”了一声，接起来见她问的是这事，默然了一会儿，问：“你什么时候有空？”她不知他是何意思，以为有什么急事，愣愣说：“今天。”

钟越也不废话，果断说：“好，你等着，我去找你。”通知秘书，若是有要事，先不要给他打电话，问孟总的意思便可。

何如初也没有呆呆等他到来，因为小意醒了，要给他穿衣服，还要喂他吃早点，完了还要哄他说：“现在海洋馆还没开门，姐姐等会儿再带你去啊。”小意虽然点头了，神情还是有点闷闷的。他一大早爬起来，就记挂着去海洋馆呢，听见说晚点再去，当然是不高兴了。

就在小意耐性告罄时，钟越总算来了。她忙哄他：“好了好了，姐姐这就带你去。”转头对钟越说：“小孩子闹的慌，请不要介意。有什么事吗？”钟越见他们姐弟俩穿戴整齐，似乎要出门的样子，便说：“怎么，要走了吗？”他一来，他们就要走，不由得他不多心，就这么不待见他？

她忙解释：“老早就说好带小意去海洋馆的，他都等不及了。你看，脸黑成这样。”自从她回国后，俩人还是头一次这么心平气和地说话。钟越便说：“走吧，我有车，送你们去。”也不看他们，转头就往外走。

她本待拒绝，见他那样，什么话都说不出来，只好锁了门，牵着小意出来。他在前面放慢脚步，配合他们。她教小意：“快对哥哥说谢谢。”小意说了谢谢，不过不肯叫他哥哥。她只好抱歉地笑了笑。

她带着小意，本来想坐后面。钟越拉开副驾驶座的门，淡淡说：“你抱着孩子坐前面来。”不知道为什么，她现在一站在他面前，气势就矮了一截。缩回握住后车门的手，乖乖坐进来，将小意抱在怀里。

路上钟越问：“多大了？”她愣了愣才知道是问小意，忙说：“乖，告诉哥哥，小意多大了。”

小意转头看窗外，不睬钟越。她很尴尬，“现在足足五岁了。”钟越转头看了她一眼，确认似的问：“真是你亲弟弟？”觉得问过头了，又说：“我想大概是你堂弟表弟什么的――”他以前见过何爸爸，直到亲眼目睹，还是不能相信会有一个这么小的儿子。五岁的话，那么那时候她还在国外，是在念本科吧？心里突然一动，隐隐察觉到什么似的，却又一闪而过，没有抓住。

她说不出的尴尬，人人见到她跟小意都要问这个问题，搞得她都不好意思了。尽管解释了，别人还是将信将疑，暗中都疑惑是不是其实是儿子，因为早婚或是不婚而孕，所以故意说成是弟弟？

大家想象力太丰富，于是她也跟着心虚起来，无比汗颜。年龄差距实在太大了点，难怪别人不相信。就是一开始，她自己也不能接受，觉得父亲怎么能这么荒唐！可是小意实在是一个很招人疼爱的孩子。心想爸爸年纪大了，就是白阿姨也不小了，自己这个姐姐理所当然应该多照顾照顾小意。

海洋馆在动物园里面，小意又缠着说要看老虎，狮子，于是三人先到狮虎山看了虎豹之类的动物，奄奄一息的，没什么看头。倒是小意很兴奋，拉着她手摇晃：“姐姐，姐姐，老虎打喷嚏了。”又吵着要去看大熊猫和企鹅。

因为到处是台阶假山石块，她抱着小意走非常吃力，钟越便接在手里。不知道为何，小意挺抗拒他的，挣扎着下来，非要自己走。从头到尾，对钟越都没好脸色。她讪讪说：“小意平时很乖的，今天大概是来晚了，所以心里生气了。”不知是想起什么，钟越低头笑了笑，跟在俩人后面晃悠悠走。

过了会儿，他弯腰说：“这里的动物被关着，不好玩儿。下次我带你去野生动物园好不好？”他问什么是野生动物园。钟越便说：“猴子在树上爬，有兔子在你脚边跑。”小意听了，默不作声，显然是心动了。钟越抱他也没再挣扎。

几人买票进海洋馆。室内顿时变得昏暗，迎头就是一池各色各样的金鱼，就在脚底下游来游去。小意很兴奋，伸手探进水里要去抓鱼。何如初忙拉住他，“小意乖，当心掉进去。”钟越见小孩子兴奋，到处乱跑，于是拉他在手边，说：“姐姐累了，哥哥抱你看玻璃里的大鲨鱼好不好？”一路抱着他走。

小意感叹：“鱼好大啊！”几条大白鱼游来游去，躲入桥底下，不肯出来。小意于是不肯走，说要等鱼出来。俩人任由他在附近钻来钻去。何如初不知道他为什么也跟着来海洋馆，想起才问：“你找我，是有什么事吗？”

钟越本来想解释，解释他前些时候为什么一见到她会脾气不好，为什么会胡言乱语说了那些混话。可是临到嘴边，却又算了。转头看玻璃里晃悠悠游动的红宝石金鱼，缓缓说：“这些年在国外，你是怎么过的？”

她沉吟了下，一语带过：“念书就花去大半的时间，平时也打打工，做做兼职什么的，后来在一家公司工作了两年。”八年一晃就过去了。

他没想到她念书时还打工，何爸爸应该不至于让她如此，便问：“都做什么兼职？”她想了想，说：“导游，翻译，教华侨的小孩学中文，很多。”他看着她的眼睛，突然又问：“那么夏原呢？”目光灼灼。

她虽有点心慌，还是认认真真回答：“他跟我差不多。不过他很有头脑，认识的人又多，随便搞点什么小生意，收入就很可观，很有经商的天分，跟着他是稳赚不赔的。其实，他在国外比我收获要多，认识了一堆的国际朋友。”

他叹了口气，这么些年来，陪在她身边的是夏原，而不是他。那么多他不知道的事，慢慢地将俩人拉远。其中到底有多大的差距呢？他是不是做好心理准备了？他在问自己。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            第五十六章有些东西美丽而有毒

何如初心里也有点茫然，今天的他们像老朋友一样，聊着以前的事，却非关风月。她拿不准他心里怎么想。他的心思想法常常深藏不露，以前她就猜不透，何况他现在又深沉了几分，更是不敢胡思乱想。她暗暗叹了口气，比起一见面就冷言冷语，现在这样的关系已让她满足。她的满腔思念希冀在他的打击下，变得越来越卑微，越来越不知从何说起。

带小意转上海底世界，那样斑斓绚丽，五颜六色，多姿多彩的海洋，看了真是让人惊叹。她特别喜欢橱窗前一系列的海葵，如毛毛球一样可爱，颜色真是鲜艳，连连发出感叹。

钟越站一旁说：“海葵是‘美人刺’，看起来像是植物，其实却是肉食动物。依靠美丽的外表吸引那些游鱼的靠近，然后射出毒汁，麻醉它们，一点一点生吞入腹。”也许美丽的东西都是这样，带着刺含有毒，所以一旦接近，总是遍体鳞伤。明明知道是饮鸩止渴，却无法停止。

何如初却指着介绍版面说：“也不完全是这样啊，你看这种红身白纹的小丑鱼不就能和海葵和平共处嘛，很和谐啊。它还常常钻到海葵的触手间以躲避敌人的攻击呢。”

钟越听了，抬头看她。再美丽有毒的东西，也有天敌。那么，俩人之间，谁又是谁的天敌呢？
看完海底世界，又看了大大的鲟鱼。时间不早了，何如初催着小意出去吃饭。小意刚才从别的小朋友那里知道了下午有海豚表演，怎么都不肯出去，赖着不走。她无法，只好在休息区随便买了点吃的，坐着等表演。

很久没走过这么长时间的路，她倒在椅子上一时起不来。钟越见了，便说：“小意，别闹姐姐，自己玩去。”体质还是这么娇弱，动不动就喊累了，不肯锻炼，讨厌体育运动，不喜欢流汗。还是跟以前一样，累了脸色发白，目光呆滞，可怜兮兮看着他。此刻的她触动旧日情怀，一刹那他的心变得柔软，轻轻喊了一声：“如初！”她回来后，这是他第一次喊她的名字。

何如初从呆滞中回过神来，无意识的“恩”了一声，拿眼看他，还有些迷迷糊糊的。又是这种眼神，又是这种眼神，怎么能这么无辜！让他一次又一次心酸心软心动，同时一次又一次唾弃厌恶痛恨自己。钟越，在她面前，你为什么总要这么卑微？无论她做了什么，甚至一度将你抛弃。

他站起来，“我去买饮料。”匆匆走了。何如初不明白突然间他脸色为什么变了，她甚至没有开口说话，无措下只觉得委屈。

过了会儿听见前面传来动静，原来是几个小孩子围着巨型海盗船爬上爬下，有人跌倒了，呜呜哭起来。她连忙走过去，只见几个孩子跌成一团，叠罗汉似的，爬都爬不起来。小意被人压在下面，头都看不见，连忙拉起来，问他疼不疼，有没有伤到哪里。

小意摇头，紧紧靠在她脚边。反倒是另外一个小男孩哭得唏哩哗啦，鼻涕眼泪一齐往下流，年轻的母亲蹲在一边怎么哄都不肯消停。小意走过去拉他手，口里说：“我都不哭。”他见了，大概是不好意思，慢慢地也就止住眼泪了。

正闹腾呢，钟越大步赶来，问怎么么了。她摇头说没事，几个小孩子玩，摔倒了。那年轻母亲笑说：“你们家孩子真乖，小小年纪就这么懂事。不像我们家的，娇气的很，什么都不知道。”

钟越依然淡淡的，没什么表示。何如初听了，很是尴尬，又不好多加解释，点了点头，抱小意下去了。三人来到表演场馆，寻了个位置坐下。很快海豚表演开始了，小意兴奋地拍手。钟越转头见她脸上笑吟吟，眼睛弯起来的样子，一时怔住了，像是回到多年前，记得高中运动会时，她也是这样站在阳光底下笑得无忧无虑，一团高兴。

何如初察觉到他的注视，不由得抬头。见他脸上的神情似怜惜，似惆怅，又似感慨，那样温柔的表情，眸光如水，一如往昔，心一震，呆呆看着他。钟越忽然觉得还挣扎什么呢，骄傲，自尊，卑微，隐忍……统统都不重要了。重要的是她还能在他身边，这已足够。

他缓缓说：“如初，这么多年，你可曾想过我？”

她垂头不语，眼睛红了，渐渐觉得心酸。她总以为自己可以忘掉他，可是每次都以失败告终，思念的瘾反而越来越大。

他叹了口气，想握她的手。这时候表演结束，小意站起来，摇着她手说：“姐姐，走啦，我要回去。”她“哦”一声，抱起小意往外走。

出来后，时间已经不早了。钟越说：“你们在这儿等一下，我去对面取车。一起吃晚饭吧。”她站在街头看着他穿过人群，往停车场走去，半路似乎碰到什么人，一直站在那儿说话。

原来是《经济周刊》的记者，意外碰见钟越，热情拉着他说一定请他赏脸，为本刊做一期人物采访。钟越委婉推辞，客气说自己这段时间可能不方便。他忙问他什么时候有空，说时间可以尽量配合。钟越不耐烦，但是还是客客气气敷衍，跟他打游击。钟越很有点头疼，媒体记者最难缠了。说的难听一点，简直是阴魂不散。尤其是他跟章慧明的照片刊登出来以后，老有记者对他围追堵截。

何如初站在不远处见到那人胸前挂着的专业相机，明白过来可能是要求拍照采访之类的。忽然间觉得他遥不可及。是啊，他现在已是一名公众人物，事业有成，风度翩翩，早已不是当年一无所有的学生了。隐隐约约又听到记者提起章慧明这个名字，不由得更加黯然。这样大的差距，不是明摆着么？为什么还要忍不住有所期待呢？只会让自己更加悲伤而已。

见他还在跟记者说话，远远地点了点头，打过招呼，牵着小意走到边上拦了辆出租车先走了。

钟越唯有眼睁睁，一脸挫败地看着她离开。不客气推开记者，冷冷说：“对不起，我赶时间，有什么事找我秘书。”打着方向盘，车子箭一般飞出去。他本想去找她，转念一想，刚才她明显避着他。他们之间需要更多的时间彼此适应，于是先回了公司。理智上他总想着慢慢来，可是感情上上却是这样迫不及待。

回到住处，韩张大喇喇坐在沙发上看电视。她奇怪，问：“你怎么进来的？”她没把钥匙给他啊。韩张得意地笑，“房东让我进来的。”他来的勤，大家都认识他了。又会说话，一张嘴抹了蜜似的，哄的房东亲自给他开门。

她摇头，“你还是这么本事啊！”韩张大言不惭，“那当然。对了，你怎么这么晚回来？”她敷衍说带小意出去玩，不知为何，并不想让他知道钟越也去了，又问他有什么事。韩张说：“没什么事，就来坐坐。对了，林丹云今天到北京了，明天就要走，晚上要不要出去吃个饭什么的？”

她有些惊喜，“林丹云来了？来干嘛？”韩张耸肩，“她还能来干嘛啊，跟着乐队演出呗。”林丹云是学音乐的，加入一个小有名气的乐队，全国各地来回奔跑。虽说还没闯出什么名堂，日子过得还是挺滋润的。她忙点头同意，先把小意送回何爸爸那里。

约了地方，三人见面，抱着又叫又跳。

林丹云一见面就嘲笑她：“都是出国回来的人了，有你这么老土的吗！还是清汤挂面的发型，整得跟高中生似的。我看了都觉得羞惭。”

何如初仰头说：“我愿意越活越年轻，怎么了！我这发型叫飘逸，飘逸懂不懂！哪像你，头发染的乱七八糟，跟红毛怪一样。”林丹云不屑说：“土就土，还飘逸呢，乡巴佬似的。你看我染成橘红色，多耀眼啊，往人群里一站，万众瞩目的焦点，一颗亮丽的新星。”俩人互相嘲笑攻击，昔日友谊倒显得更加深厚。

林丹云问：“我还以为你在美国不回来了呢！一去就八年，也不想着回来看看，够狠心的啊。”她叹气：“一开始总想着回来，拖到后来，心就倦怠了，慢慢地，变成不敢回来了。”林丹云也知道她不回来大部分是因为家变的缘故，拿其他话岔开了，问她现在干什么，怎么没带个洋男朋友回来。

何如初笑着捶她，“你自己怎么不弄个洋男朋友给我们瞧瞧。”林丹云想了想，一本正经说：“你还别说，我真想找个洋人试试。”几人笑起来。

吃饭间说到以前零班的那些人，林丹云感叹说：“怪不得当时学校那么重视你们，事事优先，享有种种特权。现在看来，你们果真是‘上临一中’的骄傲啊，个个不凡。”指着韩张说：“我虽然顶看不起死念书的人，不过这个人好像混的不错啊。我上次听人家说，他跟一家洗涤剂公司合作，合成了一种新型的洗涤剂，还申请了专利，比咱们这些落魄街头的人有钱多了。怪不得有一句口号说，科学技术是第一生产力呢。二十一世纪最重要的是什么？是人才！”要笑不笑看着韩张，满是揶揄。

韩张叫起来：“你这样也叫落魄街头？那些在街上乞讨的又叫什么？每次来北京，不搜刮我一顿死不肯回去，还好意思说！”

林丹云毫不羞愧说：“谁叫你有钱呢！”又接着感叹：“胡磊，周建斌他们现在也是独当一面的人物了，看来努力学习还是有好处的。想当年我要是早明白了这个道理，还学这劳什子干嘛啊，早进清华了，现在说不定发大了。”忍不住唏嘘。旧日的同学一个个混的风生水起，再想想自己，还在挣扎，无限感慨啊。虽然不一定是真的羡慕。

何如初便自嘲说：“像我这样的，就是给零班丢脸来的。想想我，你可以瞑目了。”林丹云把手一挥：“你不算！你都是海龟了，还愁没前途？”何如初笑：“我这样的叫有前途，那你这个未来的大明星又该叫什么？”林丹云抚掌笑：“我没说我自己没前途啊！”

韩张恍然大悟，“我这下算明白了，你一个劲儿的称赞零班，原来是为了夸耀你自己来着！”讽刺说“王婆卖瓜，自卖自夸”。

林丹云自然不满，又跟他斗起嘴来，忽然说：“要说到有出息，不得不承认，头一个是钟越。你看看人家现在混的，都成了影响当代经济的人物了。只是还是跟以前一样冷面冷心，对谁都客客气气，对谁都无情无义。”

何如初维持缄默，没有说话。倒是韩张听不过去了，说：“我就不知道钟越哪里得罪了你，你这样骂他。”好歹是以前的老同学，冷面冷心是有一点，无情无义？这也太过了吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            第五十七章青春一去不复返

林丹云忿忿说：“他怎么不冷面冷心，无情无义？你们听我说啊，有一次我在一个晚会上碰到他，高高兴兴凑上去，被他冷言冷语打回来，竟是个翻脸不认人的主儿。亏我跟他以前还认识呢，不认识的话，是不是当场就给我没脸了？”再想起年少时被他狠心拒绝的事，对钟越更是咬牙切齿起来。女人就是小气，都过了多少年了，耿耿于怀，还记得这样清楚。

韩张便笑：“恐怕是你对人家起歪心思了吧？人家才不搭理你。我听人说，他对女人是不怎么样。不过大家偶尔也会碰个面什么的，他很念旧啊。对人不是很热情，但是客气礼貌。他以前就这样的性子，你不能这么说他。”随着何如初的回来，韩张纵然对钟越有什么敌意，可是给的评价还是很公道，并没有诋毁他。

林丹云又羞又恼，“是又怎么样？可是也犯不着给我脸色瞧啊！一点旧情都没有，不是无情无义是什么！”她活该一而再，再而三送上门去任他践踏！她算是看清楚他了，竟是个铁石心肠的人。

韩张知道她性子爽直，不过是发泄发泄。顶多是因为钟越不给她台阶下，她拉不下这个脸面，骂一顿就过去了，忙说：“好了好了，念了这么多，你不口渴啊？”递给她一杯饮料。

何如初对林丹云关于钟越的一顿痛斥，嘴上虽不说什么，心里颇意外，没想到别人对他的评价竟是冷。她怎么从来没有这种感觉呢。

几个人又说起其他话来。林丹云转头问何如初：“对了，你怎么不回家看看？”她便说：“我想年底回家过年。我妈妈怎么样，还好吗？”林丹云点头，“挺好的。不过，比起以前，老了一些。你妈妈现在种种草，卖卖花，日子很平静。比起你刚离开那会儿，不知道好多少。”

她默默点头，想起她走的时候，母亲整日哭哭啼啼，精神恍惚，现在听到她寄情于花草，很是欣慰。

林丹云又说：“等过年干嘛啊，想回去就回去。我见你妈妈把你小时候照片放在床前，她很想你呢。你赶紧回去看看她吧。”说的她心里一动，是啊，是应该早点回去看看母亲。林丹云便说她明天要回家拿证件，问她要不要一块回去，路上有个伴，说说笑笑多好。她想自己其实也没什么事，兼职可做可不做，于是点头同意了。

几人出来，林丹云要回酒店前推了推韩张笑说：“何如初，他对你可是忠贞不二啊。这么多年来，当真一心一意等你回来呢，我都不敢相信！”转头嘲笑韩张：“我愣是没看出来，原来以为你不过是个书呆子，没想到竟是个痴情种。失敬失敬啊――”

说得俩人都有些不好意思。她挥手，对何如初说：“本来想去你那里蹭一夜的，咱俩也好说些悄悄话。不过看在你明天就要走的份上，一时良心发现，就不当电灯泡了。你们好好亲热亲热吧，晚上注意点啊，别劳累过度――”何如初骂她狗嘴里吐不出象牙来，气得要打她。她闪身躲开了，哈哈大笑去了。

韩张拦着她，“好了，好了，人都走了，再气有什么用。我送你回去吧。”拖着她离开。她仍忿忿骂：“林丹云越来越疯了，满嘴胡说八道，看我明天怎么收拾她！”韩张却笑说：“她倒很有自知之明啊！”心里美滋滋想，从小一块儿长大的朋友就是不一样，他的心思猜个正着。

何如初白了他一眼，甩开他的手，闷闷说不用他送，一个人往前走。韩张赶紧拉住她，笑说：“你怕什么！我还能当真把你吃了？”何如初狠狠踩了他一脚，口里说：“你敢！”凶神恶煞，状如泼妇。留下韩张在后面抱着脚哀叫连连。

到了楼下，她便说：“护送的任务完成了，你走吧。”韩张笑嘻嘻说：“那也该给点奖赏吧。难道我就不能上去坐坐，歇会儿？”她叫起来：“这么点路，你就累了？你还怎么保家卫国啊？还真是‘百无一用是书生’！”韩张没好气说：“你明天不是要回去吗？我多待会儿都不行啊？”

她这才没话了，开门进来，大衣和包往沙发上一扔，挑眉说：“你歇管歇，我是没茶没饭招待的。要喝老白开，自己倒。”果然扔下他一个人在客厅，自己忙自己的去了。

韩张也不客气，打开冰箱一看，满满的一层的啤酒，于是说：“你在国外这几年，酒量倒是大增啊。”她把行李箱拿下来，开始收拾衣服，口里说：“国外的朋友一高兴就去酒吧，跟咱们一高兴就吃饭一样，就是不能喝也锻炼出来了。”

韩张远远地扔了罐啤酒给她，举杯示意说：“明天我有事，不能送你了。”何如初拉开来，就那样坐在地上喝了一大口。韩张凑过来，跟她并排坐，忽然说：“你还记得你出国前一天，夏原给你办的‘欢送宴’吗？”

她擦了擦嘴巴，拿眼看他，“你怎么知道？”她从没跟谁说起过这事。

韩张摇头叹气：“你问我怎么知道？你们俩的照片被人放在网上，不知道热闹了多久。随着夏原的出国，后来又闹腾了一阵，说他是‘绝世好男人’呢。现在有人见到夏原，还拿这事打趣他。”

她没想到闹出这么大动静，呆呆想，那他一定也看到了，心里竟有点不是滋味。其实，她跟夏原没什么。夏原喜欢她，但是她不跟他在一起，他也不介意，照样和以前一样口舌上占她些便宜。

很快一罐啤酒就喝完了，韩张干脆抱了一堆过来。她忙说：“我明天还要赶飞机呢。”韩张耸肩，“我喝完，你随意。”又说：“你刚走那会儿，我差点没把夏原揍一顿，这小子，还真能整啊，这样的法子都想的出来。后来他也要出国了，我就在想，我是不是也出国好了。不过那时候一直听你说本科毕业就回来，于是算了。哪知道你这一走就是八年，把我悔的肠子都青了。”

何如初听了他的话，不知怎的，突然想起就在自己准备回国时接到钟越的那个电话，那会儿他是不是一心等自己回来呢？范里也曾说，他在大学里还常常提到她，只是后来，后来――大概是很失望吧。她黯然说：“我也以为自己会回来的。”哪知道会发生那么多的事。那时候年轻气盛，以为一个人躲在国外就没事了，可是有些东西，总是要回来面对的，无论是亲情还是爱情。

因为她出尔反尔，所以他现在才会这样对她，是吗？她觉得哀伤，低头整理箱子，一言不发。
韩张长长叹了口气，“其实你不回来也是对的，你爸跟你妈那会儿闹得正凶呢，就因为白阿姨不小心怀孕了，这事闹的整条街都知道了。邻居都对你爸爸指指点点，言辞不堪入耳，不然你爸爸也不会搬到北京来住。你要是回来，看了也是伤心，所以还是不回来的好。”

她低着头没有说话，她不知道，那时爸爸一力劝阻她回来，中间竟有这么多的缘故。韩张呼了口气，“大人的事，我们不能说什么。有些事，也道不出个是非曲直来。慢慢地，也就过去了，所以，你还是不要多想。现在你爸爸妈妈不是都挺好嘛，这就够了！就像我爸爸说的那样，人生在世，聚散皆是缘，聚不了那就散吧，总要看开点，活着才不那么不痛快。”

她微微“恩”一声，时间总是会淡漠很多东西。见韩张脚底下散落一堆的空酒瓶，便说：“别喝了，虽然是啤酒，这么大冷的天，小心拉肚子。”推了推他，让他回去。

韩张却拉住她的手，看着她说：“如初，也许是因为我们太熟了，所以你察觉不到我对你的感情。我很后悔那时候老说，你要是嫁不出去，我就收留你。现在搞得我自己想说‘请你嫁给我吧’这样的话就觉得滑稽，所以说，小时候欺负你欺负的太狠了，现在报应来了。”

何如初听了，忍不住笑了笑，轻声骂他活该。韩张继续说：“我知道你以前喜欢钟越，不过现在都过去了。钟越有他自己的生活，所以你总不能一个人孤孤单单过下去。我现在想想啊，第一次觉得对你动心，大概还是高中那会儿。你，我，林丹云，还有钟越几个人去了趟广州，记得那时候凄惨极了，被偷又被抢，晚上还闹鬼。第二天早上我偷偷瞄见你换衣服，大吃一惊，从那时候起，对你感情就不一样了。”

何如初听他倾心吐胆的表白，没多大震动，她觉得就算韩张喜欢她，跟以前也没什么分别，反倒是勾起许多的回忆来。她忽然说：“等等，我记得那时候我们还照了一张相的，我找找看，不知道还有没有。”

于是翻箱倒柜找起相册来。韩张见她忙的团团转，便说：“你的东西，从家里带到北京来，又带出国，然后又从国外带回来，十来年前的照片，只怕早就不知道丢哪儿去了。”

她倔强起来，摇头说：“今天我一定要找到。照片我都是放相册里的，相册随身带来带去，不可能丢的。”非常坚持。最后从放杂物的包裹里翻出一堆零碎东西，里面有数本相册，从小到大，各个阶段都有，翻起来像是一部纪录片。

韩张大致翻了翻，说：“怎么在国外的没有？”就只有一张学士毕业照和一张硕士毕业照。带粉色学士帽那会儿还是短发，硕士时已经是长发了，面目也更沉稳了些，和现在的样子差不多。

她低头找照片，说：“不知道，在国外，我很不愿意照相。心里觉得不是久留之地，可是居然还是待了那么多年。”惊呼一声，“找到了！”抽出来一看，四个青春飞扬的少男少女勾肩搭背抱在一块，对着镜头咧嘴大笑。阳光照在脸上，肆无忌惮的年轻。那时候的他们，年轻无极限。可是现在，大家在社会上摸爬滚打多年，早已褪去当初的纯真美好，变得面目全非起来――

她突然落下一滴泪，无限伤感，缓缓说：“看着自己以前的照片，才知道时间过的竟是这样快。大家见了我都说没变，可是你看看照片，有了对比，才知道到底有没有变。现在我一熬夜就有黑眼圈，少睡一两个小时，白天就跟游魂似的，提不起精神。十来年过去了，怎么会不变呢！”大家也都变了。变与不变只不过是相对的。

青春年少已经一去不复返了！纵情欢笑，恣意哭闹的日子也已经过去了！流光容易把人抛，回首已是百年身，怎么不令人魂断神伤！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            第五十八章物是人非事事休

韩张看了照片，也很唏嘘，叹气说：“那时候多么简单快乐，可是现在，人人身上有了道义责任，就不能那么随性任意了。”

她用手揩去照片上的灰尘，手指在钟越的眉眼间抚过，心蓦地痛起来。那时的他们，唯有彼此，简单而纯粹的爱情，全心全意爱着对方――再想到现在，蓬山更隔一万重。一时间竟忍不住，哽咽起来。

韩张见她这样，一手揽着她的肩，将她抱在怀里，轻声哄道：“不要伤感了，人总是要长大的。过去的总是要过去的。”

她听他这样说，自己淌眼抹泪的，反倒不好意思起来，揉了揉眼睛，抬头说：“就是想到现在大家各奔东西，有点难过。”韩张见她眸中犹有泪光，衬的小脸滑腻柔嫩，真是梨花一枝春带雨，越发动人，一时情不自禁，俯头亲了亲她。

她毫无防备之下，被他亲个正着，立时呆住了。反应过来，连忙爬起来，故作镇定说：“我要洗澡睡觉了，你回去吧。”只觉得惊愕，谈不上有什么感觉。一想到是韩张亲了她，竟觉得奇怪，似乎他理所当然不应该做这么亲密的动作似的。心里毛毛的，又说不出来。

见到她平平无奇的反应，韩张自己也不好意思表现的太旖旎浪漫，不过还是有点尴尬，也跟着站起来，“恩，不早了，我回去了。等过段时间，我也回家去。你好好休息吧，明天别睡过头了。”不敢看她的眼睛，匆匆交待几句，就走了。心里其实还是蛮得意的，虽然他小时候就亲过何如初，不过感觉真的不一样，软软暖暖，甜甜蜜蜜的，让他兴奋了一个晚上。

何如初抱着衣服坐在地毯上，神情茫然，呆呆的，脑袋一片空白，好半天才爬起来，随便冲了个澡，无精打采上床睡觉去了。

似乎做了梦，零零乱乱的片段，等她醒来，却什么都想不起来了。一看时间，离飞机起飞只有两个小时，吓得魂都快掉了，衣服抱枕扔的满地都是，也来不及收拾，匆匆洗漱一番，提着行李就出门了。等定下神来，才发觉大衣扣子都扣错了，暗自吐了吐舌，连忙扣好。

林丹云也没好到哪里去，昨天晚上回酒店后，还跟人出去喝酒，凌晨三四点才回来。飞机都快起飞了，她才急急忙忙赶来，口里说自己脸还没洗。何如初见了她，连声说：“走吧走吧，我以为我算晚的，没想到你比我还厉害！”俩人就这样手忙脚乱赶上了回家的班机。

中午时分，俩人就到了。林丹云说：“你妈不住以前那儿了，把房子卖了，在步行街那块儿买了个店面，前面卖花，后面自己住，整得挺有感觉的，生意越来越好了。你要去找她，跟我不同路。”于是俩人在路口分手。

她依林丹云的描述找上门去，老远就看见一家店，门口堆着大篮大篮的鲜花，比人还高，估计是人家开业或是乔迁买来送人的。走近一看，烫金大招牌上写的是“初初花店”几个字，她愣住了，没想到母亲竟以自己的小名命名。

推门进去，年轻热情的小妹立即用本地话说：“欢迎光临，请问需要什么花？”她本来就不擅长家乡话，这会儿结结巴巴说：“请问花素菲女士是不是在这里？”请问两字是本地话，后面的又转成普通话，不伦不类的。那小妹忙说：“你等等，我进去叫。”

站在外面就听她嚷嚷：“阿姨，有人找。”何妈妈连声答应，擦净手出来，抬头见到女儿，震惊过后，眼眶慢慢红了，喊了一声：“初初！”声音有些哽咽。万万想不到会见到女儿。

她赶紧上前，“妈妈，我回来了。”何妈妈忙拉着她的手，点头说：“回来就好，回来就好。前段时间听你姑姑说你回国了，说过年一定回家，我一直盼着呢，没想到你这孩子一声不吭就回来了。”拉着她往后面走，又说：“什么都没准备，早上一大早开门做生意，家里也没来得及收拾。”又张罗着要去买菜。

何如初忙拉她坐下来，“妈妈，我又不是客人，忙什么，有什么就吃什么，青菜豆腐就很好，我更愿意吃。这么多年没回来，我们说说话。”转头打量房间，一室一厅的小房子，半新不旧的，家具也很朴素，收拾的很整齐，窗明几净，东西摆放的有条有理。

何妈妈便说：“房子小了点，不过一个人住正好。”她想起以前家里上下连通式的大公寓，光是浴室就有客厅这么大，现在妈妈竟住这种地方，心里难受，动情说：“妈妈，你跟我回北京去吧，我养你。”她虽然没什么大的能力，自己的妈妈还是养得起。

何妈妈笑了，“你有这个心就好。妈妈一个人在这里过的很好，乡里乡亲都认识，有什么事儿大家互相照应，就是人不在，店子都可以放心交给人家。再说了，妈妈习惯了这样的生活，离不开这里。”她听了，知道母亲上了年纪，安土重迁，是不愿意搬到外地去的，一时说不出话来。

何妈妈让她坐着看电视，自己出门买菜，又到前面叮嘱小妹好好看店，有人找就说出去了。她坐了会儿，一个人觉得无聊，于是转到前面的花店。小妹正在洒水剪枝，见了她，笑说：“原来你就是阿姨的女儿啊，老听她念叨你，说你出国念书去了。”

何如初点头，“对啊，回来没多久。”小妹打量她，笑说：“你进来那会儿，我就觉得面熟，现在才想起来是在照片上见过你。不过你跟阿姨长得不是很像，所以乍眼下也没认出来。”她便说自己长得像爸爸，又问生意怎么样。

小妹答：“阿姨刚开店，我就来这里帮忙了。前几年一般，赚不到什么钱，这几年大家生活水平好起来，买花的人越来越多，所以生意还过得去。临近年关，买花的人也多了起来，一大早的就有人订了好几个大花篮。”

她刚才在门口看到了，于是点头，跟她聊了些家常话，无非是多大了，家里有什么人之类的，又说：“我妈妈这些年身体还好吧？”她利落地包好一束康乃馨，说：“还好，不过阿姨上年纪了，有时候难免会有腰酸背痛腿抽筋什么的，不是什么大病。再说，邻居都很热心，放心好了啦。”她听了，又羞又愧，只觉得自己不孝，养个女儿还不如店里的小妹孝顺呢！

何妈妈回来，买了一大堆的东西，忙碌起来。她跟在身后帮忙，何妈妈推她：“你回来累了，沙发上歇会儿，我一个人就行。”她说不累，帮着择菜洗菜，又切姜剥蒜，一样一样放好。何妈妈见了，笑说：“看来是长进了。”她很汗颜，其实她还是什么都不会。可是仅仅只是做这么一点小事，母亲就这么高兴。她想起以前在家里衣来伸手饭来张口，动不动甩筷子的日子，后悔太不应该。那时候为什么不能多体谅体谅母亲呢！为什么自己没有早点懂事呢！

回来的就晚，又做了许多菜，吃完饭已是半下午时分。天气阴阴的，何妈妈探头往外看了一眼，说：“看来又要下雨了。”叮嘱说：“你这会儿没事，无聊的话不如找林丹云玩去，晚上吃饭再回来。”她见天色有些暗了，便说：“不闷，我帮妈妈看店去。”有人买花，她便负责找钱，笨手笨脚的，幸亏下午人不多，生意清淡。何妈妈教她，哪样花该怎么处理，剪枝该剪刀哪个部位，什么花什么价钱，到哪里进货又便宜又好。她听了大有收益，原来开个花店也有这么多学问。

吃了晚饭，何妈妈要另外给她铺床。她撒娇说：“妈妈，我今天跟你睡好不安？”何妈妈轻轻责备说：“都这么大了，还跟孩子似的。”脸上却很高兴。母女俩多年没见面，并排躺在床上说悄悄话。何妈妈问她这些年在国外好不好，有没人受人欺负。她三言两语带过，说很好。怎么可能不受人欺负呢，委屈的太狠了，反而说不出来，常常一个人躲在浴室哭泣。可是现在她不再是小孩了，对着父母，早懂得报喜不报忧。

她想了想，还是问了出来：“妈妈，你是怎么跟爸爸离婚的？”何妈妈没有回避，叹了口气说：“以前想不开，总以为自己要完了，就是死也要拉个垫背的，所以不肯和你爸爸离婚，整天愁眉苦脸，以泪洗面，别说别人，就是自己见了也嫌恶。这么拖了几年，有一天突然想通了，在这样下去有什么意思呢，你爸爸不是照旧在外面有了孩子么，反倒把自己给陪进去了。不如离了算了，清清静静过自己的日子。人哪里有那么容易完呢，以后的日子还长着呢。幸亏是离了，再像以前那么下去，不死也得疯。你看妈妈现在，天天兴兴头头忙着，钱虽然赚的不多，可是日子过的舒心。”

何如初听了，转身抱着母亲说：“妈妈，不要难过，总会越来越来好的。”母亲能看开，实在是一件再好不过的事，她很欣慰。何妈妈拍着她的背感慨：“妈妈想要越来越好，只怕是不能了。
妈妈年纪大了，生活只要一直像现在这样，就心满意足了。倒是你，不知道将来会怎样。不要怪妈妈嗦，你年纪也不小了，妈妈很忧心取！蔽人父母的总是为儿女的终身大事犯愁。

她低声说：“妈妈，感情的事是要靠缘分的。”何妈妈听了，摸了摸她的头发，叹气说：“话虽如此，可是缘分也是要靠自己争取啊，你也要着紧点。好了，钟都敲过十一下了，睡觉吧。”何妈妈上了年纪的人，早睡早起，熬不得夜，一到点就睡熟了 。

何如初侧身面向床外，听着窗外淅沥沥的细雨落在塑料薄膜上的声音，一直睡不着。又不敢翻来覆去，怕惊动母亲。黑暗的夜里，蜷起身体，听着外面的风雨急一阵缓一阵，呼呼吹过耳边，渐渐地一点声音都没有了。不知道过了多久，朦朦胧胧总算睡去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            第五十九章忘却的原来叫幸福

第二天醒来，雨已经停了，地上犹是湿的。太阳微微露出个脸来，半隐半现，很不大方。空气湿漉漉的，风虽然冷，还好不觉得凌厉。吃过早饭没事，便去“上临一中”找林丹云。沿着街道慢慢踱步，很多旧建筑都拆迁了，几乎辨认不出原貌。偶尔有一两处熟悉的地方，还跟以前一样静静矗立在那里，看了心里觉得很高兴，仿佛找回一点什么。

“上临一中”跟以前差不多，大门还是高中时候整修的，只是有了岁月的痕迹，上了灰尘，没有以前那么光鲜亮丽。进去后一眼就瞧见正对着门口的大雕塑，一个学生手里拿着课本，眼睛望着远处，露出深思的表情。她转到背后看了看，脚底下的那个破洞还在那里，不由得会心一笑。

正是上课时候，偌大的校园静悄悄的。树木早已凋零，大花圃光秃秃的，只有一棵大的柏树，石栏高高围起来，经历风霜，依然苍绿。听人说，这棵柏树，有一百年多年的树龄，是“上临一中”的标志之一。每年都有许多离校的学子在树下拍照留念。

她穿过桂花林，往教师公寓走去。这片桂花林，一到金秋时节，真是满校飘香。以前上课的时候，风一阵一阵吹进来，教室里都全是香气，枯燥的学习之外，令人神清气爽，精神一振。有许多教师采了桂花做成糕点，十分美味。林丹云的妈妈就会做，她常常跟着大饱口福。

敲门恰好林妈妈在家，哪知道林丹云拿了证件，今天早上就走了。林妈妈见了她非常热情，拉着她问长问短，又是端茶又是拿瓜果点心的，又要留她吃午饭。她忙说不用了不用了，告辞先走了。

既然来了，那就随便看看吧。经过篮球场，忽然想起高考前那场轰动全校的篮球挑战赛来，脚步不由自主顿住了。热闹欢快的场面依稀在眼前闪过，满场的加油呐喊声言犹在耳，年轻气盛的面容一张张在脑海浮现……回过神来，横冲直撞、肆无忌惮的青春就这么过去了！

她呆呆站在原地，心被挖去一块似的，一时竟动弹不得。见路过的行人对她露出诧异的目光，连忙低了头匆匆离开。抬头便看见图书馆，心想这么多年过去了，不知道以前的零班还在不在。最怕触景生情，可是终究按捺不住，推开旋转玻璃门，沿着螺旋楼梯往上走。

她记得大一寒假回来那会儿，零班搬到斜对面去了。顺着走廊往里走，一路找过去，都没有看见有教室的牌子。不甘心，又来回找了一遍，还是没有。零班已经不在了！坐在楼梯口发呆，她觉得十分伤心，是不是所有过去的东西都找不回来了呢？

听见身后有脚步声，她忙扶着墙站起来，回头一看，怔住了，好半天才反应过来，忙喊了一声：“许老师！”

许魔头抱着一大堆的模拟试卷从印刷室回来，老远就见人坐在台阶上，也不在意，走过去才听到喊他，忙回头，愣了一愣，居然认出她来，一口叫出她的名字：“何如初啊，回来了？”

何如初十分意外，没想到许魔头还记得她，连忙点头。她本来想许魔头教学数十年，桃李满天下，自己又不出众，估计是不是自己的学生大概都想不起来了。许魔头笑说：“听说你出国了。现在怎么样，还好吗？”

她忙说：“恩，前段时间回国了，现在挺好的。”许魔头问：“回来看妈妈？”她点头：“是啊，回来看看。”抬头看了看四周，微微叹气说：“有些变了。”许魔头笑了，说：“还好，没怎么大变。不过以前的零班搬到新的教学楼去了，不在这里。”又问她要不要去看看。

她轻轻摇头，问他现在是不是还带毕业班。许魔头点头，笑说：“累是累点，不过习惯了。带毕业班辛苦，但是收获也多。年年有毕了业的学生回来看我这个糟老头子，一想到这里，什么都够了。”许魔头实在是一个很好的老师，工作几十年了，兢兢业业不说，难得的是对学生一视同仁，也从来不搞送礼走后门那一套，堪称教师的楷模。

许魔头打量她半晌，笑说：“你跟以前差不多，还是那样儿，很好。你们那一届的零班可以说是‘上临一中’的明星班，后来的几届始终没法超越，现在是更加不行了。像钟越，韩张，张炎岩他们，别说同在一个班，就是放眼整个‘上临一中’，再也找不出来那样的人才来。尤其是钟越，这么多年过去了，高考还没有人破他的记录。我有时候在电视上看到他，忍不住感叹，这孩子，从小就是人中龙凤，也难怪这么有出息。”

何如初听到钟越的名字，心里堵得厉害，说不出话来，只微笑点头。许魔头居然笑着打趣她：“你那时候和钟越关系挺好啊。现在呢，个人问题怎么样？”她也玩笑似的回答：“还要靠组织解决呢。”心里却疼了起来。

俩人又寒暄几句，许魔头赶着去上课，匆匆走了。她走到以前零班那儿，门关的严严的，从窗户口往里看，桌子椅子堆成一块儿，上面落了厚厚一层灰。黑板讲台还是原来那个样子，只是空荡荡的，什么都没有；头顶装的投影仪，只有壳子，机器拿下来了；右边角落里的立体式空调也搬走了。里面的一切有一股荒烟蔓草的气息。

她想起许多许多以前的事来。记得篮球赛他手擦伤了，她从抽屉里翻出创可贴笨手笨脚给他贴上去，一定弄痛他了，可是他什么都没说，任由她摆弄，侧过身来静静看着她，唇角带着笑――就在窗边，她靠着的这个位置，就在这里！可是她进不去了，过去的再也回不来了！

那时候不觉得什么，可是现在想起来，竟是那么的幸福！是不是所有的一切，只有失去过，才会明白曾经的可贵？很多很多东西，当时只道是寻常，等你明白过来，原来早已忘却的那种感觉就是幸福，可是已经迟了，再也没有了！回忆是这样令人伤怀。

她悄然滚下泪来，呜咽出声，悲伤不可遏制，似波涛一般，一波高过一波，差点将她淹没。她用尽全身力气，换来的只是这些回忆吗？她爱的那个人，终究是错过了吗？

堆积的思念如决堤的黄河，波涛汹涌，滚滚而来，一发不可收拾。她拿出手机，拼尽全力，按下一长串数字。不管结果如何，哪怕是最后的告别，缘从哪里起，就从哪里灭。

钟越那天在海洋馆门口离开后回了趟公司，哪知道当天晚上因为临时出了点事，忙了大半个通宵，回去后倒头便睡。第二天一醒来，便想着去找何如初。哪知道敲了半天门没有人应。隔壁的阿姨探头出来，见又是他，忙告诉他说：“小何不在，一大早见她提着行李箱走了，挺急的样子。”

他顿时面无人色，万念俱灰。她又这么一声不响走了吗？这一去要多久，十年还是二十年？一而再，再而三这样离开，到底将他置于何地！这个沉重的打击击的他彻底倒了下去，怎么努力都恢复不过来。

孟十见了他，吓了一大跳，问他气色怎么这么差，整个人跟熄了火似的，黯淡无光。他闭着眼睛说：“我累了，想要回家。”丢下所有的事，回美溪去了。他在一段无望的感情里挣扎了八年，明知出不来，还是一头钻进去，怎么会不累呢！他觉得整个人身心疲惫，此时此刻只想回家去。

钟奶奶两年前因为胆结石做过一次手术，身体变得很差，瘦的全身上下跟芦柴棒似的，只剩骨头，不得不以轮椅代步。钟越本来要接她到北京住的，老人家不肯离开故乡，于是请了细心可靠的保姆照顾。平时因为忙，只有过年过节才回来，常常早上来，晚上就得走，很少留下来过夜。钟奶奶见他回来了，非常高兴，挣扎着站起来。

他忙迎上前，扶住她，说：“奶奶，你身体不好，还是坐着吧，我陪你说说话，有什么事跟王婶说一声就行。”钟奶奶在他搀扶下坐到软椅上，摸着他手说：“孩子，你回来了，奶奶心里真是高兴。”说着抹了抹眼角的泪，又咳嗽数声。

钟越忙端来水，保姆赶紧递了药过来，说：“奶奶，该吃药了。”钟越便小心翼翼喂钟奶奶吃过药，问起饮食起居等事，病有没有起色。钟奶奶不耐烦说：“我这把老骨头，迟早要走的，早去早好，天天跟药罐子似的，省的受罪！我唯一放心不下的，还是你的事。你以前忙着事业，现在总算稳定下来，也该考虑终生大事了。俗话说，不孝有三，无后为大，我一心想着看你成家立业，所以才咽不下这口气，不然早撒手走了。”说话间咳嗽了三四次。

钟越默不做声，端茶递水，拿其他话岔开。钟奶奶叹气，“以前你带来的那个小姑娘倒好，既然没能在一起，只能算了，各有姻缘天注定，强求不来。我知道你面上冷冷的不说，骨子里其实最长情。但是，有些人偏偏有缘却没分，你总要看开才是。”自己孙子心里想什么，钟奶奶多少知道一点。今天头一次把话挑开说，也是怕他日长月久蹉跎下去。还有另一层顾虑就是，想着自己没多少日子了，现在不说，只怕就没机会了。

钟越好半天才说：“奶奶，你不用担心，总会有的。”不是他故意不孝，可是既然要找，总要找一个中意的。他不想敷衍自己。这些年过去了，生命中的人来了又回，却始终找不到想要的那一个。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            第六十章缘去缘又回

晚上吃了晚饭，一个人回到原来的房间，熄了灯，对面是一带新建的高楼，隐隐约约透出灯光，迷迷蒙蒙的。听着窗外哗啦啦的风雨声，又浓又长的黑夜显得孤寂凄凉，不由得觉得分外难挨。冰冷的雨溅到窗台上，一滴又一滴，无穷无尽，绵绵无期。也不知道什么时候声音小了，他一个激灵从梦中醒来，原来刚才竟趴在桌前就这么睡着了。

看了看时间，凌晨三点半，不知道为何，总不安心。刚才似乎做了个梦，梦见奶奶跟他说话，也不记得说了什么，还要问时，就醒了。于是出来，敲了敲门。王婶迷迷糊糊爬起来，问他有什么事。他说：“我奶奶晚上睡得还好吗？有没有咳嗽？”王婶让他进来，“没听见咳嗽。”

钟越这才略微安了安心，探头往床上看了看，闭目靠里仰躺，被子盖的严严实实。他要走时，突然反应过来，手探到脉搏间一探，全无声息。

老人家一向多病多灾，身体本来就不好，离开也是早晚的事；何况是寒冷的冬天，又是夜里，凌晨时候最容易走；更兼钟越回来，就是死也无憾，觉得万事了无牵挂，心里一松，就这么去了。

王婶见他人跪在地上，一头磕在床沿，泪如泉涌，额头破了也不知道。一时吓到了，仔细听了听心脏，才知道是去了。终究是有年纪的人，经历过生死大事，忙拉开他说：“快别伤心，你奶奶见你回来，安心去了，寿终正寝，这是人生最大的好事。何况唯一的一个孙子正好在床前送终，更是难得。人要是像钟奶奶这样，一生才算是尽善尽终，圆满无憾。”连声安慰他。

钟越哭了一通，心里缓过来，坐在地上瞪着双眼直发呆。王婶忙劝他节哀顺变，又说：“人老了，总是要去的。奶奶的衣服，遗像，还有棺木等一应东西都是提前就准备好的。如今不土葬，没过去那么多讲究，但是装殓停棺超度等事还是要的，这些事都要仰仗你来做呢，先得保重自己。你总要让奶奶走的安心啊，别哀伤过度，弄坏了身子。”

一时间邻居知道了，都过来帮忙。厅堂上摆了遗像，设了香烛炉鼎等物事。钟越跪在前面先磕了头。天亮了，亲戚朋友前来吊唁，他跪在旁边回礼。钟家亲朋少，并没有很多人来，倒是街坊邻居都来上了香。王婶端了碗粥过来，让他先吃饭，再忙其他的。

他坐在厨房的桌子边，瞪着碗里的粥发呆，一点食欲都没有。心想，这下自己真是一个人了，形单影只，茕茕孑立。嘴里泛苦，像吃了黄连，心里麻麻的，空茫茫失落落，仿佛不知道痛似的。一个人不知道坐了有多久，也没人来找他，他就那样一直呆坐着，不声不响，不言不语。直到电话惊醒了他，他以为是亲戚朋友，打来安慰的，淡淡应了一声，没说话。

何如初喊了一声：“钟越！”声音哽咽，再也说不出话来。钟越待知道是她，心里反而十分平静，听她声音似乎在哭，便问：“你在哪里？”她抹了抹眼泪，说自己回家了，还强调是在上临。

他明白过来，轻轻叹了口气，说：“我也回来了，我奶奶走了。”这里的人都忌讳说死，所以用走，离开这样的字眼代替。他需要一个人倾诉，而她刚好打电话来了――这样算不算是缘分？

何如初听了，心头大震，一切空洞的安慰话此刻都成了累赘。想了想，只说：“钟越，我去看你好不好？就看看你――”问的小心翼翼，但是意思很坚决。他现在一定很难过，她只觉得心疼，想看看他，哪怕一眼。

钟越不想再纠缠不清了，闭着眼睛说：“何如初，你要来，就跟我一起跪在灵前送终。你自己想好了，到底要不要来。”奶奶临死还记挂着他的终生大事，所以，他跟她要彻底有一个了断。

何如初明白这代表什么，跪在灵前送终，等于承认自己跟他的关系。道德力量比法律力量还有约束力。许久，她点头说：“好，我去。”挂了电话，也没回何妈妈那儿，只打电话说有事晚上就不回去了，打车直奔美溪。

八年前到过一次，她依稀记得美溪怎么走。就是不知道，周围打听打听，没有不知道钟越的。上临新建了一条高速公路，快捷方便，不到两个小时，她人已在美溪。钟越迎出来接她时，全身缟素，腰间扎了一根麻绳。见了她，也没说话，带她进来，指着床上的一袭素衣说：“你真想好了？”

她抬眼直视他，面无表情看不出什么，可是眉眼间全是悲痛，下巴上有青色的胡渣，神情憔悴。低了头，深吸一口气，“恩”了一声。声音虽轻，却是很肯定的回答。

钟越转头看了看她，半晌说：“那把衣服换上吧。”她解扣子脱外套。钟越站一边说：“天冷，直接穿在外面。”她“哦”一声，抖开素衣，没领没袖，一时间竟不知道怎么穿。

钟越见她手忙脚乱的样子，皱了皱眉，接在手里，“新赶制的，粗糙了点。”提着上边，示意她将手穿过去。她拣起床上一根麻绳，笨手笨脚往腰间围。钟越轻轻叹了口气，拿起另外一根，“上面打了结的是我的，这是你的。”见她打死结打了半天，摇头，接过来，弯下腰替她围上，“扎一个活结就行，散不了，到时候还好解。”从头到尾看了一眼，无大碍，点头说：“走吧。”领着她出来。

众人一看她身上穿的，立即明白她便是钟家的孙媳妇。虽然以前没见过她，可是钟越都肯让她来送灵，那是毫无疑问的，于是都上来赶着说话。钟越指着众人一一说：“这是姑婆，这是表叔，这是大老爷……”她见过礼，安安静静站一边。有许多人找钟越，问他花圈棺木装殓等事。他一时忙不过来，转头对她说：“你进去歇会儿，晚上还要跪灵。”

知道自己站外边只会碍事，于是一个人默默回到他的房间。坐在床头呆呆想，以后，俩人是不是就要在一起生活？她没想到他居然让她以孙媳妇之礼送终，而自己也真的来了。上午她还在呜呜咽咽想，俩人大概是有缘无分。可是此刻，他就在身边，却是披麻戴孝。她看着自己身上的素衣，不知道这样的结果到底是好还是坏。可是既然选择了，那么也只得往前走。

王婶端了碗桂圆鸡蛋进来，她摇头说吃不下。王婶便说：“吃不下可不行，晚上跪灵恐怕要跪到大半夜，赶紧吃些东西垫垫底，到时候可别倒下了。”她才接过来，随便吃了两口。

王婶看着她欣慰地说：“钟奶奶要是知道孙媳妇来给她送终，死也瞑目了。本来我还在犯愁，灵前要是少了媳妇哭灵，还像什么葬礼。钟越一个大男人，总不能叫他哭灵吧。这孩子，你们俩都好到这份上了，以前也不把你带回来给他奶奶瞧瞧。”叹了一口气，转念又说：“不过，你来送灵，也是一样的。”

她低着头不说话，也不知道该说什么才好。王婶又安慰了几句，说：“钟越从昨天到现在，几乎没吃什么东西。你端碗点心，劝他多少吃一点。”她答应一声，出来找到他，拉着他袖子说：“王婶做了桂圆鸡蛋，你进来吃点东西。”

钟越本想说不饿，可是见她睁大眼眨巴眨巴看着他，满是乞求的样子，只好随她进来。她将桂圆拨出来，说：“你要是吃不下，就喝点汤，这里――”她指着他嘴唇说：“都开裂了。”钟越点了点头，热乎乎的汤喝下去，肚子里暖了点，哀伤似乎稍稍止住了些。

何如初不知道从哪里翻出一块创可贴，懦懦说：“你额头磕破了，还是贴上吧。”又找来剪刀，剪成小指大小。他说不用。她便说：“还是贴上吧，免得感染发炎，到时候留疤。放心，不会难看的，你坐着就好――”找来酒精，小心擦了擦伤口，给他贴上。又拉下他额前的头发，顺势遮住。

俩人靠得这样近，彼此呼吸相闻。过了会儿，她退后两步，看了眼，说好了，又问他要不要再喝点汤。钟越站起来，说不用了，起身就要走。她喊住他，却不说话，低头看着地下。他对她，从头到尾都是这个态度，不冷不热，不亲不疏，跟外人似的。

钟越回头见她不言不语的样子，微微皱眉，等她开口。她好半天才结结巴巴问出来：“为什么让我来？”一直都想问。

钟越面部表情答：“我需要一个人让奶奶走的瞑目。”说完就走了。

原来只是这样啊，原本有所期待的心顿时变得空落落的。因为她正好在，所以就让她来了，是不是呢？或许他要的只是一场礼仪。有点伤心。也有老人家走了，无儿或是无女，便请人代送的。
不管是什么，她都会陪他走完这一程。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 61 章
                            

                                                        

                            

                            第六十一章重新开始

钟越没有睡意，站在阳台上抽烟，深夜的灯火一处又一处熄灭，他掐灭烟头，呼出一口白雾，不管以前有多少伤害，那么，就从现在重新开始吧。

晚上装殓停棺，亲戚朋友都来上香磕头。她挺直上身跪在一边，见到钟奶奶遗像，想起老人家当年的音容笑貌，没想到就这么走了，默默垂泪。钟越跪在她对面答礼。完了有和尚道士念经超度亡灵。钟奶奶是信佛的，所以钟越也不得不照当地风俗来操办，一直折腾到大半夜，各项事宜才差不多有了头绪。过了十二点，大家走得差不多了，王婶让他们起来，早点回房休息。

跪的太久，双腿早已失去知觉。爬起来时，头晕眼花，“砰”的一声磕到右边厚重的大木椅，整个人栽在地上。王婶连忙来扶她，问要不要紧。她忙摇头，连声说没事没事。

钟越虽然也跪了大半夜，却一点事都没有，见了微微叱责：“还是这么不小心。”她听他语气似乎不快，垂着头不敢说话。钟越见她没动，以为刚才是撞到哪了。走过来，一手托着她问：“还能走吗？”她点头。

钟越搀着她进来，说：“你这几天都住这儿，我在你隔壁。”她点头。俩人一时无话，钟越起身离开，带上房门前问：“会不会怕？”屋子里刚刚有人去世，他一点感觉都没有，可是她，胆子本来就小，只怕会害怕。

夜深人静，一点声音都没有，只有风“呼呼呼――呜呜呜――”在耳边吹过，鬼哭狼嚎似的。何况外面停着棺木，挂着白灵，还有花圈等物事，更增阴气。况且又是这么一个陌生的地方，说不害怕那是假的。

钟越见她垂头不语，叹气说：“你过来吧。”开了门说：“你睡床上。”自己抱了褥子被子枕头等物打地铺。她见了，有些过意不去，可是实在不敢一个人住，于是说：“地上冷，你再铺一层，我的褥子给你。”说着要抽床上的褥子下来。

钟越瞪了她一眼，知道冷还抽掉！吓得她乖乖缩了手。钟越三两下就铺好了，当着她的面脱衣服换上睡衣。她赶紧背过身去，耳朵根发烫。他见她半天没动静，于是说：“还不睡觉？”累成那样，还磨蹭什么。

她忙答应一声，又说：“你出去一下，我脱衣服。”钟越看了她一眼，不动身，半晌说：“出去什么，又不是没看过。”记得有一次在宾馆，她当着他的面换衣服，现在反而扭捏起来了。不理她，拿过枕头睡下。

她只好讪讪地不说话，见他侧身背对她，磨磨蹭蹭还是脱了衣服，一头钻进被窝里。暖暖的，真舒服，底下大概铺了电热毯，轻轻吁了一口气。钟越听见她睡下了，便说：“我关灯了。”爬起来关灯。十来二十年的老房子，虽然钟越后来又大肆翻修过，开关还是设在门口。

俩人守灵都累了，一夜无话。何如初睁眼时，钟越已经起来了，地上的被子枕头等物也不见了，收拾的干净利落。看了看时间，已经九点了，连忙爬起来，匆匆洗漱一番。出来时，见大家围在一块儿，商量火葬等事。有老人说停灵最少要停三天，所以火葬便定在三天后。小城里的人们响应政府号召，接受新的丧葬方式，但是还是保留一定的原有的风俗习惯。

这几天钟越联系殡仪馆、灵车、宾客等事情，忙得团团转，也顾不得她。她帮忙看着烛火，处理一些零碎事情，有亲戚朋友来就帮着王婶一起接待，端茶送饭什么的，也没得清闲。火葬过后，诸事差不多了，俩人才有了喘气的功夫。

钟越捧着骨灰放在遗像后面，忙碌过后真真切切意识到奶奶是永远走了，怔怔站在那儿，心里麻麻木木的，好像是痛，却又说不出来是哪里痛，只觉得眼睛干涩，喉咙堵得难受。

何如初见了也跟着难受，拉过他说：“我煮了面，一起吃点。”王婶这些天连续操劳，又有了年纪，今天早上病倒了，家里人接了她回去养病。到了吃饭时间，她便凑合着下了点面条。

俩人随便吃了点，她拨弄着筷子说：“我该回家了。”一个人招呼也不打，跑出来这么多天，何妈妈早急了，天天打电话问她干什么去了。她一个劲儿地敷衍，说朋友家里有人去了，她帮着料理料理。何妈妈听了，虽没怪她，却说帮忙是应该的，但是帮一两天就尽心了，人家家里出事了，不知道乱成什么样呢，催着她早点回来。

钟越听了，放下筷子，说：“这边的事忙的差不多了，还有一些零零碎碎的小事，可以交给亲戚朋友。既然这样，我跟你一块回家，然后再回北京。”他想俩人既然在一块，也应该上门见见她妈妈。

她有点吃惊，问：“你跟我一块回家？”她还以为丧事完了，他们也就该分开了，毕竟他从头到尾都没表露什么。

钟越见她那种表情，想要跟他撇清关系似的，有点不悦，问：“有什么问题吗？”她呆了呆，忙摇头：“没有没有。”低头喝汤。钟越便说：“那你收拾收拾，我们等会儿就走。”她愕然，“这么快？”钟越点头，“反正也没人了，再待有什么意思。”再说孟十一天几个电话催他，他得赶紧回公司。

何如初心想，他在这里只会触景生情，离开也好，于是点头，“我没什么东西要收拾的。”她本来就没带东西来，日用品都是后来新买的，都不要了。钟越站起来，“那走吧，这里还是交给王婶。”关紧门窗，又检查了一遍，拿好钥匙，俩人打车往上临来。

钟越说：“我订了晚上的飞机票，看了你妈妈，我们就走。”她这次回来，没跟母亲待多久，本来还想多住一两天的，见他这样，也不敢提了。钟越像是猜到她心里的想法，说：“等过年了，我再陪你回来。”他不会再放任她一个人离开他的身边。

何妈妈见到钟越，很是吃了一惊，又看了看女儿的神情，明白过来，连忙往里让。钟越客气喊她伯母，送上一对上好的人参，说路上匆忙，也没来得及带什么，恳请她收下。何妈妈见他相貌非凡，又知情识礼，心里便有几分高兴。拿出好茶招待，又忙着做饭。

何如初跟进厨房，何妈妈笑说：“你这些天就跟他在一起？”她有些不好意思，轻声说：“他奶奶去世了。”何妈妈转头看她，问：“他让你去的？”她点头。何妈妈便说：“你们是打算在一起了？你这孩子，怎么不早说，害得妈妈还要给你介绍对象呢！”责备下满是欣喜。她低头不语，她也没料到事情有这么大的转变。然后告诉妈妈他们晚上就得走，不要做什么菜。

吃饭的时候何妈妈特意开了瓶酒，钟越站起来敬了酒，说：“伯母，这次我们回北京准备登记结婚，等年后再补办喜酒。”何如初也没想到他这么快就要结婚，有点意外，垂头不语。何妈妈以为他们早就商量好了，便说：“你们年轻人怎么说便怎么办。”又说：“这事你还得问问她爸爸的意思。”

吃完饭，何如初收拾了行李，钟越提在手中，跟何妈妈道了别，俩人乘当晚的飞机回到北京。
路上钟越说：“你收拾收拾东西，搬到我那里去住。”何如初微弱抗议：“我一个人住挺好的，再说交了房租，不住多可惜――”声音在他的瞪视下渐渐没了。钟越索性说：“现在就去你那儿，先收拾一点用的着的东西，以后慢慢搬。”她嘀咕说明天收拾也行啊。钟越当作没听见，任她唧唧咕咕不知腹诽他什么。

俩人来到她住的地方，她不情不愿开门，也不管钟越，自顾自进卧室收拾。推开门一看，乱的不行，这才想起来走的时候匆忙，也没来得及收拾。赶紧想关门遮丑，钟越已经跟进来了，见了狗窝一样的房间，转头问：“你就住这里？”知道她好不到哪里去，可是乱成这样还能住人吗？

她懦懦说：“平时挺干净的，走的时候太急――”见他一脸不相信的样子，自己反倒越描越黑，红了脸不再解释，将衣服、抱枕、手袋、包装袋等物一一归拢。钟越随便翻了翻，从桌子缝里拣起一百块钱，又从水杯底下抽出一张□□，叹了口气，问：“你钱包呢？”

她也不问他干什么，赶紧拿给他，生怕他再说什么。钟越见她钱胡乱折成一团往里塞，卡和身份证搁在一块儿，当下就皱眉说：“万一丢了怎么办？”抽出身份证，还是高中时的模样，不由得抬头比较，唇角微微露出笑意，只说：“大家都换第二代身份证了，什么时候再去重办一张吧。”

她见他一味盯着自己身份证上照片看，一把抢回手里，闷闷说：“大晚上的，累了，明天再收拾行不行？”意思让他先回去。钟越坐在床上，点头：“也行，那我今晚就住这里。”她这里只有一张床，没办法，只好收拾了几件换洗衣物和日用品跟他出来。

钟越问：“证件都带齐了没？明天就去登记。”她咬着下唇说：“明天啊，明天我――”钟越不耐烦，“明天你又有什么事？”她本来想说明天先去爸爸那里说一声，毕竟要结婚了。可是见他那样，一句话都不敢说。钟越简直拿她没办法，还是这么不紧不慢的性子，以前就说她是算盘珠子，不拨就不动，一点都没说错。

见她手上提了一只kitty猫图案的抱枕，问她干什么，她懦懦说是枕头。他没好气说：“我那里就连枕头都没有？”巴巴的从这里抱过去。话虽这么说，还是接过来放在车后面。要出发前，问她：“要带的都带了？”她仔细点了点，又摸了摸身上，半晌说：“好像忘记拿钥匙了……”完全抬不起头来。

钟越知道她钥匙肯定是插在门上没拿下来，以前也老这样，说了多少次都不管用，推开车门，“我跟你一块上去拿。”她跟在后面说还得问房东要钥匙开门。房东见了她便说：“小何啊，又丢钥匙了？这都是第三回了。”她看了眼身后的钟越，尴尬不已，连声说麻烦了麻烦了。

开了门进来，钥匙果然插在卧室门上，她连忙收好，说：“喝口水再走。”爬上爬下她都渴了。喝完水又要上厕所，钟越就没见过像她这么多事的人。出来的时候又带了瓶爽肤水出来，干笑说：“擦脸的，忘带了――”钟越知道再不走，不知道她还有多少忘带的，果断关了灯，说：“走吧，别磨蹭了。”

领着她进了小区，保安跟他打招呼，笑说：“钟先生好。”从未见钟越带过年轻女子回来，不由得多打量了几眼何如初。钟越便跟他介绍说：“这是我太太。”听得何如初都愣了下，不敢看人。保安忙堆起笑脸说：“钟太太好，钟太太好。”也不多问，目送他们上楼。

放下东西，她随便看了看，窗明几净，跟家居广告似的，装修以冷色调为主，铺的是原木地板，气质冷硬，典型他的风格，跟她似乎有点格格不入――有几分拘谨，想了想问：“我住哪里？”
钟越二话不说将她的东西扔进主卧室，说：“今天我住书房。不过明天――我希望你做好心理准备。”登了记便是夫妻，没有分房睡的道理。见她低头不吱声，便说：“不说累了吗？卧室里有浴室，早点睡。”她点了点头，一步一步从他身边走过。

擦肩而过的刹那，他开口：“如初，从你答应来的那刻开始，就该明白没有后悔的余地。”他知道他在强迫她，强迫她回北京，强迫她搬过来，强迫她明天就登记。但是，没有人知道他有多么心急，心急到不顾一切也要留她在身边。直至此刻，她人就在他手边，他还觉得跟做梦似的，生怕一觉醒来，她人又像以前一样，说不见就不见了，留下他一个人独自煎熬。他实在是怕够了，所以才会用尽一切办法牢牢抓住她。

她“恩”了一声，随即低声说：“我知道。”转身进去了。

钟越没有睡意，站在阳台上抽烟，深夜的灯火一处又一处熄灭，他掐灭烟头，呼出一口白雾，不管以前有多少伤害，那么，就从现在重新开始吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            第六十二章不止是婚戒而已

何如初睡前一直想着明天要起来做早餐，心心念念惦记着这个，加上初到陌生的环境，一夜醒来好几次，快天亮才朦朦胧胧睡去，所以起来的反而迟了。披头散发跑出来，餐桌上已经摆好了碗筷，她懊恼地抓了抓头发。

钟越从厨房出来，见她赤着脚就跑出来，皱眉说：“小心感冒，换了衣服再出来。”她揉了揉眼睛，犹犹豫豫说：“恩――早餐要不要我帮忙？”钟越看了她一眼，“不用，洗脸出来吃饭吧。”等她帮忙？粥都凉了。

她悻悻回去，洗漱好出来，坐在桌边打了个哈欠。钟越便问：“没睡好？”知道她有拣床的毛病，不是带枕头过来了吗？她忙摇头，“不是，不饿。”她一个人图省事，常常是早餐午餐一块吃，所以一大早的没什么胃口。一心想着给他做顿早餐，还起晚了，真是郁闷。

钟越不管她，盛了粥放在她面前，似笑非笑说：“不饿也吃点，上午还要去民政局。我不希望我的太太饿着肚子跟我去结婚。”她讪讪的，只好闷头闷脑喝粥。钟越又说：“登完记，我得回公司一趟，你自己回去拿东西。要不要找人帮忙？”她忙摇头，“不用 ，我从国外也没带多少东西回来。”

吃完饭，她抢着洗碗。钟越好笑，她到底有多勤快，难道他不知道？也不阻止她，任由她去，起身往卧室换衣服。打开柜门，看见她的外套贴着他的大衣挂在一处，静静相依，不离不弃，竟有种宇宙洪荒、天长地久的感觉。人若也能这样，该有多好。

听见门铃响，还以为是物业，打开看时，竟是孟十，吃惊问：“一大早的，你来干嘛？”孟十一边往里走，一边说：“昨天晚上听见你回来了，等不及想见你啊。怎么样，没事吧？老人家总是要去的，你要想开点。”他知道孟十关心他，微微点了点头，“恩，好很多了。”

孟十大喇喇在沙发上坐下，说：“没事就好。特意来找你，是想让你去香港一趟。”他问什么时候。孟十拍桌子说：“当然是现在，不然我亲自来找你干嘛啊。那边出现问题了，非得你亲自出马不可。”钟越皱眉，“不去。”毫无商量的余地。  

把孟十惊呆了，工作上的事他可从来没推辞过。坐正身体，咳了咳，说：“钟越同志，请你解释一下你刚才说的话。”钟越没好气说：“我今天有事。”孟十叫起来：“你有什么事啊？重要到公司都不要了？我说你怎么在关键时候――”

话没说完，硬生生被吞下，因为他看见从厨房走出来的何如初，惊的从座位上跳起来。眼睛在钟越和她之间来回梭巡，压下内心的冲击，好半天笑着打招呼：“何如初啊，没想到在这里碰见你。”孟十也是只笑面狐狸。

何如初见到他也很尴尬，笑了笑匆匆躲回卧室。

见她走了，他扯着钟越连声问：“你们这是怎么回事儿？啊――，从实招来！”钟越推开他，“什么怎么回事，我们今天就去登记结婚。”孟十张大嘴，半天反应过来，愣愣问：“你们俩要结婚了？”他点头。

孟十突然伸出大拇指，“哥们儿，好样的！世上还真有你这么痴情至性的人啊，我今天算是见了。人家爱德华八世要美人不要江山，我看你也快差不多了。她都是一个孩子的妈了，你能做到这样，我只能敬佩，真的，不是讽刺你。男人要能做到你这样，那真是绝了。”

钟越澄清：“那小孩不是她儿子，是她的亲弟弟。她出国后，她爸爸再婚时生的。”孟十听了，半晌说：“这消息也够劲爆的啊，有个能当自己儿子的弟弟。”心想何如初父亲还真能耐，怪不得何如初也这么能耐呢，能把一个这么优秀的钟帅从头到尾捏在手心里，还死心塌地的。

钟越却说：“其实，不论那小孩是她儿子还是弟弟，我都会跟她在一起。”当不知道小意是她弟弟时，他心里就是这么想的。孟十呆呆坐着，良久站起来，拍着他肩膀说：“兄弟，我只能祝福你了。你这样的人要是还不能得到幸福，那真是没天理了。君子成人之美，好吧，我也做件好事，放你半天假，登记结婚去吧。不过下午可得乖乖给我去香港。”笑着走了。心里却很感叹，这样俩个人，分分和和，过了这么多年，居然还能走到一块，这就是缘分啊，拆都拆不散。

回到公司，听见小秘书兴致勃勃在那里议论钟越，说他今天就要回来了，几人拍手附和，说又可以见到钟帅了。他耳尖听见了，探头出去，恶作剧般说：“可惜你们的钟帅已经结婚了。”一语激起千层浪，公司里顿时炸开了锅，有大胆的人站出来说：“孟总，你是开玩笑的吧？”他笑而不答，躲回办公室继续办公，留下其他人胡乱猜测。

一干小女生唉声叹气叫起来，有人说：“钟帅走了这么久，难道是结婚去了？”众人想了想，大有可能，钟越从没休过这么长时间的假。有人拒绝相信，振振有辞：“钟帅结婚也得有对象啊，大家听过他跟什么人有来往？更别提结婚了。上次章慧明一事还不是这么不了了之？孟总这人就要爱开玩笑，肯定是逗咱们玩呢。”有人不同意，说这么大的事，以孟总的身份，怎么会随便乱说呢。搞得所有人将信将疑的，只等当事人回来揭开真相。

何如初知道孟十走了，才敢出来，迟疑说：“你要是有急事，可以等你回来再登记，不急――”孟十的话她在厨房多多少少听见了。钟越不看她，问：“证件带了吗？”见她点头，拿了车钥匙，“走吧。”

她坐在车里，一直没说话，抬头看窗外，人行道上都结了冰，为什么还不下雪呢？天气阴阴的，又干又冷，风很大，吹的她几乎站不住脚。钟越侧过来，替她挡住风，脸上表情依然淡淡的。她抬头看见“民政局”几个大字，又看了看身边的他，顿了顿，然后迎着风往前走。

俩人来的晚，前面已有好些人在排队。临近新年，大家都赶着这时候来登记。轮到他们，交了证件照片，拿到红色的结婚证时，已经是下午了。钟越随身带了行李出门，赶着去机场，路过一家大型商场时，心里一动，停了车，示意她下来。待俩人站在珠宝专柜前时，何如初才明白他是要买戒指。

钟越问她喜欢什么，她摇头，说随便，她对这些完全不懂。钟越见她没兴趣，不再问她，自己一对一对看过来。专柜小姐在一边热情介绍。钟越选了一对“玫瑰之心”，名字很美丽，样式却简单精致，亲手给她戴上，大小正合适。她要拿下来，钟越拦住了，说不用，抽出□□结账。小姐连忙开票，她转头看见上面的数字，吓到了，没想到这么贵，忙拉住他低声说：“太贵了！要不换一个吧。”她怕戴出去被人抢――

小姐忙说：“不贵不贵，你看看上面的钻石，这么大一颗切割的多完美。节日到了，我们公司正搞活动，现在买最实惠――”

钟越戴上戒指，二话不说刷了卡。她跟在后面出来，来回拨弄指尖的戒指，手指突然被圈住了，一时间很不习惯。心想，这么贵重的东西，万一被贼盯上了怎么办，还是装回盒子里回去再戴。她也是小心翼翼怕丢的意思。

钟越回头，见她正拔戒指，脸色变了，喝道：“干什么呢你！”他猛地出声，把她惊得整个人一震，拍着胸口吁气，口里说魂都快吓没了。钟越拉她过来，皱眉说：“好端端的，拔戒指干嘛？”

她懦懦说这么招眼的东西，万一被抢怎么办。钟越没好气说：“抢你就让他抢，不要抵抗，给他就是。但是不准拔下来，听见没？”见他疾言厉色的样子，她只好闷闷点头。心里嘀咕，反正也是他买的，怎么说怎么做好了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            第六十三章没有缓冲的婚姻生活

钟越抬手看了看表，说：“时间快来不及了。你开我的车自己回去，我现在打车赶去机场。”掏出钥匙，一股脑儿给她，又说：“家里钥匙别乱放，回家找跟带子挂脖子上；睡觉关紧门窗；听到敲门问清楚是谁再开；没事别出来乱晃，街上人多乱着呢，尤其是晚上……”

何如初汗颜，他简直拿她当小孩看了，再说下去，她脸都要丢尽了，忙岔开话题，问：“你什么时候回来？”他才刹住话头，想了想说：“尽快，大概要三五天吧。总之，凡事小心点，有事就给我电话。”从钱包里抽出一张卡递给她，“密码是你的生日，记住了。”

她奇怪，问：“为什么是我生日？”钟越瞪她，“就你有这么多废话，让你拿着就拿着。”他也不知道自己的□□密码为什么设的是她的生日。她摇头，“不要，我自己有。”手背在身后，一脸坚决。

钟越知道她倔起来是十八匹马都拉不回来，也明白她的意思，此刻没功夫跟她争论，于是哄她说：“这卡是交水电煤气管理费的，小区旁边有个大型超市，你要买什么，得刷这卡才行。”日常费用大概也就这些。她将信将疑接在手里，看着他拦了辆出租车，匆匆走了。直到车子完全看不见了，她才回头，报刊亭买了份北京地图，一路查着地图把他的车子开回来。

回到家里，拿出结婚证，看着俩人的照片，心里突然有种尘埃落定的感觉，原来他们是真的结婚了。中午没吃饭，早就饿了，打开冰箱，空荡荡的什么都没有，怪不得他早上只熬了粥呢。开车进小区的时候就看见超市了，于是拿了他给的卡，钥匙用链子串起来挂在颈上，拿了手机出门。

肉制品，蔬菜，零食，饮料买了一大推，经过床上用品时，她看中一款白毛毛软呼呼的椅垫，于是打电话给他：“你现在上飞机了吗？”钟越说快了，马上检票，又问她到家了没。她说：“我在超市呢。餐桌椅冬天坐上去很冷，我想买椅套，有白色有深灰色的，你选哪个？”

钟越没想到她特意打电话来就是为了问他这个，不在意说：“随便，你喜欢什么就买什么。”她又趁机说：“我不喜欢卧室里的床单被罩，厚厚的，硬硬的，睡上去不舒服，我可不可以换？”钟越没好气说：“钟太太，那是你的家，你想怎么样就怎么样。”听见他叫“钟太太”，陌生的紧，一时怔住了，好一会儿才缓过来，她懦懦“哦”一声，让他路上小心，挂了电话。

她看见蓝不蓝绿不绿的床单被罩心里就不痛快，颜色一点都不可爱，睡觉怎么可能有好心情呢；还有窗帘，那么冷的色调，北京冬天本来就冷，看了只会让人心里更冷；床头的台灯也要换，她喜欢橘红色的光，原来那盏给他就好了……反正是他给的卡，他也说她想怎么样就怎么样，那统统照自己喜欢的换了吧，他的东西不动就好了。

于是她在他走的几天，将卧室布置的焕然一新。又将自己的东西统统搬过来，浴室，沙发，鞋架堆满了她的东西，原本气质冷硬干净的可以拍广告的套房变成稍见凌乱满是生气的温馨小家庭。她就这样一头闯进了他的生活。

有一天上午接到一个电话通知她去面试，她这几天在网上投了不少求职的简历。是一家大型国企单位，主要做的是进出口贸易的。大概是因为快过年了，某些职位出现空缺，紧急招人，看中她海外留学经历。

经过面试，主考官对她印象非常之好，说：“何小姐，我们这个工作主要负责的是进出口纺织品的检测工作，和你的专业正好对口。工作其实没有多大难度，但是相当繁杂，对精密仪器的操纵要求也很高，所以必须限制专业；因为做的是国际贸易，英文首先要好，并且女性优先。年关将近，进出口贸易越来越繁忙，最近人手非常紧张，请问你什么时候能开始上班？”

她很高兴，忙说随时都可以。主考官想都没想便说：“那就明天开始吧。”当天就让人事部的人给她办了工作牌。她愣了愣点头，没想到这么快，转眼就从一个无业游民变为上班一族。所以当下午韩张打电话约她出来时，她没有拒绝。明天就要开始上班了，今天当然要好好放松放松。

出门才发觉天空飘起了霏霏细雪，入泥无声，风吹的头发飞起来，冰凉如丝。她伸出手，半天才感觉手心一冷，仔细看时，又没有了。这还是今年的初雪，偏何姗姗其来迟！

俩人约在一家咖啡馆见面，她开车左弯右拐，找了许久才找到，累的出了一身的汗。韩张早就来了，打扮的郑重其事，都等急了，站在门口张望。见她围了围巾，戴着手套，全身上下包滚的严严实实，不由得笑：“倒在地上可以直接当球踢，外面有那么冷吗？”

她叹气，“没办法，风太大，我好像又感冒了，鼻子塞的很厉害。”倒在椅子上一动不动，过了好一会儿才把围巾外套脱了。浓热的咖啡端上来，她费力除去手套。韩张从口袋里一个精致的小盒子，痞痞地笑，“现在总可以表现我的诚意了吧！”说着递给她。

她看了，明白过来，脸色突变，烫手一般，连忙扔还他，“开什么玩笑！”韩张叫起来：“你这女人怎么这样？求婚还有开玩笑的啊！”她一个头两个大，将戒指塞给他，“我不要。”韩张瞪她，“那你要什么啊！”就没见过这么难搞定的女人，搞得求婚跟上门讨债一样。

她低下头去，一点一点，恨不得低到再也看不见的地方，好半天缓缓说：“韩张，你不要这样。”韩张没好气说：“何如初，你到底什么意思？”见她脸上神情，心里一沉，半晌问：“还是说你不愿意？”

该说的总要说清楚，她转过头去，咬着唇说：“我还是喜欢他――”

韩张叹了口气，“喜欢就喜欢吧，反正我知道你也挺喜欢我的。”连他自己都觉得诧异，竟然可以不在意她心里想的是谁，只要她能和他在一起，便已足够。为什么会有这样的感情呢？看似不浓烈却无限包容。也许是时间造就了他对她的熟悉，理解，宽容，还有爱。

她摇头，低声说：“我跟他――现在在一块儿――”韩张惊地拿咖啡的手一抖，半晌说：“不管如何，你是决定跟他在一起了？”这么多年，你心里一心一意想的只有他吗？他觉得胸口苦涩无比。

她默默点头，咬紧双唇，还是说了出来，“其实，我们已经登记了――”韩张推开椅子，“豁”的一声站起来，又惊又怒，看着她说不出话来，低头看见她左手上的戒指，璀璨的钻石刺的他眼睛生疼生疼，眼前有瞬间的空白，什么都看不见。等缓过气来，意识渐渐集中，满脸嘲讽说：“你们动作还真快啊。”大衣也没穿，头也不回大步离开。

她连忙站起来，快速穿好衣服，一手抓起桌上的戒指塞外衣口袋里，一手拿过他的大衣，跟在后面追上去。有服务生拦住她，“小姐，您还没结账呢。”她忙问多少钱，等服务生找钱回来，跑出去一看，哪还有韩张的影子。

想了想，他大概是回学校去了。于是开车来到北大，路上还不忘细心察看，希望能追上他的车子。一路打他手机，都没人接，于是上他单身公寓，门是关着的，敲了许久也没人应，看来是没回来。后来手机没电了，她也没办法，只好等在他公寓楼下面。伏在方向盘上想，他气消了，自然就回来了。没想到一直从傍晚等到大半夜，还没见他人影。又倦又累，饥肠辘辘，身体都坐僵了，手脚麻木，只得先回去。

韩张愤怒绝望伤心失意之下，找夏原喝酒去了。俩人直喝了一夜，说了许多乱七八糟的话，醉得完全不省人事。

何如初奄奄一息开门，一室漆黑，将手里东西一股脑儿往地上一扔，发了会儿呆才开灯。忽然听得沙发后面传来一个声音“你回来了？”着着实实吓到了，转头看时，钟越坐起来，目光冷冷地看着她。

她深吸了一口气，拍着胸口说：“什么时候回来的？为什么不开灯？”黑暗里突然冒出来，跟幽灵似的，把她吓得够呛。钟越盯着脸色苍白的她，“这么晚了，到哪去了？”打了她一晚上的电话，一直关机。又急又担心，生怕她出事，还到她以前住的地方去了，房东说没回来。问了保安，说下午很早就出去了。他不知道还能有什么事，值得她这样整夜整夜不回家。越等心越冷，他不在的时候，她是不是总这样？没有一点身为女主人的自觉。

她一脸倦容，解开围巾，脱了大衣手套，随手扔在椅子上，滑下来也不去拣，喝了一大杯水才答：“出去了。”钟越仍问：“去哪了？”她听见他声气儿不好，转头看他，没敢说韩张，只说：“有点事。”打开冰箱，问：“你吃饭了吗？”这么晚了，谁会没吃饭呢，只不过随口问问。累的很，懒怠动，拿了块蛋糕，就着奶大口吃起来。

钟越见她狼吞虎咽可怜兮兮的样子，气消了点儿，站起来说：“为什么不接电话？”她摸了摸身上，才想起手机在外套口袋里，口里含糊不清说：“没电了。”钟越不满，“到底什么事忙的大半夜才回来？”一眼看见地上韩张的大衣，脸色变了变，问：“你见谁去了？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            第六十四章爱的初体验

她抬头看他，脸色似乎不怎么好的样子，考虑要不要实话实说，心想他知道了肯定要生气，于是答：“一个朋友。”钟越见她还隐瞒，又气又怒又悲哀，一时控制不住，冲她吼：“何如初，你已经是有夫之妇，行为检点些！”他爱她，爱的这样心急，惶恐，不安。

何如初愣愣看着他，蛋糕鲜奶突然变得味同嚼蜡，慢慢放下来，也不吃了，推开椅子站起来，不再看他，低着头回卧室去了。这就是他们的新婚吗？这才几天，就开始吵架了？完全没有过渡的婚姻是不是最后只会酿成悲剧？

钟越听着卧室的门“砰”一声关上，整个人无力倒在沙发上，闭着眼，心突突突往上跳，静静等情绪平复，倒了杯酒站在窗前，大口大口喝完了。为什么会这样失控，这样沉不住气，这样焦虑，这样无助？他应该听她解释。这么晚回来，瞧她的样子，又冷又饿，就算见了韩张，也许还有其他朋友，说不定真有事。自己没跟她说今天就回来，她不知道，情有可原。

这样一想，平心静气了许多，刚才太急躁，大概把她吓着了。可是转头看见韩张的衣服，还是觉得碍眼。大概是她冷了，他借她穿的。叹了口气，拣起地上她扔的满地都是的衣物，起身时听的地上“叮”的一声脆响，从她口袋里滑出来，滴溜溜滚到沙发脚边。

他只当是她买的玩意儿，打开一看，见是一对小巧玲珑的钻戒，灯光下亮晶晶的，他脸色立即变了。不可能是她买的，不用想也知道是谁的。纵观她晚上的神情，蓦地明白过来，怪不得她不肯说见了谁，为什么要故意隐瞒。她是心虚还是后悔了呢？

他不知道他们俩一晚上说了什么，戒指为什么会在她身上，不管如何，法律上现在她是他的妻子。就算再无力无助无措无可奈何，他不会再放开她，无论如何。仍旧将盒子塞回她口袋里，衣服围巾手套等物挂了起来，连韩张的大衣也顺手拣起来搁椅子上。

偌大的客厅显得异常寂寥，壁上的灯照出他一个人疏淡的人影。打开窗户，一个人看着窗外抽烟。浓烈深远的夜色透过冷气扑面而来，天地静穆而清冷。指尖的烟火忽明忽灭，远处有车灯一点点压近，过去后周围又重归于寂静。刚抽第三支时，听见轻微“咔嚓”一声门把转动的声音，她从卧室里出来，眼睛红红的，哑着声音解释：“下午韩张找我，说有事，我就去了，他――”不是不委屈，可是他总算回来了――

钟越打断她，轻声说：“好了，我知道了，时间不早了，睡觉去吧。”她抬头看他，闷闷说：“你不生气了？”钟越点头，“我没有生气，找了你一个晚上，电话又打不通，有点着急。现在没事了，你睡去吧。”

她松了一口气，他不生气就好，刚才那样横眉怒目瞪她，心都凉了。见他站在窗口吹风，不由得说：“外面下雪了，很冷，关了窗户吧。”他答应一声，“客厅冷，回房吧，我等会儿就睡。”

她迟疑了一下，低头问：“你睡哪儿？”他说过，结了婚要她有心理准备。钟越怔住了，没回答，只说：“我还要办公，不用管我。”有点失望又有点轻松，站在那儿看了他几眼，她想起明天就要开始上班，收拾了东西，又调了闹钟，上床睡了。

钟越又吹了会儿夜风，关灯回书房睡了。晚上一直听见风从耳旁吹过的声音，呼呼呼――哗啦啦――整夜难寐。

早上起来，精神有点不好，敲门叫她，半天没动静，觉得奇怪，扭开门把进去，空无一人，被子枕头叠得整整齐齐。大吃一惊，心吊了起来，他立即冲过去打开柜门，见她皮包衣物仍在，才缓过气来，转身靠在边上大大吁了一口气，像是溺水被人救上来那种感觉，死而复生，失而复得。一向镇定从容，处变不惊的他是这么害怕，害怕她的离开，害怕她的消失，害怕她不告而别。她不能再一次弃他不顾，绝对不能！

浴室厨房都没人，注意到鞋架上她常穿的靴子不在，看来是出去了。

正等的心焦时，何如初开门进来，见他怔怔靠在窗边，眼睛看着外面，不知在想什么。清晨的阳光照在脸上，镀上一层朦胧的光晕，越显得眉清目秀，轮廓分明。她边脱鞋子边说：“你起来了？”

钟越走过来拥住她，细细呢喃着她的名字：“如初，如初……”他只要每天早上起来能看到她，其他的全都可以不计较，只要她在他身边就好。她手上提着小笼包和茶叶蛋，怕油渍蹭到身上，动弹不得，任他抱着，轻声问：“怎么了？”他这个样子有点奇怪，抱得这么紧，她都快喘不过气来。

他可以闻到她身上风雪的味道，冰凉冰凉的，还有发上的清香，以及她独有的熟悉的气息……过了好一会儿，才松开她，“一大早的出去，冷不冷？”小脸冻的红扑扑的。她摇头，笑说：“不冷，晚上下了好大雪，到处雪白，亮晶晶的，跟琉璃似的，我出去的时候，一个人都没有，可漂亮了――啊，对了，我买了早点，要不要吃？还是热的，你摸摸――”提了提手中的塑料袋，倒出来用盘子装好。她做不好早餐，买总可以吧。

原来她是买早餐去了，一大早起来的惊慌直至此刻才消失殆尽。他坐下来，说：“以后不用起这么早，我去买就好了。”她摇头，“没事儿，反正要起来。对了，我忘了告诉你，我从今天开始要上班了，以后早餐就由我来买吧。”嘻嘻，小区门口就有卖，很方便的。

他问什么时候的事。她解释：“就昨天啊，我去面试，公司让我尽快上班。”将过程说了一遍。钟越也没反对，说：“不用这么急的，你回国没多久，可以再适应适应。”忽然又笑，“我还养得起你。”她吐舌说：“我才不要你养，你等着吧，我将来发大财。”他笑笑不说话，将剥好的茶叶蛋放在她碗里。

吃完饭，他提着笔记本电脑等她一起出门。她穿上大衣，“你先走吧，不同路，我打车去就好。”蹲下来擦靴子，上面沾上了污泥雪迹。站起来时，钟越说：“过来。”放下笔记本，替她整理领子，轻声责备说：“衣服都穿不好，怎么上班。”她做了个鬼脸，“不要紧啊，人家不在意。”

钟越坚持送她到公司，叮嘱说：“下了班给我电话，我来接你。”她忙说不用，自己会回去，挥手走了。见她一脸雀跃的样子，看来很期待新的工作，他心情也跟着明快起来。直到她的身影在门后消失，他才发动车子离去。

何如初的工作就是检测进出口的纺织品符不符合各项国际标准，一点技术上的难度都没有，就是细碎繁杂了点，薪水算是不错。中午休息时，她见同事自己织毛衣，非常新奇，缠着人家问东问西，当天下班就去买了木针和毛线，学着人家一针一针笨拙地织。

她下班早，钟越还没回来，心想俩个人住一块，肯定是要自己做饭的。她以前见夏原做过土豆牛肉，路过超市，于是买了大堆土豆回来。钟越回家，便见到她蹲在厨房，笨拙地削皮，一个拳头大的土豆削的只剩半个。摇了摇头，一手接过来，三下五除二削的干干净净，利落切成块状，转头说：“把冰箱里牛肉拿出来用热水烫一烫。”她见他纯熟的手法，知道自己还是不要献丑的好，识相地站在一边打下手。钟越要个碗碟姜蒜什么的，她就跑前跑后。

又做了个西红柿炒鸡蛋，她尝了一口，连连点头说好吃，“跟我妈妈做的一模一样。”钟越便说：“你连西红柿炒鸡蛋都不会做？”她忙说：“当然会啊，我自己做过的――只不过有时候味道不一样而已。”钟越也不问她什么叫味道不一样，大概不是咸了就是淡了。他不指望她还能做出一桌好菜来，能熟就不错。

她来回拨着碗里的饭粒，东拉西扯：“不信，明天我做给你看啊，我还会做青椒炒肉丝呢。”钟越便问她炒的时候是先放青椒还是肉丝，她脱口而出：“当然是放青椒啊。”见他脸色不对劲，忙改口：“是放肉丝啦，是放肉丝啦，我刚才说错了――”脸皮厚的可以。

钟越见她吃了这么久，碗里的饭就没动过，问：“吃不了是不是？”以前跟她一起吃饭，也总喜欢剩饭，不管要多少，最后几口就是不吃。说过她好几次，她倒振振有辞说顿顿有余啊，把他噎的说不出话来。

何如初有点不好意思，又怕他说，不肯承认，“不是啊，吃的了吃的了。”连着扒了两口，眼睛滴溜溜乱转，明明是吃不下的样子。他见了叹口气，倒在自己碗里，“你喝汤吧。”盛了小半碗土豆牛肉汤给她，知道她也就吃的了这点。

她嘿嘿干笑两声，端起碗咕噜咕噜喝完，一个人跑客厅看电视去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            第六十五章有些心事无需明了

洗完澡出来，见他已经换好睡衣坐在床上，有点手忙脚乱，红着脸说：“今天你能不能睡书房？我――我不方便――”她知道他们已经结婚了，夫妻同房天经地义，但是月事恰恰来了。钟越是个细心的人，晚上上卫生间已经知道了，当下招手说：“先吹干头发。”大冬天的，发梢的水淋淋漓漓滴在身上，也不怕感冒。她胡乱擦了一把，坐在梳妆台前吹发。

钟越见她心不在焉吹的乱七八糟，看不下去，接在手里，“别乱动，吹个头发也没耐性。”梳顺了，用卷梳从上到下细细吹下来。她抓了抓顺溜的长发，说：“哎呀，我刚剪完头发理发师给吹时就是这样的发型，后来自己吹就再也没有了。”钟越瞪了她一眼，“就你包着头发都能睡着，能有发型？”她吐了吐舌头，往被子里一钻，闭着眼睛说：“我要睡觉了，出去带上门。”

感觉身边的床一沉，他已经掀开被子进来，她忙爬起来，正想说话。钟越关了灯，“嘘――睡觉――”抱着她躺下。

周围顿时安静下来，只有没拉拢的窗帘透出几点微光，黑暗中彼此的呼吸分外明显。钟越手放在她背上，满头青丝从他指尖穿过，顺滑如丝。他忽然想起第一次见面，手腕不知怎的竟被她头发划出一道红痕，现在，他终于将这三千烦恼丝捧在手心里。感觉她在怀里动来动去，很不老实，便问怎么了。

她伸出头喘气说：“睡不着――”她只闻到他身上传来的干净的气息，一点睡意都没有。钟越也还不想睡，见她坐起来，探出手开了灯，“干什么？”她从另一边抽出kitty猫抱枕，嘴里嘟囔：“我还是用自己的枕头好了。”他皱眉：“你就不能安分点，倒头一觉睡到大天亮？”她好不容易躺下来，又摇着他说：“我们聊天吧，说着说着就睡着了。”

钟越“恩”一声，由着她胡说八道，心不在焉听着。她爬起来问他：“床单被罩新换的，是不是软软的有太阳的味道？”提到这个他就皱眉，一回到家，窗帘全部换成卡通式的了。见她还在洋洋得意，沾沾自喜，不由得“哼”了一声，不说话。她又说：“家里盛饭的碗好大啊，我上次在超市看到有一种瓷碗，透明的，小小的，可漂亮了，我想用那个吃饭，你说好不好？”钟越头疼，便说：“你用那个就好。”他就算了。

她卷着被子蹭来蹭去，咕哝说明天要做西红柿炒鸡蛋。钟越一手按住她，“别动了，好好睡觉。”他又不是木头人，她这样动来动去，手脚乱摸乱蹭，他会没感觉吗！她委屈地想，她哪有动来动去，只是觉得热，探出手而已。再说身上不方便，睡觉很乖好不好。他嫌她睡相不好，那去睡书房啊。钟越搂着她的肩，“有什么话留到明天再说，睡吧。”夜深人静，慢慢地俩人也就睡着了。

有一天他和夏原同时做一个杂志的人物访谈，俩人碰到了。先访问夏原，赞他是近两年的房地产新贵，和钟帅这个网络新贵相映成趣。夏原自我嘲讽自己就是个泥瓦匠，修修补补盖房子的，把众人都逗乐了，都说夏总风趣幽默，平易近人。轮到钟越，问的也是一些老生常谈的东西，很快就做完了。他出来时，本该早走了的夏原竟坐在会客厅等他，见他出来，点头说：“出去喝一杯，怎么样？”钟越知道他有事，和他一起去了城中最有名的一家酒吧。

环境十分清幽，不像一般的酒吧，眼前来往的都是美女，随便一个服务员拉出去就是绝色。经理迎出来，笑说：“夏少最近来的勤啊。”夏原笑说：“没办法，情场失意，只好借酒浇愁啊。”

又转头说：“钟帅情场得意，自然是不用了，哈哈哈――”说着笑起来。经理忙领着他们到里面，问要什么酒。

夏原笑：“我就一俗人，只知道喝二锅头。你问钟帅吧。”经理忙说夏少还是这么爱说笑，见钟越一直不说话，面上淡淡的，知道不是专程来喝酒的，便说：“那我就自作主张，尝尝我们新推出的品种好了。”转身下去了。

夏原倒满杯子，举起来说：“我喝完，你随意。”一气饮尽。连着喝了三大杯才开口说话：“听说你都跟何如初结婚了啊，好小子――怎么也不请喜酒啊？堂堂钟帅不至于这么小气吧？”钟越知道他这话估计憋在心里很久了，皱眉问：“你到底想说什么？”

夏原笑：“我想说什么？人都嫁给你了，我还能说什么！那天晚上韩张跑过来找我，喝的酩酊大醉，我头一次见一个大男人那么伤心，絮絮叨叨说了半夜他们俩小时候的事，后悔不迭，说不该引狼入室，将何如初白白拱手让给你。刚才我等你出来那会儿，还给他打了电话，问他要不要出来跟你打一架。他没好气说忙着呢，马上要讨论一个决策性的实验方案，打架的事就委托我了。你说我们是不是来个男子汉式的决斗？”

钟越不理睬他半真半假的挑衅，淡淡说：“你就算赢了我，她也还是我的妻子。”夏原重重击了一下桌子，说：“姓钟的小子，你还是这么狂妄。你以为你真有能耐呢，放眼整个北京，我夏原怕过谁来着！实话告诉你，我早看你不顺眼了，若不是顾忌何如初，早跟你结结实实打上一架了！”

钟越识相的没有说话，喝了一口酒，乍尝苦苦的，但是滑下喉咙之后又有淡淡甜香味在舌尖缠绕，长久徘徊不去，像爱情的味道。

说话间，夏原已经喝完一瓶酒，打了个酒嗝，淡淡说：“我以前以为世上的感情用了心总可以了吧，哪知道完全不是这回事。我跟她在国外住了这么多年，又是一个学校，终究是没有缘分。刚开始我想，过段时间她便会忘了你，直到过了三年，她决定不回国之后，再也没有提起你的名字。我很高兴，以为她看开以前的事了。忘却对她来说未必不是一件好事。”

“大概又过了三年，她硕士毕业后找了一份工作，我们出去喝酒庆祝，她那天很高兴，喝过头了，拉着我又唱又跳，我一路背她回去的。她睡着了，迷迷糊糊拉着我的袖子不肯放，嘴里喃喃说着什么。一开始我不在意，给她倒了一杯水就要走。慢慢地，她一个人蜷起身体，跟小猫似的，那样子真是可怜，呜呜呜哭起来，梦中都能那么伤心，我不知道她到底想起了什么。后来终于听清了，她嘴里一直叫的是‘钟越’两个字，含糊不清跟念经似的，念了大半夜。”

顿了顿，又自我嘲讽说：“我就是那个带了紧箍咒的孙悟空，头疼了大半夜。谁叫我活该呢，还真让某些人说对了，自作自受――”范里就这么骂过他。可是她自己未想通前，又何尝不是自作自受。

钟越听得半晌不语，“你告诉我这些，想说什么？”他知道夏原是一个贫嘴的人，却不是一个无聊的人。

夏原叹了口气：“本来打死我也不会说这些长敌人志气，灭自己威风的事。可是，我没想到她在国外梦里都念着你的同时，你竟然真的没有辜负她这样一番深情，一直在等她回来。能矢志不渝等一个人八年，并不是一件容易的事，尤其外面的这个社会，浮华太多，名利太多，诱惑太多。虽然我跟韩张，甚至范里，都是失意的人，但是对于世上有情人最后还能终成眷属，不能说不感动。不过，这并不表示我对你的感官就变好了，你只不过比我们幸运罢了。”

钟越虽不说话，心里却在庆幸，是啊，他之所以比所有人都幸运，不过是因为她喜欢的是他。一字一句说：“其实，我从没有后悔让她走。好的爱情，应该放手让对方尽力去飞。可是连着的那根线，始终牢牢攥在手心里，所以我一直在等。有时候俩人之所以不能在一起，那是因为缘分还没到。但是我相信缘分，相信爱情终会有水到渠成的一天。”

夏原叹了气，“哎――缘分这东西，真是说不清楚。我第一次见到她，是在转角处将她撞倒在地，她不但不责怪，反而连声道歉，掉了东西也不知道。回头她问路，又逮着了我，这不能说不是有缘吧？可是有缘不够啊，擦肩而过也是有缘，得有分才行。有缘有分才能在一起。”他们终究是有缘无分。

夏原和她的第一次见面，可惜何如初一点都不记得了。夏原也一直没跟她说起过。有些心事，不需要明了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 66 章
                            

                                                        

                            

                            第六十六章简单即是深刻

钟越要走前，夏原拍着他肩醉醺醺说：“我，韩张，范里，还有其他人，都看着你们呢。你要全心全意对她好，才能对得起我们大家对你们的一番情意。我们这些情场失意的人也不容易啊――”

钟越送他上出租前，说了一句话：“你放心。”夏原也不知道有没有听清楚，头歪在一边，似乎睡着了。

他心里想着夏原说的话，恨不得立刻飞回去，车速越来越快，深夜无人，连闯两次红灯。一路跑回去，掏出钥匙要开门时，她从里打开了，笑吟吟说：“你回来了？”他点头，待气息平静下来，才问：“这么晚了，怎么还没睡？”一直在等他么？寒冷的深夜，温暖的灯光照在身上，再加上她，于是有了家的味道，温馨而舒适。他的心像煨着一盆火，慢慢的，慢慢的热起来。

她说睡不着，闻到他身上的酒味，催着他去洗澡。

何如初扯过滚的老远的毛线球，重新坐下来，低头一针一针打的很仔细，动作显得僵硬。大概刚洗完澡，头发大片滑下来，遮住大半边脸。电视里正放着当红偶像剧，听到激动处，她偶尔会抬头看一两眼。

他洗完澡出来就见到这样一幅画面，和想象中一样安静和谐，跟着坐下来，问：“手不觉得酸吗？”笨手笨脚的，针都扎不进去，头都快低到胸口了，他看了简直累的不行。她笑了下，跟着伸了个懒腰，口里说还好，比着长度说：“再打一半就可以当围巾了，你喜不喜欢这种颜色？”

钟越这才知道她是特意织给他的，本以为她是织着练手的。感动之余却十分迟疑，本该方方正正的围巾都被她织成梯形了，松紧不一，戴出去实在需要勇气。她犹在那里说：“开始我选了浅灰色毛线的，可是你的衣服本来就是冷色调，戴上浅灰色更冷了，所以选了秋香色，很好看对不对？”

他随口敷衍，闻到她身上传来的淡淡的清香，心不在焉，手在她颈边摸来摸去。何如初织的可带劲儿了，一点没察觉，全身的力气全集中在指尖，“等我熟练了，就可以让人教我织毛衣了。你喜欢什么样式的，圆领还是心领？”见他不回答，不由得抬头看他。

钟越气息有些不稳，俯头亲了亲她，手在她身上乱摸。她脸一红，蓦地明白他要干什么，身体跟着僵硬起来。钟越抽走她手上的东西扔在一边，她叫起来：“掉地上了。”说着弯腰去拣。他一手拦住她，阻止她分心，一手关了电视，将她的睡衣褪到肩头，由上到下一路细细吻她。

她很紧张，结结巴巴说：“我们回房――”钟越轻轻咬了咬她耳垂，她浑身一颤，跳起来，匆匆逃回卧室。不但脸上红了，连脖颈也跟着红了。钟越坐过来时，她祈求：“关灯好不好？”他知道她害羞，轻声笑了笑，手在她背上游移，“很好，不需要关灯――”他想仔仔细细看看她，属于他的她。一个一个解开她的扣子，热热烈烈、深深缓缓爱她……

第二天她醒的很迟，一看时间吓了一跳，手忙脚乱找衣服换上，身体还点不舒服。钟越进来，问她这么急干嘛。她大声嚷嚷：“哎呀，完蛋了，上班一定迟到――”怪不得有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”之说，原来是根本起不来。他很好，温存体贴，可是她还是很累――

钟越扯过她手中的毛衣，叹气说：“今天周末，不用上班。”就有这么迷糊。她拍了拍头，这才想起来，干笑说：“哎呀，忘了――那我再睡个回笼觉――”说着又钻回被子里。钟越哄她：“别睡了，太阳都出来了。”虽然想让她多睡会儿，可是还有事呢。

她翻过身去，眯着眼睛说：“我没有力气，再睡一会儿。”钟越见她似睡非睡，一脸惺忪的样子，忍不住又亲她。她推了两次，见他不理，由得他头发眼睛鼻子乱亲一通。慢慢地，他唇轻轻舔舐她娇嫩的锁骨，她跟着细细喘息，微微嗔道：“干什么！”一大早的也不让她安宁。

钟越轻笑，“起不起来？”不起来就把她当早餐吃了好了。她瞪他一眼，不情不愿扯开被子，一边换衣服，一边咕咕哝哝发泄不满。

洗漱出来，蛋糕鸡蛋牛奶摆了一桌，都是热的。她边吃边问：“你今天不上班？”他工作忙的很，常常是没有周末的，好不容易歇一天，一个电话打来，又得去公司。

钟越教训她：“你吃慢点，没人跟你抢。”奶油满嘴都是，怎么吃的。她嬉皮笑脸说饿了。他摇头，抽了张餐巾纸给她，见她一手鲜奶，一手蛋糕，只得替她擦去，手指在她红嫩的唇上擦过，像羽毛一样柔软，像水波一样清亮，心里不由得热起来，咳了声才说：“今天不上班，等会儿一起去看看你爸爸。”他特意推掉工作，心想该正式拜见她父亲了。

她愣了一下，问：“今天吗？今天就去？”他点头，“昨天晚上已经跟你爸爸说了，今天我们会过去。”她将吃剩的小半块蛋糕递给他，说：“什么时候？我怎么不知道――”钟越没好气说：“你睡着了怎么会知道――把奶喝了，多穿件衣服，天意预报说今天会下雪。”

俩人到何爸爸那儿时，快到吃饭时间。何爸爸亲自开的门，迎他们进来。小意蹦蹦跳跳跑过来，拉着何如初手说：“姐姐，你怎么这么久不来看小意啊？”她哄他说姐姐有事，现在不是来看小意了嘛。钟越拿出礼物送他，问他喜不喜欢。小孩子收到礼物总是高兴的，接过来还不忘说谢谢，很兴奋，立即拉着姐姐回房间拆礼物去了。 

钟越很细心，给何爸爸白宛如都带了礼物。几人谦让一番，白宛如做菜去了。何爸爸和他坐在客厅喝茶聊天，俩人说话很客气，谈的都是一些时事新闻什么的。直到何如初抱着小意出来，何爸爸才嗔道：“没见过像你这么不像话的，结了婚也不跟爸爸说一声。”

她低头笑了笑，“哪有，我们跟妈妈说了。”小意插嘴问：“姐姐，什么是结婚？”她想了半天说：“结婚就是俩个人住一起。”小意拍手：“那我跟姐姐住一起，也要结婚。”说的满屋子的人都笑起来。

吃饭时，小意指手画脚说哥哥送了他一辆好大的汽车，不但会跑，还会发出声音。白宛如便笑，“小意不能再叫哥哥了，要叫姐夫。”小意问为什么，她解释：“因为姐姐跟哥哥结婚了啊。”

他不肯叫，指着钟越嚷嚷说：“韩张哥哥也是哥哥，为什么他又不是哥哥了呢？”何爸爸沉下脸说：“又胡搅蛮缠了，让你叫姐夫就姐夫，哪来那么多废话。”小意不情不愿叫了一句，从头到尾没再理过钟越，觉得自己被欺负了似的。

钟越叫了一声岳父，站起来敬酒。何爸爸忙举起杯子，一饮而尽。他又敬白宛如，叫了一声阿姨。白宛如也喝了，笑说：“没想到你们说结婚就结婚了，不知道什么时候补办喜酒？”他便说年底俩人都没空，恐怕要过正月才行。何爸爸便说：“反正你们都结婚了，好好在一起最重要，喜酒什么时候请都行。”

转头看着钟越，当着所有人的面说：“初初自小没吃过什么苦，可是难得不娇气；没什么心机，却不是什么都不知道；看起来柔弱，其实很坚强；有时候会犯傻，但是乖觉的可爱；她并不单纯，只是简单，同时也可以很深刻。可以说，她虽不像你这么优秀，但是一切该有的美好的品德，她都有。我这个父亲现在老了，将掌上明珠交给你，希望你一心一意对她好。”

简单的做一件事情，便可以变得深刻。

钟越忙站起来，郑重点头，“您放心，我会的。”何爸爸点头，同他喝了一杯。白宛如也感叹说：“俩个人要能在一起，实在不是一件容易的事，既然结了婚，就要白头到老。感情一心一意其实并不难，只要你找对那一个人，外人看来不可思议的执著或是等待，有些人不会明白，那是很顺理成章的一件事。”告诫的是他们，说的也是自己。

一顿饭吃的很愉快。何爸爸见他们隔了八年兜兜转转还是在一起了，相当感慨，这两个孩子看来是真的有缘分。

饭后何如初向白宛如请教厨艺，学着做糕点。何爸爸和钟越在书房说话。俩人先说了说工作中的事，何爸爸叹气说：“你还能和初初在一起，确实很难得。当年我劝你让初初走，或许你心里不痛快，可是请你体谅为人父母的心。“竟为当年的事在向他道歉。这件事始终是他们之间的一个疙瘩，既然以后就是一家人了，必须解开才是。

钟越忙说：“您快别这样说。我从没有后悔让她走，事情重来一次，我想我还是会让她离开，对她来说，出国念书是一件好事。”从她走的那一刻开始，他始终相信，他们总会在一起的。他一直在原地等她。

何爸爸点头，“你能这样想就好了。其实事情再来一次，我也还是会跟你说同样的一番话，但是同时我又很后悔。我以前以为年轻人的感情随着时间的流逝，慢慢地就会淡忘。可是上次初初来这里看见报纸上关于你的报道，哭得泪流满面，十分伤心，我才知道，原来这些年，她心里一直只有你。那一刹那我很内疚，也会不应该勉强她出国，硬生生拆散你们。我总希望她幸福，而不是不快乐。”

钟越从没有听她说过这事，原来她是这样介怀，可是那时候自己却伤她伤的那么深――

后来，钟越时时注意跟年轻女性保持一定距离，客气礼貌但是不容易亲近。他不想她再因他的一时之失而伤心难过。别人自然也就对他客客气气，轻易不去招惹他。有些事，只要想做便能杜绝，哪怕是捕风捉影、飞流短长这些飘渺无形的东西。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            第六十七章爱是天时地利的迷信

半下午了，两人要回去。小意抱着何如初的腿说要跟她一起回去，死活不让她走。小孩子喜欢去别人家里做客，何况他以前跟姐姐一起住过。她看了眼身边的钟越，也摸不准他心里到底愿不愿意，一时没说话。

倒是白宛如抱开小意，哄他说：“乖，姐姐过两天再来看小意。”小意撇嘴说：“我要跟姐姐一起睡觉，姐姐晚上会讲故事给小意听。”白宛如想他们年轻夫妻，小意去了岂不闹得慌，比不得以前她一个人，忙说：“姐姐新搬家了，过两天再去姐姐家玩啊，小意乖，今天就先不去了。”又转头对何爸爸笑说：“这孩子跟姐姐倒是亲的很。”

小意可怜兮兮看着何如初，“姐姐，你不要小意了吗？”委屈的跟什么似的，眼泪滴答滴答往下掉，搞得白宛如都没法了。何如初忙牵过他的手，“小意乖哦，不哭不哭，姐姐带你一起回家啊。”蹲下来给他擦眼泪。他一路欢天喜地跟着何如初他们去了，告诉她许多幼儿园里的事，谁跟谁又吵架了，老师又表扬他了，前天他到游乐园了……

钟越表面上专注开车，心里颇有点无奈，家里本来就有一个多话的人，现在又加了一个叽叽喳喳的孩子，他更不得安静了。

小意见不是以前住的地方，问：“姐姐，这是你新搬的家吗？”她点头：“这是姐姐跟哥哥的家，你要听哥哥话啊，不然，哥哥会生气的。”小意偷偷看了眼钟越，在她耳边悄声说：“我不喜欢哥哥。”她低声问为什么。小意哼了一声，“他把姐姐抢走了！”她听了，抬头看着钟越抿嘴笑。

钟越当然也听见了，又好气又好笑，不理他们。转身进书房去了。等他出来时，一大一小俩个孩子窝在沙发里看奥特曼正看的起劲，一人手里一包零食，玻璃矮桌上满是包装袋，水果皮。怪不得小意死活要跟着她呢，哪有一点大人的样子，整个就一孩子。只听见她叹气说：“奥特曼这次肯定要输了。”小意大声反驳：“奥特曼最厉害，哪个妖怪都打不过！”挥舞着拳头，小脸涨的通红。他看了直摇头，看来他们姐弟俩看动画片看的连饭都不要吃了。

何如初闻到饭菜香，爬起来一看，“哎呀，你什么时候做好饭了？”忙走进厨房，东看看西摸摸，“要不要我帮忙？”他没好气说：“动画片好看吗？”她吐了吐舌头，“我陪小意啦。”

陪小意？他见她看的很投入嘛，还跟一孩子争来争去。眼角瞄到她打开高压锅往汤里放盐，一手拦住她，“这是腊肉，本来就是用盐腌制的。没事出去看电视去。”别在这儿捣乱了。她使劲闻了一下，“怪不得这么香呢，原来是腊肉。”又问要不要放葱。

他见她转来转去想找点事做，大概是不好意思了，于是说：“你去摆碗筷，马上就吃饭了。”她兴冲冲端菜出去，喊：“小意吃饭了。”小意跟她坐一块儿，看着桌上的菜问：“姐姐，这是你做的吗？”连他都知道问这个话。他前段时间跟何如初住一块儿，俩人天天在外面吃，她顶多熬个粥什么的。

她不但不羞愧，反而得意洋洋说：“哥哥做的，厉害吧！”小意倒很吃惊，过了半晌说：“爸爸从来不做饭。”她教他：“所以小意要跟哥哥学，不要跟爸爸学啊。”钟越听不下去了，看了她一眼，“怎么教孩子的！”胡说什么呢。

她埋头闷笑。

钟越指着他们一大一小五颜六色的碗和筷子问：“这碗哪来的？”这是用来吃饭的吗？她忙说：“我去商场买东西，参加他们的活动，抽奖中到的。从大到小一套三个，可有意思了，还有一个大的，你要不要？”钟越不理她。她知道他大概是不屑的，转头问小意：“这碗好不好看？”小意猛点头，“上面有小猫小狗。”她忙附和，“对啊对啊，我特意挑了有kitty猫图案的。”

钟越轻轻敲了敲桌子，“好了，吃饭吃饭，哪来那么多话。”姐弟俩把不吃的菜全挑出来，他看了直皱眉，说：“你也该给孩子做个好榜样。”她最怕他说这个了，随便扒了两口饭，其他的全扔给他，“小意，吃完了没？姐姐带你洗澡去。”一溜烟走了。

钟越叹了口气，挑食的毛病老是纠正不过来，都跟她说了多少次挑食对身体不好，会导致营养不良，她嘻嘻哈哈哈说知道了，下次照挑不误。他实在没办法，知道她不吃胡萝卜，于是榨汁做成饮料；嫌西红柿酸，菜里于是放番茄酱；嫌苹果不够甜，于是熬成罐头汤……真是想尽了办法。

晚上睡觉又有了难题，小意非要跟着她睡。他没办法，只好卷铺盖去睡书房，心里还真有点郁闷。处理了一些文件，探头过来，见小意还缠着她说话呢，“姐姐，你为什么不跟韩张哥哥在一起啊？”嘿，还真是人小鬼大，这样的话都问的出来。他也不敲门了，站在外面听。

何如初被他问的一时说不出话来，好半晌才说：“韩张哥哥有什么好的，你这么喜欢他？”他忙说：“韩张哥哥会让我骑马――”她无语，“钟越哥哥也很好啊，晚上不是还给你做饭吃了嘛！”他一时不出声，过了会儿说：“他坏，把姐姐抢走了――”一心一意只记恨这个。她忙说：“好了好了，不说话了，快睡觉吧。”拍着他背哄他，小孩子真是神奇，刚刚还在大吵大闹，不一会儿就沉沉睡熟了。

出来倒水喝，见他坐沙发上，桌子上摊着笔记本，“还不睡觉啊？”钟越头也不抬应了一声。她凑过去，“忙什么呢？”全是看不懂的数字符号，索然无味，“我回房睡了，你也早点休息吧。”

要走时，他伸手拉住了她，搂着她在怀里坐下。她微微挣扎，“干什么呢！”亏他刚才还一本正经的样子。钟越头埋在她颈边，叹了口气，“晚上怎么办？”她“嗤笑”一声，“你对着电脑就想这个啊？”整天说她跟孩子似的，他现在这样，不也一样么。

钟越不答，搂着她腰说：“陪我坐会儿。”一手按住鼠标来回移动。她有点困了，“你忙吧，我不坐这儿碍事了。”他不松手，递给她电视遥控器，“那你看会儿电视。”她只好打着哈欠看起煽情的连续剧来，怕吵到他，声音调的很低。钟越见她眼睛眯了起来，亲了亲她，觉得不够，又亲了亲她脖子，还是不过瘾，又往下，没完没了――

她推他，嗔道：“好了，干嘛呢！”他吁了口气，摸了摸她头发，“困了就去睡吧。”她点头，“你呢？”他说再等会儿，把这个弄完就去睡。她不依，“忙也有个度，这么晚了，该睡了。”强行关了他电脑。他只好笑了笑，又忍不住亲她，才回书房睡去了。

幸好凄凄凉凉睡书房的日子只有这么一晚，不然他真得闷出内伤来了。第二天上午白宛如就把小意接回去了。

周末他又上班去了，她一个人无聊地待在家里看电视，频道换了一个又一个，正想着出去逛逛，接到韩张的电话，她叫起来：“你还记得给我打电话啊，我以为你准备跟我老死不相往来呢。”自从那天他甩手而去后，俩人再也没联络过。

韩张哼道：“抬头不见低头见，到哪去老死不相往来啊！没事出来喝两杯，怎么样？”她想满身酒气回来，他又该说她了，便说：“大白天的喝什么酒啊，影响多不好，去喝咖啡吧。大冬天的，热热的咖啡喝下去，又舒服又享受。”韩张说行，还在上次那家咖啡店。她打车直接过去。

到了后，将他上次落下的大衣一把扔他身上，没好气说：“本来想扔垃圾桶的，想想还是算了，不看僧面看佛面。”韩张叫起来：“你还好意思说！有人求婚被扇了一巴掌还有好脾气的吗？”他又不是圣人。

她咬着唇不说话，心里很不安，可是没办法，该说的总要说清楚的――掏出戒指盒放桌上，轻声说：“喏，还你。”低着头，不敢看他。

韩张眸中诸多复杂情绪一闪而过，半晌吊儿郎当说：“还什么还啊，就当丢了，你捡着了。”她摇头，见他油嘴滑舌，也跟着刁蛮起来，“我要那么多戒指当饭吃啊。你可真有钱啊，钻戒都扔！”他耸肩，“我要回来也没用。”她拍桌子，“怎么会没用呢，你拿回去让韩爸爸送韩妈妈，韩妈妈不知道有多高兴呢。”他听她这么说，知道她是不肯收的，只得接了过来。

她喝了一口咖啡，低声说：“那天我在你宿舍楼下等了大半夜，差点没冻死。你倒好，撇下我一个人就走了，还夜不归宿。”韩张听了很解气，“活该！谁叫你结婚了还遮遮掩掩的，简直拿我当猴耍嘛。”她没好气说：“谁耍你了，我也没料到会那么快就登记了――”声音越说越小，事情确实始料不及。

韩张嚷嚷说：“我就不解了，你回来后跟他没碰过几次面吧，怎么说登记就登记了呢！看来我也应该直接拉你上民政局才对啊，省的便宜了姓钟的那小子。还有啊，我一直想问你，他有没有用武力或者金钱啊权势啊什么的逼你？你怎么就那么听话呢！”心里却在叹息，终究是晚了一步。

她骂：“胡说什么呢！结婚当然是你情我愿的事啦。”钟越都被他形容成强抢民女的黄世仁了。

韩张听了不屑，“你就那么维护他？还一脸死心塌地的，看了就讨人嫌。哎哎哎――，我说我哪点不如姓钟的那小子了？你不看我风流倜傥，英俊潇洒，也该看在我们俩从小一块长大的情分上给我优先权啊。”

怪就怪在他们从小青梅竹马，两小无猜。当他的感情已经渐渐升华到爱情时，而她还停留在小时候，浑然不觉，还当他是韩张哥哥。他的爱情醒悟的太迟，他也只能眼睁睁地看着她嫁给他人。

她垂头不语，半晌说：“不是事事都讲优先权的，有些东西毫无道理可言。”感情尤其是这样，讲究缘分，讲究天时地利，讲究时机。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            第六十八章岁月无声

韩张听了，又难过又无奈，心里堵得慌，不愿被人看出来，突然大力挥手，装作不在意说：“不说这个了，想到就气闷。眼面前的老婆被人给抢了，有什么意思。哎，我问你啊，快过年了，回不回家？”她摇头，“恐怕回不去了，他过年这段时间特别忙。”

韩张气呼呼说：“又是因为钟越！你还记得大一时候我打电话问你回不回家那事么？我可怜巴巴的在车站等了一早上，回家脚趾头都冻坏了，你给我跑他家里见公婆去了。我说你这人能不能讲点义气？”非常不满。

她嬉皮笑脸说：“讲义气是你们男人的事，我是女人，只讲生气的。”韩张无奈摇头，“还真是给你点颜色就开染坊了。”

她轻轻搅拌咖啡，浓浓奶香在空气中漾开来，闻上去令人沉静安详，好半天，忽然开玩笑说：“我说真的，你赶紧找个女人带回家吧，省的整天嬉皮笑脸，油腔滑调也没人管。”她总希望他也能幸福。他们从小一起长大，感情说有多深就有多深，何止是亲如一家人。

韩张白了她一眼，“要你来操心！我之所以这么早就回家，就是因为我妈催着我回去相亲啦。”
她听了，捂着嘴咕咕笑起来。相亲？真是不错的法子，还是韩妈妈聪明。他没好气说：“笑什么笑！让你嫁给我又不嫁，不相亲能怎么办。”她举起双手严肃说：“我没有笑，我很赞成相亲。相亲是男女双方通过正当途径认识彼此的最佳机会，在此衷心祝愿你一举成功。”说着拿咖啡当酒敬了他一杯。

韩张烦恼说：“天啊，相亲，说出去脸都要丢尽了。”何如初笑着站起来，“去吧，去吧，不会有人笑你的，我保证――”哈哈哈，他要是不去，看韩妈妈怎么收拾他，到时候向林丹云打听事情进展好了。

两人出来，她挥了挥手说：“回家之前跟我说一声啊，我有东西让你带给我妈妈呢。”韩张便说：“你又拿我当苦力！”边抱怨边去了。

她抬头吸了口冷空气，闭着眼睛想，真好，她跟韩张又回到以前彼此嘲笑，互相抬杠的日子。她还以为他要跟她绝交了呢，这段时间一直抑郁不乐，一想起就伤心难过，她不能想象和韩张决裂是什么样子，如果说钟越是她全部的爱情，那么，韩张是她最重要的友情甚至是亲情，一样必不可少。可是又不敢主动找他，怕他误会，怕他一时还没想透。

可是从今天看来，从小一块长大的朋友就是好啊，怎么撕破脸都行，过后就没事了。正像他说的，要想老死不相往来也不行啊，一回到家，还不照旧得互相走动，串门聊天，吃喝玩乐。

她沿着街头无所事事闲逛，天气寒冷，行人匆忙。冰凉的空气吸进肺里，沁人心脾，胸腔凉凉的，可是不觉得冷。站在玻璃橱窗前盯着男模身上的棕色长外套看，手指长的玉色牛角扣，左右各有两个大大的半圆形口袋，腰间圈着一根长带，款式简单利落却不失风度。心里一动，见了实在喜欢，于是走进来问：“小姐，模特身上的那件大衣多少钱？”

导购忙迎上来，“小姐真有眼光，那是我们几年新推出的纯羊毛大衣，穿起来又暖又舒服，质量你放心，绝对保证。现在正搞活动打特价呢，八折。”

价格有点贵，但是她还是买了下来，说要大号，仔细检查了一遍，没有问题，装袋的时候导购小姐又说：“这款大衣配上那边那款青灰色长裤，可有型了，绝对好看。一起买的话，还可以参加店里的抽奖活动。”

她摇头，“不用了，这件大衣就够了。”又看了看其他的，没有中意的。推门出来的时候，天空竟然飘起了点点细雪，纷纷扬扬落下来，像无边的粉尘，轻舞飞扬，偶尔沾在肩头，很快不见了。

路过超市，买了一大袋饺子回家，刚煮好，钟越就回来了，笑说：“好香，做什么呢？”她最近常常学着做饭，虽然技术还是有待进步――但是钟越抱着咸就咸吃，淡就淡吃，生就生吃，熟就熟吃的想法，总是一声不响吃完，真是勇气可嘉，其情可悯。

她笑嘻嘻催着他洗手。吃完饭，她招手：“过来，看看我给你买的衣服。”抖开来，兴奋说：“当当当当――喜欢不？”

钟越吃了她剩下的大半盘饺子，有点撑，没什么兴致凑热闹，对她的品味是一向不敢恭维的。随便看了两眼，他现在很少穿这么休闲的衣服了，胡乱点了点头，算是捧场，只是一味坐着不动。

她兴冲冲拉他起来，“穿上我看看，快点嘛――”他实在不愿扫她的兴，只得敷衍塞责，套上试了试。她来回仔细看了一遍，又说：“把扣子扣上看看。”见他懒洋洋的不动手，踮起脚尖一个一个扣上，拍手笑说：“你看我多有眼光。”自我感觉良好。他站在那里哭笑不得，任她看个够，伸手要脱。

她忽然抱着他手臂撒娇说：“别脱了，就这样穿着，我喜欢你这样――吃饱了，我们出去溜达溜达吧。”他说：“这么冷的天，外面又在下雪，溜达什么啊，别冻坏了。”她笑嘻嘻说：“不是有帽子嘛，下雪才不冷呢。走啦，走啦，走啦，好不好――”缠着他不依。他叹气说：“回头感冒了可别埋怨啊。”

其实雪并不大，下了小半天了地上还没铺满。半遮半掩的草地上露出紫黑色的草根，愣头愣脑的，十分可爱。她手插在他口袋里，口里乱没形象大叫：“好冷啊――好暖啊――”也不知道到底是说冷还是暖。

钟越突然想起以前，她也是这样蹭着他，以他为天，以他为地，心中隐藏的感情在似曾相识的雪夜一点一点散发出来，于是伸出手环紧她，“这么冷，想去哪儿？”她躲在他怀里挡风，“不想去哪，随便走走。”

俩人踩着浅浅的积雪在小区里绕弯，虽然没说话，可是彼此的心意似乎都知道了，无声胜有声。她吸了一口气说：“钟越，我真想就这样一直一直走下去。”一直走到生命的尽头。钟越解开大衣，将小小的她拥在怀里，下巴搁在她头上，“恩，我们会一直一直走下去的。”她抬头嫣然一笑，指着原处的亭子说：“我们进去坐会儿。”

风雪渐渐急起来，飞雪打着旋在空中恣意舞蹈，变换出各种各样的舞姿。周围一个人都没有，抬眼满目雪白，如琉璃世界，碎玉乾坤，安静的只听见彼此的心跳声。万籁俱寂，岁月无声。

石头砌成的长宽板冰凉侵骨，钟越抖开自己的大衣，拉她坐下。俩人紧紧靠在一起，她身上裹着他半边大衣，半个人缩在他怀里。她靠在他身上，“我听见你心跳了。”像很久很久以前一样，砰――砰――砰――砰砰――砰砰砰――，这样跳的。

钟越紧了紧她，突然觉得为了这一刻，再多再多的等待也值得。

她手伸进他毛衣里，“要过年了，我要放烟花。”他“恩”了一声。她又说：“我还要贴春联。”他又应了一声，她见他心不在焉，推了推他，气呼呼说：“我还要吃糖人儿――”

钟越笑起来，“又不是美溪，这会儿到哪儿给你去弄糖人儿？”就是美溪，也没有了。自从卖糖人儿的老大爷去世后，没有人再卖这些东西了。

她挑眉说：“你还记得啊！”钟越感叹一声，“当然记得。”怎么会不记得呢，过去的八年，他就是靠这些回忆度过无数个漫漫长夜。他等她的同时，一直后悔，当初对她不够好，于是说：“没有糖人儿，我给你买冰糖葫芦好不好？”

她只不过说说，没想到他当真了，摇头：“冰糖葫芦是山楂做的，酸酸的。”觉得他今天真纵容她，要是平时，肯定要说她满脑子稀奇古怪的想法。难道是因为下雪的缘故？雪白的世界令人感情也变得纯粹起来。

钟越便说：“还有山药味儿的。”她说山药味儿的吃起来没味道，故意跟他抬杠似的。他轻轻打了她一下，说她调皮，“草莓味儿的，不要就不买了。”她忙跳起来，推着他说：“好啦好啦，去买草莓味儿的，哪里有卖？”

俩人开车来回转了一圈都没见路口有卖冰糖葫芦的。她便说：“没有算了，下雪呢，卖冰糖葫芦的肯定回家去了。”钟越却很坚持，说：“出都出来了，干脆走远点。”他总记得回忆中的甜香味。

转到一家电影院门口才看见了，摆在明晃晃的窗口里，厚厚一层冰糖，透明如冰。何如初笑说：“干脆边吃糖葫芦边看电影好了。”买了两串草莓裹的糖葫芦，咬了一个，笑说：“甜甜的。”递到他嘴边。

这次他没有推辞，在她手里吃了一个，点头，“甜丝丝的。”

甜蜜如爱情的味道。

看的是法国文艺片，带着法式的浪漫唯美，人并不多。她靠着他坐下，头慢慢地滑下来，倚着他手臂睡着了，呼吸均匀，头发散下来，挠的他手心麻麻痒痒。他小心翼翼拥她在怀里，心中那块角落突然被充的满满的。原来自己一直渴求的就是这种感觉，她在他怀里的感觉，俩人紧紧相依，互相填满彼此的感觉。所以，那就这样吧――过去的一切不再重要。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 69 章
                            

                                                        

                            

                            第六十九章一个人的等待

快过年了，钟越反而更加忙碌，早出晚归不说，常常要出差，少则一两天，多则十天半个月。新婚燕尔，分居两地，对年轻人来说，绝对是一种折磨。他也抗议过，可是没有办法，孟十妻子临产，走不开，他不得不当起“空中飞人”来，一个月连飞十多二十个城市。

这天是农历二十四，照风俗是小年，又是周末，何如初早早就放假了，钟越出差还未回来，她给他打电话，抱怨说：“你什么时候回来啊？人家都热热闹闹包饺子吃呢。”他都走了一个星期了。

“马上就回去了，马上就回去了，这会儿正在机场呢。”他紧赶慢赶，随行的同事跟着他忙得差点翻过来，总算将十天的工作压缩到一个星期完成。

她听见机场广播的声音，兴奋说：“什么时候到？我去接你。”他听见她声音有点暗哑，还咳嗽了一声，问：“怎么，感冒了？”她忙说：“没有没有，就是着了点凉，吃过药了，早没事了。你什么时候能到？今天天气可好了，太阳明亮亮的，照在身上很暖很舒服，等会儿我们出去吃饭好不好？”她想和他出去走一走，难得没什么风，冬天有这么好的天气。

他略微迟疑了一下，“我跟同事得先回公司一趟，有些事得马上处理。”她有些失望，“哦，那我在家等你回来好了，你要快点回来啊。”他听了，不由自主露出微笑，点了点头，知道她看不见，可是一定能感觉到，叮嘱她不要在房间里就不穿外套，还有不要喝凉水。

她无聊地看了部电影，中午胡乱吃了点辣椒酱就炒饭，吃饱有点犯困，接到他电话说到了，已经回公司了。她躺在床上翻来翻去睡不着，发了半天呆，一骨碌爬起来，穿了衣服拿起钥匙就走。

来到钟越公司，探头探脑，怯生生往里张望，这还是她第一次来。有热心的男员工见了，问她找谁，她微微笑，没有回答。正好孟十出来，见了她，有些惊讶，忙领着她进来，“找钟越吧，他刚回来，正和技术部的一些人开会呢，探讨一个游戏软件的开发，我们想往这个方面发展。我也是出来上洗手间，你等会儿，我进去跟他说一声。”带她在钟越的办公室坐下。

过了会儿，钟越匆匆赶来，“你怎么来了？”有惊更多是喜。她看着他笑，手背在身后，不说话。因为办公室是玻璃隔开的，为的是更好的提高工作效率，外面的人看的清清楚楚，他忍住上前抱住她的冲动。俩人在沙发上坐下，他背对着外面，拉过她的手，细细摩挲，终究忍不住，趁人不注意，俯头亲了亲。她低着头，一直没说话，抬头看他时，眼睛里满是笑意。

好一会儿他才说话，“你先回去，技术部的人出了点问题，不知道要忙到什么时候。”刚下飞机就马不停蹄的开会，一行人都快累趴下了。可是没有办法，要想做的最好，就得付出双倍甚至数倍的努力。

她没动身，只问：“你在哪儿开会？”他指了指转角处封闭式的会议室，“那边。很重要的一个决策性会议，几个高层都在，连孟十都撇下老婆，赶来了。”她点了点头，“那你去吧，我在这儿等你回家好不好？反正我一个人回家也很无聊。”打开他办公桌上的电脑，开机需要输入密码，她想了想，输入自己的生日密码，果然听到熟悉的启动的声音，不由得看着他笑。

钟越这些天也着实想她了，瞧目前的情况，这个会还不知道要开到什么时候，出来透口气就可以看到她，心里有了期待，便觉得冗长的会议没那么难挨，问：“一个人会不会无聊，要不你下去逛逛再上来？”她点开文件夹，摇头说：“不想逛，没什么想买的，我就在这里等你好了。你电脑上有没有游戏，我新学会了玩斗地主，嘻嘻――”

他电脑上哪有这些东西，摇头说：“那你自己下一个，我去开会了，下面柜子里有水果，饿了记得吃。还有，别老盯着电脑，歇会儿再玩。”出来叮嘱秘书，隔段时间送杯热茶进去。

秘书送了一杯碧绿清澈的茶进来，香味浓郁，一看就知道是好茶。她连忙站起来，接在手里，谢过了。年轻的女秘书却没有离开，快人快语说：“听说你就是钟帅的老婆？”问的她好不尴尬，只是笑。

秘书细细打量她一番，叹气说：“没想到钟帅原来喜欢小巧玲珑、甜美可爱型的。看你这样，像是南方人，哪儿的？”她见人家直爽，对她又客气，于是说了。秘书忽然拍手说：“钟帅也是那里人啊，你们是老乡呢，以前就认识吗？”她笑了笑，“我们以前是高中同学。”

秘书扼腕叹息，“怪不得，怪不得，原来是青梅竹马的高中同学啊，从小就认识，别人哪还有机会！”又笑说：“领导都开会去了，趁机偷个懒。问你一个问题，可得从实招来，你们俩是什么时候有意的？别怪我唐突，实在是你太让人嫉妒了，你看看外面这些小姑娘，都红着眼睛看你呢。”

何如初被她逗笑了，便也开玩笑说：“唔，很早就在一起过。”她挑眉，笑得不怀好意，“很早，什么时候？不会是从高中就开始了吧？”何如初一味笑，低着头喝茶。秘书又说：“不过，我跟在钟帅身边也有四五年了，一直都没听说他有女朋友之类的，以前偶尔见过一两次范小姐，后来范小姐订婚了。没想到这次他说结婚就结婚了，毫不含糊。”

“他一直没交过女朋友吗？”何如初抬头问她，感情有些复杂。秘书听了她的话，很是诧异，知道其中有缘故，便说：“据我所知，是没有，他总是一个人，也不随便跟人亲近。并不像公司里其他单身男人一样焦虑或是玩世不恭，给人感觉其实是孤单的，但是有一种倔强的坚持，令人不解。”疑惑地看着她，终究抵不住好奇，问：“你们中间似乎发生不少的事？”不然钟帅这些年也不会“独守空闺”，馋的一群小姑娘牙痒痒的。一副迫不及待，包打听的神情。

何如初忽然被勾起往事，面对她的热切期望，一语带过，淡淡说：“我跟他其实很早就认识了，后来我出国念书了，所以就分开了。”秘书接下去：“钟帅一直对你念念不忘，以至于旧情复燃，最后破镜重圆，喜结连理，天下有情人终成眷属，是不是这样？”

说的她笑了，“是是是，三句话可以概括任何故事情节，相遇，离别，重逢。”俩人笑起来。秘书忽然挤眉弄眼，小声说：“知道我们暗地里给钟帅什么样的评价吗？”她睁大眼听着，心里很想知道别人是怎么看他的。

“闷骚！”秘书拍桌子说，“我们都说钟帅这人表面上冷冷的，拒人于千里之外，其实最闷骚了。今天听了你们的故事，更加肯定了大家的想法。”何如初惊地瞪大眼，似乎如今这年代，闷骚二字成了对一个人最高的评价；而无聊二字成了对一个人最坏的评价，夏原就常常说她超级无聊。

没想到说曹操，曹操到。心里正想着这事呢，夏原因为有一件重要的事要找孟十问清楚，所以就顺路来他公司了，路过时，不经意侧头看了一眼，人已经走过去了，连忙倒退两步，待看清楚里面的人，敲门笑：“你说咱俩是不是有缘，在这里都能碰到，这就叫人生何处不相逢啊，可喜可贺。”

她忙开门，笑说：“你怎么也来这儿了？”夏原不答反问：“你来干嘛啊？给人打工呢？真想干，找我啊，我正缺人呢，工资随你开！”她笑说他贫，陪他一块在沙发上坐下。夏原喝了秘书送上来的茶，说：“怎么，等姓钟的那小子呢？”知道他们公司一伙高层全在开会，连孟十都敷衍他，让他回头再来。

她点头，“恩，他刚出差回来，我等他一块回家。你来什么事儿啊？”他忙说：“没事儿，没事儿，我这就走了，你慢慢等吧。”端起茶一饮而尽，暗暗叹了口气，笑说：“等他都等到公司来了，姓钟的这小子可别身在福中不知幅啊。”临走前又说：“你要是等闷了，找我玩儿啊，北京好多地方你都不知道，可刺激了，回头我带你去大开眼界。”她笑说不闷，看着他出去，重新玩游戏。

何如初完全没有玩游戏的天赋，几轮下来，倒扣无数分，自己也觉得没意思起来，索然无味，关了游戏，这里坐坐，那里看看，到处摸了一回，又在窗前站了半天，天色渐渐暗下来，五颜六色的灯光渐次亮起，马路热闹起来，挤满了急于回家的行人。可是他还没有出来。

秘书进来换茶，她叹气说：“这样成天成天的开会，不觉得闷吗？”她光坐着就受不了。秘书吐舌说：“听说里面争的差点打起来了，看来这会还有得开。要不，你先回去吧，我们都该下班了。”她想了想摇头，“没事儿，你下班吧，我再玩会儿游戏。”

又坐电脑前，下了“明星三缺一”的软件，打起麻将来。她老出错牌，明明听了的清一色，硬是打的乱七八糟，最后放炮让人家胡了。放多了炮，她又开始觉得无聊了。于是开始玩俄罗斯方块，老冲破了顶，更加没味儿，游戏换了一个又一个，搞的自己头晕脑胀的，站起来甩头踢腿，椅子上蹭蹭，沙发上躺躺。

其他人都下班了，偌大的办公室只剩她一个人，灯光照在粉白的墙壁上，上面挂着一大块山水画似的电子钟投下浓重的黑影。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 70 章
                            

                                                        

                            

                            第七十章挪威的森林

夏原匆匆走了，心里其实相当感慨。以前她就在等他，现在她还是这样在等他，叫他有什么话说，唯有逃不及似的离开。下楼时碰到以前的一个发小，俩人吆来喝去叫上其他几个人，在附近的餐厅胡吃海喝了一顿。还要去酒吧，有人说今天好歹过小年，不能太不像了，还是赶紧回家吧。几人才散了。

他迎着夜风出来，身体一冷，起了一身的鸡皮疙瘩，酒倒醒了，拿着手里的手机把玩，沉吟着不知道该往哪儿去，心里还是惦记着何如初。吃饭时就在摆弄手机，搞得有人笑他：“夏少，频频看手机，等哪个心上人的电话呢。”他笑说：“何止是心上人啊，简直是刻骨铭心，永世难忘啊。”有人插嘴说：“人家夏少手机炒股呢，你废话什么，喝酒是正经。”几人举杯畅饮，摩拳擦掌，合起来要灌倒夏原。可是这样的热闹并没有冲散浓烈的心事。

终究是打了一个电话给她，“喂，过年好啊，恭喜发财啦。在家吗？干嘛呢？怎么听起来有气无力的？”

“没，还在公司呢。你回家了，听你声音好像喝了不少酒啊。”何如初懒洋洋倒在沙发上，等的毫无意识，一点力气都没了。

他皱眉，“你还在等他？这都几点了？他怎么还让你等？”有没有搞错，她就这样从下午一直等到晚上？就没见过这么死心眼的人。还有，姓钟的那小子到底在干什么，亏他也忍心！

她不理他的叫嚣，捂着嘴打了个哈欠，“我一个人挺安静的，睡了会儿，还蛮舒服。你忙你的去吧，我再睡会儿，他们也该完了。”说完挂了电话，扯过钟越的大衣当被子盖，整个人蜷起来缩在沙发上，侧身躺着。

夏原重新折回来，看到的就是这样一副情景。推了推门，没锁，悄悄把灯调暗了，又把空调温度调高，搬了把椅子靠窗坐着抽烟，没发出一点声音。她闻到空气里的香烟味儿，本来就睡的浅，一下子惊醒了，连忙爬起来，“你开完会了？”转头看时，见是夏原，很吃了一惊，“你怎么又来了？”

他掐灭烟头，徐徐说：“我怎么不能来啊，我等着找老孟算账呢，正好回来堵他下班，省的跟滑不溜手的泥鳅一样，只会口头上敷衍我。”听他说的挺严重的，她信以为真，以为他大晚上的来找孟十肯定有急事，便说：“刚才有人出来跟我说，快完了，你再等等。”

夏原滑着椅子坐过来，笑嘻嘻说：“看你挺无聊的，出个脑筋急转弯考考你：小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，请问，第三个儿子叫什么？”她脱口而出，“三毛，嘻嘻――”夏原伸出手轻轻敲了一下她头，“三毛你个头，笨死了，当然是叫小明！”她才反应过来，很不服气，口里嚷嚷：“再来再来，你这是混淆视听――”情绪一下子高昂起来。

“知道米的父亲是谁吗？”夏原问的一本正经。

她忽然想起大学时他们开的那个“花生米，花生油”的玩笑来，支着脑袋拼命想，米和油是兄弟，那么米的父亲是什么呢，啊，突然想到了，拍手说：“是大米！”还洋洋得意地。

夏原笑得喘不过气来，好半天才严肃地说：“是海。”她跳起来，忿忿不平，问为什么，完全是风马牛不相及嘛。夏原咳了一声才说：“你想啊，海上花，花生米。”她一时还没明白过来，瞪着眼看他，过了好半天反应过来了，死命捶他，“我就知道你满脑子黄色的料，狗嘴里吐不出象牙来――”

夏原忙按住她，哈哈笑起来，“好了，好了，再打我可就要残废了，果然是泼妇本色啊――”惹得又是一顿拳头。好不容易安静下，她转身玩游戏，不理他满嘴胡说八道。

夏原双手撑在桌子上，正对她，“何如初同学，考考你的智力，请猜一个谜语；两个二百五，打一人名。”她闷头想了半天，一直在思索，两个二百五，那就是两个二和五了，叠起来是什么字？

夏原见她答不出，挑起她一缕长发笑说：“当然是伍佰啦！知道熊是怎么死的吗――就跟你一样笨死的！”她气愤之余，很是纳闷，“五百？”她不像夏原前两年就回国了，还很陌生，当真不知道伍佰是谁。

他点头，看她那神情，是真不知道，故意说：“对啊，五百啊，不就是两个二百五嘛！”眼面前的两个人，跟二百五也没什么区别，一个比一个傻。她傻还有的说，自己傻完全就是犯病了。过了会儿又解释说：“伍佰是一个歌手。来来来，我找一首他的歌给你听就知道了，听过‘挪威的森林’吗？”

她让出鼠标给他，歪着头侧身看他，不解说：“《挪威的森林》？日本作家村上春树的？”夏原站在她身后，敲了她一下，“不知道不会多听多看多观察啊，什么都问！”她乖乖住嘴。

夏原找出“挪威的森林”，明媚忧伤的旋律，徐徐流淌，像一泓伊豆的清泉，四散溅开，“……那里湖面总是澄清，那里空气充满宁静，雪白明月照在大地，藏着你最深处的秘密……”

她听了这几句，转头笑说：“这让我想起在美国念书时，学校后面不是有个湖泊么，石子路周围种满了各种高大的乔木，一到秋天，落叶满地，湖面上全是野鸭子，你还记得不？听了这歌，倒像又回到那里似的。”

夏原也想起来，靠在桌边，忽然悠悠叹了口气，“我真想再回到那里去。”那里只有她和他，也许不回来是对的――转念一想，不不不，她的心不在那里，再优美的风景亦成了牢笼。

俩人一坐一站说着闲话，“挪威的森林”循环低唱，气氛宁静而美丽。忽然听得一阵脚步声，门被推开，钟越揉着太阳穴，一脸疲惫走进来，乍眼看到夏原，愣了许久，搭在门把上的手好一会儿才拿开。

何如初忙跳起来，端了茶给他，“你开完会了？茶是温热的，你喝一口。”见他脸色苍白，嘴唇有点干裂，满头细汗，很是心疼。因为夏原在，不好做出太亲密的动作。钟越点头，接在手里喝完了，又朝夏原微微点了点头，没有开口打招呼的意思。

夏原是男人，当然明白他为什么这样冷淡，不想何如初为难，主动解释说：“我是来找孟十的，有急事，他应该也开完会了吧。”不管他相不相信，挥了挥手，“我先走了――噢，差点忘了跟你说，如初她从下午等到现在，还没吃晚饭呢。”脸上没什么表情，语气却深含责备，说完带上门出去了。

钟越看着他离开的背影，好一会儿才转头说：“怎么不吃晚饭？”她抱着他手臂坐下，“本来我想等你一块吃的――没事儿，现在不饿了。”他微微皱眉，轻声说：“胡闹，怎么饭也不吃，胃病又犯了怎么办！”

她低着头，好半晌说：“你不在，人家吃不下嘛。”略带娇嗔，拉着他撒娇。他心里荡漾起来，神情跟着一暖，抬头仔细打量她，“瘦了点，我不在的这几天，平时都吃什么？”她敷衍说想吃什么就吃什么。

他叹气，“我该问你有没有吃，就没见过你这么懒的，不愿意做，不会叫外卖吗，宁肯挨饿！”她不承认，口里说我哪有，每天都自己做饭吃的，心里在说方便面也是饭嘛，一个人吃饭实在没什么意思，胡乱对付着过。

俩人出来，钟越脱下自己的外套给她披上，“多穿点，在屋子里手都冰凉。”说着焐了焐她的手。她笑说是因为玩游戏的缘故，其实一点都不冷，要把衣服还他。他扣上扣子，“哪来那么多废话，叫你穿上就穿上。”不容她脱下。

上了车，钟越问她想吃什么。她将手插在他大衣口袋里，一下一下拍手玩儿，发出衣料摩擦以及撞击的声音，“砰――砰――”闷沉沉的，她玩的很带劲儿，“你看，你看，你衣服起电了――”见他不搭理，讪讪地住了手，转头看他，说：“不想出去吃，回家你给我做好不好？”

他没反对，问冰箱里有什么，说着车子拐上回家的路。她想了想，“应该还有肉和青椒――等会儿我淘米，你做青椒肉丝好了。”专门拣轻松的做。等回到家，打开冰箱一看，傻眼了，空空如也，除了一把大葱，还是他走的时候买的，原封不动，绳头儿都没解开。她不吃葱。

“嘿嘿，我忘了――已经吃完了――”她干笑着解释。才想起来，早就弹尽粮绝了，昨天吃的是方便面，今天吃的是蛋炒饭，一心等他回来呢，懒懒的，连超市都不愿意去逛。钟越无力得看着她，“出去吃吧。”小区旁边的酒楼应该还没关门。她连忙拉住他，“不是有面粉么，你做刀削面嘛，反正有辣椒酱，我不想去外面吃，就想吃你做的。”钟越虽然有点累了，在她软语娇声恳求下，卷起衬衫，给她下刀削面。半点青菜都没有，只好做清汤面，切的很薄很薄一片，拌点辣椒酱，滋味倒也不错。

她吃的满头大汗，“好吃，你明天再做好不好？”放了太多辣椒酱，红红的汤面上面浮了厚厚一层油，看了简直要怀疑她吃的到底是什么。他叹气，“不能这么懒，知不知道，总不能我不在，你就不吃了。”

她反驳：“我哪有嘛！你不在，我也吃的很好啊。”他没好气指着垃圾袋说：“方便面？”她懦懦说：“以前也这么过来的嘛。”钟越有点生气了，“以前是以前，现在是现在，不一样了，总要改的！”就像夏原，以前是以前，现在是现在，不一样了，总要改的。

她哪能明白他话里的意思，见他声气不好，垂头不语，好半晌才说：“不是我懒不愿意做，一个人，做多了也吃不下。好啦好啦，明天我做一大桌好吃的等你回家好不好？”跟在他身后，像只猫一样蹭着他，一心讨他欢心。

他哪能经得起她这样的挑逗，“别乱动――”抱她在怀里，恣意怜爱，又亲又啃，力道比平时粗野了几分。她有点害羞，摇他手，“这是客厅――”他不理会，坚持拉下她的毛衣领口，露出半边浑圆雪白的肩膀。她细细喘气，忽然想起人家常说的一句话，小别胜新婚什么的……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 71 章
                            

                                                        

                            

                            第七十一章新年新气象

第二天俩人睡得都有点迟，钟越坐起来穿衣服。她靠在他怀里，打着哈欠问：“你又要去公司吗？”一大早的刚睡醒，心里有几分依恋，抱住他不放。钟越见她星眼微睁，懒洋洋的一副不胜娇弱之态，心里软软痒痒的，俯头亲了亲她，“你多睡会儿，公司里还有事，得先去一趟。”

她乖乖点头，但是嘴里还是在抱怨：“为什么就你一个人这么忙？其他人呢？孟十太过分――”他听了微笑，替她掖紧被角，“不用上班就多睡会儿，我先走了，乖――听话――”她爬起来，抱了抱他，才叹气说：“中午要早点回来哦，我等你吃饭。你不回来我就不吃――”他对她的任性无奈，忙哄她：“好好好，我一定回来――快盖上被子，小心着凉――”

看着她重又睡下，头歪在一边，眼睛眯了起来，带上门轻轻走出去，来到外面洗漱，怕吵到她。换了衣服下楼，车子都开出小区了，经过超市时，想起冰箱里什么都没有，她一个人是不会下来吃早餐的，于是买了她喜欢吃的鲜奶和椰蓉蛋糕，又折回来，放在餐厅桌子上，这才上班去了。

何如初因为有点累了，多睡了一个来小时，醒来时阳光明晃晃照在原木地板上，落下一个一个光斑，明亮而温暖。刚睡醒，起来了人还是轻飘飘的，半睁着眼睛摸到洗手间，冷水浇上脸颊，这才彻底醒了过来。随便洗漱了两下，衣服也不换，着毛茸茸的鞋子走出来，看见桌上的蛋糕，欢呼一声，忙坐下吃了。正好饿了，可是要她游魂似的一个人下楼买早餐，宁肯饿着，是不会去的。如果钟越也要吃的话，那就另当别论了。

吃完了，时间还早，开了电视一个一个频道换，不耐烦起来，觉得忒没意思，一个人在家，着实无聊的紧。正到处转悠呢，接到夏原的电话，“我们几个朋友去八达岭滑雪，你要不要去？”她兴奋地跳起来，“滑雪啊？好啊好啊，什么时候，要带什么东西，都有哪些人……”叽里呱啦问了一大堆。

夏原忙说：“集体去的，都是年轻人，没别人，你要想来就赶紧，我们等会儿就要出发了，住一夜，明天回来……”她慢慢听着，轻轻叹了一口气，忽然说：“哎呀，我不去了，你们自己去吧。”

夏原诧异，“怎么不去了，刚才不是挺高兴的吗？”他知道她就喜欢这些新奇刺激的东西，才给她打电话的。姓钟的那小子一天忙到晚，哪有时间陪她啊。她无聊地伸了个懒腰，“钟越出差回来了，我要陪他啊，等会儿还要做饭呢。对了，你要不要过来尝尝我的手艺？”

他“嗤笑”一声，“瞧你那没出息样儿，整个成一小媳妇儿了！我去你们家吃饭，姓钟的那小子还不给我吃□□呢！出去玩一天一夜怎么了，他难道还限制你行动啊，别想那么多，想去就去。你总不能结了婚，连自由都没有了吧！”

她被他说得心动起来，歪着头想了半天，最后还是说：“不去了，反正以后有的是机会。我答应中午给他做饭呢，以后再说吧。好了好了，下次还有好玩儿的事叫上我啊，今天不行，我这会儿得买菜去了。再说快过年了，也该买些年货什么的，家里冷清清的，什么都没有，不能太不像样儿啊。”

夏原见她下了决心，叹一口气，“你对他怎么就这么死心塌地呢，我就没瞧出姓钟的那小子有什么好！你说你整天呆呆地等他回家，不是犯傻吗？”以前就是这样，为了和他一起吃晚饭，从中午就开始等。

她叫起来，“我哪有呆呆的，我一个人住的时候，不是也不愿意出门的嘛！不跟你说了，我得出去买菜了，到时候给我看你滑雪的照片啊，我下次让他也带我去……”胡侃了几句，她挂了电话，提着环保袋慢悠悠来到超市。

她不会做什么菜，但是取巧还是会的，买了一些排骨，又买了些冬瓜，放高压锅里压一下，就成了一个美味的排骨冬瓜汤了，又好喝又有营养，还一点都不费事，熟了加点盐就可以了；又买了半只卤鸭，让人家切成块，一片一片码好，放盘子里浇上汁液，整整齐齐的，旁边放几片青菜叶子，倒十分好看；然后炒了个蒜茸油菜，一顿不算丰盛但是绝对拿的出手的午餐就好了。

已经过了十二点，她坐等右等他还是没回来，看着桌上的菜，馋的口水直往下流，心里却很坚持，一定要等他一起吃，饿得可怜兮兮蜷在沙发上，手有一下没一下摸着鞋子上的兔子毛玩，“你什么时候回来啊，人家都做好饭了！”

钟越正跟外商谈合作的事呢，忙说：“饿了就先吃，我可能还得等会儿。”匆匆挂了电话，继续就合同细节问题仔细商讨。好不容易达成一致，双方人马都松了一口气，从早上一直到现在，饥肠辘辘，于是孟十提议大家出去吃饭庆祝。一批人涌出来，钟越看了看手表，拉着孟十说：“你陪外商吃饭吧，我得走了。”孟十忙问怎么了，他不好说自己不回家，老婆就不吃饭，只敷衍说有事。孟十见他神色有些急，想调侃几句，又咽了下去，点了点头没说什么。

几个外商却开起玩笑来，不让走，“钟先生，你这样可就太不给面子哦，连饭都不赏脸吃。”钟越忙笑，“真对不起，家里出了一点事，不得不赶回去，下次一定赔礼请客。”话还没说完，何如初催他的电话又打来了，他晃了晃手机，做出“你看”的无奈样子，站到一边接电话，“恩恩，好好好，我这就回去了，先挂了啊。”外商一见他似乎真有急事，也就不说什么了，客气了几句。他开车回来，路上不知道怎么回事，有点堵，急的一向沉稳的他差点坐不住。

回到家已经是下午两点了，何如初等的连脾气都没有了，只是眨巴着眼看他，可怜兮兮的，一句话都没有。饭菜全凉了，他连忙放微波炉里热了热，拉她起来，亲了亲她，“好了，这不回来了吗，不生气啊，快来吃饭。”她力气尽失，无力地说自己已经不饿了。

他盛了一碗汤，“先喝点汤，润润肺，等会儿就想吃了。”用勺子先喂她吃了几口，她缓过劲来，才坐起来吃饭。喝了一碗汤，又吃了半碗饭，她就饱了，扔下筷子看电视去了。转头喝水时见他专心致志，吃的极香，仿佛是人间美味，眼看着就馋了，问：“我做的好吃吗？”钟越点头，敷衍了几句，饿了自然什么都是好吃的，他一个大男人，现在才吃午饭，早饿的前胸贴后背了。

她又多看了几眼，蹭过去，指着冬瓜示意要吃。他夹了一块给她，埋头继续吃饭。她又说：“鸭子，鸭子，我也要吃。”他叹气，将筷子递给她，自己用勺子喝汤。她吃完，又不老实了，“我又想吃饭了――”

他没好气说：“自己拿碗拿筷子盛饭去，我又没拦着不让你吃。”整个就一猫儿食，别人碗里的就是香的。她嬉皮笑脸说：“盛了吃不了嘛，我就在你碗里吃几口。”抢他的筷子，赶紧扒了几口饭，塞的腮帮鼓鼓的，又说要吃排骨，拿在手里啃，弄的满手油腻腻的。钟越都躲着她，“小心油，别蹭衣服上洗不下来，怎么吃饭的！”

她蹭过来，硬是把他大半碗饭吃了，又喝了不少汤。他只得再去添饭，拿了碗问她还要不要，她摇头，抚着肚子躺在沙发上，“哎呀，吃饱了，肚子都鼓起来了。”他见她难得胃口这么好，心想以后还是尽量回来陪她一起吃饭。

吃完饭，钟越收拾碗筷，她忙跳起来，推他坐下，“我来洗碗，我来洗碗。”殷勤的很。他不知道她又有什么花样，且坐下来看时事新闻。她擦着手出来，挨着他坐下，“上午我到超市，看见人家都在买年货，大包小包的，可多了。”他“恩”了一声，眼睛继续盯着电视。

何如初摇着他说：“我们也去买年货吧，都快过年了，家里要是有客人来，拿什么招待人家啊。”钟越沉吟着没说话，本来他还想回公司的――，她见他犹豫不定的神情，赶紧再接再厉，“哪有人上班一年上到头的，走啦，走啦，我们去买年货好不好？”扭股糖一样缠着他。

钟越拿她没法儿，在她推推搡搡下不得不出了门，心想索性陪她逛一天。自己这些天忙的不见人影，她一个人在家大概无聊的很。俩人经过女装部，他停下来，笑说：“新年新衣服，新气象，过来看看。”拉着她进来，选了一件浅蓝色格子样式掐腰长款大衣，要她进去试穿。

她皱眉，“我不喜欢这个。”一看那么素净的颜色就不喜欢。他便说：“稍微正式一点的场合可以穿，总不能整天穿的像小孩儿一样。”她撇嘴，“哪有，我这样穿挺好嘛。”他便哄她：“你穿着试试看，不好再说。”她只好不情不愿脱了红黑色的短外套，站在镜子前，随便往身上一套，扣子也不扣，腰带也不系，口里说：“说了不合适吧――”

导购小姐非常热心，弯下腰给她拉紧拉链，又扣上扣子，圈上腰带，身线完全凸显出来，显得亭亭玉立，摇曳多姿。旁边的顾客都凑趣说好看，钟越也很满意，点头要刷卡。她更喜欢另外一件奶白色刺绣镶边灯笼裙式的长外套，既可做风衣，又可当裙子穿，吵着要试。钟越见了那衣服就头疼，她还真有品味，什么奇装异服都敢往身上穿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 72 章
                            

                                                        

                            

                            她兴致勃勃出来，得意说：“好看吧！”钟越皱眉，衣服不像衣服，裙子不像裙子，身下穿着牛仔裤，什么乱七八糟的搭配。她一个劲儿说：“到时候穿长到膝盖的黑靴子，肯定好看。我要这个，不要那个。”导购小姐站一边说：“这是今年流行的新款，很多女孩子都喜欢，卖的可好了。”

钟越拉住她说：“那是人家小姑娘穿的，你别跟着凑热闹了。”她要这样穿出去，人家以为他诱拐未成年少女。何如初听了不高兴了，“人家也不老嘛，怎么不可以穿啊，又没有选大红大绿的颜色，很淡雅的。”就是因为年纪不小了，才想穿的青春一些，抓住年少时的尾巴嘛。

钟越不理她，让小姐把浅蓝色的外套包起来。她虽没说什么，却从头到尾黑着一张脸，他掏钱包付账，让她先提着袋子，她也不理，远远站着。他拉着她手说：“傻站着干嘛啊，东西都买完了，走吧。”她躲开，一个人闷闷往前走。钟越见她赌气，暗中叹了口气，对旁边的小姐说：“那件白色的也包上。”

她听了，立马回头，脸上情不自禁露出笑意，“你同意了？我来付钱，我来付钱――”，低头忙着找钱包，转眼变了个人似的，抱着他手臂又叫又跳。钟越早把卡递出去了，斥道：“站着好好说话，像什么样儿！”虽然对她独特的品味不敢恭维，头疼不已，但是见她一团高兴的样子，无奈地想还是算了吧，由她去，喜欢就好。

到地下超市，买了许多果脯蜜饯之类的干果，因为她喜欢吃薯片牛肉干等零食，挑挑拣拣买了一大堆；蔬菜，肉制品，油盐酱醋等日常生活用品，满满一大车，都装不下。钟越说够了，拿不了，她说反正来了，一次性买个够。又推了一辆车，拿了一箱盒装牛奶，一箱“露露”，外加一箱啤酒，另外还有一些杂七杂八的东西。钟越见了直皱眉头，不过没说什么。出来时刚好想起家里的米快没了，又扛了一袋米回来，后车厢都堆满了，只好扔在后座上。

到家后，俩人来回搬了几次才清理干净，她累的一屁股躺在沙发上，说以后再也不去购物了。钟越脱了衣服挂起来，没好气说：“叫你少买点，少买点，你偏不听。又不是没的卖了，急什么啊，恨不得一口气把超市搬回来。”她嘻嘻一笑，翻身坐起来，“有你在嘛。”反正有苦力，怕什么――

钟越明白她的心思，瞪了她一眼，“起来，起来，别动不动就躺着，你也运动运动。”她磨磨蹭蹭，全当没听见，过了会儿不知从哪里摸出一大包薯片，撕开包装，抱着枕头就吃起来。他见了说：“别吃零食，等会儿又不吃饭。”一手塞在桌子底下。

她可怜兮兮看他，“我饿了――”伸手去拿。他拖她起来，“饿了就吃饭，快去淘米。”拿了个大萝卜削皮，准备炖汤喝。怕她没事干，净吃零食，于是让她出去切土豆丝，省的在跟前碍眼。等他汤都做好了，出来一看，还没切完呢，一根根土豆丝有筷子粗，没好气说：“这就是你切的土豆丝？”土豆条还差不多。接在手里，“咚咚咚”一连串利落的音符，很快就切好了，又细又均匀。

她讪讪地笑，“好香，汤好了吗？”知道她饿了，盛了一大碗说：“你先吃，我呛炒个土豆丝就好了。”她忙不迭喝了一口，连声叫烫，说舌头都麻了。钟越说了她两句，让她慢点喝，又问她有没有烫到。她摇头，吹着气咬了口萝卜，又夹了块递他嘴里。

吃饭时，他说：“明天我得去广州一趟。”她不满，“又出差？”他点头，叹气说：“一到年底，事情多，没办法。”她横了他一眼，筷子和勺子擦着碗盘，叮当作响，可是又没办法，半晌问：“什么时候回来？就要过年了！”这还刚结婚呢，隔三岔五就出差，不是不委屈。

他安慰她：“过两天就回来，你若闷的话，去看看你爸爸吧。”见她低着头不说话，拥她在怀里，说：“好了，喜欢什么，我给你带。”她摇头，闷闷说：“你为什么总是这么忙？”他亲了亲她脸，“乖，等忙完这段时间就好了。”她不想他担心，只好点了点头，“那你早点回来。”看着桌上铺的绣花桌布发呆。

第二天一大早钟越就起来了，亲了亲还在熟睡中的她，熬了皮蛋瘦肉粥，叮嘱她记得喝，提起箱子就要走。她睁开眼喊住他，晨光从窗外泄露进来，有点慵慵懒懒的。掀开被子，光着脚跳下来抱着他的腰，头在他大衣上蹭来蹭去，像只猫一样，好半天才说：“你走吧，路上小心。”钟越忙抱她回床上，赶紧拉上被子，紧紧缠住她，责备她该着凉了。又耳鬓厮磨了一会儿，眼看着他出了门，又站到窗口见他车子渐行渐远，直到拐弯看不见了，这才懒洋洋爬起来。

年底放假了，不用上班，一个人在家便觉得时间特别难捱，高高的天花板越发显得空荡冷清。洗完了一大堆的床单被罩，坐在地毯上抱着双腿无所事事，眼睛看着阳台上随风飘舞的衣物，左右晃荡，吹过来又吹过去――，形成小幅度的波浪，十分无聊。因为心里想着他，比起一个人住时更加煎熬。韩张回家了，夏原是公司的领导，喝酒应酬忙着呢，她连个说话的人都没有，于是回何爸爸那儿，把小意接过来住了两天。有小孩子在，到底热闹些。

她打电话给他，“北京下雪了，广州呢，冷不冷？”他说广州天气也不好，今年特别冷，天气预报说只怕也要下雪。她问：“明天就大年三十了，你还回不回来？”他道歉，“本来今天就能回去的，哪知道临时出了点小问题，明天一定回去，飞机票都订好了，下午的班机。”又问她这几天好不好。

她一开始说还好，过了会儿又闷闷说不好，他当然明白她的意思。俩人顿了顿，都没说话。她招手叫小意过来，教他说：“跟哥哥问好。”小意问是不是韩张哥哥，她忙说是姐夫，叫他喊姐夫，他不理，学着大人的样子，一本正经说：“你好。”逗的她忍俊不禁。

钟越摇头叹气，这小孩对他反而不如韩张夏原友好，也客客气气说：“你好。”拿他当小大人对待。小意对他的态度很满意，稚声稚气跟着说：“姐姐让你早点回来，问你有没有想小意，有没有想姐姐。”何如初听他说的流利，伸出大拇指夸他聪明。自己握了握脸，教小孩子说这样的话，她有点害臊。

钟越听了，微微笑起来，停了停才说：“告诉姐姐，哥哥马上就回家了，很想姐姐，也很想小意。”因为小意轻易不肯叫他姐夫，所以还是叫哥哥，再说也习惯了，一时改不过来。何如初拍了拍小意的头，让他自己玩去，接过电话，“恩，你明天回来的话，我去机场接你，等会儿就送小意回家。”她今天人有点不舒服，怕照顾不来小孩子。

挂了电话，她先喂小意喝了大半碗莲子粥。自己反而没什么胃口，只吃了半个苹果就吃不下了，扔在那里。觉得喉咙干痒干痒的，又喝了一大杯凉水。穿了衣服，准备出门时，突然接到夏原的电话，说他在附近，有东西给她，问方不方便上来。她忙说：“你什么时候这么客气见外了？以前你要来找我，可是连电话都不打的，更别说人都到了还问能不能进来。”

他叹气，“现在不是不一样了嘛，要是被姓钟的那小子知道我来找你，还以为你跟我有什么□□呢！”俩人纵然没什么，还跟以前一样，可是他不得不为她着想，所以特意拣钟越出差的时候来看她。

她忙说：“得了吧你，咱俩什么交情，你说这样的话，分明是故意气我。赶紧上来，有什么话快说，我等会儿还有事儿呢。”

不到十分钟，夏原果然提着一大袋东西进来，她问是什么。他随手往地上一扔，整得跟垃圾似的，“鱼翅燕窝人参什么的，有好有坏，都是别人送的，搁在那里都快发霉了，我搜刮了出来，全部给你送来了。”

她一听，连忙拣起来放桌上，打开来看，铺了满满一桌，光是人参，就有十好几根，各种各样的包装都有，光鲜亮丽，一看就知道价值不菲。不由得惊叹出声：“夏原，你真是腐败啊，拿鱼翅当粉条吃呢。”她还真不知道他这么有钱，家里都能开补品店了。

他翘着二郎腿坐下，满不在乎说：“如今这年头，谁还吃这些东西。你看看大饭店里，人都啃野菜草根去了。”她啧啧出声，“你都不要了？我要这么多也吃不完啊，再说了，鱼翅燕窝什么的，我也不知道怎么做才好吃。”就连人参，她也不会炖。平常人，谁没事，动不动吃这些啊，那不是一天到晚上火嘛。

他脚顺势一抬，搁在茶几上，还晃了晃，支着头看她，没好气说：“吃不完不会送人啊，没人送，喂你们家的狗。”她骂他彻底腐败，没得救了，又跳起来吼：“夏原，茶几脏了，你不擦干净休想离开。”他斜眼笑，涎着脸说：“不离开就不离开，反正就你和我，干什么事都神不知鬼不觉的――”转身抱起小意，举过头顶，问：“小意，你说哥哥说的是不是？”

小意格格笑起来，连连点头，“哥哥，再来――”夏原站起来，站在窗边，作势要抛他下去。他不但不怕，反而笑得喘不过气来，抱着他脖子不放。

她抚了抚额头，头有点疼，骂他油嘴滑舌，没个正经样儿，“好了，你们别闹了，我这会儿得送小意回去呢。反正你也没事，开车送一送我们行吗，我今天精神不好，怕出事，不敢开车。”

夏原问她怎么了，她说大概是着凉了，已经吃过药了。她跟小意一起睡的觉，俩人都不老实，被子都滚到地上去了。她事先给小意身上裹了一层小毛毯，自己大半夜冻醒了。平时钟越总是搂着她，使她睡梦中不能乱动。

夏原抱起小意，高高举上肩头，一路又扔又抛，逗的小意一口一个叫他哥哥，哈哈大笑。俩人送小意回何爸爸那里，只有白宛如在，她上去只喝了口茶，转头就回来了。路上他说：“我说大过年的，你怎么还是一个人在家啊？”神情是笑嘻嘻的，其实是在给她抱不平，对姓钟的那小子极度不满。她眯着眼睛倒在靠垫上，说：“他最近忙，人都累的瘦了一大圈，明天下午就回来了。”倒是担心他整日整日出差，身体吃不消。

待知道她明天要去接机，便说：“我看你脸色不大好，就不要去了，又不是你不去他就不回来了，在家歇着多省事啊。”她说自己反正没事，在家也闲的慌，其实是想早点看到他。夏原听了好半天没说话，知道她是想他了。快到了才说：“晚上一起出去吃个饭吧，瞧你无精打采的样儿，跟有病似的。”自从她结了婚，俩人再也没在一起吃过饭，难得今天姓钟的那小子不在。以后俩人都有了顾忌，只怕会越来越疏远。

她整个人恹恹的，“今天不行，不知道怎么回事，这会儿就想睡觉，一点胃口都没有。”夏原仔细瞧了瞧她，“哎呦，估计是真生病了，脸上一点血色都没有，人都蔫了。既然这样，我也不怪你不给面子，赶紧回去躺着吧。”又问她要不要去医院，她摇头，说吃点药就好了。一直送她上了楼，看着她吃了药睡下了，这才折回来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            第七十三章医院里过的大年夜

昏昏沉沉睡了一夜醒来，精神好了点儿，胡乱吃了点东西，唇色有点苍白，于是涂了点唇彩，亮晶晶的，气色看起来好了不少。特意选了他那天给她买的浅蓝色长外套。探头往外一看，稀稀疏疏又在飘雪，沾到窗台上，积成薄薄一片，跟雪花膏似的。今年的雪来的迟，可是下的勤，断断续续几乎没停过。

她化了淡妆，因为感觉还是有点头重脚轻，虚飘飘的，没有开车，打车去的机场。等了半天，听到机场大厅广播说，因为南方突如其来的大雪，很多航班晚点了。她给钟越打电话，拨了半天老说您拨叫的号码不在服务区，请稍后再拨，急的她一直留心大厅里的电子大屏幕。

机场滞留的人流越来越多，骚动也越来越大，“嗡嗡嗡”的很是嘈杂，听在耳内，十分不耐烦。隐隐约约听人说因为大雪，很多航班停飞了。她不知道广州那边的情形到底怎样，只说晚点，所以一味等着。

虽然室内温度不低，可是坐久了，手脚未免冰凉。她出去买了杯滚热的奶茶，脚步沉沉的，很是吃力，赶紧靠着暖气口坐下。喝了几口，不如平常味道好，觉得腥，堵在喉咙口，咽不下去，差点想吐。

看了看时间，都快到傍晚了，他乘坐的航班应该也停飞了，今天恐怕是赶不回来了。觉得不甘心，尚抱着天真的想法，希望有奇迹出现，盼望他能出其不意出现在自己面前。大过年的，别人都热热闹闹的，自己一个人，实在没什么意思。蜷起双腿，头搁在膝盖上，懒懒坐着，不怎么想回去。家里冷清清的，听见人家烟花爆竹“嗤嗤”乱响，到处是欢笑声，只会更惆怅。

夏原因为也来机场送朋友，想起她，给她打电话，“听说因为大雪，广州、长沙、成都那边的航班好多都停飞了。姓钟的那小子回家了没？”她歪着身子倒在座位上，闷闷说没有，有气无力的样子。他因为听见嘈杂的声音，问她人在哪儿。她便说还在机场呢。

他一路寻了过来，见她脸色红的不正常，瑟缩着肩膀，搓着手喊冷。忙摸了摸她额头，叫起来：“哎哟，发烧了！都烫成这样，不去医院，来机场干嘛啊。我说你是天字第一号大傻瓜，你还不承认――”扶着她起来，“走吧，一个人待这儿傻坐着乘凉，还是等着过年呢？又不是没人要了，赶紧回去吧――”她耷拉着脑袋随他上了车，手脚发软，坐都坐不稳，身体一直往下溜。

他赶紧送她去医院。天色完全黑了下来，家家户户都忙着过年呢，一路上只听见劈里啪啦的爆竹声，此起彼伏，好不容易这里停下了，那里又响了，跟交响乐似的，错落有致炸开来，无边的热闹，仿佛没有停止的时候。路边的槐树光秃秃的，□□出深黑色的躯体，冷冷站着，一根叶子都没有，风吹过，便“哗哗哗――”摇几下，声音很洪亮，弯起了腰杆。

医院里稀稀落落只有他们几个病人，静悄悄的，越显得这里与世隔绝似的。工作人员大概因为排在今天值班，神情有些不耐烦，扔了张单子给他，让他去找医生，语气甚不好。夏原“嘿”了一声，本想不轻不重说几句，一想到大年三十，喜庆团圆的日子，还是算了，人家也不容易。

医生说她着凉感冒了，早些时候来就好，现在拖的有点严重，要打吊针。开了药，夏原取了来。护士领着他们来到一个房间，捋起何如初的袖子，面无表情比着细长的针头。她坐在床上见了，针头泛着冷光，倒映在眼睛里，心惊肉跳的，跟判刑似的。忙转过头去不敢看，眉毛皱成了一条弯弯曲曲的毛毛虫。

夏原嘴里笑话她胆小没出息，又不是小孩子打针还怕，却坐过来，抱住她头，按在怀里，说：“伸出手，别看――听好了啊，我跟你说个笑话：两只番茄在路上走啊走，后面那只番茄问前面的：‘我们这是要去哪儿啊？’前面的那只不说话。后面的那只以为它没听清楚，又问了一遍。前面的那只回过头来，看着它缓缓说：‘我们是番茄，我们会说话吗？’”

笑话说完了，她愣愣的没反应，针头插进血管也没感觉，呆呆看着他，心里嘀咕不知道他又有什么花样。倒是旁边的护士“噗嗤”一声笑出来，收拾东西出去，叮嘱说有事就叫她。她眨着眼困惑地说：“这就是你说的笑话？”为什么她一点都不觉得好笑？

夏原打了她一下，没好气说：“当然是笑话啦，这叫冷笑话！脑袋什么做的，整个一榆木疙瘩，一点幽默都不懂。行了行了，指望你开窍，还不如指望太阳从西边出来呢！赶快躺下吧，睡一觉烧就退了，这药水滴的慢。”给她盖上被子，又拉了拉被角，完全盖住她肩膀。她点点头，全身酸软，确实没什么精神，何况在机场等了那么久，早就累了，侧着头歪向一边，不一会儿浅浅睡着了。

他坐在沙发上，拿起她的手机玩游戏，一连勇闯数十关，早破了她的记录，十分得意，正打到精彩处，蓦地提示电量不足，自动关机了。他悻悻扔下，伸了个懒腰，站起来拉开窗帘，看着窗外，重重吁了一口气。灯光映着雪光，莹莹发亮，下面有几排长椅，空落落的一个人都没有，不时有烟火在半空盛放，耀眼的光和热之后，渐渐黯淡下来――此情此景，在除夕夜的病房里，有一种清幽冷寂的璀璨热闹。雪似乎停了，路上静悄悄的，只看见天地交错的一片白和青，无限延展。楼下半天没一个人影，可见大家都回家吃团圆饭去了。耳边只听见风吹动横条的声音，并不大，OO@@作响。夜深人静，连风都息了。

他转头看她，长长的头发落下来，遮住半张脸，露出秀挺的鼻和小巧淡薄的唇，略带苍白，眼睛因为闭着，越显得睫毛浓而长，随意翘起来，像停在水面上的一群蝴蝶，扑哧扑哧挥动翅膀，不时动两下。脸上不正常的红色渐渐退了，呼吸也均匀绵长起来，气色没先前那么难看了。他顺手将滑过脸庞的头发撩在她身前，动作轻柔而细致。一直奇怪，明明是这么娇小，温吞吞的一个人，头发偏偏长得又粗又黑，如海藻一般，极具个性。

睡着的样子安静甜美，却不老实，皱着眉头翻了个身，右手横过来压在枕头上。他轻轻拿开，放在身侧，低头却看见她左手上的戒指，钻石的冷光在灯下幽幽闪过，像深潭里的寒水，使人身心一凉，时时提醒他她已经获得幸福。

他咧嘴对着空气笑了笑，心境难免有些惘然。手指缠绕上她的长发，似乎这样便有了牵连。就这样坐着，隐隐听见锣鼓之音，铿镪顿挫，喜庆热闹，大概是春节晚会开始了。她跟他，在除夕无人的夜里，还能静静待上一段时间，那么，够了，此生也没什么遗憾了。

夏原向来豁达的可爱，从不无故寻愁觅恨。

他和韩张不同，如果说韩张是一个乐观的人，那么他一直都是个热闹的人，热闹地说话，热闹地做事，热热闹闹地活着，难得有安安静静的时候。可是此刻，他目不转睛看着她，彼此的呼吸微不可闻。周围万籁无声，走廊上偶尔有脚步声踢踢踏踏走过，越显得房间里宁谧如海。他忽然觉得有点伤感，因为他知道，这样千金难求的时刻正一点一点消逝，以后永远不会再有了。他的心有一点沉，却不哀伤，因为悼念的是自己，祝福的还是她。

夏原真是一个世间少有的人。

随着何如初的醒来，他的这点伤感很快不见了，他又变得热闹起来，口里嚷嚷：“渴了没？我问护士要了杯水，还是热的。”她用另外没打吊针的手握紧杯子，一口一口吹着，小心喝着，笑说：“你怎么问人家要的？”夏原做了个魅惑的笑容，眼睛放电说：“凭本少人见人爱，花见花开的魅力。”自己再有魅力，放在她身上，却不管用。

她笑说：“我只知道国宝人见人爱，花见花开，莫非你是国宝？”他一时没反应过来，得意洋洋点头说：“那当然，本少跟国宝差不多。”何如初右手在被子上大力拍了一下，大叫说：“我今天才知道，原来你竟是熊猫！”夏原狰狞着要掐她脖子，“今天倒被你给耍了！”她笑着四处乱躲，口里说：“风水轮流转，你也有今天啊，向来只会打趣我，真是解气！”

两人笑闹间，他一眼瞥见药水滴完了，忙出去喊来值班的护士小姐。拔了针头，她右手用棉花压着左手的血管，跟在他后面走出来，抖着身体说好冷。夏原赶紧打开车门，将暖气调大，脱下大衣盖在她身上。何如初整个人包的跟粽子似的，缩成一团，叹气说新的一年竟然在医院里过了，真不是好兆头。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            第七十四章如烟花寂寞

他转头看了看外面，笑说：“不晚不晚，回去还能吃上年夜饭，时间早着呢。你瞧我们俩，孤孤单单的，多可怜啊，不如凑成一堆，一起过年吧，好歹有个伴，省的闻见人家的饭香，馋得慌。”心里跟着堵得慌。

她明白他的好意，怕她一个人过年凄凉，便笑：“你哪是一个人啊，你不得回家过年吗？我也要回家去，说不定他什么时候就回来了呢。”夏原可不是一个人，家里恐怕等着他吃年夜饭呢。

夏原知道她还一心等钟越回来呢，张了张唇，一时半会儿竟不知道该说什么才好，一路默默送她到楼下。因为何如初刚打完针，烧是退了，但是身体还虚的很，他便扶着她回去。她低头胡乱翻包，口里说：“不知道钥匙搁哪儿去了，不会没带吧？”夏原跟着凑过来看，“你慢慢找，别急――”

俩人正挨在一处说话呢。门从里面开了，钟越出来，见了他们这样，脸色立即变了，心突突往上跳，极力压着满腔的妒火，淡淡说：“回来了？”他等了她一晚上，手机又打不通，早已不耐烦，更何况情敌见面，分外眼红。

何如初乍然下见了他，又惊又喜，完全顾不得在一旁的夏原，冲过去抱住他腰，又蹦又跳，“你回来了！”说着说着，想起这两天，一个人病恹恹的，过的着实有些凄惨，眼圈儿便红了，喉咙竟然有些哽咽。

钟越见她这样，暗暗叹息一声，哪还生的起气来，心生怜惜，知道大概是哪里受委屈了，摸了摸她头发，哄她说：“好了好了，外面冷，进去再说。”拉她进来，又对夏原点头，请他也进来坐会儿。话说的客气，神情却冷淡的很。

夏原便笑说：“不用了，我这就要走了。哦，对了，钟越，我车子发动很困难，你如果方便的话，要不下来帮我看看？”他很少正儿八经叫他钟越，当着人一向戏谑称他钟帅，背着人干脆叫他姓钟的那小子。

钟越知道他有话要说，转头对妻子说：“你一个人看会儿电视，我下去帮夏原看看车子出什么毛病了，马上回来。”何如初不明就里，以为夏原车子真出问题了，点头说：“你去吧，我看看冰箱里有什么，随便做点吃的。”

俩人下来。夏原倚着车门解释：“你别误会，如初她发烧了，我送她去医院，打了吊针，所以这么晚才回来。”电话里就听她声音沙哑沙哑的，原来是感冒了，问她还不肯说，硬说没事儿。钟越目光灼灼看着他，带着一种压迫性，却没有说话。夏原的这番解释，他不是说不相信，只是依照男人骨子里的私心，其中恐怕尚有不尽不实之处。

夏原叹了口气，“论理，你们夫妻间的事我不该管，也没资格管。我跟她，都是过去的事了，就是过去，我们也没什么不能说的。可是，我不得不提醒你，钟越，你太过分了！有新婚之初，就把妻子一个人扔在家里不闻不问的吗，你就是这么对她的？我不管你有多忙，这都不是借口，我不知道你还有什么事，能比她更重要。如果你觉得有，那么，还是迟早放开她比较好。”一气说完，挑衅地看着他，脸带不屑。

他这种虎视眈眈、摆明仍不死心的样子，弄的钟越动怒了，毫不客气说：“夏原，你的确没资格管！我们夫妻之间的事，我们自会处理，用不着你在一旁指指点点，说三道四！我跟如初，当然会好好过下去。你一个外人，知道什么！”他一向沉稳，泰山崩于前色不变，可是今天却沉不住气了，主要是因为夏原实在是太可恨，也太可怕了。

夏原冷笑，“我是不知道！我只知道她为了等你，一个人瑟缩着肩膀，在机场一等就是数小时。你以为她怎么会发烧？还不是冻的！你也不看看现在什么天气，滴水成冰足足有余！你倒忍心啊，真是怜香惜玉！”满口嘲讽，满心的火气，如果能够，他真想狠狠用拳头解决一切。

一席话说的钟越哑口无言，吁了口气，抬头看向远处。淡淡的光一路发散开来，渐渐无力，路的尽头也随之朦胧，黯淡，漆黑一片，最后什么都看不见，只有无尽的虚无，无尽的空和冷。

夏原跟着沉默了一会儿，打开车门要上车，想了想，转身看着他，缓缓说：“从大学开始，她就一直在等你，等你下课，等你开完会，等你忙完所有的事，等你陪她一起吃晚饭……我实在看不过去，对她说你可以晚点再来等，不用这么着急。她摇头，说你反正会来的，等你的同时，她觉得幸福。她完全没意识到她这样一心一意的等一个人会让跟在旁边的人看着心酸，她只是很简单地执著于等待，完全没有其他想法，甚至连委屈、伤心、不满都没有。”

钟越抬头看着他，怔怔问：“你到底想说什么？”

他呼出一口气，很快在空中凝结成白雾，天气竟是这样寒冷，地上的雪不但不化，反而越积越厚。不远处有一颗新植的柳树，细细的枝干弯下来，棕黑色的树皮不知道被哪个调皮的孩子剥去一块，站在呼啸的北风中瑟瑟作抖，看着使人觉得凄楚。

“我以为你们结了婚，总不会再这样了，哪知道，比以前更甚。她为了等着见你一面，跑去你公司，空着肚子从下午一直等到深夜，都等睡着了，可是半句抱怨的话都没有。我让她先下去吃饭，她说你一会儿就出来了，不急，我知道她是想早点见你，生怕错过了。到后来我打电话要叫外卖，她摇头说一点都不饿了。当时我真是心疼，但是什么都做不了，只能陪着她等。后来我时常打电话叫她出来玩儿，怕她一个人闷的慌，她不肯，说要等你回家给你做饭。你知道我跟她在国外的时候是什么样的情形吗？她宁肯饿着，都不愿意自己动手做饭，因为她极其讨厌油烟味，说熏的身上有一股怪味道，怎么洗都洗不干净。”

“今天，大年三十，人人家里欢歌笑语的，她一个人病的凄凄惨惨的，我让她跟我出去吃年夜饭，她坚持要回来，就为了你说不定什么时候回家呢！万一你没回来呢，一个人过年，光景多么惨淡！实话跟你说，如果她肯这样等我，我真可以什么都不要，何止要美人不要江山，简直可以拱手河山讨她欢!”

说的钟越默然无语。

他随即苦笑：“可是她等的是你，你不要身在福中不知福。没错，我一直都喜欢她，可是今天之所以跟你说这么多话，却是因为我希望她幸福。我可以让她高兴地大笑，快乐地大叫，可是幸福，只有喜欢的人能给。你这样孜孜不倦忙碌着，也许是想创造更好的物质条件，给她幸福。可是她一天比一天沉默，一天比一天忧郁，长久的等待不过是为了见你一面，并没有得到她所要的幸福。你要这么多钱干什么？钱没有了可以再赚，有些东西一旦没有了，就再也回不来了！”他想起自己，想起很多事情，长长叹了一口气。

钟越终于说话了：“很谢谢你今天说的话，但是这并不表示我感谢你。”男人的胸襟并没有想象中那么大，可以容忍情敌的放肆。

夏原冷冷说：“我演讲似的说了这么多话，口干舌燥，用的着你感谢？还不如回去喝酒呢。”小区里有孩子在放烟花，“冲天炮”嗤的一声窜上高空，噼里啪啦炸开来，五颜六色的光如黑夜里盛放的花，一点一点落在地上，慢慢的都凋零了，周围又是浓浓的冷寂和黑暗，连仅有的一点烟尘也在风中消散了。

有些东西就像烟火，□□裸地怒放，□□裸地寂寞，□□裸地伤怀。

他没有说再见这样的话，不屑地看了钟越一眼，甩上车门走了。回到家里，母亲责怪他怎么这么晚才回来。他敷衍说有事，随便吃了点东西，和大院里的十来个小孩嘻嘻哈哈点起爆竹，放起烟花来，漫天漫地的烟尘，耳中是连绵不绝的爆炸声，眼前是亮了又灭、灭了又亮的火光，到处充斥着浓浓的硫磺硝石的味道。他比所有孩子都玩得疯，放完了烟火，吆喝一群半大不小的孩子躲在车库里赌博，输了的人就打架。新的一年，就应该热热闹闹地过。

钟越转身上楼，怕她等急了，恨不得电梯立马就到了，猛地推开门，客厅没人，他心一紧，冲到卧室，也没有，浑身冷汗都出来了，直到在洗手间看见她站在洗手台前，低着头不知道干什么，才狠狠吁了一口气。

“干什么呢？怎么在这儿？”走过去一瞧，见她左手食指汩汩流着血，放在热水底下冲呢，忙问怎么了，一手压着她食指，一手拉她出来。她摇头，“没事儿，切肉切到手了，就擦破了皮，没什么大碍。”

他皱眉，“没事儿也要上药。”放在嘴里吮干净残血，找出药粉，纱布，胶带，用酒精消了毒，给她洒上云南白药。她问：“夏原车子没事儿吧，怎么去了这么久？”他顿了顿才说：“打火线有点不好用，现在没事了。”她不懂这些，只问：“那他回家去了，是吗？”他默默点头，“应该是吧――还有心思管别人，你看你，切菜怎么会切到手，就不会小心点！”

她像小孩子做错事一样，低着头，头发全垂在胸前，好半晌才说：“我一直在想，你怎么回来了，不是说因为雪下得大，飞机都停飞了吗？”看见他，着实兴奋，一时静不下来，心不在焉剁肉馅儿，一个不注意就切到手了。

他用剪刀剪了块胶带，小心翼翼缠上，“广州昨天晚上就在下雪，一直到早上还没停，因为那里一年到头难得下雪，又是南方，多雨潮湿，地上全结了冰。公路都封了，据说还有些地方都断水断电，整个城市被突如其来的大雪搅乱了阵脚，人心惶惶的，机场还封闭了一段时间。我估摸着是走不了，恰好认识一个在军队任职的朋友，他因为军务，乘军用飞机来北京办事。所以我就搭他的专机一块回来了，途中他还落了一趟上海，办了点急事，所以回来的有些晚。”

她点头，“怪不得我一直打你电话都打不通呢。”钟越想起来，问：“你手机呢，又被人偷了？”他都打了她一晚上电话，一直关机，估摸着是被偷了，她回来后，都换了三个手机了。

她忙说没有啊，从包里翻出来，“奇怪，怎么没电了，我明明记得还有电的。”按住红色的键，一个劲儿地开机，屏幕始终一片漆黑。他忙说：“没丢就好，去充电吧，我来做饭，想吃什么？”这时候做饭，也不知道是晚饭还是夜宵。

她想了想，说：“医生说我生病了，要吃清淡一点的东西，不让吃油腻的。”他走过来摸了摸她额头，“好点了没？那咱们依这里的风俗吃饺子吧，馅儿里少放一点肉，多放点白菜，不要紧的。”她点点头，回房间换衣服去了。

因为有现成的速冻饺子，下水就煮好了。俩人吃了一大盘饺子，窝在沙发上看春节联欢晚会。钟越拥她在怀里，手指缠上她发丝，无意识把玩，问：“想过去什么地方玩吗？”她不知道他怎么突然说起这个，忙说：“有啊，本来想让你带我去滑雪的，可是你没空――”他便说：“你病还没好，别往冷的地方去，咱们去暖和一点的地方，怎么样？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 75 章
                            

                                                        

                            

                            第七十五章蜜月如初

她过了会儿才反应过来，坐起来问：“咱们这是要出门旅游吗？”他笑着点头，问她想去什么地方。她兴奋起来，忽然又说：“你不上班啦？”有些不敢置信，怀疑地看着他，他这么忙，怎么有空出去度假呢。他含笑点头，“不上了，咱们出去度蜜月好不好？”

“真的？”她还在怀疑，见他郑重地点头，忙跳起来，响亮地亲了他一下，手舞足蹈开始计划去哪，一团高兴，跟孩子似的。钟越想着她习惯了国外的生活，提议去夏威夷，明媚的阳光，温暖的海滩正适合她养病。她摇头说夏威夷不好，净是内衣秀。他便说那去欧洲吧，意大利或法国都很好。

她还是摇头，“干嘛非得去国外啊，满眼都是金发碧眼的外国佬，一点意思都没有。我听人家说云南春节的时候可好玩了，有各种各样的风俗节目，穿着民族服装，载歌载舞款待外来游客，又有趣又近，我们去云南吧。”他想着云南四季如春，不冷不热，对她身体确实好，于是点头同意了。

她忙着上网查询有什么有意思的去处，到处看帖看介绍。钟越打电话订飞机票，又给孟十电话，告诉他自己要休一个月的假。

孟十正陪老婆逗刚出世的闺女呢，初为人父，满脸喜色，听了后吃惊地说：“钟越同志，我没听错吧？你要休一个月的假？”待听见他肯定的回答，连忙叫起来：“你的意思是说，一个月的时间，你什么事儿都不干，光在家陪老婆？”

钟越纠正他，“不是在家，而是去度蜜月。”孟十听了，简直快气晕了，“度什么蜜月啊，你们蜜月期早过了！你倒好，拍拍屁股就走了，公司怎么办，合同怎么办，新开发的游戏软件怎么办？你就这么撂下不管了？”

他无动于衷，悠悠说：“放心，不是还有你嘛，倒不了；就算倒了，咱们重头再来，东山再起就是了。反正还年轻，怕什么！”

孟十见他连公司倒了的话都说出来了，这回估计是铁了心，死都拉不回来了，不由得说：“我说你大过年的到底受什么刺激了？还是何如初闹着要和你离婚？”见他逍遥去了，留下自己做牛做马，嘴巴也跟着毒起来。

“你才离婚呢！大过年的，能不能说点好听的？不积阴德好歹积点口德吧你！”钟越难得开口骂人，实在是被他怄急了。

“啧啧啧――恼羞成怒了，难道被我说中了？你要休假，我不拦着你，但是一个月，这也太过分了吧？你走了，负责的部分全部丢下，就是让人接手一时半会儿也接不上来啊，你说你叫我怎么活？把何如初叫来，我给她做做思想工作。怂恿老公怠工，这世界还有天理吗――”知道他因为连日来的奔波，愧疚了，想陪老婆，干脆从何如初下手。

钟越不理他，“我已经订好飞机票了，明天就走。若真有什么不懂的，打我电话好了。仔细想想，从跟着你开始，也快六年了，天天走马灯似的忙碌，时间过的真快，也是时候好好休息休息啦。”更重要的是，他和妻子认识以来，都过十年了，他还从没有放下一切，一心一意陪过她。
今天晚上夏原的那番话，可谓醍醐灌顶，当头棒喝，给了他重重一击。有些东西再重要，也重要不过她。没有她，再多的功名利禄又有什么用！幸福并不需要多少金钱权势的外衣，一个简单的拥抱已经足够。

何如初出来，还在问：“咱们明天就去云南吗？”他点头，“怎么，又不想去了？”她忙摇头，“不是不是，老觉得跟做梦似的，不像是真的，生怕一觉醒来，你又照常上班去了――”她总觉得自己还没醒。

他心生内疚，亲了亲她头发，“不会了，以后都不会了――你想去哪儿，我都陪你去，好不好？”她窝在他怀里，点头，“恩，说好了哦，不许反悔啊。我今天真是太高兴了，终于可以出去玩了，只有你和我，两个人――”她期待了很久很久，见他忙得连睡觉的时间都没有，哪敢说出门旅游的话，真可谓是意外之喜，再也想不到的好事。

钟越见她兴奋的一晚上叽叽喳喳，蹦蹦跳跳，从头到尾就没停过，跟着微笑起来。若是平时，肯定要说她不得安宁，不像样子，这次任她高谈阔论，净说些稀奇古怪、不着边际的话，也不纠正她，耐心听着，时不时符合两句。最后还是他说：“好了，好了，你听外面，钟声已经敲过十二下了，咱们明天要早起赶飞机，还是早点睡好不好？”

她乖乖点头，躺下来闭着眼睛，心满意足说：“钟越，我真想天天过年。”那他就能天天陪在她身边了。他搂着她睡下，“这么大了，还说孩子气的话，赶快睡吧。”亲了亲她头发，凉丝丝的，有心醉的馨香。

正月初一一大早，两人随便收拾了点随身物品，来到首都机场。候机的大半个小时，钟越不断接到公司打来的电话，全部是请示他工作内容的，事无大小，什么问题都有，没一分钟清净，搞得一向冷淡客气的他冲秘书发火：“我要部门经理干什么的？让他们自行解决！不要再给我打电话了！”可怜的秘书战战兢兢说：“是孟总说有什么事就打电话问您――”

他抚了抚额头，暗暗叹气，孟十就这么嫉妒他放一个月的假？耍这种手段他也不会回去啊！沉声说：“你去跟孟总说，就说我说了，大家如果有什么事，就找孟总商量。我要上飞机了，没什么大事不要轻易打电话来。”说完就关机了。倒是何如初在一旁担忧地看着他，问：“公司真没事吗？”他没好气说：“放心，没事，倒不了。”

广州，长沙，成都等地因为大雪交通不便，不过飞昆明的航班却丝毫没受影响。雪后初晴，红妆素裹，分外妖娆。从高空往下看，满目洁白，又是另外一番景象。何如初摇着他手臂说：“你看你看，阳光照在大朵大朵白云上面，金光灿烂的，镶了花边似的，真漂亮。”

他点头，新的一年，真是美丽的开始。

一到云南，第一感觉就是舒服，满眼绿色，各种各样亚热带植物，纵然是冬天，依然经霜不凋，翠绿挺拔。随便一处，便是植物公园，却比公园更热闹更富有生气，街头的人群来回穿梭，是这丛绿色里最好的点缀。阳光温暖柔和，照在身上，像喝了一碗热汤，细细森森出了一头汗，通体舒畅。

俩人并没有往昆明、大理、丽江等地去凑热闹，而是在一个依山傍水的普通小镇上住下，尽情享受难得的闲适时光以及当地的民族风情。他们住在一个小木屋里，前面是一带水泊，架着竹桥，每次踩上去，咯吱咯吱响，水草丰茂，时常有野鸭子在湖面游荡；后面一带是高低起伏的丘陵，蓊蓊郁郁的树木呈阶梯状往上延伸，宽大的凤尾花开得好不热闹，平日若无事，偶尔还可以采到一种鹅卵石大小的蘑菇，淡黄色的，没有黑点，摸起来像绒毛一样软滑，口感非常鲜嫩，比外面卖的不知道要好多少。

外面看似简陋，里面却大不一样，地上铺着原木地板，一进门，一尺来高的支架上摆着一盆不知道什么植物，浅绿色的，满枝都是手指头大小淡粉色的花儿，嘻嘻哈哈挤在一处，开得十分热闹，花期很长，这边的落了，那边的又开了；一色的桌椅，白色的瓷杯中间放着一个小茶壶，颇具格调；墙上挂了几幅字画，虽不是名家之手，却也赏心悦目，自有风格；往后去便是卧室，现代气息迎面扑来，空调，冰箱，电视，笔记本电脑，随处放着，简直是另外一个世界。

何如初见了笑说：“这里倒像是现代的世外桃源。”关起门来享受高科技的隐居生活，古今融为一体。也不坐椅子了，干脆直接坐在地上。钟越上身穿了件白衬衫，领口的扣子散着，袖口挽到肘弯，下身是一条亚麻色长裤，很休闲的打扮，穿在他身上，却显得笔挺修长，笑她坐没坐相，站没站相，越过她，要在藤椅上躺一躺。她使坏，趁他不注意，绊了他一下，又拉着他手使劲儿往下扯。他毫无防备下，竟被她带的滚在了地上。她俯身压上去，揪着他衣服，口里喊：“不许动，投不投降？”脸上做出凶神恶煞的样子，眼睛里却满是笑意。

他干脆躺下来，摊开手脚，任她作乱。过了会儿，她觉得一个人在那儿自演自说没什么意思，撑着他胸口要爬起来。钟越一手按在她腰上，一手压着她后脑勺，轻轻浅浅、深深缓缓亲吻她。俩人胸口剧烈起伏，他抽空问：“喜不喜欢这样的姿势？”她又羞又恼，简直抬不起头来。自从结婚后，觉得他竟像变了个人似的，什么话都敢说，什么事都敢做，毫无顾忌――

他“嘘”了一声，“别说话――”换一个姿势，侧过头来吻她，从眼到眉，然后是唇，气喘吁吁，才停下来，可是过不了一会儿，又情不自禁吻她，唇舌纠缠，没完没了，像受了蛊惑一般……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 76 章
                            

                                                        

                            

                            第七十六章 “上临一中”百年校庆

两人闲来无事，常常蹲在岸边打水漂，惊起一滩鸥鹭。何如初跟着韩张他们一伙男孩子自小玩惯了的，钟越可不是对手，一开始他连水漂都打不起来，扔出去的石子儿直接沉水里了。可是学习能力很强，很快就掌握到动作要领，没过几天，经过练习，就远远超过何如初这个师傅了。侧着身子，捏着瓦片，手腕一转，一连能跳五六下，如云海生波，鱼跃龙门，阳光下漂亮极了。惹得前来采蘑菇的一些小孩子，拍掌欢呼，纷纷抢着学他样儿。

何如初便站在后面羞他，说他不害臊，专门哄小孩子。他笑，“你难道不是小孩子？”他一生，似乎从没有笑得这么多，忘记一切纯粹的快乐，似乎又回到曾经最纯真的年代。

穿过摇摇摆摆的竹桥，便上了大路，沿路是一片绿色的田野，植物茂盛，品类繁多，红绿白相间，颜色鲜艳夺目。往前走不了半里地，便是热闹的集市，富有特色的吊脚楼和身穿民族服装的少数民族，看得他们外来的游客十分好奇，探头探脑张望，指指点点评东论西。

这一天是正月初十，按照当地风俗，是一个盛大的节日，小镇上挤满了特地赶来的年轻男女，身穿盛装，身上的银饰在阳光底下反射出耀眼的白光，亮的能照出人影。人人脸上喜庆洋洋的，这是年轻人的盛会。

何如初问人家借了一套当地服装，上下两件式的，上衣是红色为主蓝色镶边对襟式绒布衫，袖口下摆都有刺绣；下身是一条长长的“一步裙”，一套的颜色，直垂到脚踝，腰间系了条黄色的带子，看起来跟当地女孩没什么分别，就差头饰了。也给钟越借了的，他不肯穿，坐在床上看着镜子前的她，只是笑。

俩人也去凑热闹，在人群里挤来挤去，陌生的地方，异域的风情，自有一种世俗的快乐。何如初到处钻来钻去，这里看看，那里摸摸，见了新奇的东西就要赶过去瞅两眼，睁大亮晶晶的双眼，不断表示惊叹，犹如刘姥姥进了大观园。

何如初极易从小事中得到满足和快乐，许多人不耐烦的东西，她却能从纷繁的庸俗中提取另一番美好的意味。其实她知道人活在世上，很多东西是没意思的，但是正因为如此，所以更兴兴头头去做，从没意思里找出有意思的事来，所以在他人眼中，分外显得天真。她的天真带着一种智慧的天真，经历过那么多的人和事，怎么可能当真有如孩童般的天真呢。

钟越紧紧跟在她身后，“人这么多，别走散了。”她手里拿着一根银簪子，顶头镂空成半球状，里面有“双龙戏珠”的图案，因为精巧，舍不得放下，口里说：“走散了也不要紧，我认识回去的路。”虽然她不是小孩子，可是钟越还是斩钉截铁说：“跟紧了，别走远了，回头找不到人。”他不希望她丢失，哪怕只是一小会儿，都无法忍受。

她胡乱点头，擦了擦脸上的汗说：“真热，你去那边买瓶饮料。”钟越叮嘱她：“你就在这儿等着，别到处乱逛，我马上就回来。”她答应一声，继续看各式各样的簪子，目不暇接，爱不释手。她因为头发长，想买一根学人家那样儿绾起来，又复古又有趣儿，时下正流行。

摊主见她挑来挑去，有意要买的样子，便说：“小姐，你若嫌银的不够好，我这里还有玉的，做工非常精致，包你喜欢。”说着领她进里边看。里面的货色比外面摆着的又好一些，灯光打在首饰上面，当真璀璨如银河。她一时看花了眼，下不了决心买哪个，于是拿在手里细细比较，老板在一边热情介绍。

钟越给她买了瓶果汁，因为没有零钱，摊主一时也找不开，还是问别的摊主换，这才找开了。他等的有点急，匆匆赶回来时，人不见了，心里猛地咯噔了一下；站在台阶上，四处张望，你推我挤，密密麻麻的人头，密密麻麻的同样的民族服装，密密麻麻的人，哪看的见，一时竟慌了起来。赶着人群往前走，眼睛到处看，急得出了一身的汗。

何如初时时注意外面的动静，在里面就瞄见他回来了，反倒放松下来，自顾自跟老板杀价。等过了会儿，再转头看时，却见他神色慌张离开了。扔下手里的东西，连忙追上去，被一小孩横地里冲过来，撞了一下，一时疼的直不起腰。眼看着他往人群中去了，很快淹没在人海里，拨开人群使劲儿冲过去，累的气喘吁吁，用力拍了他一下，嗔道：“你都不会回头看看的吗？”因为赶，疼的更加厉害，右手不停揉着肚子，刚才只怕是撞青了。抬眼见他脸色苍白，神情都变了，吓了一跳，问：“你怎么了？”

他转头见是她，紧绷的神经缓下来，头晕目眩，一时竟有站不稳的感觉，等心神定下来，紧紧拽住她的手，拖到一边，皱眉问：“刚才哪去了？”她便指着后面说：“一直在那儿啊。我跟在你后面叫你，你没听见吗？”他摇头，周围锣鼓喧天的，她人小身弱，他只顾着找人，一时没留心，哪听得见。顿了顿，半晌忽然说：“我真怕你走散了，再也找不回来了！”

她笑起来，“走不散，我一直在原处等你呢。下回你要是找不着我了，就回到原地等我就好了。”小时候何爸爸教她，路上万一走散了，千万别乱走，只在原地待着，爸爸自会去找回她。现在，找回她的人换成了她的丈夫。钟越重重点头，一字一句说：“恩，走不散，我总是等你的。”

何如初拉着他手说：“你快来，看我挑的凤凰玉簪子，好不好看。”拖着他进来，看了玉的又舍不得银的，后来还是全买下来了，理由是：“以后咱们也许不会再来了，买回去作纪念也好嘛。”

她因为穿着人家的民族服装，惹得热情直爽的小伙子拿了花对她表示好感，她虽然摇头拒绝了，却颇有几分飘飘然，眼睛里笑盈盈的。钟越有些不悦，待又有人趁他一时不在，上前跟她搭讪时，一把拉过她，说：“你看，半下午了，咱们还是早点回去吧。”她迟疑说：“我听说晚上有篝火晚会，唱歌跳舞，会更热闹――”钟越便说：“那咱们晚上再来。”先把她哄回去再说。

俩人踏着漫天的夕阳慢慢溜达，路边有一种草，差不多有人高，狭长的叶子，灰绿灰绿的，时不时有鸟儿从里面“嗤”的一声飞出来，一派田园风光，使人身心愉悦。她快步往前跑了两步，回头笑说：“我真喜欢这个地方。”

等到吃过晚饭她重提去看篝火跳舞时，他又有另有一套说词，“逛了一天，不累么？满身都是汗，先去洗个澡，回头再说。”等她磨磨蹭蹭洗完澡出来，再把俩人的衣服洗了，时间已经不早了，倦意上来，也只得罢了。

这些天，俩人也并非完全与世隔绝，逍遥自在。特别是钟越，时常有公司的人打电话来，虽然不耐烦，但是不得不处理。这天，孟十又在催他：“你休假也休够了吧，什么时候回来？我一个人肩挑大梁，独挡四面，一人当两人用，你也忍心！”他照旧敷衍说过几天，不予理会。

孟十气得说：“我看你想等孩子生下来再说！”忿忿挂了电话。

骂得钟越心里一动，问她，“你喜欢男孩还是女孩？”她正低头翻编织类的书呢，她最近在学织毛衣，随口说：“我喜欢小意。”钟越见她心不在焉，摇了摇头，没有继续这个话题。其实他心里喜欢女孩儿，长得像她，多好！

晚上睡觉时，何如初眯着眼睛说：“今天妈妈打电话给我了，问我们正月回不回去。”他想了想说，“那我们回上临看看吧。”知道她想母亲了，再说俩人也该回去拜拜年，见一见亲戚长辈。
哪知道一回去就听说了“上临一中”百年校庆，开学时要举行盛大的庆祝仪式。广发邀请函，历届学生里有头有脸的人物都下了帖子。钟越也有，因为度假去了，秘书自然是压下来了，所以不知道这事。钟越可以说是“上临一中”数十年以来，最有名的学生之一，校方力邀他担任重要嘉宾。

元宵节过后，正月十六正式开学，也是庆典的日子。那一天“上临一中”焕然一新，虽然是冬天，枝叶凋零，到处彩旗飘飘，气氛热烈，人声鼎沸。母校百年校庆，何等大事，散落在世界各地的学子能来的几乎都来了。

最值得高兴的是，当年零班的那些“上临一中”的精英重又齐聚一堂，大家见了面，勾肩搭背，互相拥抱，又叫又跳，不断表示惊喜惊讶惊奇，哪像是事业有成的社会名流，整个就一群冲动热闹的少男少女。众人似乎又回到青春年少时候，没有了成人世界的重责大任，勾心斗角，追名逐利，抛开一切顾虑，无拘无束，任意谈笑。也许只有在校园，才能重拾往日的这种情怀。

何如初和钟越自然是一起来的，校门口碰见林丹云，惊喜下俩人立即抱作一团。林丹云笑说：“你什么时候回来的？怎么也不跟我说一声啊？”她笑：“前天晚上才回来的。昨天陪我妈妈去看亲戚朋友，还没来得及找你呢。”又问她最近怎么样。

她挥了挥手，“也就那样呗，平淡的人生，不好也不坏，没什么好说的。”斜着眼睛看钟越，却问何如初：“听说你结婚了？”何如初含笑点了点头。她早从韩张那里知道他们的事，当下说：“你怎么不再折磨某人十年八年呢，以解我心头之恨！”何如初“扑哧”一声笑出来，看来她还记恨钟越无礼的事呢。

林丹云领着他们往大礼堂去，俩人手挽着手，咬耳朵说悄悄话。她忽然笑起来，挤着眼睛说：“告诉你一件好玩的事，年底的时候韩张相亲去了。”何如初忙问：“他真相亲去了？后来呢，后来怎么样？”很感兴趣。林丹云哈哈大笑，“后来？后来脱不了身啦――”

原来韩张去相亲，不情不愿，自毁形象，故意把咖啡泼人家女孩子奶白色的格子裙上。那个女孩子刚大学毕业，一头耀眼的酒红色短发，脚上穿着高筒靴，无法无天的性子，当时站起来就翻脸了，要他赔裙子。整个餐厅的人都看着他们，搞得韩张尴尬不已。林丹云因为要看他的笑话，一来回去好跟人炫耀，二来可以借此打趣韩张，一直躲在角落里，见了拍掌大笑。这事就是从她嘴里传出来的，一时间闹得众人都知道了。

何如初问：“那韩张怎么办？”林丹云笑得流出眼泪，“他做得可真绝，甩下人家，当场就走了，连饭钱都不付。”何如初正在那骂韩张一点风度都没有，林丹云又说：“更绝的是那个叫顾了了的女孩子，找上门来问他要钱。只要一说是韩校长的儿子，咱们上临谁不知道啊。碰巧那天韩张不在家，偏偏碰上了韩校长，她就添油加醋把事情兜头兜脑说了一遍，好像是说韩张玩弄她的感情什么的，声泪俱下，哭得眼睛通红，那个叫伤心啊。把韩校长气得了不得，回头大骂韩张，吹胡子瞪眼睛的，差点把他扫地出门。哈哈哈哈――，哎哟，笑死我了，这两个活宝，跟演情景剧似的，我现在等着看他们的笑话呢。”

何如初听了也跟着笑，于是见了韩张便打趣说：“对了，相亲相的怎么样？未来的嫂子今天有没有来？”真想见见这个顾了了，真够厉害的啊，整个上临都知道这事了，这会儿韩张就是跳进黄河恐怕都洗不清了。

韩张一听她这话，就知道她也听说了，翻着白眼没好气说：“‘上临一中’要是出了她那种女飞贼，学校的脸都丢尽了。”说完人就走了。林丹云附在她耳边，悄声说：“听说那个顾了了是‘上临二中’的，韩张差点没被她气死。”她点头，抿着嘴笑得喘不过气来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 77 章
                            

                                                        

                            

                            第七十七章岁月静好

钟越拉着她坐下，“叽叽咕咕在后面说什么呢，大家都来了，就等你呢。”她连忙撇下林丹云，过零班这边来。众人一见她来了，齐声起哄，“噢噢噢――，咱们零班当年的才子佳人，终于修成正果，可喜可贺，来来来，趁着今天百年难遇的盛事，当众亲一下给大家看看――”

何如初便骂：“刘涛，你还是从国外回来的呢，还是这么油嘴滑舌，吊儿郎当的！”当年整个零班就属他最能闹腾，果真是江山易改，本性难移，现在还是这样。刘涛尚来不及说话，就有人挺身而出：“国外回来的怎么了？难道只许州官放火，不许人家开玩笑啊！”众人都点头说是，纷纷说：“我说你们俩都结婚了，喜帖也不下一张，喜酒也没喝上一杯，闹洞房更是不用想了，早就生米做成熟饭了，多没劲儿啊！都是老同学，这也太不够意思了！你说我们能这么轻易放过你们吗？”大家于是拍起手来，吵着嚷着要喝喜酒。

钟越忙站起来说：“好好好，大家不用急，喜酒是一定会有的。”何如初忙跟着说：“红包也是一定要给的。”哄堂大笑，说她小气。有人便说：“你们结婚连招呼都不打，还想要红包，算盘打的很好嘛！我可是吃完就回来，别说红包，就是红纸都没一张！”

张炎岩提议说：“以后再要像今天这样大家都在，恐怕很难，拣日不如撞日，干脆你们晚上就在酒店定下几桌喜酒，大家正好叙叙旧，顺带热闹一番，怎么样？”大家都说好，过了今天，各自奔天涯，再要聚在一起，委实不容易。 

钟越想了想，要不是赶上百年校庆，这顿酒还真请不起来，点头说好，当下就转头打电话预定酒席。因为正好过了元宵，酒店餐厅没那么忙了，时间上还来得及。有人忽然说：“你们俩结婚，有一个人不能不请。”眼睛看着教师席。众人反应过来，齐声说：“许魔头！”俩人都点头说请谁都不能忘了请他。期间有人又重提起当年的“许魔头经典语录”，说起“风在吼，马在叫，黄河在咆哮”的典故，众人都笑起来，气氛空前热烈。

大家围在一块说笑，有人抬头说：“咦，何如初，在主席台下跟韩校长说话的不是你爸爸吗？”她忙站起来，探头一看，可不是嘛，正是何爸爸。何爸爸也是“上临一中”的毕业生，只不过比他们早了二十年，何况跟韩校长是挚友，今天这样大的日子，没有不来的道理。

钟越跟她来到前面，当着韩校长等人的面，都叫了一声“爸爸”。何爸爸忙笑说：“你们也来了！我还以为你们不来了呢。”知道他们春节度蜜月去了。他们跟韩校长、林丹云的妈妈赵书记、英语组的范主任、还有许魔头等人打过招呼，钟越笑说：“结婚实在匆忙，都没来得及请喜酒，借着今天这样百年难遇的盛日的光，请各位老师晚上务必赏光喝一杯薄酒。”

韩校长转头笑说：“定远，如初我是看着她长大的，钟越又是咱们‘上临一中’鼎鼎有名的大才子，英俊帅气，年轻有为，真是郎才女貌，天作之合，一对璧人。好一门亲事啊，你福气不小哦！”何爸爸忙谦让几句，看着他们年轻人恩爱和睦，心里十分欣慰。

韩校长又笑着对他们说：“这样一杯喜酒，天时地利人和，何况又是今天这样大喜的日子，我可是喝定了的！”其他几个世交老师也都纷纷表示会到场。何如初和钟越忙说谢谢。

赵书记没有教过他们俩，听身边的范主任说他们以前在一个班，忙笑说：“是吗？原来高中就认识，缘分不浅啊。如初出了八年国，你们俩该经历了多少事啊，还能在一起，真是难得，难得。就算如初不是我从小看着长大的，今天也该去喝这一杯喜酒，祝你们白头偕老，幸福美满。”

许魔头看着其他人笑说：“当年他们俩就顶风作案，偷偷摸摸在一起了。幸亏我睁一只眼闭一只眼没计较，不然棒打鸳鸯，硬生生给拆散了！”众人都笑起来，纷纷调侃说是。他又感慨说：“回头想想，那会儿到现在应该有十年了吧？俩个孩子分分离离的，从那时候坚持到现在，多不容易啊。没想到今天还能喝到你们的喜酒，真是值得高兴的一件事。钟越，今天晚上，老师一定要好好跟你喝两杯――”

钟越忙连声答应了。何如初又说：“爸爸，你也来吧，妈妈也会来。”期待地看着他。何爸爸跟何妈妈，自从离婚后，再也没有见过面。有时候何爸爸路过上临，去看何妈妈，她拒不相见，颇有老死不相往来的架势。何爸爸顿了顿，才问：“妈妈，身体还好吗？”她点了点头，一时不知道说什么才好。父母虽说离婚了，可是彼此隔阂成这样，比陌生人还冷淡，她实在觉得揪心。

庆典马上要开始了，俩人回到下面。有人请钟越上去坐贵宾席，他笑着推辞了，说了一番谦逊的话，拉着何如初的手坐在零班的人群中，大家时不时低声交谈几句，发出轻笑声。时光一下子倒流，众人仿佛又回到以前还在零班上自习的时候，一群人围坐在一块，讨论问题，议论老师同学的是非，八卦别人的感情……唏嘘感慨之余，再想起年少青春时的事情，恍然如梦，只愿长醉不愿醒。

那些美好的青葱岁月，尽管已经消逝，一去不复返了，却定格在记忆的最深处，永不褪色。每当想起，因为哭过笑过，爱过伤过，不遗余力挥霍过，惆怅伤感追忆之余，流淌在心底的还有感动、快乐、欢喜甚至是幸福。最值得纪念的青春，连回忆都是幸福的。

喜酒订在明珠大厦，虽然略显仓促了些，好在人并不多，叙旧是主要目的，喜酒只不过一个名目，倒在其次，算得上十分丰盛。里面包间坐的是何爸爸、何妈妈、韩校长、韩妈妈、赵书记、范主任、许魔头等人；外面便是以前零班的那些老同学，外带家属，林丹云当然也在内。

何爸爸，何妈妈因为是女儿的喜酒，没有不来的道理，俩人坐在上首，神情淡淡的，没有交谈。何爸爸想打破俩人间的僵局，给她倒了一杯酒，笑说：“素菲，初初大喜的日子，你也喝一杯。”何妈妈冷着脸，无动于衷，若不是看在女儿的面子上，今天她哪会坐在这儿跟他吃饭！

韩校长见何爸爸尴尬，忙劝解说：“素菲，初初一生一世大好日子，你不能叫她失望。定远纵然有许多错，可是都过去这么多年了，再计较又有什么用呢！你看看咱们这几个，头发发白，眼睛也花了，牙齿也不好用了，还能有多少日子好过呢！过去的就算了吧，放下包袱，自己心里也轻松。你不看我跟定远的面子，也该看孩子的面子，这杯酒还是喝了吧。”说着亲自端起来放在她手里。

何妈妈忽然悠悠叹了一口气，当年的恨和怨，经过日复一日，年复一年时光的打磨，一点一点淡去了，只留下一抹疤痕。那些痛苦不堪的日子也都过去了，好了的伤疤，只要不去揭，慢慢地越来越少想起，一切过往变得薄起来，最后成了一张纸，轻轻压在心底，细节都模糊了。

大家都老了，就是有心计较，也没有那个精力了。转头看了眼何爸爸，好几年不见，真是老得多了。她忽然想起俩人刚结婚的时候，他年轻英俊，意气风发的样子，他一生中最好的时光，是跟她在一起，总还是值得的――突然泄了气，眼睛里涌出了泪，还有什么好气的，就是将这口气带进棺材里，也换不回什么。于是一仰脖喝了，将过去的一切完全尘封在旧日的岁月里。

也许人老了，一切自然就看通透了，无喜亦无悲。

何如初和钟越进来敬酒。钟越倒了酒，她端到父母跟前，喊了一声：“爸爸，妈妈！”眼圈儿突然有点红了，父母像今天这样坐在一起的画面，已经有十来年没看到了。突然有种什么都回来了的感觉，父母还和小时候一样哄着她吃饭，陪着她嬉笑吵闹，带她去坐旋转木马……

也许人生便是在不断重复一些事情，像用圆规画出的一个圆，兜兜转转，拐来弯去，最后还是回到了原点，尽管心境大不一样了。

何爸爸、何妈妈忙接在手里，都喝了。何妈妈摸了摸她的头发，看着女儿，感慨地想，一眨眼，女儿都嫁人了！心里一酸，转过头去偷偷拭泪。何爸爸自小疼她，心里更加舍不得，身为男人，又无法用感性的语言表达出来，只能闷头喝酒。一会儿功夫，连喝了数杯白酒，熏熏然有了醉意。

两人又挨个敬其他师长，大家笑着祝福他们，都喝了。许魔头连着跟钟越干了三大杯，伸出大拇指说：“事业爱情两得意，这才是好样儿的，不愧是咱们‘上临一中’的骄傲！”因为高兴，多喝了几杯，满脸通红。

敬完里面，他们转到外面来，这下更是热闹的不得了，众人都站了起来，拉着俩人不放，死命灌酒。刘涛头一个不放过他们，他不逼钟越，只一个劲儿跟何如初歪缠。何如初哪是他对手，被迫喝了几大杯白酒，呛的眼泪都出来了。再要喝时，钟越叹了口气，挡了下来。刘涛忙拍手说：“好！”他就等着这一刻呢，务必要把钟越灌倒，口里说：“新郎要替新娘子喝，也不是不可以，只不过要喝双份儿。”说着拿了个碗过来，满满倒上了。

钟越已经喝了不少，再这样灌下去，非得醉倒不可。何如初站出来，指着他鼻子忿忿说：“刘涛，你以后别结婚啊！不然记着今天。”刘涛得意地笑：“以后的事以后再说，我只问钟越，这酒你到底喝还是不喝？”钟越摇摇晃晃扶住桌子站稳了，点头说：“能不喝嘛！”端起碗，一气喝干了。

众人轰然叫好，拼命鼓起掌来。张炎岩打趣说：“钟帅，士别三日，当刮目相看啊，没想到你酒量这么好！来来来，我可以算得上是你们的半个媒人，兄弟的这杯酒可不能不给面子啊。”举起杯子给他倒上。钟越因为跟他熟，没好气说：“张炎岩，你也来凑趣儿，嫌我今天喝的不够多是吗？”他笑：“谁叫你今天是新郎官呢，要想享艳福，总得先受点罪。大家说是不是啊？”

众人都点头说快喝快喝，哪来那么多废话。何如初见他脸色整个变了，眼睛全红了，几乎能滴出血来，求饶说：“实在不能喝了，再喝就得吐了。大家都是同学，相煎何太急！”有人笑说她夫唱妇随，说：“喝喜酒不把新郎官灌醉，有什么意思！”把何如初气得牙痒痒，下死劲儿瞪了他两眼。

韩张看不过去了，捋起袖子站出来，拍着桌子说：“你们谁要不服气，冲我这个伴郎来！”一伙人拍掌叫好，目标转移，端起酒杯灌起他来。何如初感激地看着他，拍着他肩膀说：“从小一块长大的就不一样，还是你跟我亲啊！哪像他们，一点旧情都不讲！”

韩张轻轻拍了拍她头，心里暗暗吁了一口气，过了好一会儿微笑说：“有什么事，哥哥给你冲锋陷阵！”说着拍了拍胸膛，一副一往无前大无畏的样儿。何如初不由得笑起来，小时候他要逞强时，就老说这句话，挺起个胸膛，目中无人的样子，神气的不行。

又是划拳，又是吆喝，又是吵闹，一席酒直喝到夜深人静才散了，宾主尽欢，满载而归，基本上都醉得差不多。钟越喝了酒店里特意送上来的醒酒茶，才稍稍缓过劲儿来，出来时，寒冷的夜风一吹，倒清醒了不少。俩人踩着夜色，缓步往酒店方向走去。

大街上空无一人，偶尔有车子“哗”的一声驶过，然后重归于寂静。路灯从树杈间照下来，路上像摸了一层淡黄的乳浆，薄如轻纱，将俩人的脚步拉的老长老长，交叉重叠在一起。周围十分安静，只听见一轻一重的脚步声，踏踏实实、一步一步往前走，稳定的，安心的，甜蜜的，幸福的――

何如初跑在前头，正对着他，伸开双手，逆风倒着走――

“等我学会了编织，我给你织一件毛衣，宽宽松松的那种，窄窄的心字领，奶白色的，好不好？”

“恩――”

“我跟妈妈学会了做‘珍珠丸子’，糯米和果馅儿，回去后做给你吃好不好？”

“好――”

“我们什么时候回家啊？”

他赶上她，拉过她的手说：“明天就回去。”

俩人肩并肩，手牵手，相互靠在一起，彼此依存。她手照旧搁在他大衣口袋里，磨磨蹭蹭。
“明天啊，那你要记得早点叫我起来哦。”

“好――”

……

两人十指紧紧相扣，一步一步往前走。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            番外一 一见如初误终身（上）

九月二十五，星期四，天气晴朗，正是上课时分。太阳斜斜从窗帘缝里照进来，在“菊苑”男生宿舍墙上投下一个明亮的斑点，有些刺眼。夏原慵懒地翻了个身，上身半裸，薄薄的被角随便搭在身上，随性不羁。床头的闹钟已经指向十点，可是他仍没有起床的迹象。

直到电话响起，里面传出女子的怒吼声，“夏原，你他妈的到底什么意思？给我把话说清楚！”
夏原哼哼唧唧爬起来，随便抓了抓头发，长叹了一口气，开始洗漱。等他匆匆赶到指定的咖啡店时，已是一个小时以后的事了。

对面坐的女孩子，极其年轻，脸上犹带有稚嫩气，打扮却相当成熟，一头飘逸的卷发，甩头时如波浪翻滚，一高一低，风吹过一般，极具风情，额头光洁，鼻梁高挺，五官深邃，眼睛颜色偏淡，似有混血血统。身材高挑，修长的双腿大喇喇搁在凳子上，显示出她张扬洒脱的个性。

“昨天晚上我的生日派对三催四请你不来，找尽各种各样的借口，最后竟然跟陈曼娜她们去酒吧喝酒，酩酊大醉，电话也不接，你究竟什么意思？”她手撑在桌沿，一脸气愤地看着他。

尽管被人咄咄逼问，夏原还是那样一副不痛不痒的闲适样儿，一句话不说，自顾自地喝咖啡。这还用说么，做的这么明显，他就是故意的。

她见他那样的神情，都不是涉世之初的少男少女，渐渐明白过来，脸色变了变，冷笑说：“你若要分手，何不痛痛快快说出来？陈曼娜那种女人，肿着金鱼眼，张着血盆大口，你还真有品味！”

夏原稳坐不动，从头到尾维持缄默，不管怎么样，他的目的达到便成。窄窄的四方脸，因为难得端坐着，越显得轮廓分明，眉目俊俏，唇红齿白。上唇微微翘起来，性感之外又带有一种不屑的神态，尤其是一双清水似的眼睛，看人的时候如一潭清泉，不由自主跟着沉沦，不看人的时候也溅出清澈的水花，滴在身上，使人像喝了酒一般，醺醺然有醉意。

她等着他解释，给他，同时也给自己一个台阶下，可是最后还是失望了，他的心肠硬起来竟然跟铁石一样，毫无回旋的余地。她恼羞成怒之下，端起桌上早已冷掉的咖啡冲他脸上泼去，“我□□大爷，滚――”犹嫌泼的不带劲，站起来随手砸了杯子，“叮”的一声脆响，碎片四处炸开来，滴溜溜直滚到对面过道上。然后面不改色拿起包，镇定自若走了，只是厚重的玻璃门被推的来回晃荡，泄露出内心的愤怒之情。

黑褐色的液体顺着额前的发梢滴下来，脸上身上全都是，犹在滴滴答答往下淌，加上整个餐厅的人全都探过头来看着他，一时间静极了，夏原此刻如坐针毡，狼狈不堪。挑了挑眉，拿出平素的涵养功夫，若无其事抽出纸巾，擦干净脸上的残液，又到洗手间粗略整理一番，才结账离开。

被女人泼咖啡，虽然不是什么奇耻大辱，传出去被人取笑，脸面往哪儿搁。出来的时候，终究忍不住，骂了一声国骂，心想如今的女人，一个比一个野蛮，这世道简直是反了。身上的T恤吸了咖啡，蹭在皮肤上，黏腻腻的，太阳底下又蒸发出来，变了质的味道热烘烘往上冲，恶心又难受。一路上绷着张脸，只想赶紧回去冲个澡，洗掉一身的晦气。

因为图近，也不绕弯了，直接穿过草坪，跨过低矮的灌木丛，转上斜对面的林荫道。想不到有人正从另一边的小店里匆匆忙忙拐过来，俩人一时都没察觉，狠狠撞到一处。

何如初昨天参加了国际学院的入学考试，当即就被录取了，今天来报到。姑姑帮她办理好一切手续，安排了住宿事宜，因为美国那边有急事，一大早乘飞机走了。她也没去送机，回宾馆整理了一些随身物品，懒洋洋来到学校。

因为前几次都是开车来的，直接送到学院门口，所以没有留心。这次自己挤公车在清华南门下了车，转来转去绕了半天的弯，还是没找到国际学院在哪。她以为肯定走丢了，待看见“清华园”几个秀气的大字，才知道清华到底有多大，自己还在里面晃呢，唉声叹气继续往前走。

可是这所恢宏大气国内最著名的高等学府，却跟她没有一点关系。她因为初来的陌生，自卑以及连日来低沉的情绪，没有开口问路，始终沉默着，凭着记忆一路往北走。有游客因为她背着大大的书包，以为她是这里的学生，问她理工楼在哪，她迷茫地摇头。一路走来，从头到尾，没说过一句话，一直低着头。

被人撞的连腰都直不起来时，她闷哼一声，皱紧眉头，将痛呼声硬生生吞下，眼帘低沉看着地面。等疼痛稍稍缓过来，她眨了眨眼睛，感觉脸上湿湿的，竟疼出了眼泪，稍稍侧过身，连忙用手背擦去了，弯腰说了声“对不起”，也没看人，匆匆走了。等周围没人了，才在一张长椅上坐下，轻轻揉着胸部――刚才被撞到的地方，生疼生疼的。

夏原只被撞的倒退一步，见她半弯着腰，双手紧紧捂住胸前，好半天都没站起来，愣了下，知道是撞到胸部了，一时尴尬的不知道说什么才好。抬头时，一张白嫩素净的小脸，水盈盈的，北方女孩难有的娇美秀气，更难得的是含泪的双眸，蒙着一层水雾，显得楚楚可怜，惹人疼惜。眼前的她因为痛楚，两道修长细致的眉纠结在一起，倍添娇弱。使他真正诧异的是，显然撞的不轻，可是这个女孩子一句抱怨的话都没有，明明是他不对，却向他道歉，低着头安静地离开。

他看着她的背影，忽然觉得有些遗憾，很想再听一听缠绵柔软不甚熟练的南方普通话，娇滴滴的有余音绕梁之感。他想起一句话，女儿是水做的骨肉，这是一个地地道道的南方女孩子，清新甜美，安静沉敛。他悠悠回味着刚才那旖旎的一撞，心想倒也是一场难得的艳遇呢。不怀好意揣测着她的声音是不是也如竹林深处的夜莺一样柔美动听，这样一来，把刚才泼咖啡一事反倒淡忘了。

等他继续往北，转上柳堤时，在尽头的转弯处又看见身穿苹果绿小圆点大翻领衬衫的她站在那张望，他以为是等人，故意放慢脚步，一边打量，一边从她身边穿过，心里正想着要不要上前搭讪。

她却先开口了：“同学，我想问一下，你知道国际学院往哪儿走吗？”神态怯怯的，脸上有不安之色。她已经在附近转了大半个小时了，累的出了一身的汗，见有人好奇地看她，迎面走来，心里有些发窘，于是出声询问。

夏原挑了挑眉，微微笑了，难道她也是那个学校的？转念一想，若是的话，没有不认识路的道理，极有可能是来找人的，那么是男朋友？指着右边说：“你继续往前走，横穿过柳堤，左边就是国际学院的教学楼，再往北，就是宿舍楼。”她连忙说谢谢，吃力地抬了抬肩上的书包，往前方去了。因为矜持，一直垂头站着，不好意思正视他。她初来乍到，还不熟悉，周围一切都是陌生的，加上近来沉默内向许多，难免存有一种紧张不安，羞涩惶恐的心理。

夏原指完路，看着她娇小的背影渐渐远去，低头“嗤笑”一声，耸了耸肩，抄近路往“水木阁”走去，正是吃饭的时候。

何如初好不容易找到记忆中那栋灰白色的教学楼，沿着周围转了一圈，记住附近的景物，省的回头再找不着，脸可就丢大了。然后往“菊苑”去，已经下课了，门口刷卡“叮叮叮”的声音，络绎不绝。她学着人家，将卡放在红色的感应器上，听到声音后，赶紧拿下，手脚略显慌乱。

拿着钥匙，一路查找，找到正确的宿舍后，长长舒了一口气，头一次发觉，一个人竟是这么艰难，一切从头开始。同宿舍的另外一个女孩子还没回来，周围静悄悄的，一点声音都没有，偶尔能听到外面鸟儿“唧唧唧唧”的叫声，快乐地，高昂地，充满活力。她倒在床上，累了一上午，却不觉得饿，眯着眼睛就这样迷迷糊糊睡去，可是意识并未完全沉睡，依稀听到开门关门的声音。

经过一番梦魇，似乎溺水般醒来，满头大汗。舍友端了盘提子从洗手间出来，一粒粒挨个挤在一处，累累往下垂，比拇指还粗，蓝绿色的果皮上滴着水，晶莹剔透的。见她坐了起来，笑说：“醒了？要不要尝点？”很热情地让她。她觉得以后要住在一处，太过客气反倒不好，冲她微笑，摘了一个，拿在手里，一点一点剥皮，不知道该说什么才好。

舍友见她这样安静，知道不是聒噪的人，笑说：“你新来的吧？什么时候去上课？”何如初便说下午就去，不过得先去班主任那里报到。她点头，看了看时间说：“还有半个小时就上课了，你知道班主任办公室在哪儿吗？我领你去吧。”很热心地帮她忙。

见舍友这样好相处，热情客气，提着的心放松下来，十分感激。才来几天，她对于北京的印象主要在人这方面，和气兼大气，心胸开阔，广纳四方宾客，不似一些南方大城市，有排外心理。要是向街头溜达的老大爷老大妈问路，不但不耐烦，反而拉着你说半天，如果不远，有时候还领你去；出租车司机几乎没有故意绕远路拉黑车的，反而会说距离太远，打车不划算，建议你坐地铁，有时候距离太近，还会拒载，指点方向，让你走着去。很容易让人喜欢上这个富有人情味的城市，不过，交通实在太堵。

上课前班主任领着她进来，对还没坐满的众人说来了新同学，让她自我介绍一下。她有点紧张地站在讲台上，规规矩矩说：“大家好，我叫何如初，如果的如，初见的初――”本来还想再说点什么充场面，无奈大脑一时空白，只好就这样匆匆煞了尾。找了个最角落的位置坐下，拿出纸笔，开始上课。

夏原上第二节课才来，自然没瞧见何如初自我介绍一幕，上课时因为无聊，习惯性打量周围的人，待看见靠窗的何如初，愣住了，仔细一瞧，没错啊，一样的衣服，分明是上午碰见的那个南方女孩儿。夏原自小见多识广，之所以对何如初特别注意，是因为一个纯正的南方女孩儿搁一堆高挑豪爽的北京女孩儿里边，物以稀为贵，自然多看几眼。国际学院主要还是本地学生居多。

他捅了捅身边的一个哥们，下巴尖指着何如初问：“那女孩儿谁啊？”一天碰见三回，还真是有缘啊。以为她是跟着男朋友来上课的，没想到那哥们贼眉鼠眼说：“新来的，怎么样，有味道吧？”何如初身上有北方女孩儿难得一见的甜美纯净的女性气息。

他敛了敛眉，“新来的？叫什么名字？”坐后面的一男生听见他问，忙凑过来笑说：“名字挺有意思的，叫何如初，她自己介绍说如果的如，初见的初，挺好玩的，把底下的人都怔住了。哈哈哈哈，夏少，人家一看就知道是保守家庭出来的小家碧玉，拉个手当私定终身一样，还是纯洁的小妹妹呢。我劝你你最好还是不要去招惹人家，这种女孩子，思想单纯，可不是玩玩就算的人，到时候纠缠不清，毁了你夏少的一世英名。”

夏原眼睛看着认真做笔记的何如初，口里不耐烦说：“去去去，我还用你来当参谋，越活越回去了。晚上上哪儿玩儿去啊？”几个人忙凑在一处，商量还有什么地方没去过，将何如初扔在一边不提。

夏原上课向来不积极，反正老师也不管，几天不去很正常。他也只是在这个学校落下脚，等着来年出国留学。有几次来上课了，想要认识她，随便说几句话，哪知道她端端正正坐在前面，老老实实，一字不落抄笔记，从头到尾，头就没抬过。他一向是窝在最后一排的，这样冲上去，心思也太明显了，怕被班上的一群狼笑话，所以暂且按捺下来。

只有一次，她大概是起晚了，竟然迟到了，喘着气一声不响在他前排坐下，低着头在书包里找了半天，露出一截雪白的脖颈，秋天的阳光洒在上面，如玉一般温润柔软。最后见她怅然抬头，估计是忘带了。

他忙说：“哎――你没带书啊？”她转过头来，不好意思笑，“大概落在宿舍里了，没关系。”他很想英雄救美，将自己的课本给她，可惜他自己也是向来不带书的，转头对后面的几个哥们挤眉弄眼，“你们谁带书了？借我一下。”他想借过来，再以自己的名义借给她。

哪知道她听见了，回头忙摆手，急急说：“不用，不用，不用书也可以。”夏原懒洋洋问：“你们谁有？借给人家。”几个男生推来推去，有一人递了一本过来，她还是不肯要。夏原一把扔在她桌上，“拿着，他们带跟没带没什么区别，反正是不听课的，你不还估计都没人会问。”

她翻开来，对他表示感谢，又对刚才借他书的那个男孩笑了笑，远远地说了声谢谢，下课就还他。夏原见她露出的笑脸，有点郁闷，这么好表现的机会，白白让给别人了。两人还是不生不熟。

接下来一段时间，他随父母去了趟非洲，回来时晒得黑了一层，双眼越发显得清亮有神。一大早赶来学校，扔下东西，下楼去吃早餐，走廊上碰见她一个人回来，走路总是低着头，郁郁不乐的样子。于是喊住她，拿出满不在乎的劲儿，问她知不知道自己的名字。

果然，她怔在那里，然后道歉。他笑嘻嘻扔下一句“中午十二点上餐厅来吧”这样没头没脑的一句话，人就走了。他知道她一定会来的，如果说明白是约会，依她这么腼腆害羞的性子，反而会拒绝。

他提前半个小时就到了，很慎重地对待此次的约会。因为她不像他以前交往的那些女朋友一样圆滑世故，专门争风吃醋，非常干净纯粹的一个女孩子，笑起来毫无心机，什么都不懂，所以他也是很真心的认识她，没耍其他的花样，又或是故意甜言蜜语哄骗她。

慢慢了解之后，她的言谈依然天真，可是并非真的一无所知，眼睛里面时不时有和她本人不相称的落寞哀伤流过。他暗暗想，这个看起来纯美无暇的女孩，身上有种令人心疼的气质。

那一天的约会本以为会很圆满的结束，然后顺带邀请她去看电影，他有的是办法令她无从拒绝。可是意外地来了不速之客，他第一次见到钟越。钟越看她的眼神，令感官向来敏锐的他察觉到俩人间不同寻常的气氛。还有范里，他知道骄傲的她跟在钟越身后意味着什么。他是最早明白四人间微妙关系的人，当然，后来还要加上一个韩张。

他跟韩张一见如故，也可以说是臭味相投。但是韩张跟他又不同，他是正正经经的好学生，尽管吃喝玩乐样样都来得，但是有分有寸，什么都有个度。他不一样，一切的陈规俗矩，他全不放在眼里，怎么高兴怎么来，管别人说什么。他是会做出惊世骇俗的事来的那种人。

他很不喜欢钟越，甚至可以说是本能的讨厌。其实他对钟越这样的优等生本来是不怎么敌视的，人家努力是人家的事，再怎么一本正经，道貌岸然，言语无味，跟他又没关系，井水不犯河水。可是他一见到钟越心里就不痛快，大概是因为何如初对他的不一样。

那天他们几个碰在一处吃完火锅，他和范里坐车回来时，路上他笑说：“范里，你要是喜欢姓钟的那个小子，干脆用美色勾引他过来好了。”他就不信姓钟的美色当前心不乱。范里不屑地看着他，“我知道你心里打什么主意，这种事你要做便去做，我既不反对也不赞成。”一脚将球踢回给他，她亦是个极其聪明的人。他的美色自然是用在何如初身上。经过今天晚上一顿各有心思的晚餐，俩人都明确知道了对方的情敌是谁。

他要笑不笑地说：“你等着吧，看我的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            番外一 一见如初误终身（下）

元旦放假，他在家待着没意思，心想还不如回学校呢，约她出来一起吃饭，听她说一些生活中的琐事，倒是津津有味。没想到半路上就碰到她，大包小包累得不行，傻的可以。吃完饭，眼看着她要上楼了，心里突然抑制不住，半真半假开玩笑要跟她交往，把她吓的脸白唇青的，心想算了，心急吃不了热豆腐，慢慢来，挥挥手一笑混过去了。

可是第二天就听人说她跟钟越在一起了，气得恨不得打自己几个巴掌。是清华那边的朋友透露出来的，钟越的名气实在太大，何况是名草有主这样的大事，一夜之间不胫而走。

郁闷之下，他不顾家里的反对，跟大院里一群爱好冒险的年轻人组了一个团，跑了一趟西藏。冰天雪地，加上高原反应，手脚冻的生了疮，很吃了一番苦头，直到考试前才回来――总要面对的，躲也躲不过。

他见她为了和姓钟的那小子吃一顿晚饭，从中午就开始等，吃惊过后是心疼。一心想带她出去散心，可是她的心甘情愿以及坚定的摇头，令他感觉到自己已经是局外人了，完全无立足之地。他跟人出去喝酒，每当喝下一杯酒，她一个人孤伶伶坐在教室里的身影情不自禁滑过脑海。他终于还是坐不住了，原来他并不像其他人说的那么狠的下心肠。

他一直在学校逗留到她离开，她是跟钟越一起回去的。一大早，他站在窗前看着他们提着行李，她抬头笑盈盈满脸幸福的样子，暗暗叹了口气。那就这样吧，他照旧是周围人眼中的夏大公子哥儿，要什么有什么。

过年的时候，他跟一群人出去玩，认识了一个女孩子，是学艺术的，席间听她说是上临人，不由得十分注意她。她立刻察觉了，大概也知道夏原不是一般人，频频对他示好。俩人出去吃了一顿饭。他摇头苦笑，自己大概是疯了，不然，怎么解释这么失常的行为？后来他再也没有联络过她。

他本以为事情就这样完了。哪知道元宵前后，他回宿舍从玻璃门外见她和一个中年男子站在大厅说话，俩人长得那么像，不用问也知道是她父亲。她神情很激动，倔着脸侧过头，一脸不悦。他顿住脚步，跟着人进去，背着他们看墙上贴的通知告示以及即将举行的活动。慢慢地听明白了，她父亲要她出国，她不愿意去。他知道，肯定是因为钟越。因为在这里念书的人，迟早都是准备出国的，不然一点前途都没有。

他笑嘻嘻说：“你们分手吧。”看似无理自私，趁乱打劫，不够风度，却自有他的一番道理。他也不希望她因为钟越耽误了前途，那么，分手是最干净利落的选择。痛虽痛点，可是快刀斩乱麻，一了百了。大概姓钟的那小子也是为了她着想，俩人最后还是分手了。

她跟他说话，有气无力，落落寡欢，脸上一点欢容都没有。他为了使她高兴，忘却过往，重新开始，联合整个国际学院的人，上演了一场欢快的“离别宴”，手笔之大，气焰之盛，场面之热闹，可以说是空前绝后，掀起众人茶余饭后一番热烈的议论。有说他哗众取宠的，也有说他浪漫体贴，更有甚者说他至情至性，难能可贵；羡慕，嫉妒，不屑，黯然，什么样的人有……

夏原本性就是一个嚣张的人，管别人在背后怎么说他呢，恍若未闻，我行我素，依然是国际学院最引人注目的公子哥儿。

后来许多人见到他就打趣，“夏原，你那个‘一掷千金博一笑’的女朋友怎么样了？”他笑笑不说话，关起门来闷头闷脑念了半年书，把托福考过了，说服父亲母亲，答应取得MBA学位就回国接掌家里的生意。同年秋天，他顺利和何如初在同一所大学就读。

他这样大动静忙着出国，其心思不言而喻，引得韩张在他临走前灰溜溜说：“夏原，你还真是厉害啊。等我念完本科，我也去美国，你别得意的太早。”他哈哈大笑，与他击掌为誓，“好，我等着。”

离开前一天晚上，他去找范里吃饭践行，在学生会大楼前碰到钟越。他微微点头，算是打过招呼，没有交谈的意思。反倒是钟越，走了几步，又回头说：“听说你要出国了？”他点头。钟越说了声恭喜，顿了顿又问：“美国哪所学校？”语气虽然淡淡的，可是看的出神情有些紧张。

他不怀好意笑了，告诉他，然后又说：“何如初也在那所学校呢。”钟越脸色明显变了，但是仍然客气说：“祝你一路顺风。”低着头匆匆走了，下台阶的时候，踉跄了一下，差点摔倒。

夏原并没有感觉到胜利的喜悦，想起钟越，反而有点悲哀，他还在等她。为他也为自己，还有韩张。可是，这场战争，总要有人胜出才能尘埃落定。箭已发出，不容回头。

他想给她一个惊喜，打电话给她，“你在哪儿？”她说在学校。他微笑起来，又问在学校哪儿，她觉得奇怪，还是说了，“在综合图书馆。”他朝综合图书馆方向走去，“几层？”她叫起来：“你问我在几层有什么用！对了，你最近还好吗？怎么想起给我打电话了？”她一心以为他还在国内。

他得意地笑，站在大厅里四处张望，“在图书馆看书？你别管，到底几层？”她答：“不是，借一些资料。啊――，我这就下来了，等会儿给你回电话。”隐隐听见她用英语交谈的声音，大概是有什么事，然后挂断了。

他站在玻璃橱窗前看宣传资料，时不时留意周围的动静。远远地见她的身影在二楼的走廊上穿过，心中一喜，等不及她下来，顺着折叠式楼梯拐上去，转角处见她背对着自己和一个年轻的外国男孩在说话。

“菲尔斯，对不起，我还有事，不能陪你一块去跳舞，非常抱歉，真的是非常抱歉。”她不断表示歉意，尴尬笑着，可是看神情，额头上都逼出了冷汗，显然拒绝的十分吃力。

“初，你这是借口。已经下课了，你还有什么事？我知道你没有男朋友，你这样一再地拒绝我，非常伤我的心。”脸上露出失望落寞的神情，淡蓝色纯净如玻璃珠似的眼睛有一丝黯然。这个年轻的金发碧眼的帅小伙，自从在一次留学生聚会上见过她之后，到处宣扬他被她的丘比特之箭射中了，已经坠入爱河，无法自拔。自此，时不时找借口约会她，弄的她欲拒无从。

这个学校不是什么名校，并且学费高昂，所以本地学生居多，留学生很少，东方人就更少了。何如初是其中仅有的几个女性，另外还有几个，一个是台湾的，一个是香港的，还有一个是日本的。这几个女生里，又属她最具有东方神韵，娇小玲珑的身材，细瓷般的肌肤，黑亮的眼眸，一头黑发随意垂下来，并没有像其他人那样染烫成奇形怪状的颜色。安安静静，看人的时候总是微笑，不是很喜欢说话，脸上带着孩子气的天真，可是身上又有甜美的女性的魅力。所以，很多外国的男孩都被她这种神秘的东方气质所迷惑，不断有人对她表示好感，言语之坦率，行为之大胆，一开始她着实吓了一跳。

因为菲尔斯不是为了好玩儿，而是真心诚意追求她，所以她更没有办法面对，叹气说：“菲尔斯，你知道，我从来没有想过找一个外国男朋友――”

菲尔斯立即说：“初，你想太多了，我只是邀请你去参加朋友的舞会而已。你不用担心时间太晚，我会送你回去的，我会保护你的。”说着弯起胳膊，演示臂上的肌肉，把她逗笑了。

但是她还是摇头，“对不起，我不怎么会跳舞，还有，我确实有事――”她不喜欢跟外国人跳舞，感觉怪怪的，心里不舒服。

“那么，能请问你有什么事吗？”菲尔斯打断她，问的很客气，可是神情明显不满，觉得她不近人情。

她张口结舌，绞尽脑汁找借口，身体不舒服还是姑姑看她来了？似乎前几次都用过了――，这时候，身后传来一个声音――

“对不起，她要陪我这个男朋友一起跳舞。”夏原踏着台阶，一步一步走上来。眼睛看着菲尔斯，耸肩摊手做了个抱歉的动作。

她闻声回头，一时惊的张大了嘴巴，揉了揉眼睛，确定自己没有眼花之后，大叫着跑过去，“夏原！”说着用力拥抱他，又蹦又跳，兴奋的差点溢出来，简直不敢相信他人就在眼前，感觉做梦似的。

菲尔斯从没有见过她这么高兴的样子，自然而然认定了他们的关系。心里有些难过，可是同时也祝福她。漂亮的玻璃珠似的眼睛垂下来，看了看他们，最后摇摇头走了。

夏原得到她这么热情的拥抱，一时间只觉得受宠若惊，反手抱住她，可是她很快退开来，将滑下来的头发别到脑后，笑盈盈说：“你怎么来了？”他双手抱胸，仍旧是那副痞子样儿，“漂洋过海来看你啊。”

真是漂洋过海。

她“嗤”的一声笑出来，“夏原，想不到在这里能见到你，我真的是很高兴，很高兴――”用力强调心中的欢喜之情。一个人在异国他乡，太孤苦了。每天晚上听着空旷的夜风，耳边只有无穷无尽“呼――呼――呼――”的声音，寂寞的滋味，深入骨髓。乍然下见到旧友，没有热泪盈眶，已经算是好的。

夏原上前一步，看着她的眼睛笑说：“以后你会天天见到我，希望你每天都能这么高兴。”他很少说这么感性的话，总是嘻嘻哈哈，玩笑话居多。

待她知道他也在这个学校念书时，拍手跳起来：“太好了，我们又可以像以前那样一块吃饭了，总算不是一个人了！”

他以为他可以填补她心中的空虚和寂寞，可是一段时间相处下来，发现她对他的态度和在国内并无分别。说说笑笑的玩伴，但是不是互相拥抱的情人。

有时候她会提到钟越，大多数是说他如何如何优秀，一脸骄傲的神情，忘了她其实跟他已经分手了。他默默听着，心痛心酸心疼兼而有之，因为她能倾诉过往的对象在这里也只有他而已，她靠着这点甜蜜忧伤的回忆，撑过凄凉寂寞的留学生涯。他想，总会过去的，给她时间，总会过去的。

直到本科快毕业，接到钟越打来的电话，她一心一意准备回国。他才知道，这三年来，她的心从没有在这里停留过。他曾经试着阻拦过，“如初，你已经获得继续升学的资格，何不留下来继续念？”她甩头，“这里有什么好？我要回去。”天天计算着要带什么东西回国。

他无奈的想，她要回去，那自己也回去好了。在国内念完工商管理硕士，也是可以的。

后来因为变故，她决定留下来。一切都不同了，她没有再提钟越，甚至连以前的事都不大说了，失去记忆一般，前尘往事如云烟散了。只是很努力的念书，心无旁骛。她硕士念的课题偏向理工类，本来就不是很有天分，加上课业繁重，又要拿优秀，念的十分吃力，常常有做不完的题目，查不完的资料，弄到深更半夜才睡觉。课余时间还要打工，教外国小孩学汉语，又或是做一点简单的翻译工作，随着她头发的留长，三年的时间也就这样忙忙碌碌过去了。

他以为以前那些事她已经放下了。

硕士毕业那天晚上，一伙人喝完庆功宴，他们俩换了一个地方继续庆祝。开了一打的啤酒，就着中国菜，俩人开怀畅饮，喝的东倒西歪，她连站都站不直。他只好背她回去。上楼时，听见她嘟嘟哝哝嘀咕了几声，不知道说什么，他也没在意。扶她在床上躺下，看她醉成一朵桃花，满脸□□，怦然心动。

趁着酒意，尝试着吮了吮她嘴唇，她没反应。于是得寸进尺，趁她嘤咛出声时，舌头滑进她嘴里。手指已经在解她衣服扣子。他今晚也有些醉了，自制力完全经不起挑逗。

她并没有反抗，还很配合的蠕动舌尖，这使得他更加兴奋，以为她潜意识里终于接受了自己。她无意识抱着他颈项，脸庞不断蹭着他大衣领子，口里喃喃低语。他轻轻吻着她，意乱情迷，直到终于听清楚了她念经似的念的是“钟越”这两个字时，浑身热血如坠冰窖。

原来并不是忘记了，只是一直隐藏在心底的最深最深处，连她自己都没有察觉，不断自欺的同时也欺人。

他喂她喝了水，盖上被子，头埋在她胸前，摸着她长至腰际的头发，很久很久之后说了一句话：“傻孩子。”说的是她，也是自己。

他问过她怎么想着留长发了，不是嫌麻烦吗？她那天神情有些异样，过了好一会儿才说：“留长了，更能接近从前。”她告诉他，她以前一直都是长发，有时候扎辫子，有时候梳马尾，还是很值得怀念的。

也许想要怀念的并不是这些事，而是人。

家里在催他回国，他也自由荒唐的够了，该是回去承担责任的时候。他希望她也能回去，可是她的心结依然没有解开。

他跟她，一直不曾有更亲密的接触，友达以上，恋爱未满。他虽然遗憾，可是幸生来，英豪阔大宽宏量，俩人的友情并没有受到影响。

她开始工作，因为在公司里算是外国人，表面上看不出来，其实大受排挤，加薪升职的机会可以说几乎没有，做的劳心劳力。夏原回国后直接投入房地产开发，因为北京为了迎接奥运会的到来，到处大兴土木，非常有钱途。不管怎么忙，怎么累，他都会记得打电话给她。她会告诉他所受的刁难，心里的委屈，可是不再哭泣，默默承受下来。这样早已习惯的样子，看的他很是心疼。

他鼓动三寸不烂之舌，怂恿她回国。今时不同往日，经过社会上艰辛的摸爬滚打，她对那个永远不属于她的地方早已厌倦，没有什么值得留恋的。有一次她还问起她父亲的近况，听说父亲老了许多，近来常常生病，低着头沉默了许久。这使他敏锐的察觉到，困扰她心中的枷锁随着时间的流逝，已经悄无声息打开了。他为了引诱她回来，甚至告诉她钟越的消息。

她回来了，却没有告诉他。

他回国后从范里那里听到钟越毫不留情拒绝她，一边诅咒他去死，一边却在感叹，这个已然功成名就的年轻新贵，拒绝身边所有美丽女性的靠近，到底是为什么？难道世界上真的有这么多的傻瓜吗？他有种惊心动魄的预感，也许这两个人，注定要纠缠在一起。

幸而范里很快摆脱阴影，找到属于自己的幸福。

他的预感在何如初回国之后很快就应验了。一天晚上，韩张来找他，二话不说，仰着头拼命灌酒，整个人被打击的只剩下一副躯壳，神魂俱散。他知道他一定是出了重大的事故，什么都没问，陪着他喝了半夜的酒。

韩张喝得大吐特吐，搜肠刮肚几乎连胆汁都吐了出来，最后红着眼睛告诉他，她已经结婚了。他愣了半天之后，跟着苦笑。不用问她结婚的对象是谁。能让她这么快心甘情愿签字的人，除了钟越没有别人。他想狠狠找他打一架，可是他已经过了打架生事的年龄，只好用醉酒来发泄。结果借酒浇愁愁更愁。

她彻底离他远去。

他跟钟越说：“你不会知道你有多幸福，我有多羡慕，永远不会知道。”肺腑之言。没有人会知道个中滋味。

大年三十夜里十二点的钟声响起时，他抬头看向冲天而起的漫天烟火，璀璨过后的夜空，瑰丽寂静，他轻轻吁了口气，“新年快乐。”

他是真心诚意祝福她新年快乐。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            番外二当时只道是寻常（上）

韩张听到她说跟钟越已经登记结婚了，“砰”的一声站起来，控制不住满身翻腾的怒气，嘲讽说：“你们动作还真快啊。”第一次对她有了恨意，第一次扔下她不管，第一次尝到绝望的滋味。他一直是一个勇往直前的人，乐观，坦率，真诚，身上充满生命的活力，跟他在一起，快乐而安心。可是这次，迎头一击，打的他似乎永无翻身之地。

甩门出来，冰冷的雪夹着呼啸的风声打在他脸上，木木的，没有什么感觉。他因为没有穿大衣，黑白条纹的羊毛衫被狂风吹得压在身上，集中一个方向往右后方偏去。身体迅速冷却下来，狂躁的心也跟着冷了。

他站在马路上，冷而黑的夜幕一点一点在他头顶拉开序幕，像是一只无形的手掐紧他的喉咙，心悸的似乎下一刻便会窒息而死。无数的车辆在他脚边擦过，带着强烈汽油味的暖风，令他越发觉得冷，黑，凄凉。

有出租车缓缓在他身边停下，司机探出头问：“哥们，打车吗？”他怔了怔，移动僵硬的身体上了车。灯光亮起来，朦胧而无味，映着大大的广告牌，连那上面的笑容也褪了色，一切都是冰凉的。

司机问他去哪儿。北京这么大，他能去哪儿呢？一个人回单身宿舍，光景越发惨淡。他想他今天晚上一定是睡不着的。那么，找夏原喝酒去吧。两个失意的人，彼此还能互相调侃几句。

他提了一打的白酒上楼。夏原见了，吃惊问：“你当我这是酒馆呢，来送货的？”他开了瓶盖，抓住瓶身，就那样仰头喝了一大口，辛辣而刺激。此刻他需要这样的感觉冲淡心里的所有的一切，坏到不能再坏的惨痛。

夏原见了，忙说：“你别这样牛饮，一头就醉倒了。我这里还有一大盘炸的花生米和几碟子小菜，咱们倒在杯子里，喝个痛快，不醉不归。”韩张失魂落魄来找他，他别的不能做，喝酒是没问题的。

俩人也不用筷子，直接用手拈花生粒儿，扔进嘴里，咔嚓咔嚓脆响。韩张因为酒喝的太急，刚才在外面又吹了一肚子的冷风，加上情绪低落，胃里一阵翻腾，在卫生间里吐了个底朝天。

夏原倚着洗手台看他，“哥们，你要买醉，不是这个买法。一看你，就不是习惯买醉的人，所以，这样不适合你的事，还是不要做了。倒下睡一觉，再大的事儿，迟早会过去的。谁叫咱们得活下去呢，除非你死，那倒是一干二净。”

韩张直起身体，眼睛通红，脸色刷白，没有一点血色。用水冲了脸，靠在墙上，闭着眼睛气喘吁吁说：“她结婚了，你知道吗？所以，咱们两个伤心人，还是喝酒悼念一下吧――”

夏原听得愣住了，傻傻问：“谁？”到底是谁结婚了？他意识像被抽风机抽空了一般，一时反应不过来。

韩张没理他，出来倒了杯酒，捏在手里，一小口一小口灌下。液体顺着喉咙滚下，统统变成了苦涩的滋味。心里火烧火燎般烫起来，仿佛要将他熔化，直至化为尘埃，重归于虚无。

夏原看着镜中的自己，光和影交错在深沉的眉眼间，似乎是另外一个隐藏的自己。终于明白他说的是什么，震惊过后，唯有苦笑。这两个人，竟像有根线牵着一样，怎么分都分不开。这就是缘分吗？

他跟着出来，捋起袖子大声说：“来来来，咱俩来划拳，这样干喝有什么意思！”将电视音量调到最大，直接坐在地上，吆喝起来。

韩张很快就醉了，开始胡言乱语，“我自从有记忆以来，第一个记得的人，不是父母，而是她。我脑海深处一直记得这样一个场景：她走路还不稳，却跌跌撞撞向我跑过来，身体一斜，重重摔在地上，哇哇哭起来。我不记得是在哪里了，周围开满了五颜六色的月季，像是春天又像是夏天。可是后来，从没有见过这么一个地方。”也许这样的记忆并不是真实的，真真假假混在一处，谁又能分得清呢，全部合二为一了。但是他心心念念记住的是她大声哭泣的样子。

“我有没有跟你说，她其实比我小一岁？我跟林丹云他们几个孩子上课去了，丢下她一个人在家。第二天她拖住我不放，哭着闹着也要去学校。何爸爸哄她说年龄太小，明年再去，我们上临的孩子入学年龄本来就偏小。她哪里知道，哭得唏哩哗啦的，硬是要跟着去。最后大家没办法，只得由她去，跟老师们打声招呼就是了。我让她坐在我身边，她像模像样听课，一声不响的，用拳头握笔，还从椅子上摔下来过，头上磕了一个大包。红着眼眶，居然没哭，只说要去厕所。”

他以为这些事早就忘记了，可是一提起来，历历在目，竟然记得这样清晰。原来并不是记忆欺骗了我们，而是我们欺骗了自己。

夏原见他醉得一塌糊涂，还在那里唠唠叨叨说个没完，叹气说：“行了，行了，渴了没？喝口水睡了吧。”再说下去，不但他伤心，连他也要跟着伤怀起来，还是赶紧打住吧。扶着他回客房躺下。

出来时感觉肩头湿湿的――刚才他的头一直无力地搭在他肩膀上，一动不动，原来竟是流泪了。
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

韩张因为大冬天只穿着一件毛衣在街头吹风，第二天发热感冒了，又是咳嗽又是流鼻涕，喉咙干痒，脑袋昏沉沉的。有人见了他，吃了一惊，“怎么一夜之间憔悴成这样？”他理直气壮回答：“生病了，病来如山倒，没办法的事。”是啊，木已成舟，没办法的事。

他这一病，迟迟不见好。闹得远在上临的韩妈妈都知道了，打电话问他身体怎么样了。他半躺在床上，没什么精神说：“流行性感冒，过几天自然就好了。”韩妈妈先叮嘱他一个人在外面注意身体，然后兜兜转转说：“过年早点回来，妈妈介绍几个朋友你认识。”

他一听自然是不愿意，“妈，你就别操这个心了。”

韩妈妈拿出老师的威严，不容反驳说：“你年纪也不小了，难道真想打一辈子光棍不成！你看人家如初，都已经结婚了，你连个影儿都没有，到底要拖到什么时候才肯考虑个人问题。让你回来就赶紧给我回来，唧唧歪歪哪来那么多的废话。”下了最后的通缉令。

儿子的心思当母亲的多少知道一点。俩个孩子，都是她从小看着长大的，既然没缘分，她也不好多说什么。眼瞅着如初都结婚了，自己儿子还在一边傻乎乎的等着，着实心疼。知道他脾气硬气着呢，只怕一时半会儿还不能死心，这样蹉跎下去，还不知道何年何月是个头，一时发急，立逼着他去相亲。当母亲的总是比自己子女还着紧他们的人生大事，可怜可叹。

韩张病了这么多天，不得不接受她已经结婚的事实。惊怒过后，也只有默默承受下来。虽然他对钟越仍有满腔的敌意，可是对她，一想到俩人二十多年的情分，无论受到怎样的伤害，始终无法怪罪在她身上。俩人自从上次在咖啡馆不欢而散后，始终没有联络过，似乎已成陌路人。

不不不，他不愿意这样。如果不能在一起，他宁愿他们还像以前那样。他不是心胸狭隘，极端爱恨的人。他对她除了男女之爱，亲情友情也占很大一部分。以前不管怎么吵架，从没有想过俩人会真正翻脸。

他主动打电话给她，听到她在那头的欢呼声，感觉又回到从前。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            番外二当时只道是寻常（下）

他回家前，她来送机，提了整整三大包东西，搞得他以为她也要回去。钟越也跟来了。俩人见了面，很有些万感交集，昔日的同学、旧友、情敌、对手……无数重矛盾的关系，一一在眼前晃过。他点点头，很客气地打了声招呼。钟越伸出手，无言地拍了拍他的肩。一切静在不言中。有些事情，不需要明说。他唯有黯然退出，将她交给眼前这个他不得不承认钟情而卓越的男子。

此刻人来人往的机场大厅，耳边满是嘈杂的声音，他忽然想起，其实俩人曾有过一段难能可贵的友情。他们俩曾在高考前的篮球赛中配合默契，将态度嚣张的一班杀的落花流水。因为想起从前，他的目光变得柔和温暖。他像以前在篮球场上一样，捶了钟越一拳，“你小子，果然是出息了。”

钟越立刻感觉到他敌意的消散，握拳做了个“胜利”的手势。不管他们之间有多少解不开的心结，曾经共同度过的那段青葱岁月，不可磨灭。两个男人间的长久的僵硬隔阂在彼此的熟悉的动作中获得化解，维系他们感情的是再也回不来的少年时光。

何如初却什么都没察觉，低着头一味说：“这袋子东西是给你妈妈的，这袋子你拿给林丹云妈妈，还有这个白色袋子是给我妈妈的――”见他根本没注意听，气恼说：“你听清楚了没？到时候别弄混了！”

他忙敷衍说知道知道。她骂：“你知道个头！我问你，白色袋子给谁的？”他答不出来，便说：“你怎么那么麻烦？又不是开杂货铺，带这么多东西！”何如初打了他一下，“叫你带点东西都这么多废话。到底有没有听清我刚才说的话？”气势汹汹的样子。

钟越忙拉住她，扯在自己身边，口里说：“不用担心，我在袋子里贴了条，写明白了哪个是给谁的。”将东西亲手交给韩张。她跟韩张之间言行无忌，亲昵的过分，到底让他有点吃味。
韩张见他这样防着他，忽然得意地笑了。

时间堆积起来的感情，牢不可破，连爱情也无法完全遮掩。

认识到这一点，他觉得此生了无遗憾。

回到家里，离过年还早，韩妈妈照旧带毕业班，学校还没有放假。因为忙，也没工夫催着他去相亲。见他回来后整日无所事事，便说：“省的你闲得慌，替我去资料室，将今年考生的档案整理好。”给了他钥匙。

上临一中近年来新建了许多高楼大厦，可是资料室还是以前那个，在旧教学区求学楼的拐角处，平时人迹罕至。打开不起眼的铁门，两边高高的资料架一路延伸过去，留出一条窄窄的通道，一眼望不到头，像悠长悠长的岁月，踽踽走着，一直，一直这样走下去……头上的灯光轻轻洒下来，落在地上，像是铺了一层粉――记忆的粉，就这样无声无息被吹开来。

高二那年暑假，因为学校大肆整修，不用补习，整整放了两个月的假。一伙人天天疯玩，最后玩腻了，觉得懒懒的，什么地方都没意思。她照旧唉声叹气说无聊，林丹云受不了她的长吁短叹，抛下她和同学滑冰去了。她摇头说不想去，滑冰还不就那么一回事么！

转头来他家里混时间。因为楼道在装修，乒乒乓乓闹得慌，她左一句郁闷，右一句郁闷，把他吵得烦不胜烦，没好气说：“你要安静是吗？跟我来。”拿了韩妈妈一大串钥匙，带她来到资料室。打开门，翻着白眼说：“这里总安静了吧，千山鸟飞绝，万径人踪灭，别说人，连鬼影都没有。你一个人好好享受吧。”

她进去转了转，拍手说：“哎呀，这里凉快，我就在这里待一下午。”他不相信她有那么好的耐性，一个人待的住，挑眉说：“行，那你就好好待着乘凉吧。”说完，带上门自己先走了。在过道上站了站，没想到她真没追出来，反而听见“啪”的一声落锁的声音。

他摇了摇头，管她呢，自顾自回家了。少了她在旁边叽叽喳喳，突然觉得安静的不习惯，这里不对，那里也不对，左右不是。拿着遥控器胡乱转台，屏幕闪花了眼，根本没心思看电视。强迫自己看了会儿书，心不在焉的，也没什么效率。心想，算了，还是去看看她在干什么吧，别到时候把自己反锁在里面出不来，那可就叫天天不应，叫地地不灵，回头一定又要怪到他身上。

悄悄开了门，尽量不发出声音，蹑手蹑脚进去一看，她不知道哪里搬来一堆报纸，铺在地上当床，又叠起一堆杂志做枕头，背对着他睡得正香呢。他蹲在她跟前静静看了她半晌，睡得很沉，一点知觉都没有，于是挑起她发梢挠她眼睛。见她不耐烦挥手，大概以为是蚊虫，转个身继续睡。他心里闷笑的不行。

见她皱眉要醒，赶紧住手。过了一会儿，又去逗她，一下一下挠她鼻子。这下使过了劲儿，她打了个喷嚏，揉着鼻子睁开眼。见是他捣乱，又打又骂：“一天到晚这么缺德，你就不能做点好事吗？”

他振振有词说：“我这还不叫做好事啊？这里又阴又冷，地上不知道有多潮湿，看你不睡出毛病来！回头生病打针，又要哭了。”说着做了个鬼脸。她忿忿说：“要你管！你来这儿干嘛啊？”爬起来，将一地的报纸踢得乱七八糟，满地飘飞，还不忘踹他一脚。

他“啧”了一声，摇头晃脑说：“你这女人，好心没好报――还不拣起来，你当这是你家呢，整乱了，自然有人给你收拾。”她倔着小脸，“我就不拣，有本事你杀了我啊。”摇头晃脑气他。

他做出凶神恶煞的样子，“看我不吃了你！”拿她没办法，只好自己一张一张拣起来，又将杂志摆回原处，不然到时候查出来肯定是他的错。

他不坐椅子，将收拾好的报纸垫在屁股底下坐，拍了拍另一半说：“要不要坐？”她不屑说：“我有病才跟你坐一块儿。”也不怕脏，就那样沿着墙在一边坐下，离他大概有一臂的距离。

夏日的午后，炎热安静，人也跟着懒洋洋的。俩人都没有说话的意思，靠着墙差点快盹着了。过了好半天，他问：“你刚才在这儿一直睡觉啊？猪也比你勤奋。”她白了他一眼，“没有啊，我看书了。”

他“嗤笑”一声，“看书，你看什么书了？”她晃了晃不知道哪里摸来的一本历史书，纸张哗啦啦作响。

“哦，真了不起。那我问你，你看到哪儿了？”她说看到天平天国运动了。韩张哪信她胡扯，又为难说：“那我考考你，除了天王洪秀全之外，其他五王分别是哪几个？”她红了脸，支支唔唔半天，然后跳起来，“我又不是过目不忘，哪里知道！”

他得意洋洋告诉她：“听清楚了啊，分别是东王杨秀清，西王萧朝贵，南王冯云山，北王韦昌辉，还有翼王石达开――”

话没说完，被她一口打断，“哎呀，你烦不烦啊，我又不学文！”他瞪她，“这个都不知道，高一的历史怎么学的！”她叫起来：“考试又不考这些？”韩张伸长手臂轻轻打了一下她的头，“怎么不考？以前联考就考过，我清清楚楚记得你选错了的。以后还有会考，选择题肯定有，想都不用想，你还不赶紧虚心求教！”

她顿时蔫了，“别动不动就打我头，打傻了你赔都赔不起――东王杨秀清是吧，这个人的名字好记，还有翼王石达开，名字有气势，好样儿，我知道他是铁铮铮一条硬汉。西王叫什么――哦，是萧朝贵啊，一听跟暴发户似的，整个一卖国求荣的人……”

窗外的日光渐渐西移，热度一点一点降下来，俩人坐在资料室的地上，争来争去，你吵我嚷，闲闲地度过了看似平凡无奇的一个下午。

只有数十年后再次想起，才蓦然明白，那样一个下午，一生只有那么一次，再也不可多得。

他整理档案的手因为久远的回忆停顿下来。慢慢地由椅子滑到地上，靠着墙缓缓闭上眼睛，睫毛上有湿润的痕迹。

沉思往事立残阳，当时只道是寻常。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            番外第一天

元旦将至，“上临一中”准备办个盛大的新年晚会，要求每个班至少出一个节目。其他班如火如荼、轰轰烈烈删选彩排节目，这可是难得的正大光明、理直气壮玩乐的好时机，唯有高三零班偃旗息鼓，没有动静。

许魔头清了清嗓子说：“学校的活动呢，一定是要支持的，谁有什么特殊才艺，大胆展现出来嘛，德智体美劳，全面发展，这才是真正的素质教育。有谁要报名参加吗？”等了许久没人吱声，万马齐喑。

大家心里都在想，“上临一中”高三零班还有所谓的素质教育吗，连一周一次的音乐课、半个月一次的书法课、体育课因为江南绵绵不绝的梅雨天气全部取消了，难道这就是以升学率为绝对目标的素质教育？

许魔头也考虑到动员的困难性，咳了声说：“何如初，你是文艺委员，节目的事就交给你了。不管你怎么办，元旦晚会那天零班一定要拿出个像样的节目来。”何如初吓一跳，抬起眼结结巴巴说：“许老师，我，我，我没有经验。”许魔头挥手说：“没经验不要紧，你只要鼓励大家积极参加就行了。好，今天的例会就到这里，散会。”

何如初唯有看着他的背影在教室门口消失，委屈地说：“为什么我要做这种吃力不讨好的事，韩张才是班长。”韩张凑过头来笑嘻嘻说：“何委员长，这次就辛苦你了。”何如初瞪了他一眼，突然惊呼出声说：“哎呀，你不是会双截棍嘛，到时候拿根棍子往台上一站，哼哼哈哈几句，不就完了！”满脸期待地看着他。

韩张眼睛往上翻，“在全校师生面前，我还丢不起这个人。”抓起书包率先冲出了教室，如避豺狼虎豹。她站起来，拍手引起大家的注意，大声吆喝：“元旦晚会，元旦晚会，谁要参加，谁要参加？”众人无动于衷，照旧手不离笔，眼不离书，头都没抬一下。角落里张炎岩怪声怪气说：“茶叶蛋，茶叶蛋，香喷喷的茶叶蛋，五毛钱一个。”

顿时哄堂大笑。何如初气道：“大家有点集体荣誉感好不好，积极点嘛，这是零班的事情，我们都是零班的一份子。”有人叫：“何如初，干脆你上好了，你也是零班的一份子啊。”多人附和：“对啊，对啊，为了新中国的明天，冲啊。”又是一阵大笑。她气冲冲说：“我一不能唱，二不能跳，上去当布景人家都嫌碍事。你们能不能配合点？”

众人耸肩摊手看着她，表示无能为力，一个个开始收拾书包回家。她急了，拉着要走的张炎岩说：“你以前不是还报名参加过学校组织的‘唱响杯’唱歌比赛吗？要不这次再上去唱一次？”

张炎岩甩了甩书包说：“别开玩笑了，我那时是另有目的，把命都豁出去了，结果连初赛都没进，还被音乐老师批得体无完肤、惨不忍睹，说我整个一破锣嗓子，五音不全，制造噪音，破坏生态平衡，你说这话毒不毒！想起就发抖的噩梦啊，将我弱小的心灵摧残的一滴不剩。何如初，你要再提唱歌一事，我跟你急。”

前面的周建斌见她烦恼不已，推了推酒瓶底眼镜说：“何如初，要不你去吧，我听你唱‘两只老虎跑得快，跑得快’，唱的也挺好的嘛，很有感情。”说着还伸出两只手做了个来回跑的动作。

何如初瞪大眼睛说：“我为什么时候唱过两只老虎跑得快，跑得快了？”别侮辱她了，尽出馊主意。刘涛凑过来笑说：“唱过啊，怎么没唱过，你还唱‘我们是害虫，我们是害虫’，唱的可欢了！”

她恼羞成怒，“刘涛，这次的晚会就你上去唱了！”刘涛摇头晃脑说：“行啊，我上去，你来唱――哎哎哎，你扔黑板擦干嘛，扔坏了谁赔啊――我走了啊，你慢慢想吧，估计没人愿意出这个风头。”一溜烟出了教室。

眼看人都快走光了，她闷闷不乐下楼，一个头两个大。后面有人叫她：“何如初――”回头见是钟越，眼睛一亮，“哎呀，钟越，你会不会唱歌啊跳舞啊什么的，只要能上台的都行。”钟越笑道：“我哪会这些啊。”她一听垮下脸来，“为什么一定要参加，弃权就好了嘛。”

钟越并肩和她走在一起，笑说：“既然大家都不愿意参加，不如全班来个大合唱，我以前在美溪读书的时候就这么干过。”她犹豫了一下，“大家都去？”乌泱泱一群人跑上台去？钟越点头：“没办法，只能这么办，不然，没人愿意报名。”她突然拍手，恶狠狠说：“要活一块活，要死一起死，一个都逃不掉。”

第二天宣布这个消息时，全班都炸开来了，纷纷嚷：“这怎么行，元旦晚会，哪有全班上的啊。”何如初站在讲台上，将黑板擦当惊木堂重重一拍，哼道：“谁说不行，他去报名参加啊。”立即没人做声了。零班这群高材生都是打死不当出头鸟的那种。有人提议：“全班就免了，不如选几个代表去吧。”何如初便问：“好啊，那你说选哪几个好？”他不吱声，这么得罪人的事谁也不会说。她敲桌子说：“就这么决定了，全班合唱总比全班朗诵来的强。”

有一年的晚会，确实有一个班集体朗诵舒婷的“祖国啊，我亲爱的祖国”，大家一直笑到现在。

唱什么歌成了争议的热点。张炎岩怪叫：“走进新时代啊，多有时代感！”众人笑成一团，何如初瞪了他一眼，“说正经事呢，瞎闹什么啊你！”下面又有人冒出一句：“国歌！”还吼：“起来，不用做奴隶的人们――你听，声势惊人对不对！”笑得更欢了。何如初有点生气了，捶着桌子说：“到底唱什么歌，大家统一一下，既要不落俗套又要雅俗共赏大家都会的，别整那些稀奇古怪的。”周建斌慢吞吞来了一句：“即然这样，干脆唱校歌得了――”

众人一想到校歌里唱的“上临一中，著名的学府，才子的摇篮”不由自主打了个寒噤，鸡皮疙瘩掉了一地，喝道：“去去去，做你的试卷去，瞎凑什么热闹啊你。”引起公愤了。

韩张笑嘻嘻说：“合唱曲目多的很嘛，以前不老唱什么‘让我们荡起双桨’，还有什么‘在希望的田野上’嘛，不都挺好的。不行的话，还有‘爱我中华’，‘东方红’呢，哈哈哈哈――”有人说不行不行，耳朵都听出茧子了。他说：“大合唱，又是元旦晚会，你还能唱‘男人哭吧哭吧不是罪’？那不是搞笑嘛！”

大家一想也是，有人提议：“就唱‘在希望的田野上’吧，听名字就五讲四美三热爱，朝气蓬勃，迎合学校的口味。”也有人说那歌比和尚念经还难听，而且音调又高，特别难唱。

钟越站起来说：“其实我觉得‘明天会更好’这歌挺好听的，又适合合唱，内容积极向上，还特别符合辞旧迎新这个主题。”众人一听，都说这歌好听，点头同意，全数通过。

何如初问音乐老师借来录音机，又到商场买了盘磁带，黑板上抄了一份歌词，手指按在播放键上，说：“有不会唱的，先熟悉熟悉旋律，跟着唱两遍。”放了几遍之后，说：“先合唱一遍，听听效果怎么样。”前奏都响半天了，底下的人你看着我，我看着你，没有人起头。她自己也不敢唱，生怕丢脸，再说也抓不住节奏，便说：“钟越，这歌你熟，你开个头吧。”

钟越只好唱：“轻轻敲醒沉睡的心灵――开始！”众人稀稀拉拉哼：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛――”何如初大叫：“停停停！”这哪是唱歌，简直就是几百只鸭子“嘎嘎嘎”凑在一起乱吼乱叫。叹了口气，说：“大家多听几遍，唱熟再说。”

韩张招手叫她过来，说：“你这样是不行的，大家积极性不高，滥竽充数知道吧？我教你个法子，你按学号排下来，一人当众唱一段，大家心里一紧张，自然会好好唱，合唱就没什么大问题了。”

她听了点头，这下更是笑料百出。张炎岩硬着头皮站起来，张口就是：“玉山白雪飘零，燃烧少年的心――”朗诵一般念了出来，底下的人抚掌大笑，“张炎岩，你还真是五音不全，荼毒生灵啊！”张炎岩愤愤不平说：“那你来唱啊！”何如初连忙安抚他：“唱的挺好的，唱的挺好的，中气很足。”

唱“让我们的笑容充满着青春的骄傲，让我们期待明天会更好――”这一段时，不少人破音。钟越建议可以先降一个调，反正合唱时大家一起唱听不出来。更搞笑的是周建斌唱“青春不解红尘，胭脂沾染了灰，让久违不见的泪水，滋润了你的面容”这几句时，完全不在调上。连何如初这样的音痴都火了，“你听好了，是‘青春――不解红尘，胭脂沾染――了灰；不是青春不解――红尘，还有是胭脂沾染了灰，不是胭脂沾染会飞！”

等到全班终于能够一句不落唱下来时，已经是三天后的事情，元旦的前一天。她整个人都快崩溃了，周建斌还是青春不解――红尘，张炎岩除了念的更流利之外，没有半点进步，把心一横，管它呢，到时候要丢脸大家一起丢好了。

高三零班就这样赶鸭子上架，在全校师生殷切的目光里，一律穿着校服搬着塑料小板凳摆好姿势齐声开唱“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛――”虽然不止慢了数拍，好在二十多个人，气势惊人，声震屋宇。

台下有人闷笑：“这个跟幼儿园的小朋友唱‘我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳’有的一拼。”话还没说完，站在后排最旁边的一个男生因为重心不稳，“哐啷”一声从凳子上摔下来，将众人激情澎湃的“唱出你的热情伸出你的双手，让我拥抱着你的梦”硬生生打断。因为台上铺着红色的厚地毯，人没摔着，面子摔的再也拣不起来。

台下的人笑得前仰后合，齐声起哄：“再来一个，再来一个！”遭此变故，最后一段只好不唱了，零班的人提了凳子灰溜溜下台。主持人还在说：“感谢高三零班带来的精彩的‘明天会更好’，下面是――”

高三零班就在哄堂大笑中迎来新的一年新的一天新的开始新的起跑。

全文完

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
