chapter1 男主side
                            

                                                        

                            

                            【3000问求助】不知道该怎么说这件操蛋又离奇的事情，从头说起吧。

主楼：借了个账号发帖，手机摔了后现在特别容易卡死，只好写一段发一段，各位坛友见谅。
事情要从上一周说起，上周我的女朋友和我分手了，理由是我太直男癌。当时很生气，明明是她先追我的，我当时就觉得这个女孩子不太正经，竟然主动追男人，但是看她态度诚恳长得漂亮还是答应了，反正玩玩我也不吃亏。交往一个多月我请她吃饭给她买生日礼物总共花掉了两百块，还没睡到，现在说甩就甩，感觉被玩弄了感情。
分手的时候我好言劝她，像她这样不会做饭洗衣服父母离异买手机一定买最新款大衣一件上千还化妆的女孩子，以后肯定没人要，和我分了怎么可能找到更好的，让她再慎重考虑一下。结果她骂我直男癌，她就是喜欢化妆怎么了，还诅咒我下辈子变个性体验一下。
题外话，她化妆真的不好看啊，我第一次见到她的时候大学刚开学，她来报名参加社团，涂了个大姨妈一样的口红，脸白得跟鬼一样，我当时就说你还是不化妆好看。第二次来她果然没化妆了，脸色正常多了，健康红润，嘴唇也是自然的粉红色了，看起来精神多了。后来她就一直没化妆了，不然我还真不想和她谈，那个口红一看就吓死了。
哎，继续说正事。分手的时候正好十一长假，我在女友家乡玩，半路吵架分手，分手了之后回到宾馆洗了个澡冷静一下。结果就是洗澡的时候，不大概是水太热了，我晕过去了。

2#：帮楼主续写：醒来的时候楼主发现自己躺在装满了冰的浴缸里，旁边有一张纸条：快打电话叫救护车，不然你就要死了。楼主从浴缸里爬了出来，发现自己腰上少了两个肾[表情：麻将脸]。

3#：这走向略悬疑……

4#：来自前女友的报复吗，可怕！抱紧了我的塑料小人瑟瑟发抖。

5#：说了多少次，单身保平安。服不服？服不服？

6#：后续是女友戴上18CM大JJ来肛楼主把楼主艹成YD基佬我就服了[表情：麻将脸]。

7#（楼主）：手机卡了一下，写了一长段差点卡没。继续说……我知道大家肯定不会相信，其实到现在我自己都不相信，总觉得这是动漫里才会发生的事情……大概是废萌漫看多了的报应，大家就当个故事看吧，顺便帮我出出主意，感激不尽。
昏迷过去的时候我做了个梦，梦见了女友……现在是前女友了，她在做饭。梦里我忘了她说过自己不会做饭，还很高兴地走过去说老婆你好贤惠哦。她回过头来温柔地对我笑了笑，手上的两只鸡蛋往碗边上一磕，蛋液流了出来。她又拿出了砧板，切了一根香肠，切得特别薄，一大碗。
现在想想，这个梦充满了可怕的暗示[表情：黑线鹅]……

8#：梦里前女友磕了两个蛋切了一根肠……楼主，快摸摸你的diao还在不在？！

9#：妈呀，还真是恐怖悬疑向！

10#：前女友的复仇！

11#：周公解梦：这个梦代表你前女友派了一队纹身大汉抓走了LZ紧急送往泰国，LZ一觉醒来，发现自己有了胸，没了diao，身陷地下人妖表演中心，来自世界各地的变态客人淫-笑着向LZ走来……LZ，出本吗？想看。

12#：楼上，人妖大部分不切diao的，不过楼主梦到了前女友做菜……看来是被切了。

13#：再也不能撸了……省了不少纸。

14#：楼主漂亮吗？快记起那个中二の约定，打电话给基友让他爽爽！

15#（楼主）：半梦半醒的时候我觉得冷得操蛋，一直抖，前女友像个煮青蛙的巫婆一样在狂笑，说我要给你一点颜色看看。
醒来后我发现自己躺在浴缸里，水冷了，我冷得发抖，挣扎着从浴缸里爬出来的时候，我发现自己....有了一对大咪咪。
对，超大的，形状特别好的那种欧派[表情：麻将脸]
当时我以为自己在做梦，还摸了一把，手感真好...然后我就看到了镜子里的自己...
妈的，是个妹子，童颜巨R超靓想泡的那种。
我恍惚觉得不太对了，拧了一把自己的大腿，妈的巨疼！以前怎么不知道拧肉这么疼！眼泪一下子就下来了！根本控制不住泪腺！跟泄洪似的稀里哗啦就哭惨了！
diao没了啊！
操操操操操操操！

16#：……万万没想到是这个走向。

17#：楼主diao爆了[表情：大姨妈]！

18#：欧派少女，出道吗？

19#：欧派少女，下海吗？

20#：图呢？？？光说不撩你坛药丸。请自觉放点福利，对得起这个帖子的节奏，谢谢。

21#：这楼在情感纠纷-社会新闻-福利的连续转换之后，终于暴露了真相――小说帖[表情：扭曲]

22#（楼主）：我知道大家肯定不信，连我自己都不信，更离奇的事情还在后面……大家就当看个故事吧。继续说，我从浴室出来之后发现自己放在外面的衣服变了，变成了女装的T恤和热裤，还有个胸罩……当时虽然心慌的要死但是竟然没忘记看胸罩上的标码，32D……好像真的很大，这胸和脸的画风完全不一样。
这时候我的脑子里异常冷静，知道我住在哪个宾馆还能把我衣服偷换掉的就只有我的前女友，加上之前她还诅咒我下辈子变成妹子，所以她是第一嫌疑人。我给她打电话，她接了，结果我一开口……妈的超嗲超弱气的萝莉音！我刚质问她对我做了什么手脚，她就炸了，问我是谁，还骂我原来早就劈腿了――她把我当小三了，妈的智障[表情：麻将脸]
再打就被拉黑了，不过我知道她家住在哪里，所以拿起钱包手机就冲了出去，准备上门找她算账。
她家离宾馆不远，我开了手机导航，从小路穿过去，那条路黑洞洞的当时我也没走心，结果就被三个流里流气醉醺醺的小流氓堵上了，满嘴“穿这么骚是不是要给哥哥爽爽”之类的话。
操操操操操操操！

23#：所以这是男（女）主角变性第一天惨遭QJ的神展开故事？这种NTR绿帽毒草文我是拒绝的……

24#：童颜巨R萝莉音，楼主你的人设有点危险啊。

25#：小黑巷.avi[表情：麻将脸]，我要报警了！

26#：处男没摸过32D的欧派，求个图。

27#：楼主快告诉我你被日了吗？感觉如何？爽不爽？

28#（楼主）：手机快没电了，我去找充电器。先回答一下楼上，没被日！被前女友见义勇为了……妈的她以前从没说过她练过跆拳道的！女孩子练什么跆拳道！早知道说什么也不和她交往了，操操操操操操操！
……
……
……
TBC                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter2 女主side
                            

                                                        

                            

                            0L：知道要被喷，先顶好锅盖，我承认是自己眼瞎，谁知道这么好看的脸下面是一个大写的直男癌，心塞。
惯例介绍下双方基本情况：我和EX都是大一新生，我自认长得不错，妆后七分，缺点是对南方地区来说身高偏高了；EX颜没得说（不然也不会追他了），偏中性化但看起来是个温润俊秀小帅哥，话不多，不熟的人会觉得有点高冷，相处久了发现这厮就是怂+社恐。
家庭情况方面我家吊打，我父亲大学教授，母亲企业主管，在我小学的时候离异了，原因是我父亲劈腿，他是个蜜汁执着的男人，小三小四换了好几个，每个都不超过二十五岁，超龄就淘汰了，比机关退休年龄还较真。母亲离婚后就去创业了，现在事业有成，现男友比我大八岁，同校博士生，准备留校做教授了，我来上学前我妈还叮嘱他关照我一下……real尴尬，我妈到底对大学教授有多执着啊！EX家的情况一开始我不太了解，后来发现他老家在邻省十八线城市的城乡结合部，家里三个姐姐，你们可以稍微感受一下这个hard模式了……
我俩是一起报名参加社团的时候认识的，当时我一眼就在人群中挑出了颜值最高的EX，讲道理，他脸是真的好，好到什么程度呢？好到他当面吐槽说我化妆不好看还是素颜好我都忍了。颜狗的悲哀……不过虽然忍了，其实我不太服气，当时我正来大姨妈，面无血色，只涂了口红改善一下气色，这也叫化妆？直男的眼神，呸。
我决定让他见识一下什么叫真正的化妆，所以第二次去的时候我画了全套裸妆，粉底腮红散粉内眼线睫毛膏全都上了，挑了个颜色粉粉的口红，这厮果然没看出来，夸我素颜好看。呵呵，要不是看你脸好……
颜狗真的挡不住这脸蛋的诱惑，开学之后我就开始追他了（我们大一的军训在冬天，没来得及把EX晒成黑炭，不然就没那么多事了……），没几天就成了，不是我自夸，撩汉撩妹的技术我是不输的。上手后我就发现EX是个抠逼，我们谈了差不多一个月，出门吃饭基本AA，生日礼物丫送了我一只绒毛玩具……抓娃娃机里抓来的那种，目测不超过二十块。分手的时候他说他为我花了两百块，一副痛心疾首的样子，我简直……呵呵。

1L：这还不分，留着过年？

2L：你前任是多好看？这你都忍了，难以想象。

3L：不不不楼主你千万别分啊，把你前男友收好了，别放出来祸害人家姑娘。

4L：化妆这段特别有共鸣，我男友从来分不清我有没有化妆，他大概以为眼影+口红=化妆，没涂眼影口红他就看不出来。有次他拿着韩国女团的照片说人家不化妆也这么好看，我简直……MDZZ

5L：三个姐姐还要生，你EX是X地人？

6L：_杪ド喜灰开鉴定好不好？我也X地的，独生女，周围也都是独生子女居多，农村里会生两个。

7L：又开始轮地域，自觉打住不要引战，OK？

8L：关注点歪了，楼主你母上有点励志哦，准备留校任教的博士现男友，她这是从哪里跌倒就要从哪里爬起来啊2333333

9L（楼主）：其实光是穷其实我还可以忍，可是这厮简直大写的直男癌，成天发表一些“女孩子就不应该化妆”“被骚扰一定是自己穿的骚”“女孩子工作普通就可以了，但是一定要照顾好丈夫公婆，以后结婚一定找个贤妻良母”的言论。我一边听一边直翻白眼，好几次想撕，看在他的脸的份上又忍下来了。
后来是怎么崩的呢，其实是十一的时候的事情。十一前我说我要回家，他突然说他要去我家看看我父母，票已经买好了，要给我个惊喜……我当场懵逼，来自直男的惊喜真是呵呵哒。现在想想他大概是想了解一下我家庭情况吧。我跟他说我妈带男朋友出国去了，我爸那边我自己都很少去，家里就我一个人，他竟然顺水推舟说那就住我家吧。我了个大槽？！住我家？！哥，你脑子是不是有问题？我当然没答应，他看起来不太高兴，反正票都买了就还是来了，自己掏钱住了一间小破宾馆，全程嘀嘀咕咕很不爽。
我带他在本市玩，第一天去了本市著名景点，我半路渴了想买点饮料，他死活不肯，说景区里贵，我自己掏钱买了，他又不高兴，说我浪费。一瓶矿泉水而已啊亲！当时大概天气太热我火气特大，撕逼的自我战胜了颜狗的自我，和他吵了起来，吵的时候他又开始发表直男癌言论，我一怒之下就分手了。
现在回家了还是很不爽啊，这厮下辈子必须投个女胎体验一下被他这样的直男癌气得发疯的感觉。
不过分手了还是一身轻松啦，想想这一个多月大概是被颜洗脑了，从今天起争取不再当颜狗！立帖为证！

10L：恭喜楼主脱离苦海。

11L：直男癌+抠逼，早甩早舒心，恭喜楼主脱离苦海。

12L：一瓶矿泉水也舍不得……你真的不是来绿的？

13L：同楼上，这么抠的男人不多见了。一个月算上给你买生日礼物只花了200，呵呵了。

14L：楼主绿的吧，你之前说EX分手时说为你花了200块，试想一个生日礼物送娃娃机里的娃娃的人，怎么可能不把车票和宾馆钱算在“花在你身上的钱”里，那肯定超200了。

15L：LZ是做了什么孽……哦，颜狗啊，活该。

16L：楼主才大一啊，年轻真好，进入社会后要看到这么清纯好不做作的直男癌很少见了，大家都藏得挺好的，处的久了才暴露，真是一口老血喷出（微笑）。

17L：总结一下：颜狗看上帅哥倒追成功发现时直男癌然后分手。结论：颜控要不得。

18L（楼主）：卧槽，卧槽，卧槽，我了个大槽！日他仙人板板啊！EX竟然有小三！日了狗！

19L：什么情况？？？？

20L：抠逼直男癌EX还有小三？服了，大学颜控就是多。

21L：LZ快回来继续说啊！

22L：这补丁神展开。。。。。。不过分都分了，管他小三小四，看个笑话得了。

23L（楼主）：日了狗，刚才EX打电话给我，我接了，电话里传来一个嗲嗲的萝莉的声音，说话很急好像要哭了，但是又娇又嗲，质问我对他做了什么（当然是甩了你男朋友啊小妹妹）。我耳朵一酥，半晌才反应过来这特么是我EX的电话啊！妈的妈的妈的他竟然还带了小三？！妈的妈的妈的我要去把这对奸夫淫-妇打一顿！装了一个月淑女都忘了自己还练过跆拳道啊！

24L：真的神展开了……一脸懵逼。

25L：带小三来找前女友玩，你EX双商都是负数的吧？

26L：精神上支持你，LZ注意安全，记得回来repo，挥挥/~

27L：就我一个人怀疑是不是有误会吗？比如你EX晕倒了路过的妹子拿他电话打给你了？

28L：别想太多，那也是打120啊。

29L：不要脸到这个程度的直男癌也是不多见。。。。。。楼主你打吧，照脸打。

――――楼下对这个神展开展开了激烈的讨论，而LZ迟迟没有出现，令人心焦――――

50L：楼主你快回来~~~~~~

51L：楼主不会被抓进警察局了吧？

52L（楼主）：………………发生了很多事情………………人生中从未见到过的，也没有想象过的………………一言难尽………………我……………………简单说说………………
我换了身好动手的运动装，拿着一根电击棒去EX住的宾馆，经过一条巷子的时候，听到有妹子呼救，是几个喝醉的小流氓在欺负小姑娘，那小姑娘吓坏了，哭哭啼啼地挣扎，上衣都撕破了。我带了电击棒嘛，就勇敢地上了，揍趴了三个小流氓，正要问问妹子情况怎么样。
妹子一抬头，看到我，又叫了起来，竟然一口叫出了我的名字！
我对天发誓这个妹妹我没见过，不然这么好看的妹妹我肯定记得！我赌上颜狗的自尊！我肯定没见过她！
小妹子真的很好看，小白兔的脸蛋，大白兔的胸围，哭起来梨花带雨我见犹怜，一副活体包子的长相，我都忍不住想欺负她一下，想想妹子刚刚差点被人QJ就算了……先问个微信号方便调戏。
小妹子一边哭一边哽咽，说都是我的错，问我到底对她做了什么？我全程懵逼脸，怀疑这妹子是哪个精神病院里逃出来的？但是突然我觉得她的声音很熟悉……
卧槽！这不是小三的声音吗？！！！！
我勒个去，我特么救了小三？！！！！

53L：？？？喵喵喵？？？汪汪汪？？？？

54L：。。。。。。。。。。。。

55L：神展开？

56L：楼主你没发现自己描绘小三的词语里充满了怜惜爱情吗？

57L：难道不是充满了爱情？（滑稽）

58L：……大概是因为颜狗不拘性别？请问LZ性取向是？

59L：越来越绿了……无力吐槽，楼下来吧。

60L（楼主）：然后她叨叨絮絮地跟我说了一堆，大意就是：她不是小三，是我突然变性的EX，她还想把这口锅扣在我头上，FUCK？她脑壳坏了吧？想逃避被我打一顿也不用这样吧！

――――楼下当即炸锅，欲知后事如何，且听下回分解――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter3 男主side
                            

                                                        

                            

                            前略，见第一章
……
28#（楼主）：手机快没电了，我去找充电器。先回答一下楼上，没被日！被前女友见义勇为了……妈的她以前从没说过她练过跆拳道的！女孩子练什么跆拳道！早知道说什么也不和她交往了，操操操操操操操！

29#：楼主的前女友真的很有变身彪形大汉的潜力……反正你都性转了，让前女友也性转一下吧[表情：麻将脸]

30#：说得对，前女友不性转我就不追连载了！

31#：借地求推荐变身文（备注1），老的都看过了，求新的。

32#：竟然没被QJ……竟有一丝丝遗憾，我是不是太丧失了（滑稽）

33#：LZ，救命之恩无以为报，窃以为你应当以身相许[表情：喝茶]

34#：不不不以身相许的年代已经过去了，应该脱了让你前女友睡一睡，说不定她就爱上你了，等她爱上了你，你再自掀马甲甩了她，这样前女友也睡到了，被分手也报复回来了，人生两大遗憾就此弥补，计划通。

35#（楼主）：女人真的特别不会听人话，理解能力奇差，真不知道怎么考上大学的。我都解释了半天了，她还是还以为我是那个接电话的小三！还觉得我脑子有问题，明明是她有问题啊！
我一口气说了很多以前的事情，结果她更生气了，简直暴跳如雷……她真的脑子有问题。
大概她是想逃避责任，拒绝承认自己对我做了手脚吧。
有脚步声过来了，小流氓还在地上躺着，前女友就拉着我跑了，一口气跑到了她家，我没穿胸罩，胸一直晃啊晃啊晃，又重又疼只好捂着，以后再也不能直视乳摇了！
到了她家之后她抢了我的手机，开始狂翻照片，然后又怒了，说怎么全是我（小三）的照片？我也懵了，想把手机抢回来，但是她仗着身高耍无赖啊，没抢到只好放弃了。她看完照片后就一直阴沉着脸，把手机扔给我了。我一看又一脸懵逼，所有，手机里，我的照片，全都，变成，现在的样子了！！！！！
没有一张是以前的样子！！！！！
还有一张我和前女友的合照！但是照片里的我也变成这个女孩子的样子了！！！！
前女友开始打电话，给我俩都认识的同学，同学竟然说我一直都是女孩子啊！还问我俩是不是在玩真心话大冒险，貌似我俩是好朋友。后来又上网搜索了我的资料，也全都是性别女，全世界好像就只有我们两个人的记忆不一样。
这时候我妈打来了电话，电话一接通我妈就开始笑，说我二姨疯了，竟然说她生了四个女儿生不出儿子，要把远房亲戚的那个弱智儿子过继给她，可她明明生了个三个女儿一个儿子啊。
我慌了，不知道该怎么跟她说，当时脑子里盘旋着的就一句话：“妈，对不起，儿子没保住命根子，愧对列祖列宗了。”手一抖就把手机摔了（所以现在发帖还是这么痛苦，一不小心就会卡死）。
我俩面面相觑，不知道发生了什么。

36#：世界线变动0.031415926，迎接一个全新的你自己吧！

37#：唔，看来只有你妈（可能还有你爸和你姐），还有你前女友的认知里你是男的，这就很尴尬了。早日习惯上女厕所的日子吧，另外，你想过女孩子是要来大姨妈的吗（滑稽）。

38#：楼上精鹅（备注2）

39#：性转之后LZ画风突变，越来越软妹了[表情：喝茶]

40#：32D的话，不穿奶罩跑起来是这个效果[gif]。作为一个有老婆的人，建议你穿上，太大易垂，失之美观。

41#：楼上仿佛在炫耀什么……

42#：说好的宅坛最基，基坛最宅呢，一言不合就撒狗粮，目害！BTW，32D！楼主我现在已经是你的球迷了！

43#（楼主）：国庆长假还剩六天，噩梦开始了。前女友嫌弃小旅馆不安全，恐吓我说当心晚上被人撬门QJ，把我的行李都带回了她家，反正就是在她家住下来了。之前明明不让我住的！为什么现在你这么主动啊！
那时候我心里特别乱，还觉得自己是在做梦，迷迷糊糊就跟着她走了。
因为没吃晚饭，饿得受不了了，就问她有没有吃的。她说冰箱里有，我就去看，全是食材！她走过来说：这几天就不收你房租了，你负责做饭洗碗吧。
啊？EXM？做饭？我不会啊，当然也不肯，长这么大从来没人让我做过饭，这是女人的事啊！她又说我直男癌，还骂我废物点心，我俩就吵起来了，吵不过，我就想出去了，她堵着厨房门我出不去，就推她，结果当时地上有水没擦干，脚一滑我就摔了，巨疼，疼哭了。
变性之后就特别容易哭，我觉得这是雌性激素的关系。反正就是停不下来，越哭越委屈，凭什么好端端我就变成了女人？现在都不知道怎么才能变回去，怎么办呢？

44#：雌性激素：喵喵喵？？？

45#：脑补了一下萝莉踮着脚抢手机御姐举高高不让抢，萝莉推御姐自己跌倒哇哇哭……sasuga正义的百合[表情：鼻血]

46#：真的已经是王道百合漫的剧情了……

47#：完了，楼主你发现了吗，你前女友这是要开始□□你了啊。

48#：所以你们为什么不订外卖不泡面？？？？？？？？？

49#：为什么要变回去？当妹子多好啊！还是个童颜□□的靓妹！你以后想嫁人就嫁人想百合就百合，完全可以过上米虫的生活了，妹子就是这点好，被人养着也没人说什么，男人就惨了，社畜活得不如狗。

50#：楼主你能不能有点出息？！

51#：其实我也很想变成妹子被包养一下。

52#：其实我也……

53#：不，我不想变成妹子，我想要个漂亮的小姐姐来包养我一下，不在意我买塑料小人的那种。

54#：怎么变成包养楼了？你坛能不能有点出息！

55#：向往不劳而获是人的天性，要敢于做梦，梦醒了继续挨操去吧，生活不容易，活得像条蛆。

56#：这楼的话题突然严肃了起来，我可能入了一个假楼……

57#（楼主）：我哭了之后，前女友的态度就变得有点奇怪。她看了我一会儿，给我递了一张纸巾，让我别哭了。我的屁股还很疼，就还是哭，她大概是烦了，说哭什么哭？再哭还是要做饭，不做饭就QJ我。excuse，me？你还记不记得自己是女孩子了？张嘴闭嘴就是QJ！再说了，你想做案你有那个工具吗？不过当时她看起来有点凶，我莫名其妙的有点怕她，就小声说，我不会做饭。她就说不会做可以学啊！然后把锅碗瓢盆都放在了桌子上，说要教我做饭。我还是不肯，然后她大概是生气了，突然就把我推倒在了台子上，然后一把捏了捏我的胸，巨疼！操操操操操操操！当场就疼哭了！
她一边捏一边问我，你到底做不做做不做？我疼死了就说我做。真的好疼啊！她就得意地笑了，说我早点听话不就好了吗？她整我的办法还多着呢！这是人干的事吗？！

58#：正义的捏咪咪！[表情：鼻血]

59#：你前女友是个懂行的，无师自通了□□欺软怕硬小白兔的手法，还摸了大白兔……撸主还没发现自己已经被摸了个遍吗。。。。。。

60#：LZ这敏感的身体，日后一定很性♂福。 

61#：不是说胸大不敏感吗？你们不要骗我这样的处男！

62#：就喜欢你女友这种一言不合就要QJ的小姐姐，真的作案了记得直播。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 chapter4 女主side
                            

                                                        

                            

                            前略，详见第二章。
……
60L（楼主）：然后她叨叨絮絮地跟我说了一堆，大意就是：她不是小三，是我突然变性的EX，她还想把这口锅扣在我头上，FUCK？她脑壳坏了吧？想逃避被我打一顿也不用这样吧！

61L：楼主，你可能遇到了一个假的小三。

62L：也有可能是楼主遇到了一个假的EX...

63L：这楼已经绿得没法看了。你们为什么还在陪聊？！

64L：原配与小三互飙甩锅现场。这画面太美了，我都不敢看！

65L：楼主你要稳住！她这是想方设法要跑路！

66L：为什么一个好好的树洞帖会有突然变性这么丧心病狂的事情？我是不是入了一个假楼。。。。。。

67L（楼主）：我当然不会相信她的鬼话，所以我们就在那里吵架吵了起来。那个女人就一直在那里哭哭哭哭哭，我都烦死了。一边哭还要一边说我跟EX以前发生的事情，然后我就更生气，我EX那个贱人竟然什么都告诉她了！！！
就在我气急败坏想要揍她一顿的时候，我突然听到了巷子外面有脚步声，小流氓还在地上躺着呢，我怕是警察就拉着她跑回我家，准备到了我家再跟她算账。
到了自家的地盘后，我就把她的手机抢走了，开始翻手机里面的照片，看看有没有EX和小三的合照。这里有件好笑的事情，小三她个子矮，想抢回手机，但是又抢不到，我把手机举高了，看着她在地上跳来跳去地想抢，就是抢不到（我还发现她没穿胸罩......）
就是这个时候，我突然发现事情有点不对劲，因为手机里面根本就没有EX的照片，全都是小三个人的照片，最离奇的是还有一张我和小三的合照。
这张照片我记得清清楚楚，是我跟EX刚刚交往的时候一起拍的合照，当时照片上小三这个位置应该是我的EX！

68L：开始了悬疑剧情的走向！

69L：看到这里，我终于明白了，高达楼主，是你吗？（备注1）

70L：哈哈哈哈哈哈哈，同，我也想到了那位楼主。

71L：今天你男朋友终于不开高达，改变性了？

72L：高达楼主的脑洞又变大了。。。这次还会从吐槽直男癌的角度切入骗回复了！

73L：你就没有想过也许是你的前男友自己ps了一下照片再放回自己的手机里吗？

74L：这么做的话，动机不是很明确啊！

75L：也许只是无聊吧，毕竟高达楼主也是这样的人。

76L（楼主）:然后我就给我们两个都认识的同学打电话了，但是那个同学竟然说我EX一直都是女孩子呀，我们两个还是好朋友，我又去上网查了资料，EX的性别也都是女女女女女。
EX的妈妈还打了个电话，说家里亲戚说起她家的时候竟然把EX也记成了女儿。吓得我EX摔了手机都不敢说自己真的变性了。
这时候我才真的有点相信了，感觉好像是小说里才会发生的剧情，难道我俩穿越到了平行世界？
我也不知道怎么想的，当时的感觉竟然是觉得很有趣，特别有趣。大概是因为想看好戏，想看看我那个直男癌EX要怎么面对自己变成了女人的事实，我干脆把她的行礼都带回了家，让她和我一起住下来了。
哈哈哈哈哈哈哈，我要让她给我做饭洗衣服打扫卫生！哈哈哈哈哈哈哈哈！

77L：楼主飞快地接受了前男友变性的事实……

78L：而且接受的很开心的样子。。。

79L：真的搞不懂在这里发这种明显湖绿的帖子到底有什么意思？有奖金发吗？

80L：大家为什么还在这里陪聊？明显是个测试帖

81L：还蛮好玩的，LZ继续。

82L：………………

83L：你们这是要复合吗？

84L（楼主）：我EX真的是个废物点心，什么家务都不会做，更别说做饭了，晚上的时候她说肚子饿了，有没有吃的？我就让她去厨房自己做饭，她不肯说我不会，还说这是女人的事情。很明显嘛，我俩肯定又吵起来了，他变成女孩子后声音特别软，是那种小萝莉的声音，我嗓门大呀，跟她对着吼，她马上就怂了，想跑，还推了我一把，劲儿还没有我一半大，结果自己摔倒在地又哭了，我真没见过比他还能哭的男人了，哦，现在是女人了。
我是见不得女人哭的，看她一哭我就烦，又有点慌，好像把妹子弄哭了，觉得有点对不起她，她哭起来还没完没了，我受不了了，递了一张纸巾给他，让她别哭了。她还是哭啊，哭啊哭，没完没了，我一火大就说，你哭什么哭，再哭还是要做饭，不做饭就qj你！
这下她倒是不哭了，但是委委屈屈的样子，看着我说，我不会做饭啊。
我就说，那我教你啊。
她还是不肯。
这个时候我已经很烦了，看她一脸小白兔的样子也不知道怎么想的，突然就心生恶念，把她拎起来摁倒在了流理台，她就慌了，开始挣扎，用脚踢我，我就钻进她两腿间让她踢不着，她呼吸一急促胸前的大白兔就晃啊晃啊，之前不是还被小流氓欺负了嘛，衣服领口撕坏了，白花花的一片，皮肤倒是真好。我突然就想起初中的时候和同桌的小妹子打闹，她胸也特别大，每次一捏她的胸她就疼得哇哇叫。
所以我就干了件坏事，一手按住她，一手捏她的胸，问她到底做不做饭？她没穿bra，大白兔捏起来软乎乎的又有弹性，她哇地一下哭了，哭得可惨了，一边哭一边求饶说她做，马上就做，保证做得好，真是一操就服软，怂得一逼啊！
我有种qj了小妹子的感觉......
看她这副没出息的样子我有点生气又有点爽，心里痒痒的，特别想再欺负她一下。我要是个男人的话大概就喜欢这种小妹子，欺负起来特别好玩，可惜没长JJ...

85L：楼主你不觉得你详细描写了自己如何实施并且还想再次实施对变性的前男友的qj行为很有毒吗？！你为什么这么详细这么熟练啊！

86L：什么心生恶念，是心生欲念吧！

87L：这帖子可以转到百合堂了。

88L：夭寿啦，楼主强啪小妹子啦！

89L：卤煮，我要报警了！

90L：报警也没用，我国法律不承认女性作为单独实施强-奸罪的犯罪主体，也就是说不作为直接正犯or实行犯，可以是多人犯罪的时候作为帮凶（间接正犯），楼主这个最多算强制猥亵或者侮辱妇女罪。by一个正在复习司法考试的法学僧

91L：已经完全看不懂现在的走向了，接下来的发展是楼主长出了小鸡鸡我也不会觉得奇怪了。

92L：赌五毛，接下来应该是楼主教变性的前男友如何当人-妻。

93L：竟然觉得你的直男癌前男友有点可怜了……

94L：楼主的性取向已经是秋名山赛道了……

95L：好好压榨你的前男友，我们都等着看呢！

96L：看完帖子不知所措，祝你们幸福

97L：你前男友软成这样你就没有考虑过他其实是个gay吗？

98L：gay配百合，没毛病（滑稽）

99L：暴躁御姐vs怂萌萝莉……新世界的大门……不不我拒绝啊！我是有男票的人了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter5 男主side
                            

                                                        

                            

                            63#（楼主）：前女友下手太狠了，我做饭的时候还觉得咪咪疼，怀疑被她掐出淤青了，呼吸都不敢用力。她拿了冷饭出来，又扔了一根香肠给我，让我切……她是不是故意在我伤口上撒盐？？？？！！！！
我莫名蛋疼，不太想切，前女友冷笑一声：“就这点出息？”一把抢过菜刀给我表演了一下剁diao……啊不，剁香肠的手艺……好疼，好疼，好疼[表情：扭曲]
女朋友又递给我两个鸡蛋，让我打鸡蛋……这好像是我噩梦里的场景重现啊……
我当然是不想打的，但是前女友已经一副我不打蛋她就打我的样子了，想了想，好汉不吃眼前亏，不能让她打我吧，还是打蛋吧……然后就又是一阵的蛋疼了……
打蛋比我想的难啊，特别容易手酸，但是前女友正在监视我，像个毛子老大哥，我不能偷懒，只好闷头打蛋，心里苦的一逼，从未想过人世间竟然有如此奇惨无比的事情。
打好了蛋切好了香肠，我就开始做蛋炒饭了，但是因为业务不熟练还是炒焦了，被前女友嫌弃的不要不要的，按头让我全部吃光！
要吐了！

64#：正饿着，看到了这里……不饿了，谢谢你小妹妹，你拯救了一个肥宅的体重。

65#：我发现了一个二次元规律，但凡是童颜巨-乳的美少女都做得一手黑暗料理。

66#：卤煮人设不崩

67#：西比尔特里劳妮，现在明白你的那个噩梦是预言梦了吧！

68#：老大哥is watching you，好好做饭啊少女。

69#：继续求变身文推荐，各种求！

70#（楼主）：吃完这顿蛋炒饭后，我就一直觉得肚子有点痛，怀疑是吃坏了，我跟她说但是她觉得我是在搞事情，没理我，打发我去隔壁客卧睡觉。
我想一个大老爷们忍忍就算了，于是也就睡了，结果辗转反侧肚子疼，又不像是拉肚子的那种疼，就是隐隐约约，似有若无，没完没了……
我受不了了，一头坐了起来，然后就是这个时候，一股热流从我肚子里哗啦一下流了下去....
我吓了一跳，妈的我不会尿床了吧！
吓得我赶紧跑去厕所，裤子一脱............................
操操操操操操操！
血啊！老子流血了！大姨妈！这他妈是大姨妈啊！我来大姨妈了！！！
操操操操操操操！

71#：楼主不要激动，这让你表现的很像一个和男友无套中出又忘记吃紧急避孕药之后大姨妈延期天天怀疑自己中标的妹子。顺便说，我大学的时候和学姐419之后她说她大姨妈推迟了二十多天了，那时候我的心情也和你一样......

72#：楼上，说出你的故事！

73#：没什么好说的，年少不懂事，后来她找人接盘了，很想知道那位老实人知不知道自己绿了

74#：露珠记住，从今天起，你是个来过大姨妈的男孩子了，大声告诉全世界，你来过大姨妈！

75#：朋友，你听说过卫生棉条吗（滑稽）

76#：欢迎楼主就自己突然来大姨妈写一篇一万字的论文，非常好奇，要知道一般的男孩子是没有这种体验机会的[表情：鹅]

77#：变性第一天就来大姨妈...按照这个赶戏的进度，也许这个国庆长假结束前楼主就怀孕了

78#：桥豆麻袋！孩子是谁的？？？

79#：对小黑巷.avi念念不忘，但我是忠实的前女友党，我相信爱可以让她长出唧唧！

80#：今日洋葱新闻：前男友变性意外怀孕，前女友长diao有话要说

81#：mdzz，听说过安全期吗？！

82#：说明我坛处男人设不崩

83#：楼主喜来大姨妈之后，这楼热闹了起来，但你们为什么一下子跳到了怀孕？明明是个男主角都没有的故事。。。。。。

84#：男主角不是小黑巷里被男主担当的女主角一拳秒了的小流氓吗？

85#：一拳超人前女友，一掐就怂萌萝莉，绝赞好评。

86#：楼主，你来大姨妈的锅要给你前女友，都是她捏咪咪的错！

87#：是时候把我女友的独门秘籍传授给楼主了：装痛经！快装！然后你可以撒泼打滚在床上装生无可恋往死里使唤你前女友做牛做马鞍前马后！让她给你买包包！（对不起，最后这条不用参考，忘了你可能是个男孩子

88#：痛经多喝点水――我曾经给暧昧对象发过这样的短信，然后就没有然后了......

89#：sb，要喝红糖水啊！我一个没女朋友的人都知道！

90#：。。。有卵用？带止痛药暖宝宝和吃的上门探望下妹子啊，你们这群缩宅，啧啧

91#（楼主）：坐在马桶上的时候，心情十分绝望，忍不住思考自己到底做错了什么，为什么要受这种苦。肚子凉飕飕的，屁股也凉飕飕的，血还哗啦啦地往下流，有点汹涌，有点澎湃，感觉自己要死于失血过多……原来大姨妈不是像憋尿一样，它是根本憋不住的……
一时间太绝望了，竟然想到了去死，可是一想到跳楼的话明天就会上社会新闻，新闻标题我都想好了《妙龄少女竟患妄想症以为自己是男性，被揭穿后因痛经跳楼自杀》，我的高清无-码正面照还会出现在网上，说不定还会上热搜……忍不住哭了起来。
就在我哭得停不下来的时候厕所门就突然被拉开了，前女友一手扶门一手叉腰，像个母夜叉一样看着蹲在马桶上哭的我，丢人丢大发了……更想哭了。
前女友问我怎么了，我不好意说，支支吾吾的，最后眼一闭心一横，说我流血了。
那个时候前女友的的表情……她那个表情好像是妈妈被十四岁的女儿告知她怀孕了。
她大概是思考了一会儿，然后说：哦，那我给你拿卫生巾，你多喝点热水早点睡。
她语气好直男好冷酷啊，更想哭了。

92#：楼主内心戏很丰富啊，果然是变性的料。

93#：前女友冷酷无情！竟然不照顾可爱的楼主宝宝！这时候不是应该打横把人抱起来放到床上再来个爱的吻脸颊吗？

94#：楼上看过很多少女漫的样子……

95#：在泥潭喜闻乐见美少女掀裙露JJ之后，又新增了喜闻乐见美少年性转来大姨妈，肥宅底线深不可测，这破坛吃枣药丸

96#：得那次投票评选“美少女做出什么动作最让你兴奋”，在一群黄油选项之中最后得票最高的竟然是“掀开裙子露出大鸡鸡”，那次之后我就对你坛绝望了

97#：不愧是基佬论坛（滑稽），业界清流。

98#：教练，我想看有JJ的美少女艹会来大姨妈的性转美少年，求这样的本子！

99#：前女友怎么好意思骂楼主直男癌！她也很直男啊！只会说喝点热水！一点都没有GAYGAY的温柔！

100#（楼主）：也不是不温柔啦，她给我递了卫生巾之后语气就变好了，还给了我一个热水袋，问我疼不疼，这两天一直看她一张母夜叉晚-娘脸，现在我有点受宠若惊。
我躺进被窝里抱着热水袋不想说话，她也不走，蹲在床边跟我说了一下女孩子生理期注意事项（我还是觉得很错乱），什么不能吃冰的不能着凉不要用冷水也不要熬夜（她还记不记得现在几点？！）
我想把她赶走，就说我要睡觉了，她看了我一会儿，突然神来一笔地问我：你怕不怕？
啊？？？大妹子，我怕啥？不就是来大姨妈吗？
我就说，我不怕！我想我那个时候的表情一定很坚贞不屈，像个共-产-党-员。
她哦了一声，开始脱衣服……
操操操操操操操！
你要做什么？做什么？我还在来大姨妈啊！咪咪也还在痛啊！你不能这么对我！有没有人性！
她往我被子里一钻，贴在我后背摸我肚子，按在热水袋上。
我好怕哦，感觉要被她qj了……
灯也关了，她说：别怕了，早点睡吧，我帮你捂着热水袋，晚安。
然后她就不说话了，我也慢慢放下心来，捂着热水袋感觉好一点了，虽然还是不太舒服，但我还是睡着了。
第二天我是被疼醒的，妈的肚子更痛了。前女友也不见了，我听到外面有人走动的声音，就虚弱地喊了一声，她就进来了，还端着粥问我饿不饿。我没胃口，肚子在痛根本不饿，不想吃。
前女友就恢复到了母夜叉的状态，威胁说不吃就不让我捂热水袋！让把我脱光了晾在阳台上！
人干事？！
没办法我就吃了，吃的时候还觉得特别委屈。前女友坐在床边喂我，我突然想起她和我交往的时候不是说自己不会做饭而且坚决不学吗？！我就问她了。
她一边给我喂粥一边特别温柔地笑了笑，说：看你太可怜了，我学着做一做好了，反正比你那个蛋炒饭好吃。
不知道怎么形容，就是特别无助脆弱的时候，原本对你一直很坏的人突然对你温柔了起来，这个反差有点怪怪的。
我前女友，大概，可能，也许，是个蛮好的人。
但我还是不会喜欢她的！

101#：猝不及防一碗狗粮，抱着泡面哭晕在电脑前。

102#：啊，防不胜防的套路！

103#：诸君，我爱百合！正义的百合啊！

104#：你前女友这么会撩，看来撸主马上要沦陷了。PS最后那句话为什么这么傲娇？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter6 女主side
                            

                                                        

                            

                            Chapter6

女主side

100L（楼主）：哈哈哈哈我EX这个废物点心，让他切一根香肠都一副要剁他JJ一样，反正都没了，还怂什么。不过看她那张小白菜脸，我就打发她打蛋去了，我负责切香肠。她又委屈上了，在那里嘀嘀咕咕了一会儿，我仔细一听，原来是在说“鸡飞蛋打”，她现在可不就是鸡飞蛋打吗！我憋笑憋得好辛苦啊！
这废物点心做菜手艺大写的辣鸡，我出去找点水喝，回来蛋炒饭就焦了，整一黑暗料理，妈蛋我看着就饱了，让她收拾干净，其实我这句话的意思是倒了算了，结果她一副要哭不哭的样子，拿起勺子一口一口往嘴里塞，眼泪汪汪的好像我逼她吃了一样！
我也挺坏的，不去纠正她，就在一旁冷漠.jpg地看她吃完了，吃到眼泪汪汪直打嗝。
特别好玩嘻嘻嘻嘻。

101L：楼主坏掉了(⊙n⊙)b

102L：我也不知道这么绿得发蓝的帖子我为什么我一直跟下来

103L：因为这楼有一股魔性。。。。。。

104L：眼睁睁地看着帖子从科学地甩掉直男癌EX变成了魔幻现实主义百合，我也是冷漠.jpg

105L：怪你们这群陪聊的人太闲啊

106L：怪我咯？

107L：也怪我咯？

108L：怪楼主，我要是弯了你要负责！

109L：LZ你现在给自己打个双性恋的补丁还来得及，不然版主要来锁这个百合帖了！

110L（楼主）：我也觉得要被锁帖了哈，在锁帖前继续说说，因为发生了超好笑的事情啊，我快憋死了！告诉大家一个惊天喜讯，我EX，他（她），来大姨妈了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我可以笑三页！
半夜她在厕所哭得上气不接下气，我还以为是她突然变性压力太大，结果哭得没完没了我就冲进去看了，丫坐在马桶上小媳妇似的嘤嘤嘤，逼问之下才扭扭捏捏说自己流血了。
我保证我那个时候超级严肃的，一副死了亲爹的表情，她大概被我吓住了，眼睛红红像只兔子一样瞅着我看，大气都不敢出。
我想了想，觉得自己应该表现的镇定一点，不要显得大惊小怪，不然这个场景活脱脱就是未成年萝莉发现自己喜当中队长（注：验孕发现中标），人渣男友在一旁活体COS名画《尖叫》。于是我就说给她去拿卫生巾。
她扁扁嘴，又嘤嘤嘤了起来。
我假装严肃，内心笑到变形。
她今天一天哭的量比我自己有记忆起加起来都多，简直水做的，服了啊！

111L：哭唧唧的前男友……感觉好雷，努力把这个形象替换成了软妹子，感觉好多了。

112L：EX的特长――特能哭。

113L：钢针现在男生都挺能哭的，我EX也是啊，动不动红眼睛，我都不好意思陪他去看煽情电影，他能从开场哭到结尾，我超尴尬啊有没有！

114L：一个多愁善感的变性男孩，没毛病（滑稽）

115L：楼主楼主，你的小白兔前男友痛经吗嘻嘻嘻嘻

116L：在写手帖怎么还不转百合堂？因为这里流量大？或者你干脆发给营销号投稿去算了，别在这里假装男女情感纠纷了ok？

117L：楼主换阵地记得留地址呀，我要继续追！

118L（楼主）：已经懒得辩解...无法辩解....还是继续八吧OTZ
我给EX找了卫生巾和热水袋，然后哄她去睡了。她看起来真的蛮惨的，从厕所出来后就脸色苍白面无人色，跟看了一部血浆恐怖片似的，不过说起来也没什么恐怖片比她现在的亲身经历更恐怖了吧哈哈哈哈哈哈。
她躺进被子里了还可怜巴巴地看着我，我给她说了说生理期注意事项，说完就准备走了，她看起来更可怜了，像是受了天大的委屈似的，我想她大概是吓坏了，就问她怕不怕？
丫还挺傲娇，软绵绵地说不怕，还撅嘴卖萌，哎呀怪可爱的，顿时颜狗的老毛病又复发了，心想怪可怜的我陪陪她吧，就脱了衣服跟她一起睡了，结果丫怂得一逼，哆哆嗦嗦想离我远点，好像我能QJ她似的_
拜托，虽然我是一把把你摁在流理台上掰开你的大腿挤进去捏过你的胸，但我没有那个作案工具啊！qj也要讲基本法，起码别在生理期的时候来，我就是想做点让你舒服的事情――按住热水袋。JMS都懂，自己侧睡的时候热水袋很难抱住的，恨不得拿根绳子绑在腰上。
EX大概是感受到我的诚意，也不躲了，慢慢就睡着了。她睡着了之后还蛮可爱的，大概是觉得我身上热，慢慢就滚过来了，最后往我怀里一钻，抱着热水袋蜷缩了起来，身上一股我家沐浴露的味道，香香的，可能还做梦了，嘴里嘀嘀咕咕的，还流口水，脏死了，赶紧拿纸巾给她擦擦。

119L：嘴里说着很嫌弃，身体却很诚实地把小妹子搂进了怀里……

120L：救命，楼主姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬佬！！！！

121L：道理我都懂，但LZ为什么要把自己如何实施对妹子的qj行为详细复述一遍，你到底是有多熟练啊！

122L：帮楼主回忆一下“引用：不过分手了还是一身轻松啦，想想这一个多月大概是被颜洗脑了，从今天起争取不再当颜狗！立帖为证！”楼主，你还记得大明湖畔那个立誓不当颜狗的自己吗？

123L：LZ小妹子在怀，什么誓言都忘啦忘啦忘啦~

124L：悄悄说一句，你EX变妹子后真的蛮可爱的。

125L：…………………………我以为我们论坛是个直女论坛？？？？讲的是男女情感问题，我是不是走错地方了？？？？

126L：卤煮你真的不考虑一下长JJ吗？长了的话你们刚好一男一女，你还能继续在这里连载，不然就要被勒令搬去百合堂了！

127L：这个一言不合就变性的世界，害怕。

128L（楼主）：哈？？？长JJ？？？我没这种功能啊！大家注意，要讲科学，谢谢。
我继续说，早上醒了我有点饿，一般我是去楼下买早餐的，今天不知怎么想的，醒来看到她皱着眉头睡得不太-安稳，我突然勤快起来了，大概是颜狗病又发作了，我就去厨房熬了点粥。
EX醒了之后就在床上瞎哼哼，刚好粥熟了，我就拿进去让她垫垫肚子，结果丫又傲娇，说不饿不吃。
小妹妹啊，你住在我家，睡我的床，穿我的睡衣，还搂过我胳膊，现在还想不听我的话？想得美！
我就板着脸说不吃把她挂起来，她就怂了。我看她好玩就坐在床边喂她，她认怂了就乖了，一口一口地吃干净了，吃完还突然问我：“你不是说你从来都不会做饭，也不想学的吗？”
这我倒记得，其实是骗她的。我会做饭，当初骗他是因为他惹我生气，我故意和他怼的。不过现在要哄妹子嘛，这个我懂呀，于是我就说：“看你可怜巴巴的，我就学着做一做好了，反正你比那个蛋炒饭好吃。”
结果丫脸红了，羞答答地低着头不吭声了，哟，小妞睫毛还挺长，一翘一翘的，跟两只小蝴蝶似的。
法克，我好像又喜欢上我EX（♀）了。

129L：楼主你变了，你还记得自己要奴役EX让她烧饭洗衣打扫卫生的承诺吗！

130L：LZ哪来的自己能治好颜控毛病的错觉？

131L：版主你看看啊！看看啊！楼主这个死百合赖在这里撒狗粮就是不走啊！！！！

132L：楼主熟练地给小妹子做了爱心早餐……说好的把EX调-教成人-妻呢？？？！！！

133L：一只颜狗屁颠屁颠地为小美人儿服务，哪里还记得这种事。。。。。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter7 男主side
                            

                                                        

                            

                            105#（楼主）：这碗粥之后我们的关系莫名就好转了一点，她不凶我了，也不强迫我做饭了，午餐是她叫的外卖，看盒子是巨贵的一家，味道真不错，就是太贵了，她真的太能败家了，我肯定养不起她，她应该节约一点！
吃了午餐我肚子更痛了红糖水也喝了，没用，受不了，她跟我确认了几次后给了我一颗药......不知怎么的我突然想起自己变性的惨痛经历，拿着小药丸沉思这是什么药。前女友瞪了我一眼，说是止痛药。
我就吃了，几分钟后......哈哈哈哈哈哈老子又是一条好汉！我爱止痛药！止痛药使我快乐！
然后乐极生悲，前女友说晚饭我来做.....no！我痛经！

106#：卤煮飞速学会了痛经装逼大法……

107#：小可爱，你哪来的自己能养你前女友的错觉？明明是你前女友在养你。。。

108#：小甜甜对前女友撒娇，这么可爱果然是男孩子！

109#：LZ，你为什么（撒娇）这么熟练？

110#：完全是个卡哇伊的女孩子了（。

111#：楼楼实力可爱！舔舔痛经的小肚皮！（感觉自己有点变态……）

112#（楼主）：结果发生了点意外，我最后没做成饭......我妈又给我打电话了，夺命连环call，我的姐姐们也给我打，我没办法，做了一番心理准备后就接了........
我妈就炸了，或者说我全家都爆炸，毕竟亲儿子变成了女儿，而且除了他们之外其他亲戚的记忆里我本来就是女孩子……这一定是世界线发生了变动！
反正当天下午，我和前女友就坐上了去我家的高铁。为啥我前女友也一起呢.......她说她闲的慌，要去撕逼，以免我被卖给五十岁老男人换聘礼。
我竟然觉得谜之安心=。=
我有点纠结，该怎么和爸妈介绍前女友，纠结了半天，前女友嬉皮笑脸，让我叫她学姐，不然不陪我去。哇，说得我很想你陪我去的样子！明明是你自己死皮赖脸要跟来的好不好？！我才不稀罕啊！
反正我没答应，一直到了家门口，我纠结了好久才按了门铃。我爸，我妈，我姐，全部都在，三堂会审一样盯着我看。我爸不太确定地叫了一声我的名字，我应了一声，我爸心脏病差点发作，捂着胸口喘气，我妈当即两眼一翻晕了过去，我的三个姐姐，一个扶我爸，一个扶我妈，一个捂着脸一屁股坐在地上嚎啕大哭……全家兵荒马乱，我拖着行李站在大厅里，前女友站在我身后，扯了扯我的衣服，幸灾乐祸地说：你老X家断子绝孙咯。
操操操操操操操！这女人和我多大仇？！！！！

113#：这一幕悲剧的场景，却充满了魔幻现实主义的荒诞和黑色幽默，配合你前女友的点睛之笔，点个赞。

114#：老X家的独苗diao爆了，嗯……因缺斯汀[表情：麻将脸]

115#：楼主，你家重男轻女有点严重啊。

116#：完了，我仿佛看到了卤煮被卖给五十岁老男人换聘礼的未来。

117#：施主，我掐指一算，现在你家有四个女儿了，还会多个“女♀婿”

118#：楼主一家蜜汁好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

119#：楼主的diao真的长不出来了吗？so sad！

120#：讲道理，楼主这么可爱的男孩子，还是割了吧，割了是个可爱的女孩子，不割就是个恶心的基佬了――没错，我坚信楼主会变基佬。

121#：我比较坚信楼主前女友会长出diao！然后把楼主艹得哇哇大叫[表情：鹅]

122#：如果你们两人之间注定只能有一根关键道具，我选择把关键道具分给你前女友，她看起来比较攻，一定会好好使用它的（滑稽）

123#（楼主）：请不要幸灾乐祸，这是件很严肃的事情，尤其是对我家这种传统家庭来说！我妈醒来后哭天抢地说对不起老X家，要给我爸过继一个，我爸在一旁吧嗒吧嗒地抽烟，抽了半天跟我三个姐姐说：“我打算把老家那个二傻子接过来，虽然他脑子有点问题，但是好歹是我爷爷的弟弟的孙子，是我老X家的。接回来娶个媳妇生个娃，我老X家又有后了，我也有脸面对列祖列宗了。”我的三个姐姐一起点头：“好好好，都听爸的，我们会帮衬着给新弟弟娶媳妇的。”
爸？？？你脑子是不是进水了？？？？你去年回老家还嘲笑过人家是傻子啊！！！！现在要把人接过来当儿子？？？？？？你说，你是不是看中人家有diao！！！！！！
我一脸懵逼，我的三个姐姐又忙上了，她们开始做饭，还拉着我一起做饭！！！！
姐姐啊！！！你们以前从来不让我做饭的！！！！看看现在她们说的啥：“你都这个年纪了，以前是男孩子也就算了，现在是女孩子了，赶紧学学洗衣服做饭伺候老公，不然以后怎么嫁的出去？念大学也不早了，明年就给你张罗相亲，你也不要太挑剔，我们保准给你找个相貌周正有固定工作的，学历什么的不要紧，男人嘛不出轨找小三就行了。你早点定了人家办个酒我们也就安心了，结婚证什么没到二十领不了，等你生了儿子再办也来得及……”
姐姐啊！！！！！！你们和我多大仇？？？？？？
我前女友那个人渣，现在还在一旁幸灾乐祸笑成狗！操操操操操操操！

124#：hhhhhhhhhhhhhhh

125#：救命，我要笑死了！

126#：#这一天，突然失diao的楼主明白了生在重男轻女家庭的恐怖#

127#：楼主你惨了（幸灾乐祸脸）

128#：快跑！他们要把你嫁给五十岁老男人了！

129#：对比之下，卤煮是不是感受到了前女友温暖的爱？嫁前女友吧！

130#：药丸药丸，楼主药丸啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter8 女主side
                            

                                                        

                            

                            134L（楼主）：JMS，出了件大事！我EX家的diao癌患者们夺命连环CALL了，我EX扛不住接了电话，现在他家正在十级大地震！因为――老X家的根没了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我可以笑一年啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
EX家的老妈也是个妙人，对着电话嚎啕大哭，跟唱戏似的哭喊：“我孩子没了，怎么办，我没孩子了！”听得我一头黑线，阿姨，你有三个女儿……哦不，四个了，敢情你女儿不算孩子呀？（微笑.jpg）
现在我俩在前往EX家的路上，大家不要误会，我就是去看个热闹诶嘿嘿。好吧，其实也是有点担心啦，我EX现在是个小妹子呀，万一回家被一家子重男轻女的直男直女癌欺负怎么办？吃点苦不要紧，让她长长脑子正正三观，但万一被卖去山村给五十岁老男人当小媳妇了怎么办？我还是看着点吧，实在不行背起EX拔腿就跑，总不会眼看着她掉火坑。

135L：这就是你屁颠屁颠跟着小妹子回老家的理由？

136L：看了楼主，我才知道自己算不上颜狗，楼主这才是究极颜狗啊！

137L：自从前男友变了性（别），楼主也变了性（取向），祝你俩天长地久吧。

138L：背起小妹子拔腿就跑……楼主这个猪八戒背媳妇的嘴脸跃然纸上。

139L：这楼天天发百合糖真的不转去百合堂吗？

140L：坚持到今天只是想知道LZ什么时候长唧唧……不长不服气！

141L：以鄙人之见，LZ的JJ一定是粗如儿臂的。

142L：问题来了，楼主你到底什么时候才能长鸡鸡？？？？？？？急死个人了

143L（楼主）：纠结了一下待会儿到了EX家怎么介绍自己，打算假装她学姐，在车上逼EX叫我学姐，她不肯，扭头捂住耳朵一副“我不听我不听我不听我不叫我不叫我不叫”的样子，可惜大庭广众之下不好袭胸，偷偷在她大腿上拧了一把，被恶狠狠地瞪了一眼。嗯，皮肤真好……
今年天气热得有点古怪，都十月了还热得要命，高铁上的空调倒是打得蛮冷的，机智如我自然是带了长袖外套的，但EX穿着短的牛仔裤，光溜溜的两条大腿都露在外面，鸡皮疙瘩都起来了。看着怪可怜的，我就脱了外套盖她腿上了，又说：叫学姐。
EX瞪了我一眼，说不叫就不叫，小没良心的！回去一定要掐她咪咪！

144L：楼主的性取向宛如一枚回形针了！

145L：明明是一盘蚊香_

146L：打情骂俏，没毛病

147L：摸完大白兔又摸白大腿，可以可以，这很姬佬，什么，楼主竟然说自己是直女？你仿佛在逗我笑！

148L：楼主曾经也是个交过男朋友的人了，谁料男朋友变成了前男友，前男友又变成了小妹子，小妹子又变成了女朋友，真是世事难料，性取向难料啊

149L（楼主）：到了EX家了，真是……精彩连连，好一出年度大戏！（鑫胖鼓掌）先说EX他爸，得知儿子变女儿，当场捂胸倒地，吓得我差点打120；EX他妈，眼珠翻白不省人事……妈蛋真的要打120了！EX的三个姐姐，天哪更是精彩了，嚎啕大哭着一个扶爹一个扶娘还有一个坐倒在地拍大腿，一边拍一边哭喊：弟弟啊――――我的弟弟啊――――――天哪，我老X家绝后了！
我真心觉得，她是唱戏出身的……这女高音一般不破嗓的发音，这抑扬顿挫的腔调，这夸张做作的表情，厉害了，大姨子！
EX一脸如丧考妣，看起来要哭了，我也挺坏的，凑到她耳边小声说：你老X家断子绝孙咯。
结果……我EX……这个怂货……汪地一声就哭了……
卧槽，真哭了啊！

150L：楼主已经管EX的姐姐叫大姨子了

151L：扶额，我帮你们标重点：大姨子……大姨子……大姨子……

152L：精彩精彩，楼主继续

153L：虽然很绿但是真的很爽啊哈哈哈哈哈，蜜汁带感

154L：天了噜老X家断根了，这可如何是好，赶紧响应二胎政策再生一个……啊，你说老X家已经有四个了……哎呀呀呀呀怎么办怎么办？卖掉三个女儿吧！

155L：我不禁大吃一鲸（不是错字），什么，老X家断子绝孙了？！喜闻乐见，喜闻乐见呀

156L：LZ这样耿直的颜狗已经不多见了

157L：楼主你又搞哭小妹子！

158L（楼主）：虽然EX哭起来蛮可爱的但我这次真不是有意弄哭她的，真的是不小心啊！谁知道她如此哭包，说哭就哭……哎，继续说吧，EX家现在乱得一塌糊涂，EX老妈是那种被洗脑过度的中年妇女，醒来后要死要活还想再生，EX大姐眼泪汪汪：“妈，你都绝经了，真的生不出来了啊。”EX二姐也哭：“早知道前几年妈妈应该再生一个，儿子总是不嫌多的。”EX三姐：“生一个不保险，必须生两个儿子，不，三个儿子才好，我们会照顾好弟弟们的。”我：目瞪口呆。
EX老妈又出招：“孩子他爸，我们过继一个儿子吧，总不能让老X家断子绝孙。”EX老爸在一边抽烟，烟灰缸里一堆烟头：“我打算把老家那个二傻子接过来，虽然他脑子有点问题，但是好歹是我爷爷的弟弟的孙子，是我老X家的。接回来娶个媳妇生个娃，我老X家又有后了，我也有脸面对列祖列宗了。”
我：EXM？？？？？！！！！
EX：呜呜呜呜呜呜呜呜呜
三个姐姐：“好好好，都听爸的，我们会帮衬着给新弟弟娶媳妇的。”
我觉得他家迟早要完！
大概是老X家的根又可以接上了，他家松了口气，开始准备做饭招待我（你们终于想起我这个客人了哦，谢谢你们哦。）
然后又发生了一件特别好笑的事情，EX被三个姐姐抓进了厨房，说要教他做饭！哈哈哈哈哈哈哈，我EX都蒙圈了，被三个姐姐连环数落“这么大了都不会洗衣服做饭以后怎么嫁的出去”“你太瘦了这个体型生不出来，要吃胖点才好生养，婆婆才会喜欢你”“我们准备尽快给你相亲早点结婚生儿子年纪大了就掉价了”“不要挑剔对方家世长相男人不出轨找小三就行”“吸取爸妈的教训儿子生一个不够必须生三个”“现在你都是女孩子了，读那么多书有什么用大学学费也挺贵的学历太高不好嫁人，要不辍学吧”
EX：呜呜呜呜呜呜呜
我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

159L：明明是很惨的事情，但我忍不住想笑。

160L：一朝失diao，地位骤降，惨惨惨

161L：没了小唧唧，再也不是爸妈姐姐的小宝贝了，哭哭哦

162L：我也……hhhhhhhh

163L：完了完了，你EX真的要被卖去换聘礼了，保护好你的小妹子啊！

164L：你前男友活该，全家伺候他这么多年，现在轮到他了咦嘻嘻。

165L：真是一场好戏（雪姨脸）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter9 男主side
                            

                                                        

                            

                            131#（楼主）：晚上我没在家里住，不想看到爸妈和姐姐们（他们在热烈讨论什么时候和老家的亲人联系，把那个傻子接来当儿子），就和前女友出去住了，爸妈拦了一下，说外面住太贵了，我前女友拉着我说她出钱……然后我们就出去住了。出门的时候天已经黑了，走在熟悉的楼道，熟悉的大街上，突然间感到世界面目全非。小时候看过卡夫卡的《变形记》，主角变成了一只大甲虫，再也不能给家里赚钱了，然后他的亲人就突然变了一张脸，把他当成了累赘丢了出去……好难过啊，感觉自己变成了一只大甲虫，明明从前不是这个样子的，明明他们以前很爱我的！
忍不住就哭了，我也不想哭的，因为不想让前女友看见，她肯定要嘲笑我，我就偷偷擦眼泪，不发出声音。她突然问我：“很难过吗？”
废话，当然很难过了！
她说：“至少你还知道难过，你看你的姐姐，她们都不知道自己应该委屈难过。你的爸妈从来没有像爱过你一样爱过她们，所以她们甚至不知道自己应该过什么样的人生。”
我说不出话来，我从来也没有想过这些，总觉得一切都理所当然。
她停下了脚步，转过身来，我脸上还湿漉漉的，觉得好丢脸，捂住脸不想让她看见。她突然松开拖箱的手柄抱住了我：“现在明白也不算太晚。原本你们家五个人都爱你，现在他们不爱你了，甚至会伤害你，你就要学会保护自己……我也会学着保护你。”
她身上有种很淡的香味，也许是香水，也许是化妆品，也许是洗发水，我分不出来，但是这个味道很安心。一路上的忐忑不安和满心的委屈都在这时候爆发了出来，这大概是我人生里哭得最丢脸的一次……
我的前女友，其实真的是个很好的人。

132#：你们好像恋爱中的小情侣哦[表情：麻将脸]

133#：这…………说好的逗比帖呢？为什么突然深沉煽情了起来？

134#：。。。意外的富有教育意义？我转给我女票看吧，她一定喜欢

135#：楼上，当心你女票看完之后想割你JJ转百合。

136#：我觉得还是担心一下女票割了你的JJ自己装上（。

137#：（滑稽）听说过有一种题材叫做女攻男受吗？

138#：楼主在前女友的肩头哭成狗，这画面有点违和，但是一想楼主已经是个小白兔脸蛋大白兔胸围的小妹子，萌了起来

139#：百合赛高！百合正义！百合万岁！

140#：LZ你注意到你前女友说她想学着保护你了吗？你前女友这一定是对你有企图了！保护好自己的贞操！

141#：一想到楼主这是在和前女友开房的路上……我就为楼主担心了起来……如果喜闻乐见了，记得直播。

142#：楼主小心酒店浴室，别忘了你就是在那里失去你的本体的！

143#：失去本体的楼主，惨遭全家嫌弃……可怜的LZ

144#（楼主）：到宾馆了，前女友给了递了快热毛巾敷眼睛，说这样明天才不会肿起来，我心情也好多了。我们已经买好明天一早的车票准备回去了，前女友说我家这种破事就别管了，准备好接下来四年自己赚学费生活费吧，不要指望家里了。如果家里对我还凑合，那以后可以商量，如果真的要往死里折腾，那要做好心理准备，大学四年不要死磕，先把家里哄住，说你毕业就去相亲结婚听他们安排，等毕业证书到手，立刻麻溜跑路，能出国最好，走不了也要去外省，每个月打点钱给家里，千万别回去。
感觉前途一片灰暗，委屈巴巴……做了一晚上噩梦，梦见自己被五花大绑敲锣打鼓送上花轿。盖头一掀看到老家那个傻子流着口水要摸我的脸！吓醒了！
前女友睡得正香，一手还搂着我的腰，我坐起来了她也有点醒了，睡眼惺忪地看了我一眼，说大半夜的干嘛呢？我说做恶梦了。她哦了一声，翻身继续睡了……睡了……睡了……
哈？这种时候不是应该问问我做了什么噩梦再安慰我一下吗？？？为什么这么冷酷无情自己继续睡觉了？？？果然之前觉得她是个好人全都是错觉啊！

145#：容我插一句，楼主，你和你前女友开的是大床房？？？？？？？

146#：华生，你发现了盲点（滑稽

147#：已经睡到了一起的百合，啧啧

148#：而且LZ已经完全进入到了女孩子的角色，半夜醒来发现“男朋友”睡得正香懒得安慰做恶梦的她，还要生气！真是一个残酷无情无理取闹的小妖精[表情：麻将脸]

149#：楼主已经学会了一个折磨人的女朋友的精髓――作！

150#：快分手，快分手！（幸灾乐祸

151#：不是我说，以楼主这个菜鸡战斗力，还是抱紧御姐大腿才有一条活路啊，你以为这就完结了吗？naive！你爸妈姐姐还有即将有的新哥哥/弟弟，绝对还会出大招，还不赶紧抱大腿求生？

152#：你前女友人不错，分手了介绍给我（为什么一个绿帖我要这么认真？）

153#：这楼里已经分为“前女友这么帅我也要嫁她”派和“楼主这么可爱我想娶她”派，这破坛吃枣药丸

154#：LS的选择主要取决于性取向

155#：冷漠，所以你们为什么要开大床房？

156#（楼主）：因为标间没了啊，只剩大床房了，前女友说我俩昨天才睡过大床房也无所谓吧，我不是很高兴，她还笑嘻嘻地说你那个在我也不能对你做什么呀，我竟然被说服了……事后想想我到底在慌什么啊，她又不能对我怎么样！

157#：说的很对，毕竟你前女友还没长出……

158#：又到了这个时间，你前女友到底什么时候才能长出……

159#：赌上我坛尊严，你前女友一定有一根……

160#：也许是两根……

161#：楼上两根什么鬼！

162#：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这破坛还行不行？天天要轮一轮这个话题！

163#：膜和长唧唧不是我坛保留节目吗？

164#：当时我就吟了两句诗：苟

165#：利

166#：打住打住！不要随地乱膜！

167#：本来想抗议我坛一个宅向论坛为什么充满了恋爱的酸臭味后来剧情已经发展到十分我坛风格了[表情：麻将脸]

168#（楼主）：我俩回学校了，虽然十一假期还没过去一半，但是我已经没有过节的心情了QAQ。返校的路上我有点忐忑，因为我不知道自己宿舍在哪里了……毕竟我记忆里自己一直是个BOY，住男生宿舍的，现在世界线变动我肯定不可能住男生宿舍，难道我一直住在女生宿舍？感觉好变态……但是又有点期待……
前女友一直冷着脸，我不知道她生什么气，有点怕。路上遇上了她的同学，是个漂亮妹子，妹子看到我俩很惊讶：“你们不是一起去度假了吗？怎么提前回来了？”
度假？度什么假？
妹子看我俩脸色都不好，就问：“你们吵架了？”
前女友硬邦邦地说没有。
妹子就笑：“你俩闹什么别扭啊，你也是，好不容易把人家掰弯了追到手，现在又跟人家冷脸，看XX（我）被你吓的。”
………………………………
what？妹子你在说什么？什么叫掰弯追到手？啊？
前女友也一脸懵逼。
妹子还说个没完了：“你看XX一脸委屈巴巴要哭不哭的样子，肯定是你又欺负她了，当心XX跑了不理你了哦。”
这时间线变动好认真啊！竟然连我俩之前交往过的设定都保留了！！！！怪不得手机里我有俩恋爱时的合照啊！！！！
操操操操操操操！

169#：一言不合就百合！真・百合！

170#：回去看了一眼首楼你俩的交往情况……在这个世界线里，你前女友是个姬佬啊，一见钟情狂追妹子硬生生把童颜巨R小妹子直掰弯了，厉害了

171#：噫，想象了一下你前女友死缠烂打追妹子的样子，再想想小妹子欲拒还迎最后被拿下的样子……求这样的百合本子！

172#：世界线变动0.00314159

173#：我比较关心一个喜闻乐见的问题――楼主现在岂不是能够正大光明混进女澡堂了？

174#：对啊！楼主记得直播！

175#：别想了，以楼主的脸蛋身材，进了澡堂指不定谁看谁呢

176#：女子澡堂の妄想

177#：恕我直言，以我国的近视率加上澡堂的蒸汽，进去之后的可视范围可能只有方圆一米。

178#：LZ还是好好和前女友过日子吧，你前女友可以的！

179#：百合好评！

180#：成天委屈巴巴要哭不哭的小白兔楼主，可爱，已经完全忘记了自己是个男孩子！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter10 女主side
                            

                                                        

                            

                            166L（楼主）：我真的不能再在EX家呆下去了，腹肌太痛了，而且笑完还是觉得很生气啊，这一家子被diao癌患者洗脑得太厉害了，竟然认真商量起了怎么把老家的那个傻子接来，三个姐姐还一唱一和说要给这个新弟弟娶媳妇，首付的钱都攒好了呢！本来是给我EX备的，现在她是没得用了，啧啧，还真是凭diao购买，没diao不行，厉害了。
没眼看了，麻溜地带着EX跑路了，准备在附近找个酒店住下明天就返校。
路上EX一直掉金豆豆，还不出声，以为我没发现，殊不知这个呼吸声已经完全出卖她了_瑁真是天真的小妹子。本来我是不想说穿的，假装没发现。但是她真的哭了好久啊，默默地掉眼泪，眼看着要一路从她家楼下哭到酒店去了，为了不让酒店前台觉得我是个对小妹子图谋不轨的变态，我还是决定给她灌点心灵鸡汤。
我问她：“难过吗？”
她闷不吭声，点了点头。
看来还有救，我就跟她谈了谈她的姐姐们，我其实内心很同情她们，也许有的人会觉得她们被洗脑成这样还助纣为虐是活该，但反过来想想，她们出生在这样一个家庭里，从小被灌输了弟弟是一切的教育，最后成为了和父母一样的人，这难道是她们的错吗？如果她们和我一样，有一个强势的母亲，她们还会是今天的样子吗？错的不是她们，也不该去责怪她们。
我看着EX，她捂住了满是泪痕的脸，不知道是羞愧还是羞耻，我却觉得她这样子可爱极了，好想亲亲她的脸蛋，看她惊讶又羞窘的小表情，但我还是忍住了，只是抱住了她，对她说：“现在明白也不算太晚。原本你们家五个人都爱你，现在他们不爱你了，甚至会伤害你，你就要学会保护自己……我也会学着保护你。”
她突然大声哭了起来，像是个受尽了委屈的小可怜，抱着我的肩膀哭湿了我的衣服，来来往往的路人都看着我俩，被我瞪了回去。我拍拍她的背，等她哭个够，她抱起来真的很小只，软软的，香香的，像只大号的洋娃娃，感觉我可以抱着她走，不过还有只行李箱要拖呢，所以最后我还是一手拉着她，一手拉着行李箱，向酒店走去。

167L：……………………不知道说什么，祝你们百年好合吧。

168L：楼主你为什么还赖在这里不走？转百合堂不好吗？？？？？

169L：我仿佛被塞了一把狗粮！

170L：不禁唱了起来：冷冷的狗粮在我脸上胡乱地拍_(:3」∠)_ ，毫无人性地被姬佬秀一脸

171L：楼主真是个耿直的颜性恋小姐姐

172L：LZ当初说自己会把妹我还不信，现在服了，这煽情手段用得一点都不虚

173L：安慰完哭哭的妹子拉着人家去开房……噫，我好像在不少小说里见过这个桥段……然后他们就疯狂地……

174L（楼主）：因为是国庆期间酒店房间爆满，只剩一间豪华大床房，我这人其实蛮糙的，自己出去玩直接标间打发了，不像我妈，吃穿住行上作得要死，EX还在旁边红着眼睛，我总不能说再去找找吧，就开了房间上去了。她还不太情愿，哇哦，这么矜持真可爱。
话说，我去洗澡的时候EX的表情有点奇怪，一副欲言又止的样子，她不会是害羞了吧？哎呀真可爱。等她去洗澡的时候特别好玩，她进去了，默默出来拿了一下手机，又进去了，又默默出来拿了一下卫生巾，再进去，又默默出来拿了一下睡衣……天哪她怎么这么可爱！
我坐在床上订明天返校的票，听着浴室里哗哗的水声，有点心猿意马……当然，我是绝对不会干出偷窥妹子洗澡这种变态的事情的……只是想了想觉得真可爱啊。
EX洗完穿得严严实实地出来了……啧，包得真严，这么害羞也是蛮可爱的。
之后就睡觉了，我辗转反侧了一会，睡着了。

175L：小妹子在怀，坐怀不乱，柳下惠楼主你可以的。

176L：楼主我都不稀得说你了，你自己数数你说了几个可爱？？？还每段来一个？？？？

177L：好了好了知道你EX很可爱了，下一题。

178L：你们为什么表现得像是一对第一次开房的小情侣？

179L：LZ竟然没有狼性大发扒光小妹子从头到脚摸一摸舔一舔爽一爽，把小妹子欺负得哭唧唧？LZ我看错你了！

180L：唔，这情人眼里出西施的状态下，楼主看小妹子干什么都觉得可爱得不要不要的，所以你们为什么不结婚？

181L：因为我国同性恋不能结婚2333333

182L：讲道理，你EX都变性了，你也去变一个好吗？这样你俩就能结婚了呀！虽然很想看楼主婚后折磨前・直男癌EX，但从楼主目前狗腿的行为举止来看，婚后剧情完全是霸道御姐的小娇妻@_>A

183L：LS瞩目

184L：等等，楼主也变性那剧本就是霸道总裁的小娇妻啊！翻到顶楼再看一眼，楼主老妈是个女强人，很好，楼主你很有成为霸道总裁的潜力，看好你。

185L（楼主）：返校了，出了车站打的回校区，路上我突然想到了一个问题――尼玛，我EX应该住哪个寝室啊？？？？？她不可能住男生寝室，可是住女生寝室的话……艾玛卧槽，她岂不是天天要看穿着清凉的女孩子进进出出？那怎么行啊！！！
不行，我得管管，让她住回女生寝室我是不放心的，我还是外面租房子然后把她带去一起住吧。
大概是我表情太严肃了，EX有点怂，我注意到她一直在偷偷看我，觑一眼，低头，再觑一眼，再低头，哈哈哈哈哈我都想笑了，忍住了，假装不知道她偷看我。
到宿舍区的时候迎面碰到了我同学，她看到我俩很惊讶，问我不是和EX回老家去玩了吗？
嗯？？？？？怎么回事？？？？？
同学还问我俩是不是吵架了，怎么我表情这么严肃。
当然没有啊！我和她好着呢！
然后……我同学……爆了个……惊天……大料……
JMS大概也猜到了……我俩……在他们的记忆里……是一对……百合……
对，我先下的手，对这只可爱小白兔一见钟情动了歪念，先下手为强开始追人家，上蹿下跳围追堵截，据说还把人家强吻弄哭过，一个月折腾下来小白兔屈服于我的淫威之下……和我交往了……
MD我的人设听起来怎么这么渣？？？？我明明是个撩妹（汉）高手啊！！！为什么会用这么简单粗暴的手段去泡妹子？？？？？这个世界的我原来是不是被人魂穿过？？？？？
同学看着我俩，笑嘻嘻地让我对EX好一点，还说看她一副又要哭的样子，肯定是我又欺负人家了。
我对这个一言不合就强行被出柜的世界绝望了……

186L：天了噜，当初竟然还是强取豪夺的剧情！

187L：原来这是个渣T贱P的百合文吗？？？？？

188L：好了，现在全校都知道你俩是百合了嘻嘻嘻嘻嘻嘻，这出柜出得猝不及防233333

189L：脑补了一下能打的小姐姐把可爱的小妹妹推倒在墙边强吻上去，把人弄哭……突然兴奋.jpg教练，我也想对可爱的小妹子做这样的事情！

190L：喜闻乐见，即将同居，拍手鼓掌，祝百年好合！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter11 男主side
                            

                                                        

                            

                            181#（楼主）：强行被掰弯，被出柜，我、我前女友、前女友的同学，三个人你看看我，我看看你，陷入了诡异的沉默之中，场面一度十分尴尬。
我内心还在斯巴达，前女友突然回过神来，亲热地拉着我的手说：“没呢，我怎么可能欺负XX，只是我寻思着组间公寓搬出去住，但是XX不同意，我俩正拌嘴呢。”
我：？？？？？？？？搬出去？为什么？搞毛线啊！
前女友的同学倒是很高兴：“哎呀，那恭喜你们了，住寝室是比较麻烦，外面一起租个房子也好。”
前女友自然地揽着我的肩膀笑：“是啊，我也是这么想的，毕竟不太方便。”
我：？？？？？？？？什么不方便？哪里不方便？怎么不方便？
前女友和同学谈笑风生，我在一边细思恐极――她不会是想睡我吧？！
妈蛋，感觉自己的贞操好危险！
前女友的脸上还荡漾着幸福的笑容：“等我们同居了，我俩一个做饭一个洗碗，一起打扫卫生，一起出门逛街，一起看电影，一起研究化妆，哎呀，我都迫不及待了。”
前女友的同学不知道脑子进水还是怎么的，竟然在一旁捧场：“感觉好温馨好幸福呀，女孩子真好，不像我男朋友天天打游戏都不理我，拉他上街跟上刑一样，问他这个口红色号好不好看他一脸懵逼还问我原来你今天擦了口红，我也想找个女朋友了。”
我：？？？？？？？？这世界怎么了！！！

182#：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

183#：你前女友竟然是如此迫不及待……闻到了一股属于痴汉的气息

184#：就喜欢你前女友这样一言不合就要同居的小姐姐。

185#：容我提醒诸位坛友，人造精子已经成功了，男人正走在被淘汰的路上……岂可修，什么时候才能搞出人造子宫啊？

186#：楼主，高能预警啊！你前女友是要睡你！你千万别和她同居！不然等你大姨妈结束（为什么我还记得这个鬼一样的设定），她就要长出大JJ来日你了！

187#：噗哈哈哈，你前女友和同学一唱一和之际，定下了你俩要同居的重大议程，当事人楼主在一旁吓得瓜子都掉了.jpg

188#：求问楼主，你前女友回来的路上有没有对你做什么不能描述的事情嘻嘻嘻嘻

189#：楼主质问前女友：你为什么（同居得）这么熟练，你到底练习了多少次啊！

190#：一言不合就白学

191#：粑粑告诉我看到白学家一定要打死！

192#：我即使是死了,钉在在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出――百合大法好！

193#（楼主）：TO188#：没有！你们到底在期待什么啊！我前女友又不能把我怎么样！
好了，继续说吧，前女友的同学走了，我被前女友拉去她的寝室坐坐，她室友都还没回来，她打包了一下行李潇洒地把我和行李一起拖走了……她说要去外面住，明天就找房子。
我：“我不要！”
前女友怒视了我一眼：“那你是想和女孩子们一起住寝室咯？你这个变态！”
我：“我为什么不能和妹子一起住啊！我也是女孩子啊！”
好吧，这时候我脑子也不太清醒，竟然一下子接受了自己变性的设定……
前女友很吃惊地看着我，路过的女生也好奇地看着我俩，好尴尬啊，被围观了！那种火辣辣的看八卦的眼神简直火烧屁股，我忍不了了，转身就要跑，结果前女友眼疾手快一把把我揪住了，还往墙上一推……
卧槽卧槽卧槽警察叔叔就是这个人，她壁咚我！！！！！
路过的妹子们发出了“哇”的叫声。前女友突然戏瘾上来了，竟然大庭广众朗朗乾坤不知羞耻地捏我下巴！！！！还和神经病一样发出了脑残宣言！！！！
她低下头，一脚挤进我两腿间，一手撑墙一手捏我下巴，桀桀怪笑：“你竟然还想着和别的妹子住一起？我会让你称心如意？”说完还突然凑近我耳朵用只有我俩听得见的声音说：“你就别想着占人家妹子便宜了，乖乖跟我走吧，嗯？”
当时也不知道怎么的，我大脑一片空白，懵逼状态，傻不愣登地就被前女友拉走了，只记得周围一片掌声和欢呼声，女生们兴奋得好像看到了欧巴，奔走相告说这里有一对百合当众出柜……
我的名声是不是已经完了QAQ

194#：关爱的眼神，看来是楼主没法走变身流的“嫁人派”了。

195#：胡说！明明要嫁小姐姐！

196#：对啊，嫁不了男人嫁女人啊，反正都是嫁

197#：我的内心是拒绝，因为我坚信……（楼下来！

198#：前女友

199#：会

200#：长出

201#：大鸡鸡！

202#：咖喱棒！

203#：矗

204#：仰望前方撞车的三楼，车祸现场啊。

205#：噫，看到小姐姐壁咚软妹子突然兴奋！楼主快老实交代，被前女友壁咚还耳语的时候是不是觉得腰软腿软脸上发烫心跳加速呼吸加快羞愤欲死又隐隐约约希望她更激烈一点！

206#：LZ，这就是你狂发狗粮的理由？？？？

207#：单身狗纷纷哭晕在厕所，心疼我自己！

208#：啊啊啊啊我好兴奋啊！前女友快推倒小妹子！！！！

209#（楼主）：我没脸红！我只是觉得她有病！她一路把我拽下楼，一手还提着箱子，她抢了我的寝室钥匙，钥匙上有写了数字的胶布：“写着702，有七楼的只有那栋特别高的宿舍楼，所以我肯定是住那里了。”
这下找到我的寝室了，她又把我拎去寝室，逼我收拾一下东西，我磨磨蹭蹭不肯干活，心里不想走，还想住这里，结果前女友一关寝室大门，冷笑说：“几天不打上梁揭瓦，反正这里也没什么人，当心我强-奸你哦。”
又来了，当我还是刚变性的时候吗！士别三日当刮目相待，我已经不怂了！我脖子一梗，恨恨道：“有种你来啊！”
前女友没想到我这么有骨气，一时间都没说出话来，我得意地说：“你也就嘴上凶凶，又不能把我怎么样。”
前女友被我气笑了：“我看你是好了伤疤忘了疼！”说着，她突然冲过来一把扛起我把我甩到了床上！二话不说……呵我痒痒！！！！卧槽！！！！巨痒！！！！！
操操操操操操操！

210#：然后你们就疯狂地……

211#：噫，呵痒痒！

212#：为什么我自动变黄了？

213#：当初前女友说掐咪咪就掐咪咪，一点都不留情，现在说要QJ你，只舍得呵你痒痒……如果这都不是爱情……

214#：被呵痒痒呵得花枝乱颤面红耳赤气喘吁吁的小妹子，噫，为什么我硬了？

215#：前女友也要硬了（。

216#：楼主现在认怂还来得及，不然你前女友就要脱裤子了！#变性美少女据不认怂惨遭被日# 世间怎会有如此淫-乱之事.jpg

217#：所以你们日了吗？

218#：必须日了啊！

219#：日起来，日起来！

220#（楼主）：你们都想什么呢！怎么可能！她正在呵我痒痒，寝室门突然开了，我室友回来了……嗯，回来了……然后她尖叫一声，喊着她什么都没看见，捂住眼睛跑了……
QAQ我的名声真的完蛋了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter12 女主side
                            

                                                        

                            

                            191L（楼主）：对这个一言不合就强行变百合的世界绝望了……而且看我同学的表情，我还是很渣的那种T，整天欺负小妹子（搞不好还玩暧昧劈腿）的那种，天地良心，我真的不是那种人啊！虽然我捏过她咪咪还吓唬她，但从来没真把她怎么样啊！观众大老爷，我真的是个好人啊！
为了挽回名誉，继续给自己艹个温柔体贴善解人意小姐姐的人设，我赶紧拉住EX抢救一波：“没呢，我怎么可能欺负XX，只是我寻思着组间公寓搬出去住，但是XX不同意，我俩正拌嘴呢。”
这样既挽回名誉，又解决EX和小妹子们睡一间寝室的不便，给自己的机智点赞！
果然，同学也很赞同我的创意，连连夸赞说我俩早该出去同居了，我嘻嘻哈哈搂住EX香肩，我这可是为她着想！她在这个世界线的人设可是百合啊！和一群女孩子们住一起，女孩子们会怎么想？她们肯定觉得好像有个异端混进来了！说不定还会排挤她呢！脑补了一下被霸凌得梨花带雨的小可怜……骑士的火焰在我心中熊熊燃烧！
说着，我不由畅想起了我俩同居的生活，EX做饭不行，那就让她洗……啧，算了我还是买个洗碗机吧，洗衣服就交给洗衣机吧，不好洗的拿去干洗店。卫生方面我俩可以一起来。最爽的还是一起出门逛街啦，我EX长得那么可爱，就是这身体恤牛仔裤看起来土得掉渣，回头我带她刷一遍商场副本，再做个发型化个妆（她这张小嘴涂粉色系的唇釉一定超萌），保准把人倒腾成日系甜美萝莉，我要给她买一柜子的小裙裙！！！

192L：楼主乙烷，扶额出帖。

193L：太可怕了，楼主陷入了恋爱状态之后OOC得好厉害啊！和开头判若两人！

194L：懒得吐槽LZ的用词了，香肩、小嘴……无法直视，gay里gay气！

195L：把同居把妹说得这么义正辞严的人楼主，脸皮一定很强韧_

196L：纳尼，已经发展到了同居吗？？？楼主你说，下一步你是不是要在公寓里推倒小妹子嘿嘿嘿了？？？？

197L：忍不住退回去看了看这个论坛门牌号，我没走错啊，这里不是百合堂啊！

198L：跑题一句，我同学也超可爱的，个子矮但身材比例很好，圆脸，眼睛大，穿LO超可爱啊，唯一的问题是每次去漫展买18X的本子她都会被摊主拒卖2333

199L：你EX这么可爱果然是个男孩子（滑稽）

200L（楼主）：其实我也觉得自己蛮不对头的，大概是EX真的太可爱了，有时候她生气了，嘟着嘴瞪我一眼，艾玛那个娇嗔的感觉，心都化了，更想欺负她了。
告别了同学，我带着EX回我的宿舍整理了一下衣服，既然决定要租房了那当然风风火火说走就走，EX不太情愿但也没说什么，结果到了楼梯间的时候她突然不高兴了，说她不要住外面。
我就生气了，怀疑她是想和妹子一起住寝室……醒醒，你以前是个男孩子啊！（虽然我自己都快忘了这件事了OTZ）
结果EX出乎我意料，她竟然大声反问我为什么她不可以和女孩子一起住，她也是女孩子啊！
………………………………她是不是忘了几天前她还有JJ？
我这人也是暴脾气，火气一上来就憋不住了，打她又舍不得，骂她又舍不得，干脆把人推在墙上跟她讲道理！她现在可是性取向弯的妹子啊！和别的妹子一起尴尬不尴尬？于是我就说：“你就别想着占人家妹子便宜了，乖乖跟我走。”
（悄悄说我还趁机捏了EX的下巴，她抬头看我一脸不知所措，超可爱的！）
讲道理还是有用的，EX不吭声了，脸上一片绯红，乖乖跟我走了。
早听话不就好了嘛？非要我跟她讲道理，萝莉真是不可理喻。
PS：走的时候才发现在寝室楼道里上上下下的妹子们都在看我俩……啧，看什么看，没见过百合啊？！

201L：………………槽点太多，无言以对

202L：冷漠，你们什么时候结婚？

203L：我给大家翻译一下哈。楼主说：你现在是个百合妹子，和直女住在一起多尴尬啊，还是和我这个百合一起住吧。这逻辑满分没毛病。

204L：咦，LZ你自己摸着胸口问一问，你讲道理非要壁咚不可吗？

205L：我再补充一点，楼主壁咚还捏人家小妹子的下巴……臭流氓，我要报警了！

206L：楼主的人设正朝着霸道总裁狂奔而去……

207L：《霸道总裁的萝莉娇妻》，噫，这九十年代的台言风格嘻嘻嘻。

208L：路人们纷纷被塞了一嘴狗粮@_>A

209L：要同居了吗？要同居了吗？一刻赛艇！

210L：楼主对未来的同居畅想真是美好啊，看得我也想找个妹子百合了，最好和我兴趣爱好一样，能接受腐更好，就是容易为了CP掐起来……

211L（楼主）：发生了一件……十分尴尬的事情……呃，一言难尽……我俩正在寝室打闹，EX的室友突然回来了……啊……好尴尬啊……把人吓跑了……

212L：…………信息量好大的样子！

213L：你俩到底在干嘛？？？

214L：能把人吓跑……楼主你们……脱了吗？

215L：wtf？？？你们开搞能不能别在寝室啊！

216L：天了噜这对百合在寝室乱搞！瞎了本宝宝的狗眼！――BY无辜的直女妹子。

217L：LZ终于狼性大发把小妹子推倒了吗？你怎么能这样？！你还没长JJ啊！你这样是不行的！先用意念让JJ长出来！

218L：哈哈哈哈怎么还在执念长JJ。

219L：邮局港剧，这两人里要是非得有个长唧唧的，楼主更合适啊。

220L（楼主）：你们跳过这个污话题行不行，害我摸了把裤裆确定了一下自己的性别。
事情是这样的，我机智地找到了EX的新寝室（在女生宿舍楼了），进门后我让她收拾衣服，你们也知道，我EX是个磨磨唧唧答应了又反悔非得狠狠艹一顿才老实的破脾气，果然，回到寝室她又不干了，说她不想和我去外面住，想继续住寝室。
EXM？我会让你和妹子们一起住吗？对得起人家妹子们吗？赶紧收拾收拾跟我走吧！
EX还是作来作去，我又火大了（MD遇到她之后真是天天火冒三丈修养完蛋），于是我一脚踹上了宿舍门，吓得这个怂货哆嗦了一下，可怜兮兮地看着我。
我说吓唬她：“几天不打上梁揭瓦，当心我QJ你哦。”
我思忖着这下她该服软了吧，不料她进化了！竟然会怼回来了！
丫竟然说“有种你来啊”！
厉害厉害，给她作死的勇气鼓掌。
她竟然还继续作死，说我也就嘴上横，又不能把她怎么样。
我都被她气笑了你们造吗！她哪来的自信啊！凭这小身板？凭这小脸蛋？真是一只手就能把她摁在地上艹哭了，菜鸡！
为了证明我自己，我就干脆把人扛了起来丢到床上，然后撩起她的T恤推到胸前………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………呵她痒痒！
小样儿，看我治不了你！

221L：喂，110吗？这里有个变态强制猥亵萝莉。

222L：我……你……楼主……

223L：“小样儿，看我不治死你！”楼主说着，冲上去呵了妹子痒痒……这治法服气了。

224L：楼主真是个疼老婆的死姬佬，服了。

225L：人家只是不想和你同居啊！

226L：十脸冷漠：求你们结婚吧，求你们了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter13 男主side
                            

                                                        

                            

                            220#（楼主）：你们都想什么呢！怎么可能！她正在呵我痒痒，寝室门突然开了，我室友回来了……嗯，回来了……然后她尖叫一声，喊着她什么都没看见，捂住眼睛跑了……
QAQ我的名声真的完蛋了。

221#：咦，竟然没有【】，差评。

222#：啊？都这样了竟然没有搞起来！楼主你前女友竟然是这种人？？？

223#：对啊，说好的艹一艹呢？我裤子都脱了你让我看这个？

224#：不服，没有小姐姐睡小妹妹，不服！

225#：你们女孩子呵痒痒都这么色-情吗？[继续，我承受得住.jpg]

226#：我们男孩子不玩这个，我们玩掏蛋蛋。

227#：还有阿鲁巴（滑稽）

228#：童年阴影阿鲁巴……差点把唧唧搞废了。

229#：我一般是带头把人阿鲁巴的那个，告诉你们诀窍，一旦有这个苗头，你要迅速抓起身边的人，然后高喊一声：“上啊兄弟们！”然后大家就会一拥而上把他抬起来阿鲁巴了。

230#：阿鲁巴是什么？

231#：竟然有人不知道？

232#：对阿鲁巴毫无兴趣，只想讨论前女友的大鸡鸡。

233#：阿鲁巴就是把男生抬起来，分开腿，用裆部撞击杆子、椅子之类的东西，玩脱了会很惨的。

234#：楼主我要问你，你前女友呵你哪里了？有没有呵胸，呵腰，呵什么不该呵的地方？

235#：药丸药丸，我觉得前女友居心不良，她一定是趁机吃豆腐。

236#：在坐有女票的坛友应该很有经验，因为大家都玩过这种套路_

237#：楼上你仿佛在嘲笑这个处男论坛？

238#：什么，我坛有人有女朋友？这不是个基佬论坛吗？

239#：？？？？？我坛不是个宅向论坛吗？

240#：[表情：麻将脸]你们错了，我们这是个膜法论坛。不信你跟我念：苟……

241#：怎么又来？！帮你续，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯！

242#：哈哈哈暴力破解。

243#：搓手等同居生活。

244#（楼主）：TO234#，没有吧，她没乱摸啊，不过她掀了我的T恤，我有穿内衣放心吧！现在我笑得肚子好痛，心情复杂……室友跑了，以女生的八卦传播能力，估计现在整栋楼都知道了呜呜呜呜，怎么办？
前女友帮我收拾了衣服，整理好头发，带着我出去了，不知道是不是我心理作用，总觉得路过的妹子都在看我_(:3」∠)_ 
我俩现在在学校招待所，前女友已经火速约好了中介，还拉我一起看房源，都挺好的，我觉得没必要租太大的屋子，太浪费钱了，打扫起来也不方便，但是地段要好，最好离学校近一点，这样上课就不会迟到了，最好便宜点。前女友打算下次放假回家一趟把车开过来，这样来去学校和出租屋就方便了。她真的好会浪费啊，汽油很贵的好不好！
我俩商量了半天，最后选了一套，家具齐全，厨房和卫生间都很干净，离学校也不远，明天就去看房子。

245#：………………？？？你不是很不情愿吗？？？

246#：楼主，尊重一下你自己的人设，你还记得自己刚说过不想和前女友同居吗？

247#：楼主花了两行字表达了一下自己对前女友坏她“闺誉”的不满，然后花了N行字表达了对同居的期待。让我说什么好呢，楼主，你真是活该被人骗走卖掉啊。

248#（楼主）：我没有很高兴！我有抗议过的！但是事情都发展到这个地步了，我回寝室住肯定要被围观啊，好尴尬啊，还是出去住吧。

249#：“被人知道搞百合好尴尬哦，我决定搬出去和女友同居。”BY楼主。

250#：自从卤煮变成妹子后，逻辑水平直线下跌，进入了恋爱中的无脑状态[表情：喝茶]

251#：口嫌体正直，大写的傲娇。

252#：什么，竟然是我最爱的傲娇系？prpr大胸合法萝莉！

253#：楼主你再这么甜下去迟早要被别人拐走让你前女友头上发绿的……咦，为什么我兴奋了起来。

254#：我坛另一特产绿帽癖出现了！

255#：戴上一顶绿油油的帽子，人群中我最美丽自信嘻嘻嘻。

266#（楼主）：房子搞定了，真的是拎包入住……不过前女友嫌弃碗筷一类的日用品是旧的，就带我出去买买买了，还叫了家政阿姨先把家里打扫一遍……好奢侈好腐败的生活啊=。=，这样真的不好，明明可以自己打扫的。
然后我俩就去买东西了，从床单到牙刷都买新的，结果买了太多根本带不走，直接送货上门了。买完了我都快累死了，前女友还神采奕奕，拉着我去商场购物了……哦，这里我要说一下，我前女友的语气越来越嗲了。
我：不是已经买好了吗？还要买什么呀？
前女友：给你买东西呀，宝贝儿。
我：我不要，不买！
前女友：宝贝儿，不试试你怎么知道呢？
以前她从来不这么叫我的！
她居然，想给我，买化妆品啊啊啊啊啊啊！化什么妆？！只有不正经的女人才会化妆！！！女孩子天天清水洗脸涂点大宝不就好了嘛？！

267#：每天起床都看不到老婆因为她已经提前一小时起来化妆的人心情复杂地看着楼主。

268#：清纯好不做作！然并卵，你这样不到30就会颜值跌停了。

269#：胡说，我妈妈一辈子大宝看起来也很年轻！我姨倒是天天浓妆艳抹老得快，女人要少化妆，楼主说的没错。

270#：对啊，我女朋友从来不化妆。

271#：我没意见，爱画不画，只要别刷我的卡买化妆品。

270#：你们这群处男啊，naive，你们分得清妹子化了妆还是没化妆吗？别以为只有夜店妆才叫化妆啊，涂个粉底画个眉毛妹子的颜值蹭蹭就上来了！必须鼓励化妆，带出去也有面子啊。

271#：啧啧，一个处男论坛的日常，要哔哔这个问题，首先，你得有个……

272#：我的重点在于前女友对楼主是真爱啊，这宠妻模式一开根本无法直视。

273#：楼主我纠正你一点，你前女友那个语气不能叫嗲，你那个语气才叫嗲，你前女友那是男人骗炮时的肉麻语气，懂吗？

274#：楼主我也纠正你一点，你前女友已经不能叫前女友了，是现同居女友，下次不要叫错了。

275#（楼主）：她又没提复合，当然是前女友了！
继续说，前女友把我抓到一个不知道什么牌子的柜台前了，柜台的小姐姐人很好，见我一脸不情愿还和我前女友开玩笑，我前女友把我往椅子上一按，说给我测一测肤质，然后试妆。
我选择狗带QAQ
她俩兴致勃勃，把我当个洋娃娃使，一会儿涂脸一会儿画眉毛（哦，小姐姐还给我修了个眉，说我眉毛太淡了以后纹一下吧。不要！）被折腾了半个小时，我心好累啊，两人还说一些我听不懂的话，什么色号，什么持妆……听不懂……还扒起我的眼皮拿笔往我眼睛里戳，吓死了！抵死不从，前女友总算放过我了，放弃拿眼线笔戳我了，但是被糊了眼影，害怕，会不会变成那种紫色眼圈的妖怪啊……
小姐姐拿夹子夹了我的睫毛（好担心被夹到眼皮啊！），还拿大刷子在我脸上刷来刷去，前女友在一旁挑口红，在手背上试了半天，用手指给我糊嘴上了，导购小姐姐要帮她拿刷子，她说公用的不卫生_(:3」∠)_ ，涂完了让我抿抿嘴，然后说好了，拿了一面镜子给我看。
……………………………………………………………………
我长得真漂亮，嘻嘻。

276#：从未见过如此厚颜无耻之人！

277#：你终于知道为什么你前女友对你这么好了吗？因为你好看啊！冷漠脸。

278#：啊，来自有颜星人的嘲讽……肥宅们瑟瑟发抖。

279#：害pia，楼主好像很高兴的样子。

280#：卤煮仿佛要爱上化妆了，药丸药丸，这个男孩子已经不行了。

281#：楼主：我爱化妆，化妆让我美丽！前女友：老婆说得对！吃瓜群众：百合大法好！世界一片和谐……

282#：楼主嫁我

283#：哪来的男孩子，明明是童颜巨-乳的美萝莉！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter14 女主side
                            

                                                        

                            

                            227L（楼主）：糟糕，打闹的时候EX寝室的室友回来了……当时我正骑在EX身上掀了她的T恤呵她痒痒，EX还在哭着（其实是笑过头）求饶……场面一度十分尴se尬qing……就算是我这样的老司机也不由老脸一红，目送妹子尖叫着跑掉了。大妹子你回来，听我解释！我们并没有在寝室里嘿嘿嘿！我们只是在呵呵呵！
EX怯生生地看着我，一副被吓到了要哭的样子。哎，没办法，只好镇定起来，假装一点都不慌，赶紧给她整理了一下拉出去住招待所。
路上，EX扯了扯我的袖子小声跟我咬耳朵：“她们是不是在看我们呀？”
艾玛，真可爱啊！
为了阻止EX胡思乱想，我只好自我牺牲一下了：“肯定是在看我，毕竟我这么帅。”
“真不要脸！”EX哼哼唧唧地说。
艾玛，她真可爱啊！都会撒娇了！
她要是现在再变回男孩子，我肯定无法接受，要送她去泰国了@_>A
毕竟她这么蠢，当妹子的时候可以在蠢字后面加个萌，当汉子的时候就只好呵呵了。反正我俩也生不出孩子，蠢点就蠢点了，可爱就行了。

228L：为什么你女朋友很蠢你好像还很得意？不是很懂楼主这种蕾丝边。

229L：替楼主的小妹子担心了起来，现在年轻颜好怎么蠢都没事，年纪大了年老色衰可怎么办，真情实感地操心了起来。楼主这种渣渣的人设，厌烦了把人甩了，你家小妹子岂不是要流落街头？惨惨惨。

230L：+1，卤煮你分手了要给足分手费啊。

231L：给了也没用，转眼就被父母姐姐骗走了，你们别忘了楼主EX是个清纯好不做作的白莲花，蠢蠢的那种！

232L：一个湖绿帖你们怎么这么zqsg？？？

233L：隔三差五看到这个帖子浮起来，总是忍不住进来看看，顺便：怎么还不转百合堂？版主呢？

234L（楼主）：我是那种看脸的人吗？！我跟你们讲，我现在对她是真爱了！

235L：噫，我仿佛听到一只颜狗在狂吠？

236L：噫，这个颜狗引发的性取向突变帖的楼主仿佛在跟我们说笑？

237L：噫，现在是真爱，以后呢？

238L：听到了吗？！真爱诶！敲黑板，记下来记下来！真爱诶！

239L：笑到晕厥。

240L：楼主的尬言尬语让本帖的吃瓜路都十分尴尬。

241L：楼主你住口，你这是越描越黑你造吗！害我没法保持看傻白甜小说的心情看下去了！

242L：大家冷静一点啊，你们看女主很傻很天真的言情小说的时候不也没担心女主最后被甩怎么办吗？因为这是傻白甜的世界啊！不要在意这种现实向的问题！

243L：楼楼答应我，你EX（女）这么可爱，你别把人甩了啊。

244L：结婚吧，这样以后离婚也能分到钱。

245L：醒醒，我国现在还没通过同性恋婚姻法啊。

246L：那出国吧@_>A

247L（楼主）：……我只是一晚上没上来，你们都讨论了什么乱七八糟的。哦，房子租好了，EX和我一起挑的，一大早搞定房子我拉着她出去买生活用品了，其实主要是想带EX出去逛逛街，看她那一身T恤热裤不顺眼很久了，再给她买点化妆品，教她怎么当个萌妹，能穿可爱小裙裙的那种。
搓手，我已经迫不及待了嘻嘻嘻嘻。
EX的直男癌依旧没痊愈，在我鼓吹化妆术的时候她竟然煞风景地说：“好姑娘是不用化妆的！清水洗脸就好了！”
妈蛋，要不是看她长得漂亮，我早教她做人了。
我决定用实际行动告诉她化妆大法好（微笑）。

248L：夭寿啦，楼主要矫正EX三观啦！

249L：化妆大法好好好！

250L：直男不懂化妆，哦，现在她已经是个百合妹了:-D

251L：我爱化妆，化妆让我快乐！

252L：化妆术，直男学了会沉默，妹子学了会流泪。

253L：楼上醒醒，学会了化妆术就再也不是直男了！

254L：我视觉系爱豆不服！

255L：只有我好奇楼主要带小妹子去哪个专柜吗？

256L：楼主不是会化妆吗？干吗不自己来。

257L（楼主）：把EX提溜到了我常去的柜台，柜姐已经认识我了，一边开玩笑一边给我EX做测试，我俩商量了半天她合适什么风格的，她一直在夸她长得漂亮，我现在总算明白为什么土豪要娶漂亮老婆了，人家夸自己老婆好看的时候真TM暗爽！恨不得砸钱再让她买十个包。
EX怕怕的，没见过这么多化妆工具吓得一愣一愣的，眼巴巴地瞅着我小声说不喜欢化妆，我和柜姐都笑了，见过软妹没见过这么软的妹，柜姐喜滋滋地给她摆弄起来了。
不是我自夸啊，EX的脸蛋五官真是没得挑，走可爱系的可以扮萝莉美少女，走轻熟风格的可以当淑女小姐姐，森系也毫无压力，看她这大胸小蛮腰，估计走性感路线也可以hold住，可以说是完美的了。这么可爱的女孩子以前竟然是个男孩子，造物主真是犯了个喜马拉雅山般的错误，幸好他老人家纠正了，比心~

258L：啊，楼主这肉麻的吹捧，让我捂住了自己的眼睛。

259L：好好好知道你老婆好看了，下一题。

260L：吓得我赶紧看了看门牌号，没错，这里是两-性关系论坛啊！为什么一个蕾丝边要在这里狂秀恩爱？心塞。

261L：我也想要个可爱的小妹子_(:3」∠)_ 

262L：我比较想要楼主这样出手阔绰的小姐姐包养我_(:3」∠)_ 

263L：别想了，楼主只喜欢好看的，照照镜子，你比她EX美吗？

264L：自古美人配阔佬，没毛病（哇哇大哭）。

265L：我嚼吧嚼吧觉得，楼主这是要买个单反走上天天晒老婆的道路啊……咦，为什么我们这么自然地称呼她EX为老婆了？说好的EX呢？

266L：因为楼主已经熟练地把人家当老婆了吧……冷漠.jpg

267L：以楼主的节操，说不定会逼着小妹子穿性感小野猫泳装搞私家拍摄，嗯……为什么我变成了黄色？

268L（楼主）：楼上的主意不错，学习了（比个哈特）
妆化得差不多了，我和柜姐讨论了一下唇彩的颜色，EX可怜兮兮地看着我，艾玛，化了妆之后她的颜值又有了一次质的飞跃，眼睛又黑又亮，脸蛋粉粉嫩嫩，小睫毛扇啊扇的，心都被她扇化了。忍不住拿湿巾擦了擦手，在手指上点了唇彩给她摸上了，嘴唇热热的软软的(*Chapter15 男主side
                            

                                                        

                            

                            284#（楼主）：哇，我要爱上我前女友了！她，竟然，给我，把使用过的化妆品，全都买下来了！！！满满一大袋啊！！！噗通一声抱住了前女友的大腿！！！！阔佬带我飞啊！！！
前女友也很满意，拉着我去买衣服了，进商场之前我是不想买的，可是现在想买了……总觉得我这么好看穿T恤好像有点不太搭，多浪费小姐姐给我化的美美的妆啊！路过商场每个能反光的柱子或者镜子的时候，总是忍不住要侧过去看看自己的影子，越看越美，开心得飞起！
前女友带我走进了一家店，对导购小姐姐说给我搭一身，要可爱的，要裙子。导购又夸我好看啦，开心！前女友也很开心。几个导购一起上来，给我递了好几套连衣裙，摸起来好舒服啊，很贵的样子……我去试穿了一下，走出来的时候被前女友突然袭击，她亲我的脸夸我可爱……导购小姐姐们在一旁笑成一团，说也想亲亲我，十脸懵逼。
稀里糊涂地提着一堆衣服走了，身上还穿着一件小裙裙，有点蓬，走起来两腿间怪怪的，漏风……别别扭扭地走了一会儿有点习惯了……前女友说这身衣服最好搭个小帽子，就又给我买了顶帽子，鞋子也换掉了，换成了棕色的小皮鞋，有一点跟，虽然不是很高但还是怕怕的，前女友就拉着我的手，说摔倒了会扶我的。
前女友说再买个包包，拉着我去上一层了。
感觉自己回头率好高啊！大家都在看我诶！

285#：阔佬不会带你飞，阔佬只会让你爽得飞起[表情：鼻血]

286#：咦，楼上仿佛脑补了什么很污的东西。

287#：什么，你还没有爱上你的前女友吗？我不信我不信我不信！

288#：楼主：感觉被小姐姐包养好开心啊！迅速过上了腐败堕落的奢侈生活，女人啊……

289#：#变成女孩后我走上了人生巅峰##天哪我好美啊被自己美晕过去了##前女友一掷千金为萝莉，源氏物语正在进行##惊爆，少男变性后竟成大胸小美女#

290#：楼上，明天来UC新闻部上班吧。

291#：楼主好开心的样子，看来已经不怀念失去的小唧唧了。

292#：小鸡鸡不如小裙裙啊，哎……

293#：通篇的前女友说，前女友说，前女友说……楼主这么听话怪不得被前女友亲亲，萌系乖萝莉，我也喜欢啊！

294#：你前女友正在体验玩真人版奇迹暖暖的乐趣@_>A

295#：从身到心都是个可爱萝莉了……

296#（楼主）：包包好贵！瑟瑟发抖！我不敢说话了！！！！

297#：哈哈哈哈哈楼主知道了被包包支配的恐惧吗？

298#：你们到底进了什么店啊，一般的包也还好。

299#：肯定是被前女友拉去奢侈品店了，你前女友真有钱，介绍给我吧！我也会卖萌会穿女装是个可爱的男孩子！

300#（楼主）：包包好好看啊！虽然不懂为什么这么贵！但是看起来都好厉害啊！摸起来也好棒，logo不明觉厉！可是真的好贵啊！！！买了会心疼，可是不买会后悔吧！

301#：楼主正在为我们展示一个女人买包前的心理活动。

302#：把持住啊！买衣服买化妆品也就算了，买了巨贵的包包，你前女友要对你做什么你都不能拒绝了！信不信她回去就把你日了！快克制住你自己！

303#：都同居了日就日吧，我们等着看呢（微笑）

304#：带小妹子麻雀变凤凰来个华丽转身，再带去奢侈品店买个天价包包……朋友们，回答我，这是什么节奏？

305#：开房，开房，开房！

306#：你们漏了烛光晚餐约会了！

307#（楼主）：买了_(:3」∠)_  给你们看包包[图.jpg]

308#：…………………………妈的我仇富！

309#：楼主今晚洗干净躺你女票床上吧，她要什么姿势都乖乖配合，主动点，这条大腿抱牢了，以后发达有望。

310#：真爱啊，女票求了我好久我都没答应给买。

311#：卧槽这个湖绿帖竟然连照片都开始有了，楼主快给自己拍一张，让我们见识一下什么叫童颜巨-乳美萝莉啊！

312#：富贵不能淫威武不能屈啊！撸主已经完全拜倒在了资本主义的糖衣炮弹下！

313#（楼主）：前女友给我拍了好多照片，她还会美图，美图了更好看了！让她发给我了，她问我干吗，我说我要发网上，她不许，说暴露个人隐私，给我打了个马赛克……可恶啊，白化了美美的妆了！不过还是要到了照片，[图.jpg][图.jpg][图.jpg]
快夸我好看！

314#：卧槽来真的！楼主衣服好看！

315#：都马赛克还看个卵？楼主的包好看（gui）。

316#：注意第二张图里楼主旁边的镜子！照出了一个在拍照的美女！WTF竟然这个骗回复的帖子怎么越来越真了，害怕。

317#：卧槽给你拍照的前女友好看，虽然看不清脸但气质很棒！

318#：你金主的大波浪发型我喜，你前女友散发着一股老娘有钱的蜜汁自信……可以，这很百合。

319#：仔细盯着图二看了半天，你前女友还真拎着一袋*****的化妆品……沃日啊楼主编故事编得这么求真务实，服气。

320#：这年头编故事还要去实地踩点拍照图文配合了吗……感觉微博段子手和知乎故事党都输了啊。

321#：不，我觉得楼主是想在我坛出道啊！艹好人设就可以当网红了！楼主要竞选一下我坛本年度强者吗233

322#：不不不，我想看前女友长出大鸡鸡！楼主也长回小鸡鸡，过上性福快乐的生活！

323#：异端！烧死你！

324#：天哪我坛怎么会有如此异端！百合大法不好吗！

325#：可以，基佬论坛人设不崩

326#：（楼主）：被前女友带去做发型了，她说要给我染发烫头，现在这头黑长直有点土土的，店员小哥哥给我热情推荐奶奶灰……可怕！我不想染了，前女友对我叨叨了半天推荐了一个看起来像深棕色一样的颜色，说室内看不太出颜色，到了阳光下才有一点点颜色，会很好看的。
好吧，被说服了。
染毛的时候心情很新奇，又很激动，有种说不出的感觉，前女友陪我坐了很久，拉着我的手，店员小哥哥还说我们太黏糊了，前女友非常自然地说女孩子黏糊一点是正常的。
难以反驳哦。
头发做了三个小时，还打了蜡，我屁股都坐疼了，前女友说这算快的了，有一次她要洗掉颜色再染，从早上一直坐到了晚上……可怕的定力。
头发做好了，颜色真的很好看啊，不是很明显，但是光泽感超棒的，兴奋！
走出理发店，已经是傍晚了，夕阳很漂亮。我站在店门口的玻璃门上看着自己的倒影，有种爱上了自己的感觉，人生好像变得与众不同了。前女友在一旁看着我，眼神很温柔，竟然被她看得脸红了。
她问我：我想了一下午，你要不要和我在一起试试看？
我答应了。真的，都没怎么犹豫，我觉得这样很好啊，我一定是爱上她了，她真的是个特别好的人！

327#：什么，要完结了吗？

328#：不不不楼主再续一秒啊！直播一下你们的婚后生活好不好？？？

329#：你才爱上你前女友吗？我怎么觉得你早就从了。

330#：楼主从一个清纯好不做作的男孩子，变成了一个穿小裙裙，化妆，染发的妖艳贱货，楼主你变了，我再也不相信爱情了！

331#：我相信爱情，因为你前女友2333

332#：别啊，你前女友还没长出大鸡鸡！你怎么能完结！

333#：不要为难LZ了，他大概编不下去了（滑稽）

334#：这结尾一点也不符合我坛风格！差评！差评！差评！

335#：楼主：我一定是爱上她了，她真的是个特别好（有钱）的人！――楼主，没想到你是这样的楼主！一个包包就让你变了！哇哇大哭，还我纯情楼主！

336#：帮lz续个符合我坛走向的结尾：
这一夜，染了发，化了妆，买了裙裙和包包的楼主度过了一个性福的夜晚，可灵魂深处，他总觉得自己失去了什么重要的东西……
次日一早，lz醒了，发现自己躺在床上，胸不见了，diao回来了，遂大喜过望（此处严重OOC请各位看官不要在意），给前女友致电，电话秒接：“亲爱的，我爱你！以前是我错了，我都改！我们结婚吧！”
对面沉默不语，大门被突然踢开，一手拿着牙刷一手拿着手机光着上半身露出八块腹肌还有纹身的彪形大汉粗声粗气道：“我是不是把你操傻了，说了多少次国内不能结婚！屁股还疼不疼？我给你上点药。”
lz此时才感觉到，来自菊-花的疼痛....
啊，原来前女友也变成了男人，和他过上了性福的生活。
END

TBC

PS：还有个真结尾，锁了解不开，请自行去作者微博找吧=。=                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【完结篇】混合side：
                            

                                                        

                            

                            混合side：

279L（楼主）：……………………………………
苍天啊！大地啊！我本来要仔细说说昨天我怎么带着妹子逛商场改造形象的……可是……发生了一件……可怕的事情……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
我疯了，呜呜呜呜怎么办啊啊啊啊啊啊啊我没有思想准备啊！！！！！

280L：发生了什么事？

281L：怎么了？好像出大事了！

282L：？？？？楼主快说啊，急死人了！

然而任凭帖子里的吃瓜群众怎么呼唤，楼主都没有再出现过，这个帖子也成为了本坛的不解之谜。
……
……
……
一年后，某宅男论坛。
……
……
……

11120#：万万没想到，楼主都弃坑都一年了，这个帖子竟然还有神展开。

11121#：（滑稽）谁能想到，楼主竟成新一代美妆网红博主呢？

11122#：我坛竟然出了美妆博主，这破基佬论坛吃枣药丸。

11123#：惊爆，美妆网红博主出道前竟在宅男论坛炒作自己变性！出道后狂晒土豪女友吃喝玩乐！

11124#：快挂她！哈哈哈

11125#：又黑我小甜甜，我小甜甜这么可爱你们怎么忍心黑她！你们绝对是基佬吧！甜甜这么可爱直男绝对不会黑甜甜！

11126#：甜粉已经抵达战场！全军撤退！

11127#：乱入的群众表示根本看不懂这是什么走向……

11128#：简单来说就是一年前有个“直男”坛友来求助，说自己突然穿越了世界线，变成了可爱的女孩子，全世界只有前女友记得她曾经是个男孩子，两人经过一系列秀恩爱喂狗粮的活动好上了。一年后有个美妆博主被扒出就是那个来发帖的“直男”坛友的人，我坛基佬开始狂喷她为了艹人设竟然来这里写小说，不过邮局港剧，那么离谱的帖子当时就没人当真吧，大家就是觉得好玩跟着起哄而已。

11129#：我对nili甜心萝莉不感兴趣，我只好奇她那个传闻有大鸡鸡的女友。

11130#：据说她女友是个扶她咦嘻嘻嘻，这到底算百合还是算BG？

11131#：噫，我坛不是最喜欢这种大鸡鸡女孩的人设了吗！甜甜的女友可以的，人设时髦，赶超流行！这对百合既圈男粉又圈女粉还圈百合竟然最后连基佬都不放过！可怕！实在可怕！

11132#：不不不我这样的直男还是喜欢甜甜，甜甜素颜出镜也美cry，化了妆可萝莉可御姐可知性可卖萌，这样的老婆娶一个等于娶一群啊，周一到周日都不是一个人，赚翻了！

11133#：醒醒！你老婆早就有女友了！你看过她直播吗！经常有个御姐出镜的，人家毫不避讳地说这是她女友现在在同居！

11134#：=。=我对这对百合没兴趣，不过女票喜欢甜甜，因为她的化妆品测评靠谱，而且口红都是色号全ALL直播试色的……从这点看我坛直男是别想娶甜甜了，养不起的。我女票天天在研究甜甜的化妆间到底是怎么装修才塞得下那么多化妆品。

11135#：信我，以甜甜现在直播赚的钱足够她自己开销说不定还能养她女友了。

11136#：等等，不是说她女友是扶她吗？那怎么能叫百合？百合教不服！一个有diao就踢出百合队伍！

11137#：因为是江湖传说，没人见过甜甜女友的diao@_>A，只有nili甜甜见过。

11138#：而且nili甜甜也从来不承认，上次做问答的时候她笑眯眯地说不管是男是女她都喜欢。

11139#：我还有个问题，甜甜这个外号怎么来的，她微博不是叫小钱钱爱美妆吗？据说姓钱。

11140#：笨，不知道一句话吗，小钱钱真心甜！这话形容我甜一点问题都没有！

11141#：算了，人家也不卖三无化妆品和牛肉干，最多做做直播骗傻多速，就不黑了，看看养眼也是好的，等他们分手了记得艾特我（滑稽），我去拯救失恋的甜甜。

11142#：diao丝的三大错觉之一：我能在女神失恋的时候趁虚而入泡上女神，或者炮上女神。

11143#：化妆什么不懂，不过我甜穿什么衣服都好看，喜欢看她出外景拍美照。

11144#：↑说着，楼上右键存图以备日后拿来当做施法材料。

……
……
……

22117#：号外号外！刚毕业三天你甜又出新八卦！现已登记结婚在微博秀合照！我坛不解之谜已破解，她“女友”竟是男儿身！

22118#：百合神教表示已经开除这对装百合艹人设的狗男女！

22119#：妈蛋竟然真是男的……气到变形！

22120#：日了狗，我能接受甜甜搞百合，我不接受甜甜有男友！

22121#：大diao女友竟是真的，这世界太玄幻了……

22122#：我不服啊！仔细看他俩合照，她女友真的长得很御姐啊！还有胸啊！我不服，我不服，我不服！这是什么妖术！！！

22123#：泰国变性术（滑稽）

22124#：我开始相信甜甜曾经真的是男人了……#情侣双双变性为哪般？##为艹人设不惜性转，是人性的缺失还是道德的沦丧##我割了一根diao，你长出一根diao，我们又是一对可以领证的好情侣啦#

22125#：作为一个NNNN久以前追这个帖子还屡次表示期待前女友长出大鸡鸡的人，此刻心情复杂……妈的说长就长啊！没想到你是这样的前女友！

22126#：现在不是前女友，是老公了……哦……fuck……

22127#：开除百合籍！开除百合籍！搞事情！搞事情！

22128#：天哪竟然真的是个有大鸡鸡的御姐！小姐姐你喜欢我这样的男孩子吗？考虑一下和那个甜婊分手吗？我就喜欢像你这样有大鸡鸡的女孩子！

22129#：我坛直男：甜甜快分手！我们娶你！
我坛基佬：甜甜快分手！我们要嫁你老公！
我坛吃瓜路：搞事情！搞事情！

然而无论网友们怎么评价这对“百合夫妇”，甜甜都已经和女友过上了幸福快乐的生活，祝福他们^_^

END                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
