第一局
                            

                                                        

                            

                            黄太子打开多功能会议厅的门就看到自己常坐的老板椅被一个陌生的背影占据。来者鸠占鹊巢得理所当然的模样令他不悦，推门前预备好的客气说辞立时忘得一干二净，口气不善地问：“沈玉流？”
“黄太子？”对方极快地反问。
清朗悦耳的声音稍稍抚平黄太子心中不快，生出几分逗弄之心：“怎么证明你是沈玉流？”
“我已经证明了。”老板椅缓缓转过来，露出那个人的庐山真面目―这是一个欧洲中世纪绅士打扮的青年，有着极好的相貌，不笑也有三分笑意，嘴唇薄而鼻子挺，眼睛明亮有神，当他全神贯注地望着你时，你会不由自主地相信自己就是他最好的朋友。
黄太子却不敢把他当朋友，“证明？”
“你对我心存戒备。”沈玉流微笑着整了整帽子，“从进门到现在，你一直把我当做一个骗子。我的确是，而且是专骗骗子的最高明的那一种―千王。”
黄太子撇嘴道：“骗子不是应该让对方相信自己吗？骗不了人的骗子算什么骗子？”
沈玉流惊奇地看着他，“你希望我骗你？就像骗走你三千万元的陈某某一样？”
黄太子的气势弱了下去，“当然不是。我只是试探一下，看你是不是真的能帮我把三千万元拿回来。”
“恐怕不能。”沈玉流拿起遥控器，打开屏幕―两个勾肩搭背愉快交谈的男人出现在屏幕正中，“陈某某的警觉心很强，只愿意付五百万的订金。”
黄太子道：“我花一千万雇用你帮我拿回五百万？我数学是外星人教的？”
“别急别急，冷静一点。”
“与我汇一千万雇用你的疯狂举动相比，我现在冷静得像冰雕！”黄太子烦躁地说，“你为什么还坐在这里？为什么不马上去现场补救!”
“我想您是不是误解了什么？我是千王。”
“这是我愿意花一千万雇用你的原因！可你现在让我觉得自己愚蠢极了。”
“你买蜜桃手机的时候，蜜桃集团的董事长会站在柜台前对你微微一笑，说欢迎下次光临吗？”
“别用鬼话敷衍我。你清楚我们协议的内容，如果做不到，我不会放过你。”
沈玉流老神在在地说：“少安毋躁。只是这一次五百万。被骗三千万一次和被骗五百万六次，你猜哪一个更让人崩溃？”
黄太子狐疑道：“他有这么蠢吗？”
“愚蠢与否视对象而定。我们必须正视，对象是你的时候，他成功了。”
“……”
“可他现在遇到的是我。”沈玉流摸着自己的手指，自信满满地说，“出道这么久，我的生意一直很成功。”
黄太子道：“你的工作就是坐在办公室里吹着空调看着屏幕耍嘴皮子？”
“如果再来一杯碧螺春就更好了。”他见黄太子脸色阴沉，识趣地回答道，“是的，我只负责策划。”
这一千万真是给得冤枉极了！
懊悔不已的黄太子将注意力拉回屏幕上：“他们签完合约了。”
屏幕里，两个西装笔挺的中年男子签完合约，恋恋不舍地分手。其中一人确定另一个人离开之后，转身冲摄像头的方向挥了挥合同，以示任务完成。
对这位看似憨厚实则干练的群众演员，沈玉流不吝给予高度赞赏，“你找了一个不错的诱饵。”
黄太子感慨道：“我喜欢东方好莱坞，那里随便一个路人都有影帝的潜质。”
沈玉流道：“我以为这个时候你会称赞近在咫尺的我算无遗策运筹帷幄，计划万无一失，而不是评价远在千里之外的路人。他们听不到也不会感动，可我会……你要不要再来一次？”
黄太子转头盯着他，眼神诚恳，“沈玉流，你就是个骗子。”
“谢谢你的肯定，看来我们的关系已经从普通朋友向好朋友迈进了。”
……认识不到半小时，算哪门子的普通朋友？
“不，不不，不不不……”黄太子用无数个“不”拒绝了他的提议，“为了我的生命和财产安全，我想我们还是不要当朋友比较好。”
“我从来不骗朋友。相处久了你会发现，生活中的我热情善良，真诚可靠。世界杯期间从未请过病假。”
“那很难得。不过你有上司吗？要向谁请病假？”
“这不重要。重要的是，我从来不骗朋友。”
“可你是沈玉流。我不是质疑你，我是质疑你每一句话的真实性。”
“好吧。”沈玉流站起来，手指轻轻地抚过绅士帽的帽檐，“看在你如此嫌弃我的份上，下次你再找我，我依旧收你全价。”
黄太子道：“被骗三千万之后再拿出一千万请更大的骗子讨回被骗走的三千万的疯狂一次已经够了。我想我们没有下次。”
沈玉流捂着胸口道：“你的绝情让我伤心。”
“骗子也会伤心吗？”想到自己被骗的三千万，黄太子咬牙切齿。
“你对骗子有太大的误解。”沈玉流手搭着椅背，“这世上大多数的骗子都是人类，动物还不能占据主流市场，虽然它们总有些令人意外的出奇制胜的方式。为了更好的掌握目标客户的心态，我们将人性研究得十分透彻，非常看重其他人对自己的看法和感情波动，内心脆弱而敏感。”
黄太子：“……”听起来怎么这么}人呢？
“感谢您这几日的款待。我打算用我刚赚的一千万去夏威夷度假。生活真美好，不是吗？”
黄太子见他要走，急了，“还有剩下的五次呢？”
沈玉流看了看手表，道：“当然不是现在。他的心和自尊受了伤，需要一段时间疗养。”
“我也受了伤。三千万的伤。”
“这么昂贵的伤可不是每个人都伤得起。”沈玉流见黄太子表情不善，安抚道，“乖乖地等我度假回来。相信我，到时候我一定会给你一个更大更完美的惊喜！如果你不放心的话，可以跟我一起去。我请客。”
“你要去哪里？”
“夏威夷。”
“放心，接下来的三年里，你绝对不会在美洲看到我……拜拜！”
“这么讨厌我，不怕我离开之前搜刮一笔吗？”沈玉流见黄太子面色骤变，好心情地摆手，“开玩笑。你是我的朋友，我可不会这样对待朋友。啧，你是我的朋友吧？”
“……是。”说不出的憋屈。
“那么，再见了，好朋友！”
“后会无期。”
“别怂恿我赖了剩下的五次。”
黄太子僵着一张脸，一个字一个字地念道：“度假愉快，早去早回！我等你回来。”等事情结束后，老死不相往来！

十一月的S城温暖如春。
夕阳下，海风刮起微澜，波光粼粼。老人们穿着衬衣顺着海岸线散步，孩子们淘气地打闹，年轻的家长相携慢走，画面宁静而美好。
离他们不远处立着一顶五彩斑斓的大伞。
伞下，沈玉流盘膝坐在躺椅上，懊恼地喃喃：“果然应该去夏威夷啊夏威夷……谁说S城是中国的夏威夷，没有沙滩女郎算什么夏威夷，啧！”他自动将视野调节成丧礼式的黑白，“别说沙滩女郎，连条沙滩裤都没有。”
他站起来穿上拖鞋，甩手回酒店。
四五点是酒店入住高峰，今天是高峰中的高峰。两个大旅行团将电梯门口堵得水泄不通。
沈玉流在咖啡厅喝了杯咖啡，看人散得差不多，才咬着雪茄坐电梯回房间。
刚靠近房间门，他就看到自己的门被人从里面大力地拉开，一个身材曼妙的女子从里面气势汹汹地走出来。
虽然不是想象中的艳遇，但真正优秀的男人总能应付各种各样的突发状况。
“当命运把爱情拨到我面前，我无法反抗……”他走到女子面前，缓缓地展露自认为最帅气的笑容，“因为它美丽得超乎想象。”
女子盯着他，足足三秒，然后开始尖叫。
“啊!变态!!”
沈玉流表情不变，脸色在“态”字的尾音中渐渐变青。
服务员匆匆忙忙地跑来，“许小姐，对不起。我们弄错房间了……”
许小姐泪流满面，指着沈玉流的手指颤若风中秋叶，“快把变态赶走！”
服务员看着沈玉流。
沈玉流挺胸，收腹，表现出自己最体面优雅的一面。
“您是……”服务员迟疑着开口。
沈玉流拿出自己的房卡，“很显然，不是我们中有一个人走错了房间，就是我们俩都住在这个房间里。”
许小姐咆哮道：“你们居然分了一个男人给我！一个变态的男人！你知道他刚刚对我说了什么吗？听都听不懂啊！”
沈玉流：“……”
“你们酒店是怎么做事的？为什么会有男人？我要告你们！我要去法院告你们……”
沈玉流道：“控告的理由是‘我莽撞地走进了一个单身男人的房间，参观了男人最私密的衣物，离开时被那个男人发现，于是用心地尖叫了三分钟来破坏对方的声音接收器’？”
许小姐愤怒道：“说人话！”
“火星人的？不会。”
“……”
服务员道：“别生气，请听我说一句。”
“闭嘴！”许小姐歇斯底里地尖叫道，“闭嘴闭嘴闭嘴！我要控告你们！！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一局
                            

                                                        

                            

                            大堂副理愧疚地看着沈玉流道：“沈先生，由于我们前台的失误，造成了您房间的重复入住。对此，我们感到万分抱歉。为表达我们的歉意，我们为您准备了免费的自助餐，希望您在我们餐厅用餐愉快。”他双手递上自助餐券。
沈玉流眼角瞄着他手里的自助餐券，“那位许小姐不会刚好也收到了这份道歉吧？”
“不，我们帮她升级了房间。”大堂副理顿了顿，低声道，“如果她去自助餐厅，需要提前通知您吗？”
沈玉流道：“那真是再好不过了。”
大堂副理一副“我了解”的样子。
大堂副理送沈玉流回房间时路过前厅经理办公室，许小姐比无线路由器更具穿透力的声音隔着门板扑过来：“你不知道那个变态有多恶心……他不会说人话！”
“……”大堂副理望着沈玉流，愧疚之情更深，“对不起，实在对不起。”
沈玉流道：“保证人口质量是教育部、公安部、检察院和法院的事，你不需要为此内疚。”
大堂副理感动了，“虽然只听懂了一点，但您是我见过最豁达的人。”
“我有我的发泄途径。”
大堂副理狐疑地看着他。不会是砸东西吧？
沈玉流挑挑眉，“看儿童片。”
“哦，那真是……极好的。”
大堂副理将沈玉流一路送到房间，临别时有些迟疑，“许小姐升级的套房就在这个楼层……因为是唯一一间了。您和她……”
“做不到和睦相处，但努力视若无睹。”
大堂副理安心道：“您果然是我见过的最豁达的人。”
“我当然是。小学的时候我被狗咬了屁股，你知道我做了什么？”
“您……什么都没做？”
“不，我抓住了它。”
大堂副理瞪大眼睛道：“把它杀了？”
“不，把它放进经常向老师打小报告的同桌的课桌里。”
“……”大堂副理犹豫着要不要把许小姐升级到总统套房去，以策安全。
“谢谢您提醒我美好的回忆。”沈玉流神情自若，“帮我在自助餐厅预定一个靠窗的位置，一个小时后过去。先洗个澡。”
“好的，祝您沐浴愉快。”

啧！沐浴真是愉快极了，洗完头一睁开眼睛就发现浴室不见了，四周环境陌生得诡异，自己被关在一个半封闭的透明罐头里，更要命的是在两步远的地方站着一个身高一米九左右的外国肌肉男。
灵异？玄幻？奇幻？科幻？
沈玉流掐了下胳膊，确认自己不是在做梦后，理智强压住内心涌起的恐慌，冷静分析眼前的局势。不管是灵异玄幻奇幻还是科幻，必须先弄清楚三件事：这是哪里？对方是谁？目的是什么？
“嗨，地球人。”陌生男人率先朝他打招呼。
沈玉流挑高眉毛，“嗨，外星人。”
“这样说也可以。更礼貌的方式是，阿穆尔特星球人。”
哦，科幻！
沈玉流甩了甩湿漉漉的头发，平静地问道：“好吧，能让我继续把澡洗完吗？阿穆尔特星球人？”
“恐怕不能。我们这里没有地球的沐浴设施。”
“那就让我从哪里来，回哪里去。”
“不能，你是我请来的客人，尊贵的客人。我还没有好好地招待你。”
沈玉流打量罐头外的环境。光秃秃的金属墙，比针更细比雨更密的灯管，一圈圈不知道什么用的圆环……简朴迷离的科幻风。“谢谢，尽管我满脑子撞墙、扎针和上吊。”
对方吃惊地看着他，“你为什么这么悲观？”
“不，我一点都不悲观。至少，至少你看上去和人类没什么区别。”
“我是人类。”
“……这是一个恶作剧？”号称“千王”的人被骗的确是一件很糗的事，但比起被外星人绑架……他可以再糗一点。
沈玉流刚要松口气，就听对方茫然道：“什么恶作剧？我是说我是阿穆尔特星球的人类。”
“……”
“见到你太高兴了！我一直仰慕地球文明，从冰光元文明开始……哦，你们称之为亚特兰蒂斯？那真是美丽的文明。”
即使对方口口声声称自己为阿穆尔特星球人，沈玉流依然抱持怀疑的态度。不只是对方与人类一般无二的外貌，更因为对方流利的中文，“这是哪里？”
“阿尔穆特星球的特派飞船上。哦，原谅我的莽撞，我还没有做自我介绍。”他拍拍胸口，四指握拳，拇指朝上，“我叫罗马尼，是阿穆尔特王亲自指派，护送萨拉拉先生前往金狮王星系皇太子选妃宴的使者。”
沈玉流开始理解许小姐的感受，“说人话。”
罗马尼惊愕道：“你听不懂吗？难道是翻译器出了问题？”他将挂在耳朵上的月牙形耳机取下来，对着耳机嘀嘀咕咕地自言自语。
沈玉流竖起耳朵听了很久，确定他说的语言不属于自己知道的任何一种。
“抱歉，打扰一下。”他道。
罗马尼听到他说话，抬头茫然地看他。
沈玉流做了个戴耳机的动作。
罗马尼戴上耳机。
沈玉流沉默了会儿，道：“能帮我找件衣服吗？”
罗马尼一怔。
沈玉流坦然地张开双手，精壮的身躯一览无遗，“裸奔不是我的本意，但我的确裸着。”他必须承认，穿着内裤的自己比光着屁股的自己更加才思敏捷―至少不会把大半部分的注意力放在下半身。

聪明的地球人。
阴险狡诈的地球人。
经常坑蒙拐骗的地球人。
手黑却黑得不彻底的地球人。
……
作为地球人，沈玉流拥有很多丰富的定语前缀，但“被外星人抓走的”还是头一次。
他穿着被声称为阿穆尔特特色服装的T恤衫牛仔裤，默然地看着船舱外漆黑的星空和偶尔得见的散发着光芒的恒星，静静感受草泥马奋力咆哮的汹涌澎湃的内心世界―虽然不想相信，但随着越来越多不可思议的事情发生，事实就像一场巨大的海啸，来势汹汹不容拒绝。
门被从外面打开，罗马尼站在门口道：“可以进来吗？”
“不能。”
“谢谢。”罗马尼走进来问，“肚子饿吗？要吃点什么吗？”
沈玉流不动声色地打量他。一米九的个子，红发蓝眼，不说话的时候很憨厚，说话的时候很敦厚，从头到脚没有一处不像地球人，没有角没有尾巴也没有沾满口水的尖利牙齿，连手指的数量都很遵守规则，遇到这样的外星人实在没什么可挑剔的。他心头起伏的波涛稍稍平静，“我什么时候可以回去？”
罗马尼惊愕道：“你怎么会这么问？”
“……翻译器翻译了什么？”
“你问我什么时候可以回去……”沈玉流正要点头，就听罗马尼大惊小怪地叫起来，“你怎么会想要回去呢？你就要成为金狮王星系的皇太子妃了呀！”
沈玉流：“……”当他被许小姐的尖叫声折磨得死去活来的时候，在他看不见的地方究竟发生了什么奇怪的事？
罗马尼眨了眨眼睛道：“我是不是没有告诉你邀请你的目的？抱歉，我真是太失礼了。”
“你失礼的不是没有告诉我邀请我的目的，而是没有询问我受邀的意愿。”
“现在呢？”
“理智和情感无比统一地表示，不。”
“我还没有说原因。”
“这不重要。”
罗马尼呆了会儿，感动地说：“我更欣赏你了。不愧是超级电脑千挑万选出来的人，居然能抵挡住楚英澜的魅力。那家伙像公孔雀一样招人。”
“我们这边招人的是人事部经理。”
“……你是在说笑话吗？”
“是吧，所以我什么时候能够回地球？”
“不能。”罗马尼道，“尽管我很欣赏你，但你还是要去金狮王星系。因为我们已经离开地球很远了，剩余的能量只能支持到……嗯，金狮王星系。”
沈玉流平静地说：“你在撒谎。”
罗马尼瞪大眼睛，不敢相信他居然一眼就看穿了自己。
沈玉流道：“想要别人相信你的谎言必须先说服自己相信，神情和语言透露出两种截然不同的意思会让听的人很困扰。”
“英明睿智的许小姐！我想地球上再也没有比你更适合成为金狮王星系皇太子妃的人了！”
“你叫我什么？”
“许小姐。”
“让飞船掉头，把我送回去。为表谢意，我会把那位许小姐放在包装盒里，打上蝴蝶结送过来。”
罗马尼道：“又是笑话？”
“不！”沈玉流深刻检讨自己讲话是不是真的那么难懂，“我不是许小姐。你弄错人了，我是沈先生。”
“怪不得你生殖器外置。”近距离观察地球人裸体的机会他没有放过。
沈玉流扯起笑容，“对，所以掉头吧。”
“可是我觉得你比许小姐更适合这项使命。”罗马尼一副“我认定你了，是你是你就是你”的固执模样。
……
耗沈玉流毕生心血而成的大作―《对付外星人的一百零一招》华丽丽地开启了充满艰辛泪水的第一页：
对待外星人要像对待幼儿园小朋友一样，充满爱心、耐心、恒心。
不要鄙视他们智商低，这是种族决定的。不要鄙视他们性格坏，这是种族决定的。不要鄙视他们冥顽不灵，这也是种族决定的。所以……
要鄙视就鄙视他们整个种族！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一局
                            

                                                        

                            

                            沈玉流问道：“你选择许小姐的理由是？”
罗马尼道：“她从小到大的志愿都是嫁给皇太子，从未动摇。”
沈玉流喃喃道：“我的志愿是抱着很多钱过着惬意的日子。”
“你们的目标很一致。”
“不，不包括嫁给同性。”
“楚英澜是外星人，可以把他当异性。”
沈玉流道：“……下一个理由。”
“她拥有顽强的生命力和抗打击能力，曾在雪崩中幸存。”
沈玉流道：“我不会滑雪，不参与任何高危险的活动，连飞机都很少坐，这点完全不符合！”
罗马尼道：“可你们一样活到了现在。”
沈玉流道：“……继续。”
“她无牵无挂，没有亲人，也没有朋友。”
“很不幸，我有朋友。”
罗马尼主动牵起他的手，用力地握了握，“我就是。”
“……”
“她会跳华尔兹。地球的华尔兹和金狮王星系的交际舞很相似。”
“我不会。”
“看来你要学的很多。”
“……”
“还有，她是个平胸。”罗马尼道，“这点很重要。”
“……”被看光全身的沈玉流找不到反驳的理由。他烦躁地绕着房间转悠。
罗马尼道：“你在找什么？”
“摄像头。”沈玉流低声呢喃道，“我从未像现在这样迫切地希望自己是个跳进圈套里的傻瓜。哪怕代价是三千万。”
罗马尼冲他咧嘴大笑，双手比“V”，“哈哈，不要担心，不是哟！”
沈玉流深吸了口气，走到房间内一张复古的三人沙发上坐下来，顺手拍了拍身边的位置道：“过来，坐。”
罗马尼虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但对这种示好的举动欣然接受。
“抛开所有的立场和个人感情，单纯从理论上分析，我有什么办法能回地球？”沈玉流问道。
罗马尼道：“坐飞船。等你成为金狮王星系皇太子妃，可以让楚英澜带你回去。”
“好吧，这是一条路。如果我落选了呢？”
“唔，我送你回来？”
“谢谢！”沈玉流等的就是这句话，“现在我们来讨论一下落选的事宜……我开玩笑的。如果我被选上，对你有什么好处？”
罗马尼毫不犹豫地回答道：“没有。”
“……谢谢你如此诚实的答案。我想我能专心致志地考虑怎么应付接下来的问题了。”沈玉流吃了颗定心丸，被“外星人”三个字震得有些秀逗的脑袋重新运作起来，“首先，介绍一下金狮王星系、阿穆尔特星球之间的关系吧？”
“好的。”罗马尼立刻进入了教学模式。墙壁弹出两个抽屉，他依次拿出一副星星形的眼镜和一支教学棒，然后抽屉自动归位。
“现在……”
罗马尼抬手制止他开口，走到房间最中心的位置，清了清嗓子道：“艾玛，星位图。”艾玛是这艘飞船超级电脑的名字。
屋内光线骤然暗下，罗马尼所在的位置出现一张三维立体星位图。他用教学棒点了点星位图边缘一颗被恒星照耀的金黄色星球，“这就是阿穆尔特星。”
“矿产资源很丰富的样子。”
“是个生存环境很恶劣的星球。”相比于他的含蓄，罗马尼回答得十分坦率，“人口繁衍十分艰难。一千三百二十九年前，这个星球上的最后一位女性死亡，标志着阿穆尔特星球正式进入同性繁殖时代，一直到如今。”
“同性繁殖？”
“以雌性激素为指标，但凡超过指标的男性都必须接受人工繁殖囊手术，成为‘萨克雅’，承担怀孕与生育的义务。这次代表阿穆尔特星参加金狮王星系皇太子选妃宴的就是连续三年评为萨克雅第一美人的萨拉拉，也就是你以后的身份。”
“是参加宴会的临时身份。”沈玉流纠正他，“他本人呢？”
“在运输过程中不幸夭折了。”
“Y达还是申T？”
罗马尼沉默了会儿，问道：“翻译器说你刚刚说了两家地球快递公司的名字，所以这是一个玩笑吧？”
“……抱歉，我会时时刻刻地提醒自己说人话。”沈玉流捂着额头，“回到刚才的问题。你选择了许小姐是因为他拥有当皇太子妃的梦想、顽强的生命力、出色的华尔兹技巧，还有生育能力？”平胸和无亲无故这两个对自己不利的条件他选择性无视了。
“生育能力？”罗马尼如梦初醒，“哦，对，地球女人有生育能力。这是我绕道来地球的原因！地球拥有能够自然繁衍后代的女性，而且离航道最近。”
“可是你看！”沈玉流摊手道，“我是个男人。”
罗马尼苦恼道：“也就是说，你必须接受人工繁殖囊手术。”
沈玉流脸色变了变。
“不过，这个手术必须在阿穆尔特星球才能进行。”罗马尼一句话让他下地狱，一句话让他上天堂，“飞船上没有这个条件。”
沈玉流脑袋里的零件飞快地运作了一圈，“飞船不可能掉头了对不对？”
“对。”
“我也不能为皇太子生孩子对不对？”
“……目前是。”
“所以，”沈玉流道，“去掉所有主观情绪，将客观条件加在一起进行计算，对我们来说，这趟选妃宴的最优解是―落选。”
由于他的表情实在太真挚，连似懂非懂的罗马尼都忍不住跟着点头。
“很高兴我们达成了共识。”沈玉流微笑着搂住他的肩膀，“让我们开开心心地来一趟金狮王星系之旅，然后你送我回地球，好吗？”
罗马尼低头想了想道：“你真的不想当皇太子妃？”
沈玉流锁定对方双眼，毫不掩饰地放松着自己的真实心情，“真的。”
“楚英澜很抢手，也许你对他还不够了解。”罗马尼走到星位图中央，指着那团明亮璀璨的庞大星系道：“这就是金狮王星系，未来他将继承这里，现在也差不多了。”
沈玉流道：“我喜欢女人。”
“他长得比女人还好看。”为了证明自己的言辞，他从身上掏出一张金属卡片，卡片正面是一个青年的头像。罗马尼在卡片上按了一下，青年的头像就从卡片上“站”了起来，变成三维立体影像，并缓缓地露出了笑容。“看！是不是很漂亮？”
卡片上的青年拥有一头深灰色的飘逸长发，灰绿色的眼眸深邃而温柔，鼻子高挺，嘴唇饱满，五官俊美得无可挑剔，的确是难得一见的美男子。
但是……
“我也很好看。”沈玉流知道自己四十五度角最完美，故意侧了侧脸。
罗马尼惊奇道：“咦？真的好看。”
沈玉流道：“很高兴我的脸符合宇宙审美观标准。所以，如果我结婚是为了对着一张好看的脸的话，我可以天天抱着镜子睡觉。”
“好，如果你坚持的话。你肚子饿吗？”
“当然，我简直迫不及待地想要尝试阿穆尔特星球的美食。”知道自己下半身和下半生的幸福都保住之后，沈玉流开始享受这趟外星球之旅。撇去参加皇太子选妃宴这个令人不快的前提，他对这趟旅行相当满意。不是每个飞出太阳系的地球人都能拥有一个人形导游。
罗马尼很快把此行任务抛到脑后，开开心心地领着沈玉流前往餐厅。
尽管光着身子的时候已经走过一次，可当时一心想着快点走，并没有仔细看，现在故地重游……沈玉流觉得自己就像在管道穿梭觅食的耗子―走廊是横向圆柱形的金属管，两米高，一米九的罗马尼在管道中顶天立地，像一把倒过来打扫天花板的扫帚。
罗马尼拉着他在一条管道尽头站定，横向的管子瞬间竖起来上移三米又向前移动十几米。沈玉流全程只感觉脚下站着的一块金属板在挪动，丝毫没有不适感。等管道停下，他就看到十几个穿着与地球清洁工相似工作服的人类分成六桌，围着吃饭。
递饭的窗口一共有六个，上面画着古怪的符号，罗马尼一一解释：“青椒猪肉炒饭、红烧排骨面、松子玉米粥……”
沈玉流要了一份红烧排骨面。
……
他看着黑乎乎的汤水，慢吞吞地开口道：“排骨和面在哪里？”
罗马尼道：“翻译器无法意译它的名字，所以我就近搜索了相似的食物。”
“它应该和黑芝麻糊更相似吧？”
“黑芝麻糊是四个字。它是五个字。”
“……”
不管怎么说，这也是他第一次吃外星食物。沈玉流决定保持好心情，快乐地迎接第一次。
罗马尼看着他将勺子送入口中，迫不及待地问道：“怎么样？”
沈玉流捂着嘴巴，过了会儿道：“我可以试一试其他的口味吗？”
“当然。”
……
六个碗整整齐齐地放在沈玉流面前，碗里有液体也有固体，颜色有黑有白有半黑半百，但味道……
“厨师是怎么把六种颜色不同形式的菜做成一种味道的？”
“加色素。”
沈玉流放下勺子，“我吃饱了。”不是敷衍，这些食物看上去不多，吃下去却有明显的饱腹感。
“你只吃了六口。”
“我很担心照镜子的时候会看到五颜六色的腹肌。”
罗马尼突然兴奋起来说道：“腹肌？要看我的吗？”
“不要。”
“……为什么不要？”已经把衣服撩起来的罗马尼觉得很扫兴。
沈玉流兴致缺缺，“你能把腹肌变出心形吗？”
“为什么不能？”罗马尼吸气，腹部肌肉的轮廓慢慢地推开，形成一个心形。
看来阿穆尔特星球的人类和地球的人类的确不是一个品种。
沈玉流道：“我想我需要对阿穆尔特星球有一个全面的了解。”
罗马尼愣了愣，很快回神道：“哦，哦，当然，应该的。”
沈玉流不动声色地记住他怪异的反应。
“我给你一台电脑，你可以搜查你需要的所有资料。”罗马尼从口袋里掏出一个类似名片盒的东西，从里面抽出一张半透明的天蓝色的既似塑料又似金属的薄片，递给沈玉流。
沈玉流在薄片上按了按，没反应。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一局
                            

                                                        

                            

                            “先打开。”罗马尼捏住薄片的左右两边缓缓拉开，再拉扯上下，打开到十二寸电脑屏幕大小。薄片中心出现一行字，他设定为地球语。
沈玉流看到很多熟悉的语言选择，简体中文、繁体中文、英文、日文……他离开地球还没有多久，却无比怀念起地球的一切。
罗马尼将月牙形耳机摘下来，轻轻地拨了几下递给他。
沈玉流戴上耳机，左耳和右耳就同时听到罗马尼的声音，只不过左耳是陌生的语言，右耳是中文。“你可以使用它和其他人交谈。”罗马尼中文与阿穆尔特语双重唱。
“它要怎么设定？”这句话突然被翻译成阿穆尔特语传出去。
罗马尼道：“接收不需要设定。它会自动搜索你脑袋里的语言系统，将收听到的语言翻译成你最熟悉的语言。你语言的放送需要设定，按这里，”他将耳机取下来，指着上面的按钮，认真地教着，“这个是搜索键，停止搜索三秒钟之后自动确定。我现在设定为阿穆尔特语，所以你说出来的话会自动翻译成阿穆尔特语。”
“口形呢？”
“会使用口形相近的词汇……你说话的时候嘴巴不要张得太夸张。还有电脑，只要你把手放在电脑屏幕上，想象你需要的指令，它会自动执行。”
沈玉流按着电脑，默默地想着：正方形。
电脑屏幕立刻出现了各种各样大大小小不同颜色的正方形。
看来这趟旅行不亏。沈玉流自动将翻译耳机和电脑列入自己的所有物，愉快地回到暂住的船舱，然后在电脑里搜索罗马尼这个人。
电脑复制了他脑海中对罗马尼的影像，却没有结果。
沈玉流又搜索阿穆尔特星球王和萨拉拉。前者是个身材魁梧的白发老头，每张照片都能看到他手持权杖，面容愁苦，饱经风霜的模样。后者十七八岁的年纪，样貌秀气，及肩的短发透露着清纯和甜美的气息，要不是罗马尼说过他是男性，他一定会误认为俏佳人。既然他们都有，为什么罗马尼身为阿穆尔特星球特派使者却没有相关资料？
沈玉流想起两人谈话中，罗马尼几次奇怪的表情，总觉得这件事并没有表面上看到的那么单纯。他相信自己的直觉，罗马尼身上一定隐藏着什么。
从权力机构开始，他对阿穆尔特星球进行全面彻底的了解，包括历史、文化、种族、信仰、语言、仇敌……
听起来很简单，真正了解起来却是一项庞大复杂的工程。
在他学习期间，罗马尼来探望过几次，被他刻苦的学习精神深深感动，忍不住问道：“你不是要落选吗？为什么这么努力？”
沈玉流当然不会说是“怕你阴我，得留一手”，他很诚恳地回答道：“萨拉拉是个好同志。我顶着他的名字，就不能让他太丢脸。就算落选，我也要带着阿穆尔特星球的尊严与体面，优雅地退场。”
罗马尼感动得双眼泛起泪花，“我就知道，我就知道。地球文明是宇宙最伟大的文明，没有之一！也只有地球人才会有这样细腻的心思、广阔的胸怀、真挚的感情、聪明的头脑！”
沈玉流：“……”有种被黑的感觉。
“有什么需要我帮忙的吗？”
“有，我需要送餐服务。”
“……我不是一直在送吗？”
“我只是想提醒一下，到晚餐时间了。”

罗马尼在自己的房间整理东西，如果沈玉流在这里，一定会为他的收藏震惊，因为他的收藏丰富得就像地球业余收破烂的―比专业的更来者不拒。
通信器的提示灯闪烁了两下。
罗马尼按下接通键，对着床的屏幕蓦然亮起，一个高大英俊的男子悠闲地坐在藤椅里，耀眼的金发犹如艳阳照耀下的冰雪，带着一层淡淡的光晕，银灰色丝质衬衫半敞着，隐约露出胸部结实的线条，长裤紧紧地贴着腿部修长结实的线条，惬意地交叠，漫不经心地展现着战士与贵公子的完美结合。
“顺利吗？”男子声音偏低沉，却意外的好听。
罗马尼将踩扁的罐头小心翼翼地放回箱子里，兴奋地搓了搓手：“不能再顺利了！简直是上天赐予的神奇礼物，你都不知道他是个多么宽容温厚的人。”
“我很期待。”
“尽情地期待吧，他一定会超乎你的预想！”
“我期待的是，在不久的将来与你愉快地会面。”
“……你说话怎么变成这个样子？”
男子拨了拨金色的刘海，微微一笑道：“学楚英澜的……我也适应了很久。”
“我终于明白他不想当楚英澜王妃的原因了。”
“嗯？”
“在这种人身边，脑细胞都会变成鸡皮疙瘩。”

近半个月的学习，沈玉流对阿穆尔特星球已经有了大概的了解，能听懂较为简单的阿穆尔特星球语，不过当着罗马尼的面，他依旧是那个离了翻译器就不能活的地球人。
罗马尼开始教他金狮王星系交际舞。
其实沈玉流对探戈、华尔兹等交际舞都有所涉猎，真正高明的骗子能够轻易打入上流社交圈，交际舞是必备技能。所以罗马尼对他的进度分外震惊。
“你是我见过最天才的舞蹈家！简直无法想象有什么舞蹈能够难倒你。”
“机械舞。”
“我需要翻译器。”罗马尼很茫然。
沈玉流直接调出视频给他看。
罗马尼震惊了，“天哪！你确定这是人类吗？不是机器人吗？为什么我听到了零件转动的声音，太不可思议了。可是人类为什么要模仿机器人呢？”
沈玉流道：“我们追求真真假假的神秘感。”
罗马尼赞叹道：“地球文明果然博大精深。我必须要学习，快帮我搜索教学课程。”
沈玉流随手搜了一个给他。
罗马尼跟着上面的动作，才做了一下，就感到飞船剧烈地晃动。
“你做了什么？”
“舞蹈有什么副作用？”
沈玉流和罗马尼异口同声。
随即，飞船发生更大的晃动，警报声响起。艾玛的电子音在飞船各个角落传递：“飞船遭受攻击，防护罩失灵。所有人员请到二层空间集合。”
沈玉流很爱惜生命，“二层空间在哪里？”
“就在这里。”
罗马尼打开门，一边朝外走一边道：“好好待在这里！哪里都不许去！”
沈玉流道：“放心，我的意志很坚定，谁都别想让我离开安全区。”

飞船继续晃动着，透过窗户能看到几道激光擦过。这让他不安。幸好飞船里的其他人陆陆续续进来避难，沈玉流见他们的表情很镇定，才稍稍安心。
时间在等待中流动缓慢。沈玉流在电脑中搜索“阿穆尔特飞船被攻击的原因分析”，很快得到答案―
一，宿敌扎克星球。两大星球同在桑塔拉星系，生存环境都很恶劣，需要去其他无人的资源星开采补给品。为了争夺资源，两大星球纷争不断，平均每年都有三到四场冲突。
二，星际海盗。宇宙中居无定所的流浪者，以打劫为生，部分来自于雇佣兵星系。
……
晃动突然停了。
沈玉流从电脑中抬头。这个时候，船体静止比运动更加可怕，因为这意味着现状被改变了―不是好的，就是坏的。
广播突然响起，艾玛发出哭丧的电子音，“艾玛被俘，对方是扎克星球的大坏蛋……呜呜呜呜……啵！”
声音骤止。四周静得可怕。
沈玉流听到自己的心扑通扑通地跳着。他很久没有感受过这样的紧张，上一次应该是他出道的那次。对方是个富有的法国淫棍，他扮演一个染上毒瘾的失足美少年，骗走了对方保险柜里所有的现金和珠宝。他到现在都记得那个法国淫棍身上浓郁的香水和说话时令人作呕的口臭混合的味道。他希望这次自己的运气不会这么差。
“咚咚咚……”
紧闭的门发出一连串的敲击声，随后被重重一撞，门板倒下来。穿着厚厚防护服的人从外面冲进来，手持武器，气势汹汹。
“举手，蹲下，不许说话。”
沈玉流跟着其他人蹲下来，举高手。
一个穿着火鸡般鲜亮大衣的高个青年缓缓走进来，傲慢地扫视过蹲下众人的头顶，“告诉你们一个好消息，你们被俘虏了。你们的飞船被伟大的扎克星人占领。我现在给你们一个弃暗投明的机会，投靠扎克星球。拒绝就去死。”
沈玉流正犹豫着要不要开口，其他俘虏异口同声地说了“好”，唯一没开口的他顿时成为焦点。
火鸡青年目光挪到他的脸上，冷冷地说：“你不愿意吗？”
俘虏们异口同声的“好”虽然翻译过来，可沈玉流确定他听到的绝对不是阿穆尔特语。他闹不清楚目前是什么情况，出于骗子的本能，他没有说话，只是指了指自己的脖子，发出“呃呃呃”声。
火鸡青年先疑惑于他的声音，后吃惊于他的容貌，“马丹怎么可能有你这样的人？”
妈蛋？好亲切的语气助词。
沈玉流无辜地看着他。
火鸡青年道：“你叫什么名字？”
沈玉流正考虑是否开口，就听罗马尼在门口大吼，“萨光光！”
萨光光？不是萨拉拉吗？怎么又改了？
沈玉流：“……”
火鸡青年不满地皱了皱眉道：“我没有问你。”
罗马尼继续在门口大吼道：“他嗓子不舒服。”
“你给我进来。”
罗马尼胳膊肘的位置套着一个电子圈，圈散发出光芒笼罩住上下。他看上去像关在一个透明的鸡蛋里。
火鸡青年道：“你说你们是马丹星球派去参加金狮王星系皇太子选妃宴的特使，据我所知，你们并没有资格。”
罗马尼一本正经地说：“我们星球虽然小，但是金狮王星系很大，不会嫌弃我们白吃白喝的。”
火鸡青年眼珠子转了转，兴奋起来，“你们不在邀请的名单上却送了一个候选新娘过来？候选人呢？在哪里？”
罗马尼默默地看向沈玉流。
沈玉流配合地羞涩低头。
火鸡青年一脸果然如此的表情，“好吧，恭喜你们，你们十分荣幸地拥有继续前往金狮王星系的权利。但是，以扎克星球使者的身份！从今天开始，你们就是代表扎克星球参加金狮王星系皇太子选妃宴的特使……随从，萨光光就是扎克星球的代表选手！萨光光真是个不错的名字，就像阿穆尔特星球的萨拉拉，一听就是美人。”
沈玉流：“……”要他一人分饰萨光光、萨拉拉两个角色，代表阿穆尔特、马丹、扎克三个星球？会不会太炙手可热了一点？
“太棒了！”其他人无耻地鼓起掌来，丝毫不顾虑当事人的感受。
沈玉流疑惑地看向罗马尼，却看到他对自己拼命地使眼色。
“事情圆满地解决了。”火鸡青年得意地点点头，“给他们戴上囚犯的手铐，等他们贡献值达到一百再解开。”他顿了顿，又指着沈玉流道，“他就算了，好好照顾他。”
沈玉流默默地看着他们安静地退出去，房间又剩下他一个人。
他仰面躺下，一张床自发地出现在他倒下的位置。
阿穆尔特、金狮王星系，还有突然冒出来的马丹和扎克……要学习的内容还很多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一局
                            

                                                        

                            

                            以前除了工作时间，沈玉流作息时间固定，早上六点起晚上十点睡，睡足八个小时。到飞船之后，他的作息时间依然固定，晚上十点睡早上十点起，中途不带上厕所的。
所以当他半夜突然从睡梦中醒来时，足足愣了好一会儿。
“嘘……”门口的方向传来轻轻的声音。
沈玉流一下子坐起来，灯亮了起来。
“关灯关灯。”罗马尼蹲在门口紧张地摆手。
灯暗了下去。
“你怎么进来的？”沈玉流确定自己锁了门。
罗马尼道：“艾玛开的。他们以为改变了艾玛的指令，其实那只是第一层指令。它实际上依旧听命于我。”
沈玉流道：“你来部署夺回飞船的作战计划？”
“不不不，暂时不夺回来。他们派出的是扎克星球正规军，比我们这群乌合之众强，不宜正面作战。目前唯一能做的就是保持低调，按兵不动。”
“阿穆尔特、扎克和马丹谁的军事实力更强？”
“阿穆尔特和扎克差不多，马丹就是个偏远的小星球，战斗力还不如地球。”
沈玉流假装没有听到后面那句比较，“你们不是阿穆尔特的正规军吗？为什么打不过扎克星球？”
“呃，”罗马尼愣了愣，含糊道，“参加选妃宴嘛，又不是战斗，带正规军做什么。只要安全抵达就行。”
沈玉流微笑道：“有了扎克星球的正规军加入保护，我们真是再安全没有！”
罗马尼大大咧咧的，没有听出讽刺，反而一本正经地点头道：“是这样没错。对了，千万不要说我们是阿穆尔特的，扎克和阿穆尔特是宿敌。记得，你不叫萨拉拉，你叫萨光光。萨拉拉在扎克星球是名人，他们一天到晚意淫着占领阿穆尔特星球时，把萨拉拉绑回去。”
“冒充马丹真的没关系吗？”
“马丹是个不起眼的小星球，对谁都没有威胁。我让艾玛更换了飞船内的星球标志，他们没有起疑。”
“你不怕遇到真的马丹使团？”
“他们没有邀请函，怎么会参加呢？”
沈玉流越发觉得罗马尼深不可测。
罗马尼没注意他的神色，径自道：“我打听过了。扎克星球的候选人也病死了，你成了他们唯一的希望，所以他们绝对会善待你，你放心好了。”
沈玉流道：“没有人工繁殖囊手术？”
罗马尼道：“你放心，马丹星球和阿穆尔特星球不同。他们在十八岁以前都是男性，十八岁开始进入繁殖期，体内雌性激素分泌过剩的人会转换为女性，不需要手术。”
“可我不是。”
“以马丹星球的标准来说，你不像男性也不像女性。马丹星球的男性体毛旺盛，且以此为荣，如果你去过马丹星球就会发现那里的成人只有两种，一种是猩猩，一种是波霸。”
沈玉流对翻译器的“波霸”表示赞赏，“那他为什么还相信我是马丹星球的人？”
“十八岁进入繁殖期只是个概数。有些马丹星球人到二十几岁才会进入繁殖期，呈现鲜明的男女特征。而这些晚熟的人通常拥有更优良的繁殖系统。你长得这么好看，他显然把你当作正在进入繁殖期的晚熟女性。”
“……我后悔自己没有一开始就打开飞船跳出去。”
罗马尼安慰道：“放心吧，不管怎么样，你身体也不具备性别转换功能，不要怕。”
“你记得对我说过多少句‘放心’吗？”
“呃……总之，放心吧。”
“被发现了怎么办？”
“不会的。你的未来我已经安排好了，相信我！”
沈玉流道：“我现在的狼狈就是相信你安排的结果。”
“可你没有别的选择。”
沈玉流：“……”向火鸡告密，说出罗马尼来自阿穆尔特星球自己来自地球？有百分之八十的可能是被一网打尽。的确，他没有别的选择。
罗马尼看他心情不好，自己的心情也跟着不好，“你不要难过，你一难过，我就难过。”
“罗马尼。”沈玉流平静地看着他，“你答应过会送我回地球。”
“当然。”
“我可以相信你吗？”
灯微微亮起，足以让沈玉流看清罗马尼脸上的表情―郑重神圣得好似在教堂主持婚礼的神父。
“我发誓，一定会让……”
“沈玉流。”
“我一定让沈玉流回到地球。”
“若违背誓言？”
“罚我当郭子墨的试验品！”罗马尼脱口说完，有些懊恼。他不该在这个时候提到这个名字。可不知道为什么，与沈玉流明明认识没多久，却像多年老友，总让他在不经意间放低警惕。
沈玉流不知道郭子墨是谁，但他知道罗马尼发誓时的真心，所以满意。
“那么，让我们好好合作，把这场越唱越大的戏唱完吧。”

罗马尼的预测是对的。
在扎克星球统治下的飞船为沈玉流提供了更好的生活条件―食物的味道有所改善，床垫变得更加柔软，连他想用水洗澡而不是气流去污的愿望都达成了。但同时，火鸡青年对他的学习有着极高的要求。
不似罗马尼只要交际舞过关就算优秀，火鸡青年从音乐、美术、舞蹈、仪态、体型、化妆……各方面提出了严格的高要求。
颠覆性的学习内容让沈玉流开始怀疑前二十六年的地球人生。
除了应付火鸡青年布置的课业之外，他开始学习扎克语和马丹语。值得庆幸的是阿穆尔特星球和扎克星球虽然水火不容，但两球的祖先一定是考虑到后代吵架时的语言问题，所以语法、发音、单词都十分接近，只要控制口音，就能在两种语言间转换。马丹语虽然和它们不沾边，却神似英语，之所以说神似是因为……光听发音几可以假乱真，但语法、单词完全不同。
这些对沈玉流来说已经是惊喜。
临近金狮王星系，火鸡青年突然问了他一个问题，“你的加尔语流利吗？”
“……”这又是什么星球的语言？难道他的未来就是当个宇宙翻译机吗？
站在两人边上的罗马尼暗叫要糟。在火鸡青年的注视下，沈玉流很难更改翻译器的设置。他抢先开口道：“萨光光之前身体不好，我王对他的学习要求放得很宽……”
火鸡青年脸色骤变，“你不会告诉我他不会说加尔语吧？”
如果给他点时间把翻译器的马丹语改成加尔语，他就会。趁两人争吵，沈玉流用电脑搜索“加尔语”，然后出现了让他备受打击的答案―
加尔语：宇宙联盟通用语。
罗马尼道：“不是不会说，是……还在学习中。”
火鸡青年将信将疑，“你用加尔语说‘你好’。”
罗马尼道：“现在不行。”
“为什么？”
“呃，因为……”罗马尼急得满头大汗。
沈玉流接口道：“因为到吃饭时间了。我肚子饿的时候，什么都说不出来。”
火鸡青年道：“吃顿饭拖不了多久的。”
沈玉流微笑道：“我也这么想。”
经过这段时间的相处，火鸡青年对沈玉流充满好感。他甚至想过要是沈玉流落选，自己可以担当起照顾佳人的职责。尽管“萨光光”还没有完全转变成女人，但看他光滑的脸蛋、精致的五官，就可以想象未来必定是一个大美人。
在若有似无的情愫的作用下，火鸡青年对他的言行充满包容，无声地同意先吃饭。
沈玉流一直在房中用餐，这次也不例外，回房间第一件事就是将翻译器的语言修改成加尔语。早知道有宇宙通用语这种东西，他一开始就不会走弯路。
“午餐怎么样？”午饭过后，火鸡青年准时出现，不过他没有不解风情到一上来就问功课。
沈玉流的声音通过翻译器，转为加尔语，“肉味很明显。”
火鸡青年道：“这是最受欢迎的飞船速食。如果你喜欢吃肉，等到了金狮王星系，我可以带你去吃真正的烤肉。我听说有一家很不错。”
烤肉？
光是想想，沈玉流已经口水直流。他不是肉食主义者，比起肉更喜欢吃蔬菜，可这次他对肉的欲望超过了名家的字画、著名的宝石、皇室的收藏……这在以前绝难想象。
火鸡青年对沈玉流流利的加尔语表示十分满意，趁着这个机会，他假公济私地问了几个私人问题：
“你最喜欢什么颜色？”
“白色。”
“最喜欢什么食物？”
“玉米。”
“最喜欢听什么音乐？”
“……都喜欢。”
火鸡青年与他聊了半个小时，十分满意：“我不该怀疑你的加尔语，你发音标准得令我自惭形秽。”
骄傲的火鸡低头让沈玉流有些惊讶，更惊讶的是火鸡青年居然没有对自己的翻译器起疑？阿穆尔特星球与扎克星球的科技处于同水平，他没理由认不出翻译器。
这是给自己面子呢？还是……给自己面子呢？
沈玉流怎么想都觉得不安全，于是将剩下的时间全都用来学习加尔语。
他的职业习惯是预料最差，做到最好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二局
                            

                                                        

                            

                            历经两个月的宇宙旅行，沈玉流终于跟着飞船抵达金狮王星系。
火鸡青年抓紧时间召开了一次意义深远的临时战略会议。会议内容如下：
一，务必保持良好的参赛心态，坚持“得奖高于一切，友谊不怕破裂”的精神，高举“宇宙之美尽在我身，谁不爱我谁不是人”的信条，以攻克“金狮王星系皇太子楚英澜”为最高目标，无拘无束地使用所有能够想象和不能够想象的阴谋诡计，义无反顾，勇往直前。
二，内涵之外还需外表，必须打造最艳最性感，最萌最可爱的形象。
沈玉流问道：“什么是‘最艳最性感，最萌最可爱的形象’？”
火鸡青年拿出蕾丝边的女式可爱礼服，这不是重点，重点是，它全透明！
沈玉流面无表情道：“我是个男人。”
“纠正，你暂时还是个男人。”
“……”
火鸡青年道：“反正你迟早都会变成女人，先适应一下，对大家都有好处。”
沈玉流道：“扎克星球有女人吗？”
“你以为我们是倒霉的阿穆尔特星吗？我们当然有女人。”
虽然火鸡青年说话的表情坚定，但眼神流露的情绪分外脆弱，沈玉流疑惑地看向站在一旁的罗马尼。
罗马尼凉凉地补充道：“但是男女比例严重失衡。扎克星球议会正打算改革婚姻法，考虑将一夫一妻制改成走婚制或者一妻多夫制。”
火鸡青年恨恨道：“还有一种方法，就是掠夺阿穆尔特星球的萨克雅！”
沈玉流道：“你们不是不缺男人吗？”
罗马尼道：“他们缺男变女的技术。”
“其实，这个需要的不是技术，是决心。”沈玉流意味深长。
火鸡青年胯下一凉。

飞船经过重重关卡，缓缓进入金狮王星系首都星―狮王星。
进入狮王星的一刹那，沈玉流被这个美丽的星球迷醉了。
这是一个将科技与自然高度结合的美丽星球，既能看到巍峨雄伟充满人类创意的建筑，又能看到清澈干净、郁郁葱葱的河水树林。窗外，与飞船并肩而行的连绵山脉如横卧雄龙，雄龙翘首，一座白色城堡居顶，如加冕皇冠，沈玉流突然有种奇怪的预感―他会在这里开启一段新的旅程。

金狮王星系外交部为每一位参加选妃大典的候选人送上一份安排表。
沈玉流看着上面密密麻麻的蝌蚪字开始头昏脑涨。
罗马尼善解人意地出来翻译：“中午十一点半用餐，一点结束用餐。一点半午睡，两点半结束午睡。三点用下午茶，四点结束。四点半游园，五点结束。五点半用晚餐，七点结束。七点半再游园，八点结束……”
沈玉流道：“这是养狗吗？”
“狗不需要参加记者招待会。”
沈玉流道：“记者招待会？”
罗马尼指着安排表上黑溜溜的一块中的一排道：“八点半，休息室候场，九点参加记者招待会。”
火鸡青年突然道：“你不识字吗？”
沈玉流坦然道：“是的，我不识字。”
“……马丹文呢？”
“不识。”沈玉流道，“我就是个外表金玉内在败絮的绣花枕头。现在把我替换下去还来得及。”
火鸡青年脸色慢慢地沉下来，“你知道得这么多，要是换掉你……”
沈玉流眼角瞄罗马尼。罗马尼无限缩小中。
沈玉流抿了抿嘴唇，打断他，“但是！我勤奋好学，对知识的渴求犹如海绵遇水那样迫切。请相信我，只要给我点时间，不管是马丹文、扎克文、加尔文还是其他的不知道什么时候会冒出来折腾得我生不如死的乱七八糟文，我统统都能学会！不但学会，而且还能用来书写史诗级小说。”
“不相信你也不行，我们没有第二个人选。”火鸡青年道。
沈玉流微笑道：“我会用事实证明，你的选择无比明智。”
火鸡青年看着他T恤加牛仔裤的随性装束，皱眉道：“但愿如此。不过你打算穿这身衣服参加记者招待会吗？金狮王皇室一定会关注这场记者会，你应该给他们留下美好的第一印象。”
沈玉流诚恳道：“希望越大失望越大，为了保证我内在与外表的统一性，朴素与不羁才是最适合我的风格。”
“给我换了它！”

经过激烈的攻坚战与防守战，沈玉流穿着酷似地球女性职业套装的一身嫩绿出现在会议室隔壁的休息室。
他一进门，就感觉到一阵妖风迎面袭来。
休息室半圆形沙发座无虚席，十几个风姿各异的美男美女定睛打量着他，目光之灼热激烈犹如岩浆奔腾。
“大家好。”他微笑。凝固的空气瞬间打破。
“天呐，太丑了！”
“平坦的胸部，难道她想当皇太子的床垫吗？”
“不要这么说，床垫是有弹性的，这种货色只能当书桌！”
“丑陋的扎克星人，她怎么有脸来参选？可怜的皇太子，他的眼睛将饱受残害。”
沈玉流眨了眨眼睛，默默地退到墙角边。那里坐着一个虎背熊腰的女汉子。
“他们一向这么团结吗？”他问。
女汉子小声道：“在你来之前，他们正掐得天昏地暗。”
“我做了什么引起众怒的事吗？”
女汉子抬头，同情地看着他，“因为你的身材太魁梧了。”
沈玉流从来不觉得自己的身材能够用魁梧来形容，事实上，以他一米七九的身高而言，身躯绝对算纤细，不过对比对面的那群人……的确魁梧了。
女汉子得意地“自怨自艾”道：“没办法，谁让我们凑巧都是皇太子的理想型呢。”
“皇太子的理想型……是什么意思？”
“你不知道吗？金狮王皇室新闻发布人不久前刚刚表示，皇太子喜欢外表硬朗强悍的配偶。我本来还担心竞争压力太小，胜之不武，幸好你来了……”女汉子错愕地看着沈玉流的背影道，“你去哪里？”
“……拉肚子！”

火鸡青年的房间门被重重地推开。
他看着气势汹汹地冲进来的沈玉流，紧张地抓住被子，“你想做什么？”
沈玉流望着他，温柔地问道：“那件透明装……里面能穿打底衫吗？”
“……啊？”

九点，记者招待会准时召开。
沈玉流外面穿着透明的蕾丝边可爱礼服，里面穿着白色打底衫，上半身贴着假胸，下半身穿着高跟鞋，畏畏缩缩地跟着女汉子走在最后。
女汉子时不时地转过头来看他，眼神充满不解。
沈玉流装了半天的小绵羊都没打消她的好奇心，忍不住露出狼牙，威胁道：“看什么看！再看就把你打成猪头！”
女汉子吓得缩头。
记者招待会正式开始，先是各星球佳丽的自我介绍，轮到沈玉流的时候，他言简意赅地说道：“萨光光，扎克星人。”
主持人道：“简介必须满一百个字。”
“……”沈玉流内心风起云涌，笑得云淡风轻，“在扎克星球出生，在扎克星球学习，在扎克星球吃饭，在扎克星球喝水……在扎克星球参加植树活动。刚好一百字，谢谢！”
会议室正上方的贵宾室里，深灰长发的男子摇晃着酒杯，似笑非笑：“我开始期待这次的选妃大典了。”
他身后，一个管家模样的人冷冷地提醒道：“殿下，皇太子妃已经内定为紫荆花星系大公主花美梦。”
“她身边不是已经有了一位护花使者吗？”
“圣恩星系不知名星球的小商人怎能与您相比！”
“但是，这代表了公主的心声啊。”楚英澜抬起手，掌中电脑播放着另一间会议室的监控画面。画面里，一对容貌同样出众的璧人手挽手，笑眯眯地周转于各星球特使之间。

主持人道：“请每一位佳丽表演一项拿手的绝活。”
沈玉流：“……”这坑爹的翻译器！正确的翻译不应该是“请每一位佳丽展现个人才艺”吗？“拿手的绝活”让他感觉自己在竞争上春晚。
由于场地有限，所以每位佳丽的才艺都很受拘束。
十八位佳丽中有六位唱歌―沈玉流的听后感只有一个，想用六味地黄丸补肾；四位吹口哨―此才艺略阴险，明目张胆地诱惑其他候选人去嘘嘘；三位拍桌―据说是展示节奏感，但沈玉流认为她们展现的是亲和力，没有比这个更平民的才艺了；两位讲笑话―看记者尴尬的表情，估计也不懂；一位展示笑容―沈玉流很怀疑这事儿还有谁不会吗？
轮到女汉子，她站起来，二话不说地脱了上衣，露出半透明的贴身小吊带，体积可观的上半身让沈玉流默默地咽了口口水。
“谢谢安娜表演的拿手绝活！”主持人鼓掌。
女汉子道：“我还没有开始。”
主持人道：“哦，是吗？请继续。”
女汉子深吸一口气，拍了拍胸脯道：“喝！”
主持人眼巴巴地看着她，心里默道：这么多前戏，正文内容一定很精彩。
“表演结束，谢谢！”女汉子穿起衣服坐下了。
“……谢谢安娜小姐表演的拿手绝活。”主持人道，“接下来是现场提问环节。在场的记者根据手中的号码依次提问。首先提问的是一号记者。”
一号记者站起身道：“我想问安娜小姐。”
女汉子做了个“请”的手势。
“假如安娜小姐当选金狮王星系皇太子妃，会对金狮王星系的军事体制改革提出哪些方面的要求呢？”
……
女汉子眨了眨眼睛，“啊？”她考前背的是《以贤妻良母为标准的皇太子妃行事准则》，为什么题目抽到军事体制改革？
一号记者好脾气地又问了一遍。
“提、提高伙食水平，注意军中的那个营养均衡，保证将士们身心健康。”有了个不坏的开始的，接下来的话容易多了，女汉子语速加快，“注意军营环境卫生，平时多放舒缓的轻音乐，以确保将士们的下一代在安静安全安心的环境中出生与成长。”
……
将士们在军营做了什么？为什么将士们的下一代会在军营中出生和成长？
“好，谢谢安娜小姐的精彩回答！”主持人急忙将大家的注意力拉到下一位身上，“有请二号记者提问。”
二号记者道：“我想请萨光光小姐回答。”
沈玉流微笑。
“如果您当选金狮王星系皇太子妃，是否会建议以及支持金狮王星系对阿穆尔特星球采取军事行动。”
沈玉流道：“不会。”
他干净利落的回答引起一片哗然。谁都知道阿穆尔特星球是扎克星球的宿敌，扎克星球出身的候选人竟然不打算对对方采取军事行动？就算是顾虑金狮王星系的立场，他的答案仍让人感觉他对母星过于冷漠。
二号记者道：“为什么？”
沈玉流道：“因为在金狮王星系的军队出发前，扎克星球已经占领了阿穆尔特星球。”
多么狂妄又热爱本星球的无知少女啊。记者们心中同时感慨着。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二局
                            

                                                        

                            

                            正打算从贵宾室离开的楚英澜闻言停住脚步，扭头看了沈玉流一眼，扭头对管家道：“看，其他候选人并不是一无是处。”
管家板着脸道：“她的用词太具有攻击性，不适合当皇室代言人。”
楚英澜道：“我会试着让她学会沉默这种美德。”
“她看上去不像女人。”
“真棒。你信赖的皇室新闻发言人不久前刚刚宣布我的审美标准是高大硬朗强壮。”
管家道：“这只是一种战术，对花美梦公主形成心理上的压力。”
楚英澜微笑道：“看来她压力很大，所以有了新的选择。”
管家道：“这件事是新闻部战术错误，我会转达您的批评。”
楚英澜耸肩。
管家犹豫了下，道：“关于萨光光小姐……”
“我只是开个玩笑。”楚英澜道，“如你所言，她的言论很具有攻击性，不像是个容易被降服的人。”
管家道：“这才是我担心的。”
“你担心什么？”
“她让您感兴趣。”
“感兴趣的并不一定要娶回家。”楚英澜意味深长地看向沈玉流。
沈玉流全然不知自己的表现已经引起了这位大人物的注意，他正忙于回答络绎不绝的问题―他之前充满挑衅意味的回答征服了记者，让他们都将赌注压在了他的身上。
记者问：“听说皇太子有几位秘密情人，请问您是否介意？”
沈玉流答：“新娘不是我，我不必介意。新娘是我，我更不必介意。”
他机智的回答，引起现场一片掌声。
记者问：“您成为皇太子妃之后，主要会关心金狮王星系哪方面的困境？”
沈玉流答：“……继承人不足。”鬼知道金狮王星系有什么困境！
他机智的回答，又引起现场一片掌声。
记者问：“作为皇太子妃，您认为您将会面临最大的问题是什么？”
他怎么就作为皇太子妃了？
沈玉流微微一笑道：“这个问题我现在还没有资格回答。”
他的回答，再度引起现场一片掌声。

好不容易熬完记者会，沈玉流离开时笑容已经僵在脸上了。
安静文雅的候选人们一进休息室，立刻换了一副嘴脸，看着他的眼神仿佛他是不共戴天的仇人。
“小地方出来的就是小地方出来的，只会哗众取宠！”一个佳丽首先发难。
被迫大出风头的沈玉流恨铁不成钢地想：你当时怎么不哗众取宠一把？
“就是！也不照照镜子，就你这副德行怎么可能当上皇太子妃。”
“不过是一场记者会，就自以为了不起了，你算什么东西！”
“就是个小丑罢了！”
“……”
沈玉流等她们说痛快了，幽幽地问道：“你们有没有想过，万一被你们骂过的人真的成为了皇太子妃……”
候选人们愣住了。很显然，她们没想过。

与各球佳丽大战三百回合后，满载胜利果实回宾馆的沈玉流还来不及得瑟，就收到了一个噩耗，“马丹星球的其他人都跑了，除了你。”
火鸡青年敞开双臂，等待着沈玉流捂着小脸扭着小臀抽抽噎噎地扑进来。
看着他诡异的举动，沈玉流冷静地拉开两人的距离，“抓回来了吗？”
火鸡青年失落地放下手，“我应该这么说，他们都跑‘掉’了。”
“……谢谢通知。”沈玉流扒了扒头发回房间。
火鸡青年惊愕地跟在他身后，“就这样？”
“嗯？”
“你不难过吗？”痛哭流涕、大喊大叫等人类正常的情绪发泄在哪里？
“难过啊。”沈玉流抬起双手的食指在脸上划了两条泪痕，“呜呜。”
火鸡青年：“……”
“难过完可以回房间了吗？”
“……别太难过。”虽然故事的进展和青年预想的不一样，但他还是忠于原计划，执行了安慰行动，“在你伤心难过的时候请记得，你的身后……有我。”
沈玉流叹着气，推门进房间，“有牢头啊有牢头，没自由啊没自由。”
火鸡青年看着门当着自己的面关上，憋屈地喃喃自语：“我不是牢头。”
他猛然捶墙，一只手揪着自己的衣领，生生地掐着自己脖子，一副痛苦难当到难以呼吸的样子。他倒在地上，身体在地上艰难地匍匐前进，“呜，为什么送亲的使者总是和公主相恋……为什么我们的爱情这么凄美……为什么……啊！上天为什么要这样惩罚相爱的人！”
沈玉流打开门，“请问……”
火鸡青年“嗖”地爬起，镇定地整了整凌乱的衣领道：“我的东西掉了。”
“找到了吗？”
“我刚刚想起，是我故意丢掉的。”他说完，头也不回地快步回房。
沈玉流目光在地上搜索了一圈，轻声抱怨道：“别在别人家门口乱丢垃圾啊。”
罗马尼抛下他逃走对沈玉流来说并不算打击，在骗子的世界里，抛弃同伴实在是再正常不过的事。他出师之后，从来没有正式的搭档，只有临时征用的日抛或月抛型伙伴。
况且，没了罗马尼就没人知道他真实的底细，反倒让他自在一些。火鸡青年不知道他的目的是回地球，这是他的优势。他接下来要考虑的是，去哪里弄一张回地球的船票。
他在浴室干洗过后，揣着对未来乐观的想象，很快进入梦乡。
夜深，人静，酣梦中。
窗外，慢慢地响起奇怪的“啵啵”声，越来越近。
任何人被莫名其妙地吵醒时，心情都不会太好―尤其是吵醒之后看到不想看到的人。沈玉流抓着床单裹在自己的腰间，推开窗户，低头望着四肢佩戴类似马桶吸的东西像壁虎一样攀附在外墙上的罗马尼，面无表情地问道：“你是来接我回地球的吗？”
罗马尼的目光扫过他精壮的上半身，小声道：“目前还没到时候。”
“杀虫剂放在哪里？”
“呃，去床头柜看看。”
少顷，沈玉流拿着炮筒走过来，瞄准。
罗马尼盯着炮筒，毫不犹豫地说：“我是来接你回地球的！”
沈玉流道：“我去穿衣服。”
“我先说说我的计划。”罗马尼见炮筒又朝自己的脑袋伸过来，连忙道，“回地球的计划。”
“嗯？”
“首先，我们要抢回飞船，没有飞船可不行。”
“嗯。”沈玉流赞同，“怎么抢？”
“很简单。”罗马尼兴致勃勃地说，“你乔装成阿穆尔特星球的萨拉拉，带我一起进入皇太子的宴会，然后我趁机盗取飞船的钥匙。”
沈玉流道：“你是让我剃个光头，在后脑勺画一双眼睛一张嘴巴对别人做自我介绍，‘嘿，我是萨拉拉’吗？”
罗马尼道：“萨拉拉的时候你穿男装。”
“穿男装就不用露脸吗？允许我提醒你，我刚刚才参加了记者招待会，用这张脸。当然，如果你给我的是钢铁侠的盔甲那又另当别论。”
罗马尼仰起脖子道，“能不能帮我把胸前的电脑打开？”
沈玉流放下炮筒，拿起他胸前的那块晶片电脑打开，上面第一张就是与会佳丽的合照。化了淡妆后的他非常的……清纯动人―如果忽视在一群佳丽中略显伟岸的身材的话。
“看到这张脸，谁能想到萨拉拉和萨光光是同一个人。”
“成千上万长眼睛的生物。请允许我提醒你，萨拉拉的照片网上搜得到！”
“……”罗马尼干咳一声道，“你可以入场得低调一点。我是说，尽量不要引起别人的注意。为了当上皇太子妃，整个容很正常。你们本来就有点像。而且我们有请帖，没人会无聊到去验证。”
哪里像？
沈玉流绝不承认自己像那个娇滴滴的美少年。“你可以带个穿着衣服的木偶进去。相信我，它比我配合。”
“可是我不信任它。”
“真是谢谢你对我的信任。”沈玉流皮笑肉不笑地说道，“在我洗澡的时候，你把我从地球人变成了阿穆尔特星球人，在我被俘虏之后，我又‘出生’在了马丹星球，没多久之后，我被‘劫持’到了扎克星球。这一切的一切都拜你给我的信任所赐！”
“‘劫持’到扎克星球可不是我干的，是火鸡干的。”
“谁让我遇到他的？在地球的时候，我只在餐桌上遇到过火鸡这种生物。”
“……”
“所以，你带着我当了一轮各种星球人之后，希望我变回阿穆尔特星人？”
“不，不是变回，是分裂。”罗马尼顶着沈玉流目光的压力，认真地解释，“女装是扎克星球的代表萨光光，男装是阿穆尔特星球的代表萨拉拉。女装，萨光光，男装，萨拉拉。你明白吗？就是，一会儿是萨光光，一会儿是萨拉拉，嗯，来回地交替。”
……
沈玉流望着他，左手轻轻抚摸右手小指，送上灿烂的微笑，然后在罗马尼心情放松的时候，仰头尖叫。
“啊！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二局
                            

                                                        

                            

                            火鸡青年冲进来的时候，沈玉流手执炮筒，一条腿挂在窗台上，欲跳不跳的样子。
“冷静！你一定要冷静！”火鸡青年激动地咆哮。
“……好的。”沈玉流冷静地看着他，单手引导对方做深呼吸，“大家一起冷静。”
火鸡青年小心翼翼地问道：“你在做什么？”
“睡不着，做伸展运动。筋太硬，拉得疼。”沈玉流将腿从窗台上放下来，挡住窗户，将炮筒有意无意地对准他，“吵到你了？”
“我听到你尖叫，以为你发生了什么事……你为什么拿着防狼器？”
沈玉流眨了眨眼睛，拍拍炮筒道：“这是防狼器？”
“没错。型号SL4DK，灭狼宇宙公司最新产品。”
“防狼器炮眼这么大……也对，狼是群居动物。”沈玉流随手将防狼器一丢，钻进被窝，“做完伸展运动睡觉刚刚好。抱歉打扰了，晚安。”
“晚安。”火鸡青年出门前犹豫了一下，说，“下次做伸展运动的时候你可以尝试在嘴里含一口醋。”
“筋骨会变得柔软？”
“不，你会喊不出来。”
“……”

火鸡青年刚离开，窗外又出现诡异的“啵啵”声。
沈玉流下床，靠着窗框看着努力向上攀爬的罗马尼，微笑着问道：“你还记得自己说了什么吗？”
“拉我上去？”罗马尼大汗淋漓地问道。
沈玉流拿出防狼器，对准他，“要我帮你回忆回忆吗？在我尖叫之后，火鸡进来之前……”
“一个星期内我送你回地球。”罗马尼很识时务。
“你不会骗我吧？”
“应该不会。”
沈玉流手指轻轻地搭在防狼器的按钮上，“应该？”
“不会。”罗马尼勉强抬起右手，攀住窗台道，“能不能把我拉上去再说？”
“你打算说什么？”
“宴会的具体细节。”罗马尼顿了顿，不放心地问道，“你答应了对吧？”
沈玉流耸肩，“比起宴会上的细节，我更想知道被揭穿后跑路的细节。”
“呃。”
“如果没有的话，我们就不用谈了。”
“有有有，有的！宴会上会有人接应我们。”
沈玉流眼睑微垂，意味深长地说道：“这样啊……”
罗马尼觉得他的目光包含着千言万语，自己站在他面前就像个裸男，□□，一览无遗，“你可不可以不要这样看我？”
“怎样看你？”
“好像我长了三块胸肌。”
“你多虑了。弹丸之地容不下三国鼎立。”
“……”
沈玉流伸手将他拉到窗台上趴着，“来，我们说说计划的细节。”
罗马尼艰难地撅着屁股，“这个姿势我不太舒服。”
“嗯，这样你的废话会少一点，语速会快一点。”
“可是我脑子什么都想不起来。”
沈玉流用防狼器对准他，“这样呢？”
“……好多了。”

经过记者会的热场，全宇宙能够收到金狮王星系皇家电视台一套的观众都对皇太子楚英澜的选妃宴充满了好奇。但是，关键时刻金狮王星系皇室十分恼人地卖起了关子，拒绝了所有电视台、广播电台和网络媒体的直播，仅允许他们在佳丽入场前进行采访。
穿着长礼服画着大浓妆的沈玉流一边在闪光灯下微笑着向前细微挪动，一边暗暗诅咒着楚英澜变蜗牛。
“萨光光小姐，请您发表一下对其他佳丽的看法好吗？”
一只外表像冰淇淋却散发着浓郁塑料味的话筒伸到沈玉流的唇边。沈玉流强忍着将话筒戳回去的冲动，得体地微笑道：“不好。”
“为什么？”其他记者们也激动了，纷纷靠过来，“是因为竞争意识吗？”
“佳丽内部是不是不和？”
“你因为在记者会的出色表现受到排挤了吗？”
原来抢镜这么容易，早知道就随便回答一点了。
沈玉流的脚趾在狭窄的高跟鞋里痛苦地挣扎着，脸上还得挂着笑容回答，“因为她们都太优秀了，优秀得像一堆写字的竹子。”
优秀得像一堆写字的竹子是什么意思？
记者和沈玉流都在内心默默地咆哮着。
沈玉流：“……”他说的明明是“罄竹难书”！亲爱的翻译器，不要以为他听不懂加尔语就可以消极怠工，忽悠了事。他抬手，“微笑着”摸了摸翻译器。
“您能解释一下优秀得像一堆写字的竹子是什么意思吗？”记者们锲而不舍地追问。
“能，当然能。”沈玉流笑得很灿烂，“我是说诸位佳丽个个身姿挺拔，富有内涵，每个人都是一本能够发人深省的书。”看到这些“书”，他起码一年不举。何止发人深省，简直引人闭门思过……别人是上的山多终遇虎，他是骗的人太多，终遇一群母老虎。
记者追问：“佳丽中身姿最挺拔的是您和安娜小姐吧？您在自我夸赞吗？”
沈玉流望着蜗行的队伍，强忍住对着前方屁股踹一脚加速的冲动，干笑道：“女人最要紧的是内涵。”
“那您觉得您的内涵是什么？”
沈玉流道：“是连我自己都惊讶的耐性。”
“您很有耐性吗？有什么事例证明吗？”
“你听过我骂脏话吗？”
“没有啊！”
“我果然很有耐性。”
蜗牛也有到家的一天。
沈玉流一脚踏入皇宫，感受着门里门外迥然不同的气氛，长长地舒出一口气……那口气全喷在不知什么时候出现在他面前的火鸡青年身上。
火鸡青年道：“我带你去领号码牌。”
沈玉流道：“领完之后不会顺带沐浴更衣等着翻牌子吧？”
“你来之前没洗澡吗？”
“……洗了，马桶里。”
火鸡青年鼻翼动了动，满意地点头道：“没关系，闻不出来。”
沈玉流：“……”神是公平的，每个智商欠费的人的一生都充满着旁人无法介入的单纯。
火鸡青年带着他排在一群佳丽的身后。每个佳丽身边都有着一个类似于火鸡青年角色的人，有男有女，有高有矮，无一例外的貌不惊人。火鸡青年与他们一比，犹如一朵开在狗尾巴草中间的喇叭花。
女汉子安娜好心地拉过沈玉流，低声道：“你怎么不挑个丑一点的来？”
沈玉流道：“我们星球他最丑。”
安娜既吃惊又向往，“你们星球都是美人啊。那他们怎么会派你来参选？”
“……”沈玉流轻轻抚摸着莫名中箭的胸口，“我综合条件好。”
安娜道：“你的拿手绝活分一定很高。”
“呵呵呵……”从小到大都对自己外貌极度自信的沈大帅哥捂着嘴巴笑，生怕自己忍不住咬死她。
轮到沈玉流，拿到的号码牌是18。
要发，是个不错的数字。他很满意。
但火鸡青年的表情像踩了狗屎，脸皱巴巴的，沈玉流怀疑拿熨斗都烫不平。
“这个数字有什么内涵吗？”他问。
火鸡青年道：“你不知道吗？十八是很衰的意思！”
沈玉流反应过来，加尔语“十八”发音和“衰”很近。“算了。”Oh，yes！
火鸡青年瞄了他一眼，像做了个重大的决定，神情肃穆道：“没选上的话，还有我。”
沈玉流道：“请不要落井下石。”
“……”
音乐缓缓响起。一些在沈玉流看来宛如巨型锅碗瓢盆的乐器出乎意料地奏出美妙乐曲，在场宾客恍如陷入月光照耀下的璀璨星河中，不由自主地沉醉。
沈玉流看着其他佳丽与自己的搭档一起走入舞池，转头看火鸡青年，“我们不去吗？”
“你不是嫌弃我是石头吗？”
“太好了。”沈玉流转身，打算尿遁甩掉他，哪知才走出一步，胳膊就被他捏住，一把扯入怀中。
沈玉流顺势一转，冲着他的脚面狠狠地跺了下去。
火鸡青年眼睛瞬间张大，呼吸变沉。
沈玉流幸灾乐祸地道歉：“对不起。”
“好舒服。”火鸡青年神色带着变态的迷醉。
“……”沈玉流不着痕迹地拉开两人的距离。

宴会厅边上的贵宾室里，楚英澜靠着椅背，悠然地欣赏着佳丽们在数十个屏幕内全方位地展示舞姿。
管家道：“她们庸俗的舞姿完全无法与花美梦公主相媲美。”
楚英澜道：“你见过？”
“当然。殿下，您应该多花点时间关心公主。”
“花数分钟看她搂着另一个男人扭来扭去？”
“……这是公主正常的社交应酬。”管家辩驳道，“殿下也有过。”
“但我没有挽着另外一个女人出席她的选婿宴。”楚英澜朝屏幕努了努嘴。
屏幕上，那对外形出色的璧人再度出现，引起小小的骚动。
对花美梦“忠心耿耿”的管家也感到不满，“公主的逆反情绪维持得太久了。”
楚英澜道：“也许结婚之后，她会把这种情绪当做传家宝，世世代代地延续下去。”
对这样的小小讥讽，管家处之泰然，“真高兴殿下开始正视这段婚姻。”
“一直正视着，连她用手指挠那个男人的小动作都看得一清二楚。”楚英澜站起来，整了整衣服道，“时间差不多，该下去打个招呼了。”
管家道：“请记得邀请公主跳开场舞。”
楚英澜不置可否道：“希望他们勾在一起的两条胳膊没有用螺丝旋紧。”
管家掏出一把万能工具刀，拔出螺丝刀递给他，“有准备才会万无一失。”
楚英澜拍拍他的肩膀，“您上了年纪之后，越来越可恶了。”
“那要感激我在年轻的时候与陛下长期斗智斗勇，积攒了宝贵的经验。”
“我会转告父皇的。”
“哦，那可要把他开心坏了。”
“……”楚英澜觉得眼下最应该做的事情是闭上嘴巴，尽快地打开门下楼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二局
                            

                                                        

                            

                            乐曲接近尾声，舞池中的佳丽们与舞伴们停下舞步，慢慢地退出舞池。
火鸡青年依依不舍地拉着沈玉流道：“幸福的时光总是这么短暂。”
沈玉流发现自己停在了一个很微妙的位置，所有佳丽的目光都聚集过来。他微微一笑，含着声音问道：“我的假发掉了吗？”
火鸡青年道：“稳稳地抓着你的脑袋，台风都吹不走。”
“妆花了？”
“我买的是防水防油防风的化妆品。”
“我早上刮了两遍胡子，还用了止生露，不可能突然长出来。所以……”沈玉流悠悠然地侧身转头，望着身后那对不知什么时候走近的璧人，显然那些目光是冲自己背后的人，“他们来头不小？”
“你最大的竞争对手，紫荆花星系大公主花美梦以及……紫荆花星系的使者。”
“把你比下去了。”同为男人，沈玉流也不得不承认那位使者很有魅力。目测身高在一米八七到一米九之间，身姿挺拔，面容英俊，轮廓分明，举手投足间风度翩翩又丝毫没有胭脂气，一头如晨光般耀眼的浅金色短发更是为近乎满分的他添加了百分之两百的附加分。他开始怀疑这位花美梦公主带他出场不是为了装饰自己，而是给这场宴会的主角一个下马威。
“再英俊也比不上皇太子。”火鸡青年抬手指指从楼梯上缓缓走下来的深灰色长发青年。
不用提醒，光看四面八方投过去的目光以及陡然紧张起来的气氛，沈玉流就知道伟大的第一男主角闪亮登场。见到真人，才知道三维立体相片虽然逼真，却无法展现本人风采于万一。撇开阴柔俊雅的外表，光那一身与生俱来的贵气与优雅，就令他在千万人中鹤立鸡群。论容貌气质，他与紫荆花星系的使者半斤八两，但金狮王星系继承人的光环让他无与伦比。
这样的基因，这样的身份，的确可以当种马。
但看到四周佳丽们如狼似虎的目光，沈玉流对他从欣赏转为同情。不管是男人还是女人，除非是天生暴露狂，不然谁都不会喜欢穿着衣服被透视。
“挺直腰杆。”火鸡青年站在他身后，紧张地推了推他的腰，将他顶出两步，“等皇太子从面前经过的时候，一定要握住他的手，死死地握住。”
沈玉流道：“蹭运气吗？”经过许小姐事件，他发现自己的确需要增加点儿桃花运。
“跳开场舞。”
沈玉流看着前方佳丽的重重关卡，由衷道：“希望他的小手像泥鳅一样滑。”
火鸡青年心惊胆战地看着楚英澜慢慢地突破重围，一步步地走过来。
这里毕竟是金狮王星系，他毕竟是金狮王星系的皇太子，就算佳丽们心里恨不得把他扑倒剥光，大庭广众之下也只能用目光暗示。
楚英澜好不容易突破前面的关卡，走到沈玉流的身前，正想绕过去，就听到音乐再度响起。一直站在花美梦身边的帅哥使者突然朝花美梦伸手邀舞。
花美梦毫不犹豫地握住了那只手。
楚英澜眸光沉了沉。
沈玉流敏锐地察觉到危险，脚刚退了一步就被楚英澜揽住肩膀，强制性地握住手。“愿意与我跳一支舞吗？”他微笑着，身上散发着与优雅外表全然不同的霸道气息。
沈玉流羞涩地眨了眨眼睛，“太荣幸了。”
楚英澜牵着他的手，慢慢地走入舞池。佳丽们吃人般的凶狠目光好似一盏盏忽闪忽闪的待修路灯，跳跃在他们四周。
“你叫什么名字？”楚英澜揽着他的腰肢，柔声问道。
沈玉流道：“萨光光。”
“好名字。”
“您也是。”
“你在记者会上的话更多。”
“……请允许我重新回答您的问题。我叫萨光光，你可以叫我小萨，也可以叫我光光，也可以叫我小光光。”
楚英澜忍不住笑起来，“这样就亲近多了。”
沈玉流状若不经意地踩了他一脚，然后“大惊失色”道：“对不起，殿下！”
楚英澜道：“这句话可以变长吗？”
“对不起起起起起，殿下下下下下……”
楚英澜笑得微微弯腰，脚不慎踩了下沈玉流的脚。他还没来得及道歉，就听沈玉流撕心裂肺地喊起来，“啊啊啊啊啊啊……”
楚英澜：“……”
沈玉流红着脸，愧疚地嚷嚷道：“对不起起起起，殿下下下下下。”
“……”在四周惊诧、错愕、幸灾乐祸的目光下，楚英澜默然地认真地跳舞。
一曲毕，楚英澜迫不及待地松开手，转身离开。
沈玉流安然回来，被兴奋的火鸡青年一把抓住道：“你引起了殿下的注意！”
沈玉流心中暗道：是成功地进入黑名单吧？看楚英澜对待花美梦的态度就知道是个心高气傲的人，对另一半的要求一定很高，娶一个随时可能爆发成神经病的老婆的可能性为……零。
他道：“我肚子有点不舒服，想去洗手间。”是时候把罗马尼放进来了。
火鸡青年道：“我跟你去。”
“你留下来盯梢。”沈玉流指了指朝楚英澜方向靠去的佳丽团。
火鸡青年果然一脸警惕地留下了。
沈玉流慢悠悠地转了一圈，确定火鸡青年的视线不在自己身上，才走向侧通道，那里有两个卫兵把守电子通道，看到他出来，愣了愣道：“您要出去吗？”
“刚刚殿下一直在摸我的手，太令人害羞了，哦哦，我的鼻血都要淌出来了，”沈玉流兴奋地摇晃着两只手，“我必须要出去冷静冷静。”
他话音刚落，就看到罗马尼从边上的门里伸出脑袋，大咧咧地朝他招手，“过来，快过来。”
沈玉流疑惑地走过去，被罗马尼一把拉进门里。
这是一个化妆间，应当是为参加宴会嘉宾准备的，化妆品、熨斗、衣架一应俱全。罗马尼从包里拿出男式西装给他，“快点换上吧。”
事情似乎比想象中的顺利，他原以为罗马尼的计划会蠢毙在第一个步骤上。
沈玉流摘掉假发，洗掉妆容，换上西装，用梳子梳了梳刘海，巧妙地遮住了半边面孔。
“给你。”罗马尼递给他一副眼镜。
沈玉流戴上眼镜，用各种角度照镜子，“帅吗？”
罗马尼道：“这副眼镜的镜片能够微微改变眼睛的形状。”
沈玉流看着镜子里的自己，撇嘴角道：“怪不得没有原来帅了。”
罗马尼道：“我觉得眼睛更大了。”
“完美的意思就是，大一点嫌大，小一点嫌小。”
“……”
沈玉流整完衣服，见罗马尼将“萨光光”的衣服小心翼翼地挂入箱子里，扬眉道：“我以为我接下来的身份只是萨拉拉。”
罗马尼道：“未来是很难说的，也许用得上。”
“希望你不是属乌鸦的。”
“生肖是地球才流行的玩意儿。”
“你知道得挺多。”
“因为我爱地球。”
“这就是我这个地球人在这里受苦的根本原因。”沈玉流说完清了清嗓子。
罗马尼道：“你嗓子不舒服？”
沈玉流道：“不，我只是在考虑一会儿用哪种声音说话。”
“你现在的声音就很好听。”
“可是我刚刚用过了。”
“那又怎么样？”罗马尼不解。
沈玉流摸了摸额头，无奈道：“不怎么样，是我的错。当我穿着裙子说着男声却没有被任何人质疑的时候就应该知道，这里如果有一样东西是反常的，那么一定是我的常识。”
罗马尼道：“你怕别人注意到萨光光和萨拉拉的声音一模一样？”
“我还担心他们的姓一样。”
“放心吧，除非楚英澜对你有兴趣，不然谁都不会注意你的。”
“好的。”沈玉流点点头，“我们刚刚跳了开场舞，这样算是对我有兴趣吗？”
罗马尼认真地问道，“你真的真的不打算当金狮王星系的皇太子妃吗？”
“记得你发过的誓言吧？”
罗马尼吞了口口水道：“我是防止你变卦。”
“你该防止的是我变脸。”

沈玉流穿着男装大摇大摆地站在卫兵边上，罗马尼像个小跟班一样在后面递交邀请函和各种证明文件。
卫兵眼睛瞅着沈玉流，“有点眼熟。”
沈玉流深吸了口气，面朝大门，做好亡命天涯的准备。
罗马尼从口袋里掏出两张卡片，一人一张，谄媚地笑着，“小小意思不成敬意。”
沈玉流无语。
金狮王星系皇宫守卫怎么可能这么容易就被收买。
……
当他平安无事地走入宴会厅时，依旧觉得很无语。
沈玉流转头问提着箱子在后面小碎步跟着的罗马尼，“金狮王星系没有防止贿赂条例吗？”
“我没有贿赂，我是交买路钱，你不觉得贿赂听上去很无耻吗？我怎么可能做这么无耻的事。”
“难道交买路钱就很高尚？”
“交买路钱是无奈。”
沈玉流对外星人有了进一步了解：他们的道德品质完全建立在自欺欺人上。他在宴会厅站了好一会儿，见佳丽们的目光好几次从他脸上扫过都没有发现他的身份，不禁疑惑道：“我看上去真的这么判若两人？”
罗马尼道：“一个是男人一个是女人，不是雌雄同体的话当然是两个人。”
“反过来说，不是两个人就是雌雄同体？”沈玉流笑得十分亲切。
罗马尼的汗毛都受到亲切的召唤，肃然起敬。“凡事都有例外。”
“回地球的事我不希望有例外。”
“它不属于凡事，它属于麻烦事。”
沈玉流搂住他的肩膀，凑近他的耳朵道：“知道我很信任你吧？”
罗马尼道：“知道得再清楚不过了。”
“不要让我失望。”
“……地球人都像你这样剽悍吗？”
“我比较喜欢用霸气这个词。”
“剽悍的适应能力，剽悍的反击能力，剽悍的语言攻击能力……”作为外星绑架犯，罗马尼表示自己活得很憋屈，“为什么你一点都没有落后星球遇到高等星球生物的惊恐和自卑呢？”
沈玉流道：“说明你把我们的立场想反了。”
“其实我的武力值很高。”罗马尼努力为自己争一口气。
沈玉流老神在在地摸着自己小指的骨节，“可以单挑整个金狮王星系吗？”
人在屋檐下不得不低头的罗马尼垂死挣扎，“……我发现我没有想象中那么爱地球了。”
沈玉流道：“它也不喜欢老被你惦记着。”
罗马尼被KO。

在他们变装期间，好几支舞过去了。
沈玉流注意到花美梦的使者帅哥被闲置在舞池边缘，公主正和王子翩翩起舞，且一支舞接着一支舞，毫不间断。
罗马尼道：“不用看了，她不可能属于你。”
沈玉流不耐烦地说：“我说了我不想当皇太子妃！”
“我是说花美梦。当一个帅哥和一个美女站在一起时，你关注的是帅哥？”
沈玉流道：“……只是思维惯性。”
在宴会厅消失了好一会儿的火鸡青年突然出现在他左前方不远处，张望的视线在搜寻到目标之后立刻定住，眼神从疑惑慢慢地化为浓烈的怒火，直直地朝这边喷射。
沈玉流扯了扯罗马尼的袖子，“火鸡变脸了。”
罗马尼道：“大庭广众之下，他不敢乱来的。”
沈玉流面无表情道：“如果你不躲那么远，我几乎要相信了。”
眼见着火鸡青年要冲到面前，沈玉流牵起罗马尼的手往舞池里走，“跳一支舞吧。”
罗马尼两股战战，“我不会。”
“你只要记住一点就行了。”
“什么？”
“别踩我的脚。”沈玉流像拖尸体一样拖着他在舞池里晃动。
罗马尼僵硬地看着火鸡青年夹着熊熊怒火出现在沈玉流身后，“我后悔了，我忘了这个世界有一种病叫精神病，它发作的时候从来不管天时地利人和。”
火鸡青年和罗马尼正面撞上一定会山崩地裂。沈玉流当机立断地将罗马尼推开，转身正要迎上火鸡青年，就被横伸出的手臂拦住了。
“共舞好吗？”
低沉的嗓音如大提琴般迷人，近在咫尺的面容在灯光下英俊到了每个细节，这是一个远观近赏都无可挑剔的帅哥，怪不得独获公主青睐。沈玉流眼角余光扫过火鸡青年骤变的面孔，好心情地搭上他宽厚的肩膀，“荣幸之至。”
“来自哪个星球？”
“听说是阿穆尔特。”
“叫什么名字？”
“听说是萨拉拉。”
“……为什么都是听说的？”
“语言的学习本来就从听说开始。”
帅哥凝望着他，“是这样没错。”
沈玉流微笑道：“问别人的名字，不做自我介绍吗？”
“游栖桥。”
“……好名字。”沈玉流状若不经意地说道，“罗马尼的性格一直这么莽撞吗？”
游栖桥无辜地眨着眼睛，“什么？”
沈玉流轻笑道：“有没有人说过，你的耳朵很诚实？”
游栖桥眸光微闪，发红的耳朵几不可见地动了动，抓着沈玉流的手用力一甩，将他挥了出去，再轻轻一牵，让他打着转儿跌进自己的怀抱。
的确有这个舞步，却不适用这首曲子的节奏。沈玉流五指一缩，半报复半警告地掐了掐他的手腕。
舞曲将尽，游栖桥不以为意地笑道：“再来一支吗？”
沈玉流望着不远处从火鸡晋升火球的青年，搭着游栖桥肩膀的手指轻轻地弹了两下，正要说话，就看到楚英澜带着全场的瞩目笑吟吟地走到他身边，柔声道：“愿意与我共舞吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三局
                            

                                                        

                            

                            看来不管是外星人还是地球人，只要是雄性，在心仪的对象面前都会展露出带有攻击性的竞争意识―当然，那个被心仪的对象并不是沈玉流，他只是不小心被卷进来的无辜炮灰，“我只有一个人，这里却有两只属于不同的人的手。公平起见，不如猜个拳？”
“是三只。”火鸡青年杀出来，与楚英澜、游栖桥成三足鼎立之势。
沈玉流佩服他，不是每个吉娃娃都有走到阿拉斯加和哈士奇中间比帅的勇气。
“既然这样，就更好办了。”沈玉流抓住火鸡青年的手，在他高兴之前，放到了游栖桥伸出的手掌上，然后转身握住楚英澜的手。
“理由呢？”游栖桥维持着原来的动作不变。
“这里是金狮王星系。”语重心长地说完，被握着的手紧了紧，沈玉流抬眸看向楚英澜毫无笑意的笑颜，微笑道，“殿下，曲子快结束了。”
楚英澜邀请沈玉流完全出于与游栖桥一较高下的心思，并没有关注邀舞对象，闻言才认真打量他，只觉得这个青年眉清目秀，笑容透着一股让人不由自主想要亲近的暖意，仿佛在哪里见过，好感顿生，正要拉着他走向舞池中央，就被火鸡青年愤怒的声音打断了。
“他不是萨光光，他是萨拉拉！”
“没错，我不是萨光光，我是萨拉拉。”沈玉流从容地说完，用眼角瞄向无限弱化自己存在感的罗马尼。
罗马尼快要哭出来了。地球有愤怒的小鸟，这里有疯狂的火鸡。
该死！他们从一开始就打算糊弄他吧？所以才取两个任谁听了都会搞混的名字！火鸡青年完全气糊涂了，愤怒地说道：“不管你是阿穆尔特星球的萨拉拉，还是马丹星球的萨光光，你都是个大骗子！”
大骗子，多么亲切的词！落到外星人贩子手里后，他几乎忘了自己的职业技能。
火鸡青年愤怒而出的恶言误打误撞稀释了沈玉流肚子里的坏水，连语气都变得亲切起来，“虽然不知道你为什么说我是骗子，但我的确是连续三年摘取阿穆尔特星球‘萨克雅’选美桂冠的萨拉拉，神明为我作证。我可不是一个喜欢说谎的人。”他不喜欢说谎，他爱说谎。“而且没有记错的话，萨光光小姐是贵星球的候选人，和马丹星球又有什么关系呢？”
火鸡青年猛然清醒过来。不管他是萨拉拉还是萨光光，不管他来自阿穆尔特星球还是马丹星球，都与扎克星球无关，事情被揭穿，自己也讨不到任何好处。
楚英澜不动声色地问道：“你来自阿穆尔特星球？”
沈玉流微笑道：“那是个美丽的星球。”
楚英澜道：“我完全相信，孕育出你这样的美人的星球一定到处都是迷人的风景。”
沈玉流笑容不变，“我是否可以期待，我有机会与您一起成为这场宴会的主角？”
他们聊得太“欢”，接连错过两首曲子，到第三首才敷衍地跳了一下。为了区别萨光光和萨拉拉两个不同的人物，沈玉流为他们的跳舞技能设置为不同级别。
萨光光：菜鸟级，平均三步一小踩，五步一大踩。
萨拉拉：段誉级，每一步都是凌波微步般的艺术。
楚英澜在跳舞过程中充分享受到至尊级优待，无论是提臀扭胯还是踢腿转圈，都感到舞伴如呼吸般自然的配合，这种感觉只有他刚学会跳舞时在皇室御用的舞蹈老师身上感受过。一曲终了，他甚至有些恋恋不舍，“舞会结束后，你打算在狮王星逛逛吗？也许可以买点礼物。”
沈玉流道：“我没有带太多的钱……或者您愿意给我几张商场消费卡？”
“我会考虑的。”楚英澜礼貌地退场。
沈玉流一转头，就感受一股强烈的男性荷尔蒙来袭。
游栖桥双手插着裤袋，漫不经心地调侃道：“在你和我跳舞之后，你和他跳舞之前，你的舞技有了令人耳目一新的进步。”
沈玉流道：“数学的奇妙之处就在于，一加一有时候大于二，有时候小于二。”
“我学的数学是一加一永远等于二。”
“看来我的数学起了一点化学反应。”
游栖桥抬手，手指状若不经意地拨过沈玉流鬓发，指尖轻轻触碰他的月牙形耳机翻译器，若有所指地说道：“你的语言真是精妙。”
沈玉流自我陶醉道：“我也常常为自己精彩绝伦的演说而倾倒。”
“……请允许我拿一杯饮料。”
“请随意。”沈玉流目送游栖桥走远，又迎接罗马尼走近，皮笑肉不笑地说，“真高兴你还认识我。”
罗马尼真诚地说道：“你刚才做得很好！我不想拖你的后腿。”
“我差点就被火鸡打断双腿。”
“他不敢在这里动手。”
“你上次说他不会发疯，结果呢？”
罗马尼拉着他往边上跑，“好吧，那我们躲远点。”
沈玉流问：“皇宫来过了，宴会参加了，接下来要做什么？直接撤离？”
罗马尼将他带到一根柱子后面，拿出那个随身携带的箱子，从里面掏出一个包给他，“我要暂时离开一会儿，这个你带着，要是遇到麻烦就换上它。”
沈玉流打开，里面赫然是萨光光的行头―漂亮的裙子，柔软的假发和媲美机器猫口袋的化妆包。有了它们，他可以在五分钟之内从一个身材修长的萨拉拉变身为身材高大的萨光光。“你确定是让我遇到麻烦的时候换上它，而不是换上它之后就遇到麻烦？别忘记，外面有一只虎视眈眈的火鸡。”
“只要小心避开他，就不会有任何麻烦，这里可没有监视器。我很快回来，你乖乖地等着。”他说完，收起箱子，很快地走出去，在舞池里转了转，很快钻入人群中。
沈玉流靠着柱子，眼睛慢慢地扫过佳丽们充满妒意的眼睛，从容地四下活动着，借由自己的走动来观察周围对自己的关注力。等搜集得差不多之后，他转身走入休息室。休息室里有洗手间和补妆间，他进入补妆间，迅速脱掉西装，换上萨光光的衣服，在脸上画了个淡妆，然后悠然地靠着门，倾听外面的动静，默默算计着守在门口的佳丽们的耐心。
她们装耐心的容器大概是以毫米为单位的，仅仅几分钟，就叽叽喳喳地进来了。
沈玉流算准时间，打开门站在佳丽们的身后。
一名佳丽一转身看到他，吓了一跳，道：“你什么时候进来的？”
“我们不是一直都一起讨论着怎样解决最大的敌人吗？”沈玉流无辜地说。
一名佳丽冷笑道：“最大的敌人？哦，这太抬举他了！”
“不，这绝对不是抬举。他和皇太子跳舞的时候，我就在边上。我亲耳听到他们说要一起在狮王星逛逛，顺便买点礼物。皇太子刷卡。”沈玉流说道。
这可炸开了锅。
佳丽们一片鬼哭狼嚎声，纷纷求证可信度。
沈玉流指着其中一名佳丽，道：“难道你没有听到吗？哦，你只关注被你踩了脚的可怜舞伴吧？你那时候的模样真可笑。”
被点名的佳丽涨红脸，“可笑？你居然说我可笑！那是他跳错舞步！”
“是吗？”沈玉流道，“可你当时为什么盯着我的舞步呢？难道是在学习？”
“我什么时候盯着你的舞步看了？”
“或者盯着我舞伴的屁股？太饥渴了。”
其他佳丽发出心照不宣的暧昧笑声。
那个佳丽面红耳赤地说：“胡说！我没有！我只是、我只是从来没有见过跳舞跳得这么别扭的人。你看不到你跳舞的样子，模样可笑极了！”
“原来是这样。”成功地制造萨光光与萨拉拉同时出现的假象后，沈玉流见好就收地结束了话题。
佳丽们本打算进来教训一下大出风头的萨拉拉，因找不到人而不得不作罢。在此过程中，沈玉流成功地混入圈子，与她们打成一片―化敌为友最直接的方式就是建立一个更加强大的公敌。
“萨光光小姐。”一个侍卫匆匆走来，看到沈玉流的时候明显松了口气。皇太子亲自下令秘密搜寻萨光光的下落，如果客人真的在宴会中失踪，他们难辞其咎。“您有什么事吗？”
沈玉流看着呼吸急促的侍卫，微笑道：“看起来好像是你有什么事。”
“我，我只是想，也许您会需要什么帮助。”侍卫结结巴巴地说，“请问您刚才在哪里？”
沈玉流挽住佳丽的胳膊，“在舞池里欣赏她僵硬的舞姿。”
被挽住的佳丽立刻愤愤叫起来，“真该找把锉刀磨磨你的脸皮和嘴巴！”
“不，她需要的是一面能够观赏自己舞姿的镜子。整个狮王星都找不出第二个比她跳得更古怪的人了。看看她的裙子，看看的鞋子……简直是一根会走路的棉花糖！”被沈玉流嘲笑过的佳丽不放弃任何反击的机会。
她们笑成一团，很快将侍卫抛在脑后。
沈玉流边走边观察那群寻人的侍卫，见他们在那个侍卫的暗示下放弃任务，还来不及庆幸，就看到火鸡青年的脸正以光的速度朝自己逼近。
危急时刻，沈玉流手轻轻地按住名为安娜的女汉子的后背，瞄准已经冲到近前的火鸡青年，用力地推了出去。
火鸡青年被扑倒了！
被重重地扑倒！
整个宴会厅的目光都聚焦在地板上交叠的两具身体上，惊呼声此起彼伏。
喧闹声中，成功制造萨光光和萨拉拉不是一个人的假象的沈玉流悄然退出舞台中心。

皇宫的室内装潢设计完全体现出外星球的风格，超出地球人审美观可以理解的范围。
沈玉流蜷腿坐在V形的坑里，漫不经心地品尝着从宴会上顺来的无骨鸡腿。
他的正对面是一道被打开的金属大门，门后是一条长长的通道。通道四周亮着暗红色的灯，完全是科幻电影才会出现的场景。
通道前，游栖桥半蹲在地上，从罗马尼提着的箱子里拿出一沓被折起来的皮套，慢慢地展开成人形。
罗马尼摸出数十个指甲盖大的球，放入碗状的金属器皿里，按下开关，片刻后，球膨胀至拳头大小。他将球悉数放进皮套，再拿出一个与打气筒相似却只有拇指大小的圆筒，插入皮套，用力地抽拉，直至皮套完全鼓起，再将皮套脚底的口子拉上。
他干活的时候，游栖桥在边上组装遥控器和运行主脑。
罗马尼将人形皮套扶起，协助游栖桥将运行主脑撞在皮套的后颈。
沈玉流目不转睛地看着。这才是真正身临其境的3D科幻电影。
游栖桥装完主脑，打开遥控器，确定双方接通之后，手指在遥控器上飞快地动起来。站得摇摇晃晃的人形皮套突然大步流星地朝前走，从容地穿过通道，停在通道尽头。
沈玉流隐约听到楚英澜的声音从人形皮套所在的方向传来。
紧接着，皮套面前的门开了，通道里的灯骤暗，游栖桥如火箭般冲了出去，抱住皮套飞快地滚入那一团白色的光芒中。
光芒一闪而逝。
通道尽头的门重新关闭，暗红色的灯重新亮起，最外面的金属大门随着关上。
罗马尼收拾好东西，缩在他前方不远的拐角处放风，那里凸出的一块长方形竖板正好为他打掩护。
看完“电影”，沈玉流开始考虑自身处境。
从一开始，他就感觉到罗马尼来金狮王星系的目的并不单纯―不然不会无所谓选妃成功与否，更关心他的个人意愿，知道他确实无心时，很快放弃说服―当然，对于这点沈玉流还是比较满意的。
他甚至怀疑罗马尼所说的阿穆尔特星球的背景是否真实，看罗马尼遇到扎克星球袭击时迅速变身为马丹使者的速度就知道，改变身份这种业务对他来说并不陌生。如果真的是阿穆尔特星球人，面对宿敌扎克星球，罗马尼不会这样的冷静和理智―那是他的智商和情商无法做到的。
如果以上的一切只是在他心里埋下了怀疑的种子，那么罗马尼明着逃离扎克星球的队伍，暗里回来“勾结”他的行为则让他的怀疑开始发芽。
是什么让不在乎皇太子选妃结果的罗马尼非要参加选妃宴不可呢？
总不会是饱餐一顿吧。
然后，游栖桥出现了。
先不说是翻译的问题还是对方父母的恶趣味为自己的孩子取名叫“有蹊跷”，从他的面相、神态、气质和行为分析人物性格，绝对不是一个喜欢多管闲事的人。他甚至怀疑这位游栖桥先生平时最大的爱好就是躺在床上看日出又日落。
那么，是什么让这位游栖桥先生在关键时刻伸出援手把自己从火鸡青年的咄咄逼人中解救出来呢？
一见钟情？
尽管沈玉流认为自己的外表和内涵绝对满足上述事件发生的条件，但是，游栖桥先生显然不具备这样出众的品位。
故交重逢？
沈玉流确定自己小时候绝对没有在海边和游泳池为失足落水的明媚少年做过人工呼吸。
排除种种可能之后，沈玉流将答案挪到了罗马尼身上，并进行即时试探。游栖桥红耳朵的反应增加了他对自己的判断的信心。
看着前方罗马尼鬼鬼祟祟小心翼翼的背影，沈玉流在心里为自己点赞。即使到了外星球，自己依然是敬业的大骗子，想糊弄他不是件容易的事。
无骨鸡腿吃到最后意犹未尽，沈玉流舔了舔手指，眼角瞄到楚英澜突然出现在视线内。
楚英澜的脚步很急，三两步就走到金属大门前，没有留给罗马尼任何思考的时间。
罗马尼只能硬着头皮冲出去，“皇太子！”他和沈玉流藏身位置的背后就是两条楼梯，因此他出现的时间点虽然诡异，却交代得过去。
楚英澜扬眉道：“我记得下面有岗哨。”
但是形同虚设。
罗马尼道：“我用了点小手段避开了。”
楚英澜双手抱胸，语气不善，“你在告诉我，你明知这里是皇室私人领域还擅闯？”
罗马尼结结巴巴道：“我是有原因的。”
“洗耳恭听。”
“我们可不可以换个地方说，”罗马尼紧张地舔着嘴唇，“这里不太方便。”
楚英澜眯起眼睛道：“这里是我家，我不觉得有什么不方便的。”
“我说的事很重要。”
“如果三秒钟之内你还没有讲到重点的话，你会发现你的话会变得更加重要，因为它会成为你的遗言。”面对罗马尼这样外貌粗犷的高大男子，楚英澜完全收起绅士风度，连表情都充满了不耐烦。
罗马尼支支吾吾道：“其实我要说的事情是……”
再这样下去，沈玉流、罗马尼、游栖桥都会成为串在一根绳子上的油煎蚂蚱。
沈玉流抬起手，稍稍拨乱自己的假发，将袖子往上捋了捋，然后猝不及防地冲了出去，在罗马尼反应过来之前，将他恶狠狠地推了开去。
罗马尼踉跄了一下，很快站稳，震惊地看着模样狼狈的沈玉流，“你、你怎么……”
“你给我闭嘴！”沈玉流对他大吼。
被吼惯了的罗马尼习惯性地闭嘴了。
沈玉流对着神色莫测高深的楚英澜，激动地说：“我再也不能忍受良心的谴责了，今天……不，就现在，我要把一切都说出来！都说出来！”
罗马尼脸色微微一变，伸手去抓他的胳膊，却被楚英澜挡开。
楚英澜笑容可掬地问道：“你要说什么？”
沈玉流一把抓下假发，对他道：“其实火鸡说的没错，我是萨光光，也是萨拉拉。”
“哦。”楚英澜并没有太吃惊，“你是阿穆尔特星球的间谍？”
“不不不，我不是，我是……”
“闭嘴！”罗马尼在旁边跳脚。
沈玉流跳得更高，要不是他穿的是高跟鞋而不是球鞋，也许他的头顶已经碰到天花板了。“我必须要说出来！全部！我不能欺骗我心爱的人，这使我的灵魂和肉体都备受煎熬。殿下，请您相信我的心。”
好雷。
罗马尼和楚英澜一个被雷得面抽一个被雷得面瘫。
但楚英澜毕竟是楚英澜。二十多年的皇室教育不是假的，他很快定神，柔声道：“我感受到了你的真诚。那么，你要说的事情是什么？”
沈玉流道：“其实我既不是萨光光也不是萨拉拉，既不是来自扎克星球也不是来自阿穆尔特星球，我其实是……”
罗马尼的内心被矛盾深深地折磨着，既希望游栖桥出来解决这乱七八糟的混乱局面，又祈祷他不要被楚英澜逮个正着。在浑浑噩噩间，他听到沈玉流这么说：“马丹星球的公民。”
这个答案令在场三分之二的人感到吃惊。
“马丹星球？”楚英澜将信将疑。
沈玉流立刻介绍马丹星球的概况，顺便还背了一段用历史编的诗歌。
过程中，罗马尼一直用看外星人的目光看着他。
楚英澜表情不变，不知信了几分，“那你怎么会和阿穆尔特星球和扎克星球扯上关系？”
“这一切都是因为……”沈玉流在心中默默地说了一声“对不起”之后，用紧张又激动的语气低声道，“花美梦公主。”
楚英澜皱眉。
“如果你以为女人对你横眉冷目就是讨厌你，爱理不理就是没兴趣，那你就错了。十个女人中起码有五个喜欢玩欲擒故纵。在冷淡的表面下，你想象不到她们为了接近你会做多少事情。”沈玉流深吸了一口气道，“萨拉拉和萨光光是出名的美人，花美梦公主听说他们会参加选妃宴之后，一直处于焦虑不安中。她拦截了使者飞船，收买我当他们的替身，为的就是减少竞争对手。”
“是么？”楚英澜灰绿色的眼眸闪烁着奇异的光彩。
沈玉流道：“是的。请相信我，她绝对没有表面看起来那么简单。她对皇太子妃的宝座势在必得。”
“这么重视？”
“相当重视。”
楚英澜道：“重视到请一人分饰两角？”
沈玉流目光瞄向罗马尼。罗马尼羞愧得快变成鼹鼠了。
“这是有原因的，我也是迫不得已……事实上我的演技棒极了，不是吗？我为萨拉拉和萨光光做了不同的人物设定。一个是跳舞的高手，一个是跳舞的菜鸟，一个来自阿穆尔特星球的‘萨克雅’，一个来自扎克星球的美女。如果不是我亲口说出来，谁会相信呢？不过您放心，现在的我才是真实的我！我再也不会欺骗您了。”
楚英澜没有被他的热情所感染，依旧冷静地问道：“那么，扎克星球的使者也是假的？”
“不，他的确是扎克星球的使者。公主在他接候选人的途中调了包。其实，我之所以一人分饰两角就是因为我长得既像萨拉拉又像萨光光，稍微化点妆就连我自己都分辨不出来。”
楚英澜提醒他，“他认出来了。”
“因为他暗恋我，从见到我的那一刻起就关注着我的一举一动，熟悉我的每个细节！”沈玉流见楚英澜没接话，委屈地瘪着嘴巴道，“如果您不相信的话，我可以和您一起找公主当面对质。”
找公主当面对质!
罗马尼伸手托住差点掉下来的下巴。
楚英澜瞳孔中透露出点点玩味般的鲜翠色，“你不怕激怒公主吗？”
沈玉流抬头，瞪大眼睛，楚楚可怜地望着他，“殿下会保护我的，是不是？”
见过沈玉流一肚子坏水的样子，再看此情此景，罗马尼的下巴再度摇摇欲坠。
楚英澜没有正面回答，“这并不能解释你们为什么在这里。”
沈玉流指着罗马尼道：“他是公主派来监视我的，知道我对殿下一片丹心，所以千方百计地阻止我说出事情的真相！”
罗马尼的脑电波在千钧一发之际与他接轨，顺着他的话说道：“他不见了，我以为他来找殿下，所以才冒昧地闯上来……”
沈玉流一副奸计得逞的样子，“我知道你会这么想，故意躲起来跟在你后面。”
罗马尼眼角一抽。
楚英澜并没有那么好糊弄。他问罗马尼，“你怎么知道我在楼上？”
“因为楼下没有。”罗马尼一脸老实样。
“殿下。”神出鬼没的管家再度神一样地出场，“空气质量检测系统刚刚反应一楼和二楼也出现水分子骤减的情况，经过人工检测，发现是误报。”
沈玉流注意到罗马尼不着痕迹地松了口气。他虽然不知道空气质量检测系统的反应和游栖桥、罗马尼的行动有什么关系，不过看起来危机解除了。
楚英澜指了指罗马尼道：“将他暂时关起来，然后，打扫一下资料室。”他最后三个字加了重音。
管家意会：“那么看管的方式是客人还是……”犯人？管家用眼神询问。
“两者之间。”
楚英澜朝沈玉流做了个“请”的手势，“遵照你的提议，让我们来一起证实这件事的真相吧。”
楚英澜居然同意对质？这稍稍打乱了沈玉流的阵脚。
但表面上丝毫看不出这位千王正在慌张。他从容地挽住楚英澜的胳膊，头轻轻地靠在他的肩膀上，柔声道：“我一切都听您的，殿下。”
管家：“……”居然对殿下投怀送抱!脸皮太厚，伤风败俗！
罗马尼：“……”居然对楚英澜投怀送抱!心脏太强，勇气可嘉！
两位当事人表情十分淡定，“柔情蜜意”地相携下楼。
看着他们的背影远去，管家神色恢复如初，问罗马尼：“你喜欢戴着手铐坐在贵宾室里，还是躺在审讯室里享受按摩服务？”
“……为什么不在贵宾室里享受按摩服务呢？”
“殿下说的是‘两者之间’，客人和……嗯哼。所以贵宾室和审讯室，戴手铐和享受按摩，总要有一个取舍。”
罗马尼考虑了一下，“戴着手铐的时候，我可以顺便喝一杯咖啡吗？”
“还可以再来点甜点。”
“我喜欢菠萝口味。”
“御厨的菠萝派味道棒极了！”
“真令人期待。”

当游栖桥阴沉着一张脸从通道中出来时，发现外面空无一人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三局
                            

                                                        

                            

                            和楚英澜肩并肩出现在楼梯口的一刹那，沈玉流就知道自己的仇恨值又拉满了。其实看到别人对自己嫉妒羡慕恨的感觉并不坏，自信心和虚荣心都得到了极大的满足。
他的镇定和隐隐表现出来的得意让楚英澜对他的信任上升百分之二，加上原先的百分之十，现在是百分之十二，剩下的百分之八十八是怀疑。
沈玉流率先看到人群中的花美梦，遥遥一指，“公主在那里。”
他的镇定稍稍动摇了楚英澜对他的疑虑，但很快变为警惕。如果他说的是真的，那么自己只需担心花美梦的智商是否能够担当金狮王星系未来皇后之职。如果不是，需要考虑的就多了。他的目的、他背后的势力，与阿穆尔特、扎克和马丹星球的瓜葛等等。
沈玉流用眼角余光检视他的表情，发现他进入思考后，嘴角微微勾起。
对骗子来说，人可以分为三种。一种是以罗马尼为代表的单纯型。他们就像电脑，脑袋是主机，脸是显示屏，只要学会打开的方式，就能通过他的脸看清楚他脑袋里的一切。这种人的行动力通常很惊人，往往有出人意料的表现。所以对付他们的秘诀是快刀斩乱麻，一开始就牢牢地牵制住他。
一种是以楚英澜为代表的复杂型。他们生性多疑，世界在他们的眼里就是一个变幻莫测的问号。他们脑细胞总是在第一线舍生忘死地拼搏。一句无心的话可能引起他们夜以继日地沉思。他们很难在短时间相信一个人或是一件事情，哪怕是亲眼所见。他们会思考背后的原因，会联系周围的环境推算前因后果，会反复寻找这件事的破绽，并为每一次否定而欢呼。对他们来说，选择No比选择Yes要容易。
另一种介于两者之间，有些事单纯有些事复杂，一会儿单纯一会儿复杂……是骗子们最想一巴掌扇过去让他们清醒清醒想清楚再做决定的类型。
不过最后一种对沈玉流是不存在的。他总是很轻易地看穿最后一种的本质，将他们归纳于前两类。
就如花美梦公主。
她和楚英澜一样，是第二种。
下楼的过程为沈玉流提供了思考时间，让他有足够的心理准备应付将要发生的事，也让他确信当复杂型遇到复杂型，开口的第一句话绝不会开门见山，而是……
“希望公主没有对这场宴会感到无趣。”楚英澜问。
“我希望殿下没有认为我很无趣。”花美梦微笑着回答。
楚英澜道：“您不知道您的存在为这个宴会增添了多少光彩。”
看。就是这样的不着边际。
沈玉流心里懒洋洋地打了个哈欠，行动却十分敬业，娇嗔道：“殿下，那我呢？”
楚英澜将皮球踢给花美梦，“公主觉得呢？”
花美梦目光落到沈玉流脸上。
沈玉流怒目而视。
花美梦暗暗吃惊。作为紫荆花星系大公主，她有很多敌人，但从来没有人敢如此直白的表达出敌意。她敛容道：“看来是个很特别的人。”
她的表情落在楚英澜眼里又是另一番解读。他意味深长地说道：“对公主来说很特别吗？”
花美梦不知他执着的原因，顺势反问道：“对殿下更是吧？”
两人对视，都试图从对方眼睛里搜寻真正的想法。
被蒙蔽的双方互相试探、观察、猜测……却不坦白，真相像专利一样被牢牢地握在满口谎言的骗子手里，这种节奏不能更棒！沈玉流很满意。
管家又神奇地出现了，白袖口几不可见的半点月牙形咖啡渍显示出他的匆忙。他在楚英澜耳边小声地说了几句，后者眉头微微皱起。
沈玉流伸着脖子肆无忌惮地偷听着，虽然楚英澜避开了，但他仍然听到一个关键词―阿穆尔特星球。这让他的心跳微微加速。
楚英澜望向花美梦的目光越发的深邃，瞳孔的灰绿近乎墨色，长长的睫毛下是一片暧昧不清的投影，“阿穆尔特星球派来新的使者。”
重磅炸弹！
沈玉流耳朵嗡嗡作响。这是骗子最讨厌的状况之一，眼看自己要无罪释放，对方却出现能够指证自己的有力证人。
花美梦仍在状况外，“新的使者？”
来得真及时。
楚英澜微笑：“请他们进来。”
阿穆尔特星球的使者被请入宴会厅。
他们来得十分匆忙，身上的礼服像是从哪家落魄的裁缝店拼凑出来的。四周响起一阵充满恶意又找不到源头的窃窃私语。
阿穆尔特星球使者毫不在意。进入宴会厅，他们的眼里就只剩下楚英澜一个人。
“殿下！”他们激动地冲过来，拍拍胸口，四指握拳，拇指朝上，行了个标准的阿穆尔特星球礼之后，抓住楚英澜的手，高亢而深情地喊道，“求您为我们做主，将攻击我们候选人和使者飞船的混蛋绳之以法！”
楚英澜望向了花美梦。
这一眼令人浮想翩翩。
在这样的外交场合，楚英澜却看向另一个星系的公主，此举很难令人不误会为他在树立花美梦女主人的地位。
佳丽们的玻璃心乒乒乓乓地摔碎了。她们排挤萨光光，鄙视萨拉拉，是因为大家在同一条水平线，如果对手换成花美梦，她们只能洗洗睡了。
花美梦本人对此殊荣却避之唯恐不及。她对金狮王星系皇太子妃的身份毫不感兴趣，要是可以选择，她甚至不会出席宴会。找游栖桥充当男伴正是她发出的暗示，如果楚英澜有眼色的话，应当明白。
目前看来，金狮王星系的眼科不怎么出色。
她避开了楚英澜的目光。
思维调整为阴谋模式的楚英澜将她的回避当做心虚，进一步试探道：“你们的飞船被攻击？”
“不是我们，是我们星球派来参加殿下宴会的使者和候选人的飞船。我们在两个多月前收到求救信号，他们说正遭受扎克星球的攻击，之后就再也没有任何消息！一定是扎克星球的混蛋杀了他们！”
楚英澜道：“两个多月前？”
使者道：“是的，我们收到消息之后立刻出动飞船救援，可是什么都找不到。这群可恶的魔鬼！”
花美梦道：“可惜阿穆尔特星球附近没有建立信号中转站链，不然就能早一步通知殿下。”
所谓信号中转站链就是由三个或以上向各星球发送和接收信号的中转站的组合链，用地球的情况类比―手机信号发射塔。目前只有金狮王、紫荆花等大星系之间建立。像阿穆尔特、扎克这样地处偏僻又缺乏经济和科技实力的星球是没有的。
楚英澜问道：“扎克星球的使者在哪里？”
管家立刻去寻找。
沈玉流默默为火鸡青年祈祷。如果罗马尼是阿穆尔特星球的使者，那么攻击飞船的混蛋的确是火鸡青年。如果罗马尼不是，那么……
他想到一件很不妙的事。
音乐缓缓地奏响，却无人步入舞池。
所有人都关注着阿穆尔特星球使者的来意，所有人都关注着楚英澜的一举一动，大多数人都关注着沈玉流的手什么时候从楚英澜的胳膊上拿下来。
“你叫萨光光？”花美梦突然道。
没错，就是这件很不妙的事！
在庆幸自己不是用“萨拉拉”的身份与阿穆尔特星球使者面对面的同时，他想起了自己现在的身份―
扎克星球的代表，萨光光！
全场的目光集中在他的脸上，包括楚英澜和阿穆尔特星球使者的。他相信，只要自己给不出一个完美的解释，那么狮王星审讯室将有自己的一席之地。
他现在唯一能做的就是，冷静。
沈玉流坦然地回望花美梦，“公主应该很清楚我叫什么。”
花美梦意外地挑眉。
“就如同，”沈玉流缓缓道，“我很清楚公主此刻心里在想什么。”
大多数人的好奇心都很旺盛，花美梦也是其中之一。她追问道：“我此刻在想什么？”
沈玉流看看楚英澜，见他没有打断的意思，鼓起勇气道：“和殿下选妃有关的那些事。”
“不，你猜错了。”花美梦认为他在吃醋。
沈玉流道：“我没有猜错，和阿穆尔特星球有关的。”
花美梦扬眉，“什么意思？”
“其实你……”沈玉流一字一顿地说着，心里默默地倒计时，等待楚英澜打断自己。
这是必然的。如果楚英澜有意立花美梦为妃，必然不允许她背负恶名。如果他不打算立她为妃，就更不会让她在大庭广众之下出丑，不然紫荆花星系追究起来，作为诱因的他也要负起相当责任。因此，不管楚英澜是否相信他，都绝不会在这样的场合冒这样的险。
所以……
“一直都……”
他一定会打断。
“对殿下……”
但怎么还不开口？
“的婚事……”
沈玉流后背冒汗了。
“我想，你应该有更有趣的事要说。”楚英澜终于不负所望地打断了。
沈玉流放松了握紧的拳头，深吸了口气道：“其实我本名并不叫萨光光，记得我刚出生的时候，我父亲给我取的名字是萨飞飞，但是没多久就发生了一件事。说起那件事，真是惊险万分。那时候我还不会说话，只会发出咿咿呀呀的声音……”
“您无法想象当我抓着风筝线，差点被吹起来的时候，心中是多么的惶恐。我的父母都要被吓坏了……”
“从那时候起，我就爱上金狮王星系了，这真是一个美丽的星球。当然紫荆花星系也是。像您这样的美人真的是……”
巴拉巴拉……
沈玉流滔滔不绝地说着，心中感谢金狮王星系和紫荆花星系的皇室礼仪教育―永不会在别人说话的时候插嘴。尽管楚英澜和花美梦都快憋死了。
管家很快带回搜查的消息，火鸡青年中途离开了宴会。
这件事绝不是一时半会儿能查清楚的，楚英澜让管家先安排阿穆尔特星球的使者入住宾馆。
尽管没有达到预期的效果，但阿穆尔特星球使者知道，在金狮王星系，楚英澜的话代表一切，他们只能带着满腔的遗憾接受安排。
“我想我们应该谈一谈。”楚英澜对花美梦说。
由于这段期间，沈玉流仍不知疲倦地向她述说着他幼年时期的种种离奇遭遇，所以对花美梦来说，楚英澜的邀约犹如天籁般不可抗拒。
“当然，再好不过。”她欣然接受。
当楚英澜伸出手臂，花美梦轻轻挽住，画面唯美得像童话故事。
连饱受妒意啃噬的佳丽们都不得不承认，他们是天造地设的一对，尤其旁边还杵着一个黯然失色的“萨光光”。看着“萨光光”咬牙切齿捶胸顿足，她们胸口的那股闷气才缓缓纾解。
楚英澜走到一半，突然回过头对沈玉流道：“等我回来。”
沈玉流的神情立刻从萧索的深秋跳跃过酷冷的寒冬，直接进入明媚的新春！
“殿下……”他歪着头，用手指射出一个飞吻！
侧头避开他的飞吻的楚英澜向管家递了个眼神。
管家躬身。

游栖桥刚将罗马尼从贵宾室里解救出来，准备下楼时正好看到此情此景，表情立刻变得复杂又精彩，“这就是你从地球上千挑万选出来的人？”
罗马尼蹲在围栏后面用遥控器启动飞船，闻言抬头道：“准确地说，是艾玛。而且他正常的时候不这样。”
“他一天能正常多久？”
“……数据不太稳定。”
游栖桥撇了撇嘴角，“你去开飞船，我去接他。”
罗马尼不放心道：“你保证将他带过来？”
游栖桥斜睨着他，“你对他的事反应格外强烈。因为他是地球人？还是因为他是你千挑万选的人？”
“因为我发过毒誓，如果不能将他安全带回地球，我就要当郭子墨的试验品！”
“……好吧，我保证把他带过来。”
罗马尼这才放心地离开。
游栖桥转头，却发现沈玉流不见了。
时间倒回罗马尼和游栖桥对话开始前的三秒钟―

沈玉流看到管家朝自己走过来，欢快地迎上去道：“请告诉我殿下的卧室在哪里？”
本想将他带到贵宾室好好看管的管家被震撼了一下，“您要去殿下的卧室？”
“他让我等他，不是吗？”沈玉流满脸期待。
管家道：“……我想他是让您在原地等。”看来看管是多余的，让他离开比让他留下难多了。
“这不是太无趣了吗？”
“您可以随意地找点乐子。”
沈玉流正色道：“我可不是你想象中那么轻浮的人。”
管家道：“我没有想象。”他内心咆哮着：完全不是想象，完全是事实！
沈玉流捂嘴笑道：“你不用解释，我知道我总让人情不自禁。”
管家道：“……您还有什么吩咐吗？”
沈玉流道：“告诉我殿下喜欢吃什么，我去准备。”
“手工剥的小核桃……粉。”
“谢谢您的情报，以后我会好好报答你的。”沈玉流欢欣鼓舞地跑远。
管家松了口气，转头去安排阿穆尔特星球使者的入住事宜。他没有发现的是，立志成为剥核桃小能手的沈玉流绕了个圈子，不着痕迹地跟在他身后。

金狮王星系的科技毋庸置疑，绝对领先地球，但是高科技发展的结果使他们更喜欢用迂回的方式来取得结果。比如用空气质量检测系统、分贝监测系统、建筑物维持完整系统等替代监视器；又比如，当他们遇到可疑人物时，并不是立刻上去盘查询问，而是将对方影像扫描入电脑，与宇宙联盟档案系统进行一一对比，检查是否有不良记录，最后将资料发到狮王星警察总部备案。
他们所做的一切沈玉流并不在意，或者说在意也没办法。他现在关注的是怎么混上阿穆尔特星球使者的飞船―正大光明地走上去应该是个不错的选择。
他瞟了眼比罗马尼那艘小了三分之一的飞船，笑容满面地走向使团。
使团集体茫然。
“殿下对诸位的遭遇深感同情，”沈玉流道，“对扎克星球这次破坏和平的行为表示强烈谴责。”
阿穆尔特星球使团见过他亲昵地站在楚英澜身边，并未对他的身份起疑，激动地问道：“殿下打算惩罚扎克星球吗？”
“是要出征吗？”
“准备什么时候出征？”
“阿穆尔特星球随时待命！”
沈玉流抬手让他们保持安静，有条不紊地说：“目前殿下只表示了谴责，接下去会有什么举动，还不清楚。时间不早了，我想剩下的话不如上飞船再说。”
“哦，好的，我们有太多的话要说。”
沈玉流夹在使团中间，高跟鞋将金属板踩得当当响。
飞船缓缓关上舱门。
看着金碧辉煌的皇宫被门板一点点地“夹拢”，最后消失在一条几不可见的缝隙里，沈玉流用口形轻轻地说了一句：Good luck！
对罗马尼，也是对自己。
只要楚英澜和花美梦的智商没有受到双方荷尔蒙影响而发挥失常，这场密谈必然会澄清很多事情，包括自己之前撒下的弥天大谎。
罗马尼受到监管，游栖桥下落不明，他只能自救。
混上阿穆尔特星球的飞船是第一步，下一步是如何将这艘飞船据为己用，开回地球。
“这艘飞船最远能去哪里？”他问。
使者以为他问目前的能源储备，“可以直接回阿穆尔特星球。”
“地球呢？”
“地球？”对阿穆尔特星球的使者来说，这是个很新鲜的地名。他们兴致勃勃地在电脑里搜索，然后大惊小怪地叫着。
“天哪，又一个人形星球。”
“宇宙联盟竟然没有招收他们。”
“他们的科技太落伍了。看看他们在天上飞的飞行器，竟然长着一对翅膀。真可笑！”
“地球在阿穆尔特星球到金狮王星系的航道边上，也许我们回去的时候能顺便去逛一逛。”
沈玉流道：“可以让我见识一下阿穆尔特星球的科技吗？”
使者吓了一跳，深恐他以为自己在炫耀，忙道：“当然无法与金狮王星系相比！”
“放心，我只是想了解一下。在对付扎克星球的问题上，我们立场一致，不是吗？”
使者们感动了，一个两个凑上来在飞船的控制面板上摸来摸去，拼命地讲解着。
沈玉流仔细聆听自动驾驶和通讯两方面的信息，并进行了短时间的实习。
使者对他的领悟力和记忆力表示震惊。
“其实我来这里，是因为殿下交给了我一个秘密任务。”沈玉流将一切摸清楚之后，立刻制定了行动计划，“任务就是将我送去地球。”
使者们面面相觑。
“这是金狮王星系的最高机密，本来不应该告诉其他星球的人。来之前，我也再三向殿下确认是否将这样重要的任务交给你们，但是殿下对你们十分有信心。他认为没有比你们更适合的人选了。”沈玉流看着他们又疑惑又期待的小眼神，微微一笑，“与你们简单的交谈之后，我认同了殿下的看法。他的眼光让我敬佩，而你们的表现更是让我们期待。”
“我们一定会完成任务！将您安全送往地球。”使者们拍胸脯保证完，又疑惑道，“但是为什么让我们去？”
“这其实是……”沈玉流恰到好处地顿住，确定吊起所有人的胃口之后，才缓缓地接下去，“金狮王星系的一个非常重要的战略部署。”
对阿穆尔特星球的使者来说，消息透露到这个程度已经足够了，充分地展现楚英澜对他们的信任。
“但是扎克星球……”这是他们唯一念念不忘的事。
沈玉流道：“你们认为将这样重要的任务交托给你们的殿下会亏待你们吗？”
使者们依旧犹豫着。
“如果你们不相信的话，可以将飞船开回去。”沈玉流冷冷地说，“我可以找下一个愿意的人。”
“不不不，我们愿意，我们当然愿意！”使者们急忙道，“我们正打算设定路线呢！”
沈玉流冷眼看着他们将路线设定为地球，才暗暗松了口气，又道：“现在开始，关闭通讯系统。”
使者惊讶地问道：“为什么？”
沈玉流做了个“嘘”的手势，轻声道：“防止被监听和追踪。”
“在金狮王星系？”使者们又惊了。
沈玉流莫测高深地叹了口气，道：“和平的建立，是一个艰辛而长远的过程。在这个漫长的过程中，需要无数充满勇气和责任感的战士挥舞钢刀，披荆斩棘。”
使团没有听懂，仍自发地鼓起掌来，掌声久久不歇！

沈玉流站在窗户前，看着外面黑漆漆的太空。
尽管一切都照着他的脚本前进，但他始终有种事情没有那么简单的感觉。
这趟旅行是否能够如他预料般的这样顺利？
楚英澜是个危险人物，他是否会这样轻易地放过自己？
最重要的是，罗马尼是否会出卖他？
“那是什么？”
船舱控制室突然骚动起来。
沈玉流担忧会有意外发生，一直待在这里，听到动静立刻冲到控制面板前。
“怎么回事？”
“雷达显示有五艘飞船正在靠近，他们正发出干扰电波……”
使者们看向沈玉流。
沈玉流沉下脸道：“看来还是被那帮人发现了。必须摆脱他们，全速前进！”
“对方强制开启我方通讯系统……”使者刚说完，屏幕就骤然亮起。
楚英澜英俊的面容出现在正中央。
沈玉流知道，大势已去。
“我记得我说过，让你等我。”楚英澜戏谑道，“你是迷路了吗？”
沈玉流耸了耸肩道：“我只是想去买点新鲜的小核桃。”
楚英澜没有戳破他的谎言，顺着说道：“我知道狮王星有一个很不错的市场。”
沈玉流道：“我想我需要几张大金额的市场消费卡。”
“它没有你想象中那么贵。”楚英澜意有所指，“只要态度端正，一切都可以商量。”
沈玉流微笑道：“我保证你不会见到第二个态度像我这样端正的……”
飞船被重重地撞击了一下！
沈玉流整个人向左边飞了出去，撞在一个紧急弹出的安全气囊上。
随后，飞船陷入兵荒马乱的境地。他看着使者们从暗门中拿出一套套的太空服，全副武装，然后抓着科幻电影中经常见到的光剑冲了出去。
临走前，使者将飞船控制权交给了他。
拜楚英澜和他云里雾里的对话所赐，使者们到现在还没有闹明白他们之间发生了什么事，仍将他当做楚英澜派来的特使而信任着。
他勉强站起来，走到控制面板前。
通讯已经中断，花白的屏幕发出刺耳的晟。
沈玉流确认目的地依旧是地球之后，抓住加速的把手，慢慢地向前推……
一只大手覆盖在他的手背上，将他整个人往后拖。
沈玉流自觉地松开把手，一动不动地任他拖着。
对方很好奇，“不挣扎吗？”
沈玉流道：“挣扎太累，如果你喜欢，我可以歇斯底里地尖叫。”
“允许叫。”对方搂着他，一点都不在意外面正打得热火朝天。
沈玉流淡淡地喊了一句：“哦耶。”
“……这就是你歇斯底里的惊叫？”
“地球人开心的时候都这么叫。”
“地球人喜欢男扮女装？”
“游栖桥先生，”沈玉流站直身体，从对方的怀抱中退出来，“如果你愿意和我交换一下的话，我会用行动向你证明地球男人喜欢穿什么。”
游栖桥将一个箱子丢给他。
沈玉流认得这个箱子，“萨拉拉”的衣服。他一边解扣子，一边道：“你不打算转身吗？”见识过外星人之间混乱的男男关系之后，他有意识地捍卫自己的权益。
游栖桥抱胸道：“我只是想看看地球人的零件。”
沈玉流脱掉裙子，从容地穿上长裤、衬衫、外套，然后转身，“结果呢？”
“看来差不多。”
“所以当我需要替换零件的时候，可以考虑你的身体？”
“……我的大一个型号。”他的目光慢慢下移。
沈玉流转身走到控制面板前，“你们打算什么时候离开？”
“‘你们’？”
“你不会是单枪匹马闯进来的吧？罗马尼呢？”
游栖桥道：“我认为你应该用‘我们’。”
“什么？”沈玉流刚转身，就被游栖桥托住腰，用力地甩在肩膀上！这一下撞得很猛，胃酸瞬间从喉咙冒起，差点吐出来。他挣扎着想下来。
游栖桥大步流星地往外走，顺手拍了拍沈玉流不安分的屁股，“别乱动。”
“……公主抱不会吗!”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四局
                            

                                                        

                            

                            控制室外，罗马尼带着一拨手下正奋力将使者们撞进火鸡青年使用过的那种透明环里，看到他出来，立刻冲过来道：“为什么乱跑？”
沈玉流用手撑着游栖桥的肩膀，吃力地转身道：“因为没人告诉我应该怎样正确地跑。”
罗马尼语塞，“我以为我会一直待在你的身边。”
“就像我以为信任你这么多次，总有一次能收获回报一样，都是白日梦。”
“呃，至少这次我及时赶到了。”
“是啊，所以不是正常的收益回报，而是像中乐透一样，充满了不可思议和惊喜。”
罗马尼道：“我知道死透是死得很彻底的意思，乐透是什么？”
沈玉流面无表情地解释道：“乐死得很彻底。”
“……”
沈玉流看着他道：“你是怎么找到我的？”
罗马尼指了指他耳朵上的翻译器。
沈玉流眯起眼睛道：“你在我身上放了追踪器？”
“为了救你。”
“你看见我的第一眼已经预见了我充满危机的人生与颠沛流离的未来？”
“我是防患于未然。”
“下次请直接把隐患掐死在襁褓之中。”
罗马尼问游栖桥，“什么意思？”
游栖桥道：“他对你的工作不太满意。”
沈玉流扭头看他，“请将‘不’和‘太’的位置调转一下。”
游栖桥十分配合，“太不满意。”
罗马尼辩解道：“我尽力了。”
“啧，这才是我最不满意的地方。”沈玉流顿了顿，实在被这个姿势折磨得难受，拍拍游栖桥的脑袋道，“请放我下来。”
游栖桥泰然自若地扛着，一点松手的意思都没有，“理由呢？”
沈玉流道：“我不想当沙包。”
游栖桥道：“我没想揍你。”
“……我不想当哑铃。”
“我没想把你对半撕开，一边一个地握着做伸展运动。”
沈玉流不得不重新评估这个貌似翩翩贵公子实则市井大无赖的肌肉青年―斯文瘦长的礼服也掩饰不住他身上汹涌澎湃的肌肉感。“我没钱支付你的劳务费。”
游栖桥将他放了下来。
沈玉流感到意外，“没想到你还有市侩的一面。”
游栖桥道：“我是被你不断寻找蹩脚借口的执着所感动。”
沈玉流道：“了解。通常人的两面是理性与感性，而你是市侩与感性。”
“……”
“不喜欢市侩这个词的话，我可以改成市侩，市侩，市侩……”沈玉流僵住，半天才叹气道，“抱歉，我没想到翻译器的词汇量这样贫乏。”
居然把“市侩”“贪财”“爱钱”“唯利是图”统一翻译成“市侩”，让他的形象瞬间从一个词汇量丰富的高大上学者变成一个不停倒带重播的结巴。
沈玉流面带愧疚。
游栖桥道：“我正试图用‘市侩’的那一面相信你。”
沈玉流：“……”
手下急匆匆地报告：“金狮王星系又派出十五艘飞船，正向我们驶来。”
游栖桥打开屏幕。屏幕上，十五艘飞船如大雁般组成“人”字形，浩浩荡荡地朝着他们的方向前进。飞船本身闪烁的光亮在漆黑的太空中犹如明珠一般抢眼。
一颗颗明珠闪耀着罗马尼的瞳孔，他热血沸腾地拿起光剑咆哮：“太棒了，我正等着呢！才干掉五艘一点都不过瘾！”
应和的，是比太平间更阴森的死寂。
罗马尼看看漠然的游栖桥、看好戏的沈玉流和事不关己的手下们，尴尬地笑笑道：“呃，仔细想想，五艘也很辉煌很满足了，还是下次吧。”
游栖桥慢条斯理地开口道：“我觉得你的提议不错。”
“真的吗？”罗马尼眼睛一亮。
“真的。我给你配备一个救生舱和一把光剑，就你手上这把，真心祝你大杀四方，尽兴而归！”
“……其实干掉五艘飞船已经是我人生巅峰，我完全满足于这样的高度，请允许我继续满足下去！”罗马尼双手合十，眼里隐隐流露出讨饶的意味。
游栖桥扬眉：“不是不过瘾吗？”
罗马尼哭丧着脸道：“我只是嘴巴不过瘾。”
手下插进来道：“三分钟后，敌方飞船将进入射程。”
罗马尼研究着控制台，“用阿穆尔特的科技迎战金狮王星系？我们会名留青史，不管是惨败而逃，还是英勇就义。老大，你去哪里？”
为了登陆阿穆尔特使者的飞船，他们强行打通两艘飞船，架起桥梁。
游栖桥矫健地钻入桥梁，回到自己飞船的控制室。
一进这里，已褪三分的贵公子架势又去三分，他金刀大马地坐下，粗犷豪爽之风油然而生，但靠着宽肩长腿窄腰的天然优势，不但不显粗鲁，反而将六分豪气四分贵气诡异地融合，形成独特的个人风格―既像家道中落沦为海盗的贵族，又像平民出身战功赫赫的新晋元帅。
无论从男性还是女性的角度看，都魅力十足。
可惜……
无人欣赏。
沈玉流只关心一件事。他拍着罗马尼的肩膀道：“是时候送我回家了。”
“呃……”
“抱歉，从现在起，这艘飞船由我做主。”游栖桥懒懒地打断罗马尼，老神在在地迎视沈玉流瞬间犀利的目光。
沈玉流慢慢地扯起嘴角，露出十分迷人亲切的笑容，“伟大的能够做主的游栖桥先生，劳烦您送我回家，目的地地球中国。谢谢。”
“飞船能源不够，只能回我的家。”游栖桥换了个更酷的姿势。
“这个借口罗马尼之前用过了。”
“他剽窃。”游栖桥跷起腿，神态悠闲。
“……”沈玉流微微一笑，默默转头，视线对准罗马尼之后，眼睛陡然睁大，恶狠狠地瞪着。
罗马尼小心肝颤了颤又颤了颤，怯生生地对游栖桥道：“老大……”
游栖桥笑得意味深长，“你知道我才是老大？”
罗马尼被噎住，又小心翼翼地看向沈玉流。
沈玉流眯起眼睛，问道：“记得你的誓言吗？”
罗马尼内心泪流成河：一边是张牙舞爪的猛虎，一边是阴险狡诈的毒蛇……得罪哪一个都会被啃得尸骨无存。早知道还不如躺在救生舱里拿着光剑出去杀敌，死后还能落个头脑简单但勇气可嘉的美名。
“大王，金狮王星系的飞船进入射程。”手下精神抖擞地报告。
游栖桥道：“甩掉他们。”
“是。”
“帮我看看有没有坏。”沈玉流将翻译器取下，递给罗马尼。
罗马尼接过来，翻来覆去地检查了三遍，确认没有坏才递还给他。
沈玉流刚戴上翻译器，就听手下又报告：“大王，他们咬得很紧！”
……
所以他听到“大王”这个称呼不是错觉。
游栖桥摸着下唇，“给他们一记黄牌警告。”
话音刚落，飞船就猛烈地摇晃了一下。
沈玉流道：“看来有人抢先了。”
罗马尼看到游栖桥的目光杀过来，于是扯着沈玉流的袖子道：“我们现在同坐一条船。”
沈玉流道：“看来我的语气应该强烈点。该死的，怎么能让人抢先了呢！”

控制台上通讯请求一闪一闪地打断了短暂又让人窒息的尴尬。
游栖桥接受通讯请求，楚英澜俊朗的面容立刻点亮了屏幕，照亮了船舱。“没想到我们这么快又见面了，我本以为当你消失在花美梦公主身边之后，就会像流星一样消失在宇宙。为了避免不必要的麻烦，我想我还是继续称呼你为游先生比较好。”
游栖桥耸肩道：“流星从未消失于宇宙，你看不到，只因为目光短浅。”
“听说游先生出马必满载而归，果然名下无虚。”楚英澜微笑着接过侍者手中的红酒杯，轻轻地摇晃着，“资料室的风景是否让你流连忘返？如果没看清楚，可以再回来坐坐。”
游栖桥道：“这是我遇到过的资料室中，最宾至如归的一个，我会慎重考虑你的提议。”
手下小声地插进来道：“我们被包围了。”
沈玉流皱了皱眉。尽管他对游栖桥的死活毫不关心，但罗马尼说得对，他们现在同坐一条船，游栖桥如果死了，他就是陪葬品。
“虽然我内心很愿意看着这艘飞船带着所有令人不悦的面孔一起灰飞烟灭，但出于人道主义精神，我愿意接受你们的投降。”楚英澜顿了顿，目光落在沈玉流的脸上，“包括你，满口谎言的萨拉拉暨萨光光小姐。”
“我的荣幸，单调无趣的殿下。”
沈玉流冲着屏幕回以微笑，然后转向游栖桥，“大王！加油！”
他说这句话只是为了表明自己的立场，却收到了意想不到的效果。
懒洋洋的游栖桥猛然坐正身体，指着楚英澜道：“我希望你没有在这十五艘飞船上。”
楚英澜眯起眼睛。
游栖桥中断通讯，在电脑的地址栏输入一条秘密路径，屏幕弹出隐藏的控制面板。超级电脑艾玛柔声问道：“请输入口令。”
游栖桥道：“收工吃肉。”
艾玛道：“口令匹配。隐藏控制台被激活！”
两个控制台从游栖桥座位边缓缓升起。
“轰、轰轰……”
飞船在对方的攻击下轻微地颤动。
沈玉流干脆席地而坐，看着船舱外不断爆开的如烟火般绚烂的火团。
手下尽责地报告道：“飞船左翼被分离，能源仓外的保护罩只剩下百分之三十五。”
“什么意思？”沈玉流竖起耳朵。
“就是飞船少了一块我从来不知道什么用的金属以及……某个地方再挨三下我们就集体见三舅了。”罗马尼钻入游栖桥身边的控制台，“艾玛，打开手动攻击系统。”
“不，将攻击系统转入自动模式，镜面防护罩以及球状移动系统准备。”游栖桥无视罗马尼瞬间黯淡的脸色，飞快地下达指令。
沈玉流听到飞船的船身发出极为明显的“咯咯”声，好似飞船的外貌正在改变。他无法将自己的视角拉到飞船之外，只能靠猜测，“我们乘坐着变形金刚吗？”
无所事事的罗马尼郁闷地回答道：“是的，飞船用自己的脑袋搞定一切，我们只是不小心搭上顺风船的旅客。”
正说着，就见游栖桥从控制台里拔出手动方向盘。
罗马尼嫉妒地跺脚，“这不公平。”
“当你开始叫我老大的时候，就应该知道大和小永远不可能公平。启动镜面防护罩！”游栖桥边说边抓着方向盘用力地按了下去。
沈玉流只感到船舱外亮若白昼，火箭四射，身体却随着飞船不断下沉。
“想知道发生了什么事吗？”游栖桥打开屏幕。
沈玉流看到太空里，一个由十五艘飞船残骸组成的巨大火焰圈熊熊燃烧，“有一个幽灵钻完火圈跑了？”
游栖桥道：“你的想象力总是出乎我的意料。”
沈玉流道：“或许你想听的是‘恭喜你神奇地干掉了十五艘飞船，干得好，大王’。”
罗马尼解释道：“镜面防护罩能够将对方的部分攻击反弹回去。当然，也不是所有攻击都行，比起导弹，激光的反击率更高。球状移动系统就是将飞船的外形缩成球……不规则的球，受制于当前科技，它的外表并不光滑，而且有点像鸡蛋。但是变成球状之后，它可以朝任何一个方向移动，而不像地球的汽车一样只能选择向前或向后。刚刚老大利用镜面防护罩在反射他们的攻击的同时，及时从战场上撤离，的确干得很漂亮。”
沈玉流道：“对方难道没有防备？”
罗马尼道：“镜面防护罩是雇佣兵星系独有的科技。”
“也就是说，你们刚刚暴露了身份。”
“呃……”罗马尼错愕地看向游栖桥。
游栖桥仍在欣赏着自己创造的战果，心不在焉地回答道：“谁在乎？”

“这是飞船爆炸前发来的影像。”管家尽责地打开电脑屏幕。
楚英澜冷静地看着屏幕上那艘不起眼的飞船瞬间变成一个金属鸡蛋，将遭受到的攻击悉数反弹，十五艘飞船顷刻间灰飞烟灭。“镜面防护罩，令人羡慕的防御系统。”
管家道：“我们星系的鲸鱼防护罩毫不逊色。”
楚英澜道：“可惜有吸收上限。”
“我会向军事科研部传达您的不满，督促他们加紧研究。”
楚英澜道：“将这段影像复制一份。”
管家道：“其实我有一点不解，您明明已经猜到游栖桥的真实身份，为什么还要用十五艘飞船试探？难道是为了检验镜面防护罩的实用性？”
楚英澜微微一笑道：“你猜，花美梦公主看到这段影像之后会有什么样的表情呢？”
管家一愣。
“一定很精彩吧，带来的舞伴在金狮王星系境内攻击了金狮王星系的飞船。我有点迫不及待地想要与公主共进晚餐。”
管家恍然大悟：“遇到这样的情况，公主一定不好意思继续躲着殿下。”
楚英澜眼角不自觉地抽搐了一下。作为金狮王星系的继承人，他在情场上无往不利，被这样毫不留情的拒绝还是头一回。虽然花美梦很可能是出自双方立场的考量，但他依然感到挫败。这也是他愿意相信沈玉流谎言的原因之一―他内心深处更愿意接受花美梦其实很想嫁给自己这个说法。
“对了，雇佣兵星系怎么办？任由他们离开吗？”
“随便派些人‘护送’他们离开吧，以免显得我们过于轻视。其实，比起对付他们，我更好奇他们来这里的目的。”
管家道：“资料室内没有任何损失，里面的超级电脑曾经储存了一些旧资料，但是不久之前被祈王派来的人转移了。”
“祈王？”楚英澜若有所思地晃了晃杯子。

消灭追兵之后，艾玛号恢复苗条的身形，在宇宙中全速飞行。
沈玉流听着耳边不断响起的“大王”，小声问罗马尼：“翻译器的翻译词汇可以人工修改吗？”
只要不提回家，什么都好商量。罗马尼毫不犹豫地回答：“可以啊，你想修改哪个词？”
沈玉流也毫不犹豫地回答：“大王。”
“……”
游栖桥的目光追过来，“这个词有什么问题？”
沈玉流道：“没什么，只是听到这个词我会想到穿金戴银长尖角的问题怪。”
《西游记》最大的魅力不是每个观众都知道它会在下一次暑假杀回来，而是片中先天不足的配角不需要整容就拥有媲美其他电视剧主角的知名度。奥特曼红吧？有多少人记得奥特曼打过多少个怪兽，那些怪兽姓甚名谁，有啥特长？
游栖桥狐疑道：“什么是问题怪？”
沈玉流道：“我叫你名字你敢答应吗？”
“为什么不敢？”
沈玉流抓过罗马尼的脑袋充当紫金红葫芦，“游栖桥。”
“……嗯？”
沈玉流扒开罗马尼的嘴巴，对游栖桥道：“按照小说里的情况，你这时候已经被他吸进肚子里去了。”
游栖桥：“……”
罗马尼哭丧着脸道：“老大，在吃草和吃你的两个选择中，我会毫不犹豫地选择吃草。”
游栖桥：“……”
沈玉流被游栖桥看似凌厉实则幽怨的眼神盯得浑身不舒服，解释道：“地球有本小说叫《西游记》，里面有一对妖怪，一个叫金角大王，一个叫银角大王，他们各有一样吸人的法器。当他们拿着法器喊别人名字而别人答应时，法器就会将答应的那个人吸进去。”
游栖桥道：“我不会被吸进去。”
沈玉流道：“是啊。没有翻译器，他们一定念不准你的名字，你很安全。”
“念准也没用。”游栖桥卖了个关子。
可惜滞销。
沈玉流兴致缺缺。
手下报告：“大王，又有四艘金狮王星系的飞船追上来。”
罗马尼惊讶道：“这么快？”
“只有四艘飞船，显然来欢送我们。”游栖桥道，“玛雅，给他们几个礼炮道谢。”
没有任何反应。
游栖桥看着安静的众人道：“玛雅怎么了？”
罗马尼凑过去，小声道：“如果您问的是这艘船的超级电脑……它叫艾玛。”
游栖桥面不改色道：“艾玛，刚刚没听到我叫你吗？”
控制台传出艾玛冷冰冰的电子音：“礼炮发射准备……五、四、三、二、一。您的命令已经被执行，大盲！”
游栖桥：“……”
罗马尼很紧张，“艾玛生气了。”
游栖桥道：“真巧，我也是。”
罗马尼：“……”
沈玉流问罗马尼：“他一直都是这样？”
罗马尼道：“你指哪一方面？”
沈玉流道：“健忘、幼稚、易怒……方方面面。”
游栖桥咬着牙笑：“我听到了。”
沈玉流补充道：“除了耳背。”
罗马尼：“……”他就是猛虎和毒蛇对战时，不小心路过的麻雀小炮灰。

作为礼炮的回礼，金狮王星系的飞船发起攻击，几十枚五爪般的钢弹弹过来，饶是艾玛身手矫捷，也中了几枚。飞船突然像地震一样，一跳一跳地震动起来。
“是震颤弹！”震颤弹是星盗发明的，厉害得能将飞船里的人都颠晕过去，后来被各大星球用来镇暴防恐。
罗马尼等人都受过这方面的训练，没什么感觉，但沈玉流整个人像被放进了榨汁机里，脑袋晕眩得厉害，胃里的酸水一阵阵地往上冒，身体找不到重心，跌跌撞撞摇摇晃晃，不过半分钟的时间，却比一个世纪更加漫长。
这种痛苦让他想起得阑尾炎的那段时间，一样的生不如死。
等他清醒过来，发现自己正跪趴在游栖桥的双腿间，双手紧紧地拽着对方的袖子。
游栖桥一动不动地任他抓着，见他抬头才道：“你的心意我已经明白了。”
沈玉流扶着脑袋，大脑仍处于当机状态。
游栖桥道：“我可以勉为其难地收留你。”
沈玉流虚弱地开口道：“能再勉为其难一点，送我回地球吗？”
“收留你已经是我的底线。”
“……”
沈玉流慢慢吞吞地站起来，翻出衬衫的领子，抹平胸口的褶皱，拉了拉缩进去的袖子，然后在众人疑问的目光中转身往船舱的方向走。
游栖桥意外道：“你去哪里？”
沈玉流头也不回地说道：“收容所。”最好带锁的那种，以免自己忍不住冲出来掐死他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四局
                            

                                                        

                            

                            船舱依旧是之前住的船舱，尽管计划完成，沈玉流不再是候选人，但罗马尼并未收回火鸡青年之前提供的福利。事实上，罗马尼正竭尽所能地讨好他。
“你应该站在老大的角度想一想。他是个念旧的人，很久没有回家，家对他的吸引力就像貂蝉对吕布，西施对出差……”
躺在床上闭目养神的沈玉流淡然道：“夫差。”
“作为大王，他有一个奇怪的名字。这个名字是暗示他做丈夫很差劲吗？”
沈玉流睁开眼睛，“那个字念差，差遣的差。”
“那差劲的差呢？”
“……是同一个字。”
罗马尼一脸“那不就是丈夫很差”的表情：“看来《宇宙杂志》说得没错，地球人真的很谦虚。”
“……”沈玉流沉思片刻，放弃般地闭上眼睛，道：“就这么理解吧。”
罗马尼难得看沈玉流这么好说话，有点不适应，“你没有别的话要说？”
沈玉流道：“讨论我什么时候回家？”
“我暂时不能做主。不过放心吧，我会想办法的。”
“需要我帮你回忆每次你说‘放心’之后发生了什么事吗？一个英俊潇洒风度翩翩活得无忧无虑自由自在的地球有为青年光着身子背井离乡沦落为阶下囚，踏上男扮女装一人分饰两角的人格分裂道路，差点与一只捆着□□的火鸡同归于尽，最后以德报怨，为了掩护两个迫害自己的小偷做出自我牺牲的光荣之举，学习荆轲把脑袋放在足球场上等待宣判，而穿着球衣的是一群外星来客！经过这样跌宕起伏的生死劫难之后，他好不容易看到了回家的曙光却听到我最信任的人对我说，不好意思，那只是一个快耗光电池的手电筒。你能理解这种感受吗!”
“我最信任的人”这六个字击中罗马尼的心脏，让他沐浴在愧疚的海洋中无法自救，“对不起。”
听出他的声音包含浓浓的愧疚，沈玉流才勉为其难地睁开眼睛。
罗马尼小媳妇儿似的杵在边上，看他望过来，立马露出可怜巴巴的眼神，“我不认识荆轲，他是谁？”
“……认识也没用，他当时参加的不是足球队，是击剑队。”沈玉流坐起来，拍拍身边的位置，“过来。”
罗马尼一屁股坐下。
沈玉流道：“如果你真的对我心存愧疚，就坦白一点。我到底被卷进什么鬼计划中来了？”
罗马尼道：“你察觉了？”
“啧，没有像傀儡娃娃那样无知无觉地任你摆布，真是不好意思。”
“我不是这个意思，我只是……”罗马尼词穷地低头，“对不起。”
“我最讨厌的三字词的前三名是，”沈玉流伸出手指数着，“‘放心吧’，‘对不起’，‘罗马尼’。”
“其实我名字准确的发音并不是叫罗马尼，这是谐音，我的真名是……司马懿。你认识吗？”
沈玉流瞪大眼睛。虽然他的三国偶像是左慈，但司马懿等于罗马尼的话，三国群雄的智商将重新评估，起码集体拉低一光年……
太可怕。
说不定空城计就成了―司马懿到诸葛亮家门口按门铃，诸葛亮在里面回答：我不在。于是司马懿走了。
沈玉流捂脸。
“他是地球人。我父亲很喜欢他，所以给我取了这样的名字。你可以叫我司马懿。”
“好的，罗马尼。”
“司，马，懿！”
沈玉流露齿一笑道：“罗马尼这个名字我诅咒得很顺口，请不要随意改变我的习惯。”
“你很久没对我笑了。”罗马尼关注的重点永远异于常人。
沈玉流道：“在地球，动物对动物露出牙齿就意味着准备发动攻击。”
罗马尼道：“我们不是动物。”
沈玉流道：“所以我才克制自己骑在你脖子上用尖锐的灯管戳爆你脑袋的冲动。算你走运！”
“……”罗马尼一脸正经地摸着后颈道，“刚刚说到哪里了？哦，我叫司马懿，来自雇佣兵星系。我们此行最大目的就是阻挠楚英澜和花美梦公主联姻。”
沈玉流总算提起了几分兴趣，“这就是我想听的。”
罗马尼怔怔地看着他。沈玉流充满期待地回望着他。
半分钟过去。罗马尼讷讷道：“我说完了。”
沈玉流对如此敷衍的答案很不满意，“为什么会去地球找候选人？为什么一定要参加选妃宴？你和游栖桥在皇宫里偷了什么东西？别试图否认，你没有撒谎的智商。还有，游栖桥到底是哪里的大王？”
“我可不可以只回答前面两个？”
“可以。你顺着回答前面两个之后，再倒着回答前面那两个。”
罗马尼假装没听懂，“我想要混进宴会里去，本来打算搭阿穆尔特星球使者的顺风船，但不等我们靠近，他们的飞船就自爆了，别这样看我，我除了发给他们一个温馨亲切的通讯请求之外，什么都……来不及干。他们的飞船被炸得很碎，像被刀剁过的肉饼子，使者、候选人、飞船……所有的所有都灰飞烟灭。我想，也许这是命运给我的考验，让我从零开始。所以我改造飞船的外形，让它更像落后的阿穆尔特制造，又通过艾玛接通地球网络寻找合适的候选人。呃，刚巧我们的航线离地球很近，而且我的确是地球文化的爱好者，不止我，我的父亲，我的爷爷，我的家族都是。”
沈玉流道：“下一个问题。”
罗马尼犹豫了下，道：“如你所说，我们去选妃宴的另一个原因是盗取一样重要的东西，我的任务是配合和掩护。我们原本以为他们的看守很严密，混进去很不容易，所以才想借用候选人的身份，谁知道……”进出的自由度很高，平白浪费了他们天衣无缝的计划。
如果沈玉流知道他对这个破绽百出的计划的推崇，一定会用诸葛弩将他射成刺猬。
“东西到手了吗？”
罗马尼闭紧嘴巴。
沈玉流自言自语道：“原来没有。”
罗马尼震惊道：“你怎么知道？”
沈玉流道：“你有一双清澈见底的眼睛。”
“谢谢夸奖。”罗马尼遗憾地摊开双手道：“就算你用怀柔政策，我能透露的也只有这些。”
沈玉流拿出电脑，“这个世界不是只有你能发出声音。”
“电脑能查到什么？”罗马尼顿了顿，又不放心地说，“网上很多消息都是虚构的，失真的，不切实际的……你在看什么？”
“在看雇佣兵星系，你们明明吃的是正常食物，为什么我没见过？”
“为了冒充阿穆尔特星球，我准备的是阿穆尔特星球独有的营养补充套餐，你知道他们资源贫乏。当然，现在已经没有这个必要。你想吃什么？”
“松仁玉米，玉米鲜虾丸，蘑菇玉米浓汤，油焖笋，凉拌莲藕竹笋，饭后一壶碧螺春……没有请直接说没有，不要带一些连它们自己都不知道自己是什么的食物来。”
“没有。”
“……其实人类也是一种动物。我考虑释放没人性的那一面，拔下那根灯管，插进你的脑袋。”
“飞船上没有，回到雇佣兵星系就有了。”
说到这个，沈玉流面色一整，“你知道你们大王为什么要留下我吗？”
“这个嘛……”

“到底是为什么？”
被沈玉流问住的罗马尼转将问题抛给兴致勃勃地摆弄着机械模型的游栖桥。
游栖桥懒洋洋地问道：“他让你问的？”
“一半是我自己的好奇心。”
游栖桥抬头看他，“你以前没那么好奇。”
罗马尼道：“我以前以为我无所不知。”
“谁揭穿了这个可怜的谎言？”
“应该是……自我意识的提高。”罗马尼道，“这和你留下沈玉流有什么关系吗？他只是个普通的地球人。”
游栖桥拧紧螺丝，漫不经心地道：“但他很有趣。”
“有趣？”
“就和幸运一样。”
“幸运？”
“不要重复我的关键词。”
罗马尼道：“除此之外我找不到其他词汇来表达内心的震撼。我一点都看不出他和幸运的相同点，不，连相似点都没有。”
游栖桥道：“都让我很想圈养，算不算？”
罗马尼哭丧着脸道：“可以不算吗？我答应过送他回地球的，我可不想成为郭子墨的试验品。被他摸过的所有东西都只有一个下场，支离破碎或惨不忍睹。”
“这是两个下场。”
“发生在我身上就是支离破碎得惨不忍睹。”罗马尼抓着他的胳膊，认真道，“老大，放他回去吧。看在三舅的份上。”
游栖桥抓着螺丝的手指一顿，慢慢收敛脸上的笑意，“你是认真的？”
罗马尼用力地点头。
游栖桥嘴巴不自觉地撅起，默默地拧上所有的螺丝，淡淡地说：“我没说不放他走。”

在没有玉米没有笋的艰苦条件下，罗马尼竭尽所能地提供地球人类能够辨认的食物―青菜和萝卜。连吃五天的沈玉流很快怀念起那些色彩各异味道相通的营养补充套餐―至少它们一天只需要吃一口。
诸事不顺的沈玉流将压力发泄在游戏上，比如与罗马尼一起玩猫捉老鼠。唯一叫人头疼的是，他们玩游戏的时候常常会加入一个不速之客，让好端端的“汤姆与杰瑞”演变成“汤姆与斯派克及壁花杰瑞”。
沈玉流问过罗马尼，“游栖桥性格很差劲？”
罗马尼惊恐地瞪着眼珠子，“千万不要这么说。被老大听到就惨了。”
沈玉流道：“谢谢你生动形象地举例说明。”
“其实，老大是个好老大。”
“你可以再举例说明一下。”
“出手很大方。”
如果是其他理由，沈玉流一定会不假思索地反驳，不过这一条嘛，他很没骨气地认同了，“所以他在发薪日是好老大。”
“不止如此！老大是当今世上少有的内外兼修、文武双全、智慧与美貌并重的好老大。他养眼的外表美化了环境，善良的天性净化了心灵，温和的脾气融化了冰山，丰富的学识教化了蜻蜓。”罗马尼语气陡然加重。
“为什么是蜻蜓？”
“押韵。”
沈玉流抿了抿嘴唇道：“如果你口中的老大没有黑着一张脸瞪着一双眼站在你的身后，话的可信度会高得多。”
“老大？”罗马尼转身，一脸的不可思议，“你什么时候来的？”
游栖桥道：“在你看到我的影子后，后颈肌肉紧绷，汗毛起立致敬的时候。”
罗马尼不敢继续进行这个危险的话题：“您一天不是只来六回吗？今天数额已经满了，怎么又有空过来？”
“我是来通知你们，十五分钟后抵达雇佣兵星系，一个小时十五分钟后抵达王者星。”游栖桥冲沈玉流露出意味不明的笑容，“我保证你会看到终生难忘的风景。”
沈玉流道：“人更容易记得不好的事，比如说吃到蟑螂。”
游栖桥道：“我会安排的。”
无形的电流从二人眼中射出，在空中激战。

与雄伟浩瀚的金狮王星系相比，雇佣兵星系小得像玫瑰花茎上的一枚刺。但是谁都不敢小觑这根刺，因为它蕴含的军事实力连近十几年来悄悄被拱上宇宙霸主隐形宝座的金狮王星系都不敢轻撄其锋。
首都王者星是雇佣兵星系最大的行星，不但大，且气势磅礴。奇特的建筑群密布，彼此独立又互相呼应，仿佛号角声响起，它们就会起来并肩战斗。哪怕对机械建筑一窍不通，沈玉流也能看出这个星球有着极为强大的防御能力和地面反击能力。
飞船缓缓降落在一座高逾百米的平台上。平台建设成六角星的形状，正中画着复杂的图腾，从空中俯瞰，犹如魔幻小说中的魔法阵。
沈玉流靠着平台边缘的围栏上下打量。这是一座难窥全貌的铁灰色巨型金属建筑，巍峨雄壮，奇峰林立，平台在整座建筑中仅是冰山一角。
“这边！”游栖桥等人鱼贯进入平台边上的透明电梯，罗马尼留下来等他。
电梯是一人一乘式。
沈玉流一进电梯就听到冷冰冰的电子音：“无进入者档案记录，开启自动采集程序。男性，身高一米七九，体重六十三公斤……”
“哦，瘦了两公斤。”
“完全人类基因的自然人类……”
“其实我小时候被蜘蛛咬过，一直幻想某天能在一张巨大的蜘蛛网上醒来，还特意准备了一套潜水服。”
“曾动过阑尾割除手术……”
“这件事教育我，工作的时候不要吃太多。”
“背部有烫伤留下的疤痕……”
“这件事教育我，不要和喜欢勾肩搭背的抽烟男走得太近。”沈玉流说完就看到罗马尼站在电梯外疑惑地看着自己。
“你在和谁说话？”罗马尼问。
沈玉流一边走出电梯一边随口回答：“我自己。”
罗马尼同情道：“别这样，你还有我。”
“……别这样。”
罗马尼有点难过，更难过的是，他无法反驳。
“介绍一下这里吧。”电梯出口是一个巨大的机械库，置放着各种各样奇形怪状的机器，引起沈玉流的好奇。
罗马尼振作起来，“这里是王者之城，是整个雇佣兵星系的脑袋和心脏。”
“很荣幸来到这里。”沈玉流随口说着场面话。
罗马尼受到鼓舞，更加热情地介绍王者之城内部的设施。“这里一共分为六个大区域，六十四个小区。大区包括所有内部人员都能进入的公共区，普通行政人员工作的办公区，特殊人员才能进入的实验区，五星功勋以上人员才能居住的公寓区，操控王者之城的总控制室以及储备区，就是我们脚下踩的这片土地。我们现在要去的是……老大？”他察觉到不对劲，扯着嗓子喊越走越远的游栖桥。
游栖桥举起胳膊，勾了勾手指。
罗马尼冲上去，狗腿地说道：“我突感身体不适，可否早退？”
游栖桥道：“当我的手下必须遵守一条原则：可以早逝，不可早退。”
罗马尼：“……”怪不得老大当老大这么多年，小弟的数量始终没有突破一只手，原来都像流星一样划过去了。
跟上来的沈玉流问道：“去实验区？”
罗马尼愕然道：“你怎么知道？”
连游栖桥都放慢脚步看他。
沈玉流道：“我闻到了消毒水的味道。”
罗马尼鼻子用力地嗅了嗅，艰难地开口道：“如果我没有闻错，那是郭子墨的独家香水。”
品味如此独特的人，一定是个很独特的人。
沈玉流正想着，就看到一个又瘦又高的白色身影从通道那一头飘过来，之所以用飘这个字是因为他的步伐很小很稳健，只看上半身的话绝对想象不到下半身在动。他内里穿着白衬衫，下身穿着白裤子，外面套着白大褂，袜子鞋子也是一尘不染的洁白，除了头发和眼睛是黑的外，他整个人唯一的色彩就是那副深红粗边框的眼镜，镜框夹着突出的鹰钩鼻，与那叫人一眼难忘的长下巴互相呼应，使他的脸看上去像是由两颗正在往下滴的大水珠子组成。
“你们回来了。”他声音沙哑，语气阴森，一开口，温度骤降，如冰窖门开，“幸运已经三天没吃饭了。”
游栖桥脸色一变，大步流星地冲了出去。
沈玉流眼睛一亮，小尾巴似的追上。这种看好戏的机会他不会错过。
郭子墨疑惑地看向罗马尼。
罗马尼道：“不要问我他们是什么关系，我也不知道。我只知道老大死活不放他回家。”
郭子墨望着游栖桥和沈玉流一前一后消失在通道的背影，了然地点点头道：“他能生孩子吗？”
“地球男人。”
郭子墨沉思道：“看来要研究一下阿穆尔特星球的‘萨克雅’技术。”
罗马尼想象沈玉流知道消息后的脸色，吞了口口水道：“不要让本人知道。”
郭子墨道：“怕他寄予太大的希望？叫他放心，我不会失手。”
罗马尼哭丧着脸道：“还有，不要在他面前说放心这两个字。”他顿了顿，加重语气，“千万不要。”

实验区在西北角，廊道空阔，每一步都能听到当当当的皮鞋声。郭子墨的实验室在走廊尽头，上千平方米的跃层，各处放着大型机器、药柜、书柜、器官标本和人体模型。
游栖桥飞快地跑到二楼，小心翼翼地抱着一个透明笼子下来。
沈玉流踮着脚，状若漫不经心地打量着笼子里的小动物。轮廓像乌龟，背着绿绿的壳，长着一个小圆脑袋一条黑不溜秋的鱼尾巴，四只脚，每只脚三根脚趾。
游栖桥注意到他在观察，大大方方地将笼子递过来，“是不是很可爱？”
“神似主人。”沈玉流说完就做好迎接一场唇枪舌剑的准备。
谁知游栖桥满意地点头道：“嗯，是很帅气！”
沈玉流：“……”
“你想摸一下吗？”
“不想。”
游栖桥将笼子伸到他面前，打开盖子，期待地看着他。
沈玉流道：“它会咬人吗？”
“不会。”游栖桥将手伸入笼子里，用食指指腹轻轻地抚摸小乌龟怪的背部，“它叫幸运。是我的小伙伴。”
那表情，说是私生子沈玉流也不会很惊讶。
沈玉流勉为其难地伸出手指戳了下乌龟壳，正要缩手，就看到乌龟壳下面突然伸出两条细细长长类似章鱼的腕轻轻地勾住了他的手。
游栖桥翘起唇角，期待惊叫声莅临。
但沈玉流面不红耳不赤，气定神闲地弯起手指反勾住细腕，微笑着问道：“它有痛觉神经吗？扯断的话，应该不会流血吧？”
游栖桥脸色一变，嘴巴发出类似嘘嘘的声音。乌龟立刻把两条腕收了回去。
沈玉流将手抽回来，手指在游栖桥的衣服上用力地蹭了蹭。
游栖桥很不满，“无法想象竟然有人忍心对幸运这样可爱的动物下手。”
“我很少下手，通常下口。”沈玉流顿了顿道，“你喜欢吃鱿鱼丝吗？或者鱿鱼圈？”
“……”游栖桥突然伸手将他的翻译器摘了下来，用加尔语叽里呱啦地说了一大堆，然后看着沈玉流略显呆滞的表情，心满意足地帮他将耳机戴回去。
沈玉流干咳一声道：“抱歉，我不知道你是动物保护协会的赞助者。”如果知道的话，他刚才一定会劫持它当动物质，威胁他放人。
游栖桥惊讶地看着他，“你听得懂？”
“你是说刚才那段出现两次语法错误的抱怨吗？”
“语法错误？”
“假设环境中，不能直接用吃字，必须用咀嚼、啃、吞咽等更加细腻的动词来替代。还有，地球是一个星球，它的量词是‘个’，用‘顶’是不对的，那是帽子的量词。”
“行星也能这么用。”
“那是特指有行星环的行星，抱歉，地球没有。”
“……”
游栖桥道，“你想回地球吗？”
“你在等我回答是之后，狠狠地嘲讽我吗？”沈玉流耸肩，“好吧，是的，来吧。”
游栖桥绝不会承认他拆穿了自己的小算盘，临时换了一种策略，微笑着说：“雇佣兵星系是一个奉行民主的星系，我们从来不限制自由。”
“你的民主是指我可以从牙齿缝里省下一对烤熟的鸡翅膀飞回去吗？”
又被拆穿了。
游栖桥笑容微冷：“要我提供帮助也可以。”
沈玉流接下去：“但是会付出惨痛的代价。比如说一辈子在这里为奴为仆，等下辈子不幸再投胎到这里的时候，可以考虑从垃圾场拖一辆废弃的飞船送我回去？”
游栖桥完全无言了。
沈玉流也很无言，“你就不能让我猜错一次吗？”
正确答案只有一个，错误答案有千千万万个，是谁不让谁猜错的！
游栖桥外表平静如镜，心绪沸腾如煮，“你在狮王星干得不错，我决定奖赏你留在王者星。”
“把‘奖赏’改成‘惩罚’，这句话的逻辑会更加通顺。”
“你要这么理解也可以。”游栖桥拎着透明笼子趾高气扬地出门。
沈玉流走到门口，将躲在边上偷听的罗马尼拉出来，“你觉得我哪里得罪了他？”
罗马尼道：“你有没有想过，也许不是因为你得罪了他，而是他看上了你。”
“我就知道我迟早有一天会死在自己无边的魅力上。”沈玉流感慨完，立刻翻了个白眼，瞪向罗马尼，“不好笑。不管从主观客观宏观微观哪个观的角度看，我都不认为他会像小鸟一样投入我的怀抱。”
“我不是说这种看上。我是说，他想收你当小弟，就像我一样。”老大应该是这个意思吧？关于沈玉流和乌龟的相同论。罗马尼不确定地想。
“不可能。以他的智商，不可能在这么短的时间内提升品位。”
“……”
“一定有其他的原因。”沈玉流眯起眼睛。

“其他的原因？”游栖桥坐在满是鲜花的藤椅上，拿着棉花专心地擦拭着幸运的乌龟壳，“看他不顺眼算不算一种？”
罗马尼道：“你之前还说想圈养他。”
游栖桥手指顿了顿，“有吗？”
“你改变主意了？”罗马尼兴奋地说，“太好了，我这就去告诉他这个好消息，顺便安排他今晚离开。”
“等等。我想起来了，我说过。”
“……”罗马尼快哭出来了，“老大，你别玩我了。”
游栖桥放下棉花站起来，看着罗马尼可怜巴巴的脸，微微一笑道：“其实，他想要回去也不是不可以，只要……”
“只要什么？”

“承认我爱上王者星，想成为他统治下的公民？”沈玉流坐在一面大镜子前，享受机械手的剪指甲服务。
罗马尼像小媳妇儿似的站在边上，“老大亲口说的！百分百可靠。”
沈玉流拒绝了机械手的抹指甲油服务，将椅子转过来道：“只是这样？”
“是的。只要你真心实意地完全诚挚地说出这句话，老大就会送你回去。”
“如果我想回去，这句话就不是真心实意的，如果是真心实意的，就不会想回去。难道你没发现，这个条件本身就存在致命的逻辑冲突吗？”
“……”罗马尼惊愕道，“现在发现了。那怎么办？”
沈玉流闭上眼睛，轻轻地摩挲自己的手指。
周围的空气好似变得不一样了。
罗马尼目光凝固在眼前这个面容安详而柔和的地球青年身上，仿佛之前从他身上散发出来的暴躁和焦虑都是错觉。
“齐肇是个怎么样的人？”
“老大他……”罗马尼震惊道，“你怎么知道老大叫齐肇？”
沈玉流睁开眼睛，“记得之前我说的金角大王银角大王的故事吗？他说就算回答自己是游栖桥也不会被吸进紫金红葫芦里。根据地球小说设定的严密性，可以排除紫金红葫芦过保质期，金角大王感冒导致发音不标准以及当时风太大，紫金红葫芦没听见等等无厘头的理由，得出最正常的原因―他根本就不叫游栖桥。当然，他不知道的是，其实紫金红葫芦压根不管真名假名还是笔名，只要应声的都会吸进去。听懂了吗？”
罗马尼摇摇头。
“好吧，这段不重要。简单地说，你说你叫司马懿，我顺手在电脑里查了一下你的名字以及你老大的名字。司马懿，雇佣兵星系五星功勋将，雇佣兵星系之王齐肇的亲信。就这样。”
罗马尼拍腿：“我怎么没想到这点呢？”
沈玉流安慰道：“并不是每个脑袋都适合思考的。”
罗马尼道：“那你现在打算怎么办？”
沈玉流道：“听你老大的话。”
“啊？”
“努力做个好公民。”
“虽然我的脑袋不适合思考，但是我的直觉告诉我，你这句话非常需要思考的空间。”
沈玉流叹气道：“我也是无可奈何。地球有一句话说，生活像□□，不能反抗就好好享受。我想，我应该顺着你老大的话试试，说不定真的会爱上这个星球，心甘情愿地留在这里。这也是不错的结局，不是吗？”
罗马尼感动道：“你真是太豁达了。”
“豁达”这个词让沈玉流想起S城酒店的经理，再联想起许小姐，然后是罗马尼……一连串的噩梦接踵而来。他深吸了一口气道：“那个，以后豁达也不要说了。”
“为什么？”
“因为我认识一个叫豁达的人，他死了。”
“对不起。”
“没关系，人都会死的。”
“……”是错觉吗？罗马尼觉得浑身凉飕飕的。
沈玉流转身走到向外倾斜七十五度的落地窗前，望着窗外陌生奇特的建筑物，低声道：“我会好好适应和学习的。”
罗马尼道：“我会帮你的。”
沈玉流微微一笑，掩饰着眼角闪烁着冷意。
生活像□□？
不能反抗就好好享受？
去他的！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五局
                            

                                                        

                            

                            王者之城不留无用之人。
既然沈玉流表达了想要留在王者之城的意愿，就立刻被安排了职务―雇佣兵星系大王的贴身侍者。刚住了一天，还没来得及好好享用的贵宾房也被没收，改住到专用的侍者房。
既然是侍者房，功用方面自然是从侍者的方便性考虑。正八角形的房间有五道门―通向走廊的门、洗手间的门、厨房的门、杂物间的门以及通向齐肇房间的门，剩下三条边中有一条是窗，剩下两条靠着床背和衣橱。
令沈玉流倍加赞赏的生活服务机械手不见了，全方位按摩浴缸没有了，取而代之的是他的手，还要服务别人。早知今日，他一定去少林学大力金刚指、大力金刚掌、大力金刚腿……什么大力就学什么。
“尊敬的沈玉流先生，您的工作时间到了。请在一分钟内穿好为您精心准备的工作服，前往大王的卧室。”温柔甜美如空姐的电子通知声将他的思绪从遥远的地球少林寺拉回八角形房间的现实中。
他走到窗边。
天空漆黑，玻璃清楚地倒映着他的身影。
他整了整衣服，嘴角慢慢地扯出一抹愉悦的笑，然后满意地点头。
虽然世界很黑很残酷，但他很帅很英俊，人类还有希望。

进卧室之前，沈玉流预测过齐肇的睡姿，或热情奔放如脱缰野马，或豪迈霸气如变形金刚，或优雅规矩如整理后的遗体，但怎么都没想到他竟然会走……卡哇伊的少女风。
捧脸撅嘴这种动作放在一个身高接近一米九，五官硬朗帅气的成年男性身上太违和！
戴在手腕上的工作表微震，他低头打开手表的虚拟屏，上面罗列着他每个时间段要干的活。
5:00-6:00：整理卧室，保证大王在一尘不染的明净空间内醒来。
注意要点1：绝对不能吵醒大王。
注意要点2：绝对不能在工作中做诸如放屁、抠鼻子、抓头皮等不雅行为。
注意要点3：半个小时内必须做完一切工作。
注意要点4：不要抱怨，不要腹诽，不要发呆，因为这些都是浪费时间且毫无帮助的行为。
齐肇的房间乱而不脏，将东西捡起来塞进看不到的地方之后，整理就结束了，至于齐肇要去哪里找回它们，沈玉流觉得这不是自己要考虑的问题。

６:00-7:00：准备早餐，保证大王起床后能吃到营养美味丰盛的早餐。
注意要点1：味道一定要甜，不能出现在甜和淡之外的第三种口味。
注意要点2：菜式不少于二十道。
注意要点3：不能出现葱、姜、蒜、香油、辣椒、芝麻、杏仁……
沈玉流：好像没写铁、玻璃、木头、卫生纸、棉拖鞋―把鞋底拆下来，可以做成两道……两个房间的东西加起来凑一凑，十二道还是有的。

7:00：呼唤伟大的大王起床。请确保大王在愉悦中醒来，一天都好心情。
注意要点1：音量不能过大，分贝不能过高，语气必须亲切，表情必须温柔。
注意要点2：不能碰触大王尊贵的身体。
注意要点3：杜绝呼唤以外的所有招数。
沈玉流：注意要点3真是太犀利了。
“大王，起床了。”
“大王，起床了。”
“大王，起床了。”
“大王……一会儿向罗马尼要个复读机。”

齐肇一睁开眼睛就看到房间窗明几净，一尘不染―和睡觉前差不多，只是少了几件被他乱丢的东西。空气中弥漫着甜甜的饭香，轻易地勾起他的食欲。
他掀开被子，进浴室洗漱，不到三秒钟就含着漱口水冲进沈玉流的房间。
沈玉流正端着盘子从厨房里出来，微笑着冲他打招呼道：“早安，亲爱的大王。”
齐肇伸长脖子，将漱口水直接吐在盘子里，“你知道现在几点了吗？”
沈玉流强忍着将盘子覆在他脸上的冲动，看了看手表，“七点五十九分零四十三秒。如果您不是心急得提早了十七秒钟问我，我就可以回答您八点整，那能省不少口水。”
齐肇指着他的手表道：“你的工作表写着几点叫我？”
“七点。我叫了，但是您没醒。”
“为什么不叫到我醒来为止？”
“因为很快就到七点零一分，我很尊重工作表上的时间安排。”
“于是你就任由我在那里躺着？”
沈玉流道：“我想过踩着你的肚子跳踢踏舞，也想过把你大卸八块。但鉴于注意要点明确指出我不能碰触您的身体，也不能太大声吵醒您，所以我只能任由您在那里像头死猪一样地躺着。”
齐肇道：“这就是你上班第一天的工作态度？”
“踏实勤恳谦虚能干？”沈玉流假笑道，“这是地球人的美德，我只是发扬光大，没什么值得夸耀的。”
齐肇低头看他手中盘子，几块黑乎乎的东西泡在漱口水里，犹如一坨坨的……排泄物。“这是什么？”
沈玉流道：“曾经是您的早餐。”
齐肇觉得自己整个人都不好了，“可以放到我看不到的地方去吗？”
沈玉流右手一动不动地端着盘子，伸出左手食指，轻轻地抬起齐肇的下巴，迫使他视线向上，“保持平视。”
齐肇盯着他的眼睛，“所以我今天的早餐……”
“如果您不介意自己的口水，漱口水牛肉汤怎么样？”
“我记得我的早餐规格是二十道。”
沈玉流道：“如果您没有擅自出现在这里，它已经是二十份了。”
“早餐必须是甜的。”
“我放了一整罐的糖。”
齐肇深吸了一口气道：“看来对于你的工作内容、形式以及质量，我们需要一番深入的探讨。”
沈玉流道：“当然，因为我深爱王者星……和您。”
“你在地球的职业是什么？”
沈玉流警觉地反问道：“为什么这么问？”
“除了当骗子之外，我想不出你还能做什么。”
沈玉流：“……”其实他还能去卖保险。

昨天入睡前，齐肇心情很不错，想到睡醒之后就能看到沈玉流小媳妇儿似的伺候自己，连做梦都闻见甜甜圈的香味。但现实与梦境的差距是巨大的。
沈玉流没有变成他想象中的模样―拥有羊的温顺，狗的忠诚，牛的耐劳，机器人的能干。沈玉流还是那个沈玉流，每次开口都让人祈祷来一场流星雨把他嘴巴射成筛子。
齐肇道：“我以为你对罗马尼说你会好好学习和适应是真心的。”
沈玉流道：“是真心的。”
“你的真心就是几块烧得面目全非的牛肉，半途而废的叫醒服务，还有……”齐肇用力地指着自己的脚丫，“我放在床边的拖鞋呢？”
沈玉流神色不变，依旧恭敬而散漫：“您是说那双绿幽幽黑漆漆鞋尖像套着两条三角内裤的拖鞋？”
“那不是两条三角内裤，那是马大力的标志！用一根小拇指就能顶起一个星球的超级英雄。它揭示了人与自然与文明与社会与宇宙与……”齐肇低头数了数，怎么数都少了一个，“总之是非常重要的六角联系！没有它，宇宙早就在安普泰罗入侵的时候就被吞噬掉了。”
沈玉流道：“这位超级英雄现在在哪里？”听事迹，这位马大力挺靠谱的，也许可以寻求他的帮助回地球。
“他被困在伯曼拉斐星球的冰洞里，已经三年了。”
“你不去救他吗？”
“创造他的漫画家三年前过世了，版权官司还没有结束，还不能确定由谁来继续这个角色的创造。不过我希望是马小力，当然不是因为名字很般配……嗯，当然名字般配也是一个优点。但更重要的是他的画风……”
齐肇后面又说了很多，沈玉流自动屏蔽了。
齐肇酣畅淋漓地发表完自己的意见之后，总结陈词。“所以，我的拖鞋呢？”
沈玉流想了想，走到电子书柜边上，从提供书柜能量的水晶电池后面拿出一只拖鞋，又趴在书柜下面摸了摸，摸出另一只拖鞋，凑在一起放到齐肇的面前。
齐肇看看书柜，看看鞋子，又看看沈玉流，面无表情地说：“我现在想知道，其他东西在哪里？速录笔、记事表、水杯……你为什么去窗边？那里可没有柜子，难道你昨天把什么东西丢下去了？”他跟过去，看到沈玉流从窗帘后面摸出了记事表。
齐肇接过记事表戴在手腕上，“记得提醒我把这种老式的窗帘和玻璃换掉，改成一览无遗的屏幕式窗户。”
沈玉流道：“没问题。我想我们的沟通获得了圆满的成功。”
齐肇道：“是吗？你现在的表现就是你爱王者星？”
“当然没有那么快。我可不是一个善变的人，爱要慢慢来，无论是对星球还是对……人。”沈玉流顿了顿，“而且我并不是一个喜欢单恋的人。在我爱上王者星并心甘情愿地留下之前，王者星是不是也应该释放一些善意呢？”
“我很高兴我们在这一点上达成一致，善意当然是有的。”齐肇笑眯眯地打开衣橱，一块金属板从里面掉出来，差点砸在他脸上。他低头看了看自己在千钧一发之际接住的金属板，转头看沈玉流。
沈玉流道：“叠衣板放在衣橱里再合适不过了。”
“它是飞船上的零件。”
“您真懂得物尽其用。”
齐肇将金属板丢在床上，从里面摸出一条奶白色圆翻领浅粉包臀连衣短裙，“你的制服。”
沈玉流面不改色地问：“可以拒绝吗？”
“或者你喜欢这种？”齐肇拿出一套类似地球比基尼的两件套。
“能在布料上慷慨一点吗？”
“你真难搞。”齐肇低声抱怨着拿出另一件衣服，施舍般地丢给他，“它的布料覆盖你全身，我想这次你应该没有理由拒绝了。”
沈玉流用两根手指拎起那件衣服，抿了抿嘴唇道：“如果它看上去不是那么透明的话，的确可以说完美。”
齐肇指着裤裆道：“重点位置颜色有加深。”
沈玉流道：“设计师真是深谙马赛克技术。看来我没有别的选择了？”
“光着身子你觉得怎么样？”
沈玉流拿起那件透明的衣服道：“这件除了保暖一点，和光身子有什么区别？”
“……就是保暖。”齐肇道，“我可不是一个苛刻的老板，让员工在寒冷中工作不是我的风格。”
“哇哦，王者星的风格真是温暖，我想我快爱上这里了。”
齐肇眯起眼睛道：“希望不是说说而已。”
“不介意我单独换衣服吧？”
“当然。”齐肇转身回自己房间。临关门，他忍不住探头道，“需要帮忙说一声，我很乐意提供服务。”
沈玉流没有客套，“请准备两份有牛奶和鸡蛋的早餐。”
“那我的呢？”
“我分一半给你。”
“……谢谢。等我回来。”

他最终……没有回来。不是因为外星人突袭王者星，齐肇仓促上阵英勇就义之类感人肺腑的情节，而是，他放了鸽子。
罗马尼端着餐盘来到沈玉流的新房间，“嘿，装修不错。”
沈玉流道：“要和我换房间吗？”
“不是人人都能躺在老大身边的。”
“得干多少坏事？”
“别这么悲观。”罗马尼把餐盘放到他面前，踩了踩地板上的按钮，两把椅子跟着一张圆形餐桌缓缓升起。他将饭盒般层层叠起的盘子一个个摆在桌上，很快铺满，“看，你喜欢吃的松仁玉米、玉米鲜虾丸、蘑菇玉米浓汤、油焖笋、凉拌莲藕竹笋……很抱歉，我还没有搞清楚碧螺春是什么，我想应该和它差不多，你要尝尝吗？”
沈玉流盯着特意放在他面前的青菜炒田螺，坚定地摇摇头。
罗马尼见他没精打采，不自在地敲了敲桌子，“你有没有什么要对我说的？”
“什么？”
“你每次心情不好的时候不都会对着我发泄吗？这次为什么不？”
沈玉流道：“我只有一次心情不好。”
“一次？”罗马尼夸张地叫道，“要我掰着手指数一数你的丰功伟绩吗？”
“的确只有一次，遇到你之后，我的心情一直不好，从没改善。”
罗马尼出乎意料地没有反驳，而是欣慰地点点头道：“对嘛。这才是你，刚才垂头丧气的样子可不像你。”
“你究竟是想安慰我，还是想拉点嘲讽抚慰寂寞？”
“说到嘲讽，不会有什么比你身上这件衣服更拉嘲讽的了。”
真是哪壶不开提哪壶。沈玉流笑得十分吓人：“你喜欢外面这套紧身透明雨衣？送给你，不用谢。”
“这可不止能当雨衣，还能自动调节体温。只要不被熔化，你可以穿着它在太阳里打盹儿。”
“真的？”沈玉流看衣服的眼神立刻变了，小心翼翼地抚摸着。
“我只是打个比方，其实它只防水，不防火。”罗马尼见沈玉流变脸，补充道，“但是的确能保持体温。如果你打算去极寒或酷热之地，穿着这个再好不过。你这种穿着衬衫长裤再穿保温衣的点子挺不错的，尤其是衬衫和裤子都皱巴巴地贴着身体的样子。”
沈玉流起身将衣服脱了。
罗马尼伸长双手道：“你不喜欢？交给我，我一定在你看不到的时候穿。”
沈玉流将保温衣放进自己的衣柜，转身看罗马尼，“你看清楚了吗？”
“看清楚了，但我不是那种偷自己朋友衣服的人。”
“好极了。如果它不见了，你负责找回来。”
“为什么？这太不讲道理了。”
“你一声不吭地带我上飞船的时候，我也是这么想的。”
“……”
罗马尼看着沈玉流不紧不慢地用餐，看了看手表，“你接下来还有什么任务？”
沈玉流食指轻轻地按下工作表上的电源按钮，看着屏幕上的光被黑暗吞噬，微微一笑道：“工作表好像坏了，我想应该是……放假。”
罗马尼瞠目结舌地看着他，然后舀了一大勺子松仁玉米进嘴里，赞叹道：“棒极了。”

吃完饭，罗马尼主动提出带着“被意外放假”的沈玉流到处转悠转悠，认识一下他的朋友。
沈玉流求之不得，连脚步都变得轻快起来。“你的朋友也是五星功勋将？”
罗马尼道：“当然。我们不止是朋友，还是最亲密的战友。你搜索我的资料时应该看过了吧？”
“是雇佣兵星系人数最少也最强大的雇佣兵团王者兵团吗？理论上了解了一下。”沈玉流顿了顿道，“其实我很好奇，资料上显示你们五个各有分工。齐肇负责门面，邢畅负责思考，郭子墨负责医疗，张超级负责武力输出，那么你呢？”
罗马尼认真地想了想道：“我负责其他。”
沈玉流道：“在地球，我们称之为打杂。”
“我更高级一点，我是说，我不用擦窗户和拖地。”
言者无意听者有心，沈玉流觉得自己被反嘲了。他非常小心眼地将这笔账记了下来。
“而且，老大负责的可不止是门面。他是我们的精神领袖。”尽管齐肇此时并不在身边，他还是习惯性地反驳着。
沈玉流道：“你很了解地球，应该知道美国纽约有一座自由女神像，代表着美国的门面和精神。”
罗马尼道：“你觉得老大像一座石像？”
沈玉流惊讶于他突飞猛进的理解能力，“不，那是金属制造的。”
两人来到一道一看就十分坚硬的高大铁门前。罗马尼对着电子门锁输入密码，门很快就开了。一股充满男性阳刚的汗味扑鼻而来。
罗马尼见怪不怪道：“午饭前的六个小时都是他的运动时间。”
“张超级？”沈玉流话音刚落，就感到一阵汗味浓烈的寒风迎面袭来，仅一眨眼工夫，一个硕大的拳头就出现在鼻尖三厘米处。拳头像铁球一样，充满了力量，他感觉到自己脸上的汗毛因为拳风而根根直竖。但沈玉流的表情永远比他的内心淡定，即使眼前是个身材与他想象中的高大魁梧截然相反的矮小青年，他都没有露出任何惊异，而是微笑着问候：“你好。”
罗马尼慌忙抓住那只拳头，将人往后带，“这是我来自地球的朋友，他可不吃这一套。”
张超级的发型异常犀利，如万年没洗的拖把，长长短短地覆在脑袋上，只露出一块小小的三角脸，黑灰色的眼眸小心翼翼地打量着沈玉流，古铜色的面容慢慢地浮上一层薄薄的红晕。
罗马尼惊恐地看着张超级，一把抓住他往后拖，“不不不，他是我的朋友。最重要的是，他是个男性，你克制点！”
沈玉流看着两人渐渐远去的背影，自顾自地参观起房间来。
从房间的摆设看，它主人对生活的要求非常简单―墙、墙、墙、墙、房顶。
“我、我可以带、带你看……参……你、你、喜欢……什么？”张超级突然出现在他身后，结结巴巴地说。
沈玉流转头定定地看了他一会儿，道：“资料上没说你是个结巴。”
“不不、我不，结巴巴……”张超级面色通红，忍不住伸手将头发往脸中间拨了拨，彻底覆盖住自己的脸，也隔阻了两人的视线交流，“其实我是可、可以正常，讲话的。呼！”他为自己终于将话说完整而松了口气。
不过沈玉流的注意力完全被罗马尼吸引过去了，“你还好吗？”
罗马尼捂着眼睛从内间走出来，一脸菜色，“说好不准打脸的！”
沈玉流道：“很明显，他打的是眼睛。”
“你还笑，我还不是为了你！”罗马尼十分委屈。
“我？”
罗马尼道：“张超级来自乌拉特族。”
张超级小声地纠正道：“圣乌拉特。”
罗马尼道：“他们族人一过十八岁就开始找对象了。”
沈玉流问道：“他今年……”
“二十二。”
张超级小声地纠正道：“二十一岁零十一个月。”
沈玉流道：“王者星有女人的吧？”
罗马尼道：“有，我们相遇在他十九岁那年，那时候他遇到女性只会一个动作―扑上去。二十岁开始懂得沟通的重要性，但二十一岁才学会什么叫做沟通。今年进步得很明显，可惜王者星已经没有异性愿意接近他了。”
沈玉流手指指着自己，一脸不可思议地问道：“你该不会告诉我……”
“很显然，他被四年的剩男生活折磨得开始饥不择食。”罗马尼拍拍张超级的肩膀想要安慰他，却被一个过肩甩了出去。
张超级锲而不舍地向沈玉流推销自己，“我其实，我今年……我我我能够的……”
沈玉流直接越过他将罗马尼扶起来，“你带我来见他的原因是？”
罗马尼捂着胸口道：“十分钟之前，我以为他是我朋友中最温柔内敛的一个。”
沈玉流道：“你下一个朋友该不会举着火箭炮和我握手吧？”
“你想得太粗暴了。他的助手是一个长着一双搅拌机手的机器人。”
“……”

好不容易摆脱张超级，罗马尼带着沈玉流来到一扇布满密码锁的门前，直接用拳头重重地捶着门上的按钮，“老邢，开门！”
沈玉流道：“这些密码是……”
“假的。”罗马尼道，“老邢说科技越先进，安全漏洞越多。没什么比主人亲自开门更安全。”
沈玉流想起自己上门欺骗的各种案例，扁了扁嘴巴。
门打开，站在里面的是一个中等身材微微发福的男子。他穿着浅灰色的羊毛衫，下面一条深蓝西装裤，有些驼背，眼尾细纹很深，看人的时候似乎在笑，但阅人无数的沈玉流立刻感觉到他眼里的计算和警惕。
“司马啊，进来吧。”他转身进屋。
罗马尼拉着沈玉流道：“老邢，我的新朋友，沈玉流。”
邢畅拿着两杯水出来，放在茶几上。
沈玉流打量屋内摆设，古朴大气，看得出房屋的主人是个稳重有内涵的人。
“在这里适应吗？”邢畅问。
沈玉流诚实地回答道：“不适应。”
邢畅深深地看了他一眼，低头没说话。
罗马尼道：“老邢，老大有点刁难他，你有没有什么法子帮帮他？”
邢畅慢条斯理地拿起水轻轻地啜了一口道：“刚开始都是这样的。”
罗马尼道：“你是说，老大真的想让他加入我们？”
邢畅不置可否道：“没有人能猜中老大的心思。”
“你在开玩笑吧，你不是每次一猜一个准吗？”罗马尼笑着，邢畅扭过头，在沈玉流看不到的角度狠狠地瞪了一眼。
沈玉流道：“齐先生的确是一个非常直白的人。”大多数时候他都希望他不要那么直白。
邢畅道：“你看到的只是表面。还有，你应该称呼他为大王。”
沈玉流道：“这是我不适应的地方之一。”
“在地球，他们的‘大王’是用来叫妖怪的。你知道妖怪吗？地球的动物会变身，吃了一些神奇的东西之后。”罗马尼说完又被邢畅瞪了一眼。
邢畅继续喝着水，“你可以试着将翻译器里大王改成一个更加合适的词汇。”
“差点忘了。”这倒是沈玉流之前就想做的事。他取下翻译器，将“大王”双向翻译修改成为“小乖乖”。
罗马尼好奇地凑过来，“你改成了什么？”
沈玉流不着痕迹地避开他的目光，将翻译器戴了回去。“没什么，小乖乖而已。你们觉得怎么样？”
由于翻译器将地球中文的“小乖乖”翻译成加尔语的“大王”，所以邢畅和罗马尼听到的依旧是“大王”，并没有察觉任何不妥。
“其实，我有一件事想请你们帮忙。”沈玉流道。
罗马尼十分热心地问道：“什么事？”
沈玉流道：“我想学习。”
邢畅问道：“学什么？”
“唔，”沈玉流左手摸着右手的小手指，沉吟道：“药理学。”
罗马尼呆道：“为什么？”
沈玉流道：“看小乖乖不顺眼的时候，可以下点无伤大雅的药？”
邢畅立刻道：“王者之城没有这方面的课程。”
罗马尼道：“学格斗怎么样？以后你跟着我们出任务一定会用到。”他已经将沈玉流当做雇佣兵团的一员。
沈玉流道：“学多久能撂倒小乖乖？”
“老大？”罗马尼上下打量着他，面露难色道，“在老大昏迷的时候？”
邢畅道：“学习语言怎么样？”
沈玉流道：“我有翻译器了。”
罗马尼见两人僵持不下，提议道：“不如先了解一下有什么适合你的课程。”
邢畅问他，“有什么适合他的课程？”
罗马尼面对两人一好奇一讥嘲的眼神，努力地想了想道：“好像，没有。”
沈玉流：“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五局
                            

                                                        

                            

                            从邢畅房间出来之后，罗马尼注意到沈玉流的神色有点颓丧，于心不忍道：“别这样。我们是朋友，我一定会帮你的。”
沈玉流道：“帮助我整你老大？”
罗马尼道：“……帮你学习药理学。虽然王者之城没有这项课程，但有个很适合当老师的人。”
“郭子墨。”

“有时候我觉得你比我更熟悉王者之城。”
“希望是真的。”
“你想熟悉王者之城？”罗马尼很高兴，这说明沈玉流开始尝试着接受自己的处境，“你有任何想知道的，都可以来问我。”
沈玉流道：“任何？”
“当然，前提是我知道。”
沈玉流道：“我现在就有一样非常想知道的事。”
罗马尼转了转眼珠子，试探着问道：“是什么？”
沈玉流道：“午饭时间是几点？”

王者之城的面积大大超出沈玉流的预想，一天的参观让他精疲力竭，以至于回到房间看到齐肇靠着他的床头看书也无力表现出惊讶，径自拿了衣服去浴室里洗澡。
被无视的齐肇就这么直盯盯地看着他进浴室，又直盯盯地看着他洗完澡从浴室里出来，然后不甘寂寞地咳嗽了一声，“你今天过得很丰富多彩。”
“罗马尼说的？”
“这里是王者之城，我是这里的王。发生在这里的任何事都逃不过我的眼睛。”
“你在监视我？”
齐肇没有否认。
习惯没自由的沈玉流没有继续纠缠这个话题，“没有夜生活的一天并不能算丰富多彩。”
“夜生活？”齐肇道，“晚上生活？”
沈玉流坐在椅子上，一边修剪脚趾甲一边回答道：“一箱香槟，一辆加满油的敞篷式跑车，一个丰满不油腻的长腿美女，如果想要点情趣，还可以来个没有放水果和巧克力的奶油蛋糕。”
“原来是这样。那我们来点夜生活吧？”齐肇期待地望着他，“虽然你不丰满但也不油腻，有双长腿，长得也不错，勉强可以接受。”
“嘶。”差点剪下自己一块肉的沈玉流错愕地抬起头，怔怔地看着他。
“不过我不想要香槟和奶油蛋糕，我想吃牛排，再来点香蕉酒。”
沈玉流道：“牛排和酒的夜生活？”
“香蕉酒。”
沈玉流抹了把脸道：“我们地球管它叫夜宵。”
“你知道怎么修改翻译器。”
“……是的，小乖乖。”沈玉流露出异常灿烂的笑容。
尽管他的表情和语气让齐肇感觉到不妥，可是从“是的，大王”几个字上完全找不到任何破绽，只能将信将疑地看着他带着未散的阳光进厨房。
等他出来已经是一个小时以后的事。
齐肇道：“我想今天的牛排一定很新鲜。”
沈玉流道：“是的，还带着血丝。”
“不是你刚才杀的吗？”
“你嫌弃我使用太长的时间？如果你下次的要求是一片面包的话，我只需要切一刀的时间。”
“很多人从活生生到死翘翘也只需要切一刀的时间。”
“这是威胁吗？”
“我只是打个比方。”齐肇接过盘子，盯着盘子里依旧黑漆漆的牛排道，“我以为经过一天的历练，比起今早泡汤的同伴，它的卖相会有所进步。”
“想知道为什么吗？因为它来自雇佣兵星系，顽固倔强，丝毫不理会其他人的感受，自私自利，所以变成这样我毫不奇怪。”沈玉流盯着齐肇，指桑骂槐。
“……我的香蕉酒呢？”
“刚播种，开花结果还需要一段时间。希望明天是个好天气，它需要阳光。”
齐肇放下盘子，“那么我们谈谈你今天旷工的问题吧。”
“香蕉酒，等等。”沈玉流转身回厨房，过了会儿，拿着一杯浑浊的饮品出来，放在床头柜上。
齐肇道：“进厨房，打开冰柜，拿出写着香蕉酒的瓶子，将里面的液体倒在杯子里，这些步骤一共花了你半个小时。”
沈玉流：“……”
齐肇嗅了嗅杯子，“显然，你还加了一点搅拌后的香蕉进去。”
沈玉流道：“你猜我看不看得懂酒瓶上香蕉酒三个字？”
齐肇道：“我们还是来谈谈旷工的事吧。”
“……”
经过一场对齐肇来说是狡辩与反狡辩，对沈玉流来说是革命与□□的艰辛战役之后，两人达成以下共识：
1，共用早餐。这绝不是出自什么浪漫的理由，而是为了保证早餐质量。
2，按时叫醒。齐肇在自己身上圈了三处可以触碰的位置―肩膀、后背和脚趾。沈玉流认为最后一个部位完全是多余的。
3，要根据要求整理和放置物品。这一条花费了他们最多的讨论时间，因为齐肇无法确定自己的房间会出现哪些不明物品，更无法准确定位它们的居所，最后沈玉流根据地球垃圾箱的规则，要求了两个大箱子―有用的，没用的。
4，参照早餐质量准备夜宵，遇到任何不明白的问题允许提问，严禁发明―原本齐肇用的是“严禁自作聪明”，但遭到抗议。
5，上班时间不准关工作手表，必须随传随到。齐肇特别提醒他，工作手表里的电池够用十年。
6，不准靠近幸运。
虽然沈玉流对随传随到这一条持保留意见，但齐肇很坚持，看在时针和分针都垂直向上的份上，他偃旗息鼓。
齐肇自认为占了上风，得意地回去了。
他走后，沈玉流将刚才商定的条约放在手上，挨个阅读。
“第一，他一定不知道牛排变成这样不是我的心态问题，而是技术问题。”
“第二，肩膀后背，很好，没有写碰触的工具。可以用老虎钳试试，应该不错。”
“第三，分两个箱子，有用的，没用的。谁决定它们的用途呢？很显然，是我。”他轻笑了一声，继续。
“第四，参照早餐质量，允许提问。他一定没看过十万个为什么，用不了多久，这条应该就用不着了。”
“第五……电池满格不等于不会坏。”
“第六，这条完全多余。”
沈玉流满足地将条约放一边，关灯睡觉。

当齐肇意识到沈玉流的厨艺的确是先天不足后，终于放弃对精致奢华等高难度的追求，开始从平实无华的面包牛奶中寻找营养美味的真谛。
沈玉流在王者之星的日子也在双方的协商妥协中逐渐上轨道，但是他的药理学课程没能提上日程，因为郭子墨目前布置给他的任务是记住所有人形生物的身体结构图。
“肌肉像流沙一样的达鲁克星球人，肌肉像钢铁一样的乌拉特族人，肌肉像肌肉一样的金芒星人。”他坐在郭子墨特别为他们准备的温书小房间内，看着墙壁上贴着的一排各星球人类身体结构图，问罗马尼，“齐肇是哪个星球的人？”
罗马尼愣了愣道：“雇佣兵星系王者星啊。”
“在齐肇入住王者星前，雇佣兵星系是流浪者与雇佣兵团们临时栖息之地，没有历史，没有政府，没有文明……齐肇应该不是在这里出生的吧？”
“为什么不问他本人呢？”
沈玉流耸肩，“不想说就算了。”
“这是老大的隐私，由本人告诉你会更好。是你的话，我觉得老大会说的。”
“我并没有那么好奇。”有的时候，信任就等于牵绊。这是他现在最不想要的。
小房间温暖的橘黄色灯光突然灭了。
沈玉流在黑漆漆的屋子里淡定地问道：“王者星也要换灯管吗？”
他话音刚落，房间的灯又亮起，却红得刺眼。
沈玉流站起来，“火灾警告？”
罗马尼打开门，一边往外冲一边道：“敌人入侵王者星，你待在这里……你跟我走。”
沈玉流翻了个白眼，小跑着跟在他身后，“告诉我，我怎么待在那里又跟着你走？”
罗马尼熟门熟路地穿梭在王者之城忽上忽下的走道里，头也不回地说：“闭嘴，现在可不是说笑的时候。”
前方是一道和镜子一样光亮的电梯门，将罗马尼紧绷的面孔缓缓放大，要不是嘴角那一丝窃笑破坏了面部整体的和谐，他的肃容计划几乎要成功了。
沈玉流走进电梯，侧头看着罗马尼高大的背影，漫不经心地问道：“训斥我的感觉怎么样？”
罗马尼由衷道：“爽极了。”
电梯门缓缓关上。

总控制室。
硕大的屏幕正播放着敌机进入王者星的实时画面。三个巨大的飞船组成品字，从左右后方包夹中间的小飞船，小飞船左摇右晃，险象环生，却每每在敌机撞击的前一刻偏移开去。
门“当”的一声打开。
齐肇带着邢畅进来，操作员们立刻站起行礼。
控制室秘书道：“大王，已经确认过了，是艾尔法雇佣兵团的飞船，飞船上的人是伊高。”
邢畅皱眉道：“又是他。十六个月的□□结束了吗？”
“他……越狱了。”
邢畅道：“还有多久进入中子炮攻击范围？”
“三十六秒。”秘书看向齐肇。
齐肇道：“接通通讯。”
秘书道：“试过了，他的通讯系统在进入王者星之前就被摧毁了。”
邢畅道：“越狱是重罪，死在战场也算死得光荣，就算伊法知道，也应该感到欣慰。”
“没有人会为亲人死亡而欣慰，除非不当他们是亲人。”齐肇对秘书道，“接通伊法。”
伊法很快被接通，“大王！我知道伊高越狱了，给我三天时间，我保证会亲手把他送回监狱里去！”
秘书看着小显示屏上的时间，低声道：“他们进入中子炮范围。”
伊法耳朵尖，“什么中子炮范围？”
邢畅道：“你的弟弟用密码突破了王者星的防护罩，正带着三架不明飞船在王者星上空遛弯。”
通讯那头静了会儿，伊法沉声道：“大王，我想与你单独谈谈。”
邢畅小声提醒道：“没有时间了。”
齐肇看了看屏幕，转身往控制室旁的休息室走，“接到我的私人通讯上。”

休息室的一面墙是屏幕，可以连接外面的大屏幕。
齐肇一边打开屏幕，一边从床边的小柜子里拿出一瓶罐装香蕉起泡酒，“说吧。”
伊法道：“伊高在监狱的时候认识了一个星际海盗，说是从白河星系里逃出来的。”
齐肇扳易拉罐环的手指顿住，站起来走到窗台边，“接着说。”
“他参加了白河覆灭战役，不过是金狮王星系卧底的手下，窃取兵力分布，谎报军机，破坏武器库的事他都参与了。”
窗外落日余晖淌过那头浅金的发丝，落入冰封般冷硬的银蓝眼眸中，微微收缩的瞳孔在刹那迸出火山爆发般强烈的恨意。
“噗嗤”，齐肇扳开易拉罐环，仰脖喝了一大口，“他有没有说卧底是谁？”
“没有，但他说那个人还活着。伊高一直想将功赎罪，只是玩大了。请相信他，他绝对不会做出不利于王者星的事。”
齐肇将香蕉酒一口气喝干，捏扁空罐丢进垃圾管道，“我不能相信一个不小心炸飞己方军火库的人。”
伊法焦急道：“那次伊高绝对不是故意的！”
“不过，”齐肇缓缓道，“我相信他的哥哥。”

从休息室出来，齐肇神色平静如昔，泰然地迎上一双双期待的眼睛，“现在的情况？”
秘书道：“伊高正朝王者之城的方向前进，两架飞船减缓了速度，好像有所防备。只有一架穷追不舍。”
齐肇道：“质子炮和中子炮准备，击落掉队的两架。让艾尔法雇佣兵团在王者星留守的队员和战机准备，他们惹的麻烦让他们自己解决。”
秘书道：“是。”
邢畅问道：“那伊高呢？”
齐肇道：“先看看他前进的方向。”
屏幕切换到中子炮和质子炮埋伏的地点。数道到强光划过天空，瞬间点亮渐渐沉入黑暗的天空，两架飞船分别被击中船头和船身，摇摇晃晃着朝另一边倾斜着下滑。
齐肇道：“地面部队准备，生擒他们。”
“是。”秘书连忙下命令。
另一边，在敌机激光射击下灵活地摇摆的伊高飞船离王者之城越来越近，整个控制室都紧张起来。
秘书道：“他不是朝着大门的方向去的，他去的位置是……反重力库！”
齐肇抱胸道：“我想我知道他要做什么了。打开反重力库的能源吸收系统。”
“是。”秘书道，“需要打开门吗？”
齐肇道：“不能做得太明显。打开钛合金门，关上铁网门。”
他正说着，就看到屏幕上，伊高的飞船撞破铁网门，冲进反重力库，浮在空中。敌机并没有立即跟进来，而是谨慎地停靠在缺口处对着伊高的飞船近距离扫射。
齐肇道：“开启引力装置，将它吸进来。”
“是。”
秘书指令下达的同时，敌机意识到不对劲，停火掉头，想要落跑。一直沉默的伊高飞船突然近距离发炮，直接命中敌机尾部推进器。敌机晃了晃，还未行动，就被后面的吸力拖入反重力库中。
控制室一片喝彩声。
邢畅道：“我们下去看看？”
齐肇想着伊法的话，点点头，顺手指着秘书道：“通知伊法结果。”

反重力库是实验区的一个武器研究室，离总控制室有一段距离。
齐肇和邢畅赶到现场，还没进门，就听到一声巨大的爆炸声，一道门横着飞出来，重重地撞在墙上弹到地上。
邢畅下意识地护住齐肇，面色微怒，迅速拿出通讯器想要叫人过来支援却被齐肇挡了回去，“是自爆。”
反重力库的防火散烟装置启动，巨大的风力将爆炸后的烟雾吹得一干二净，空气中还有一股清新的玫瑰花香味。
齐肇进门就看到敌机被炸成了废铁，伊高的飞船受到波及，被扫到一边，四脚朝天地躺在地上。两艘飞船周围还横七竖八地躺着不少人，因为身上穿着防弹防火的战衣，仅仅被气流冲击，并没有实质损伤。
邢畅道：“起来，你们的反能量启动锁呢？居然让敌人在家里爆炸！”
齐肇在废铁周围转了一圈，摸了摸地面道：“是火药，不能怪他们。”
邢畅吃惊道：“传说中的火药？”
“在这里火药也成了传说？”人群里出现熟悉的询问声。
“嘘。”另一个声音也很熟悉。
齐肇眉毛一挑，一边让邢畅把伊高从飞船里拉出来，一边迈开长腿，三两步走到门前，挡住两个鬼鬼祟祟离开的身影，“没想到能在这里偶遇两位。”
罗马尼干笑道：“发生这么大的事，我想过来看看能不能帮上手。”
齐肇道：“很有诚意，还带着小跟班。”
沈玉流抬头道：“从我的工作内容来看，我应该是你的跟班。”
齐肇道：“我现在应该表现得受宠若惊吗？”
“小心！”站在他们身后的邢畅突然大喊一声。
齐肇想也不想地往前一扑，将沈玉流护在身下！
“啊。”随着一声惨叫一声重物倒地，四周重新回归宁静。
罗马尼直挺挺地站在原地，那具从废铁里爬出来没来得及拿起枪就又倒下的尸体道：“也许他只是想求救。”
邢畅道：“他应该选在自爆之前。”
齐肇站起来，顺手拉起沈玉流。
沈玉流看看自己身上的防爆防火服，又看看穿着衬衫西装裤就扑在自己身上当盾牌的齐肇，心中闪过异样的感受。从小到大，他习惯于一个人面对逆境，就算师父，在他失手的时候也是选择自己逃跑。他受到的教育一直是“独自承担后果”，无论成功失败。哪怕团队作业，他们也各自分工明确，绝不会为其他人多分散一分精力。这种被保护的感觉他还是第一次感受到。
“没事吧？”齐肇见他发呆，皱了皱眉，伸手摸摸他的额头道，“撞到了？”
沈玉流抬眸，眼中感动不及撤退，明明白白地呈现在齐肇的眼前。
“你又想玩什么花样？”齐肇莫名其妙地看着他。
沈玉流抬手抹了把脸，“可能鬼上身。”
齐肇惊奇道：“你信三舅？”
沈玉流指着他的身后道：“邢畅好像有话要对你说。”
齐肇转身，邢畅走过来道：“现场采集完毕，我先拿去化验。”
齐肇道：“嗯。”
邢畅临走前转头看了眼被人从飞船里抬下来的伊高，若有所思。

罗马尼看到伊高，立刻乐了。“嘿，是你小子啊，上次我们没打过瘾，什么时候再来一场？”
伊高被撞得七荤八素，站都站不稳，但听到再来一场，人立马精神起来，挺直腰杆子道：“来啊！谁怕谁！”
“闹够了吗？”齐肇冷冷地问。
罗马尼缩了缩头，躲到沈玉流身后。
伊高看到齐肇，腰挺得更直了，然后……直挺挺地倒了下去。
罗马尼道：“你吓到他了。”
齐肇：“……”

郭子墨的实验室依旧充斥着浓浓的消毒水味。
罗马尼和沈玉流两人挤在桌子上，看着伊高光着上半身被郭子墨摸来摸去，嘴里不时说笑。
齐肇满脸不爽地看着两人越靠越近的脑袋，出声道：“为什么你们也在这里？”
罗马尼道：“我们关心他。”
齐肇看着沈玉流道：“你认识他吗？”
沈玉流道：“朋友的朋友就是朋友。”
罗马尼搂住他的肩膀道：“好朋友。”
郭子墨从口袋里拿出一个喷雾，在伊高的鼻子下喷了两下，“好了。”
“哈嚏！”伊高从喷嚏里醒来，嘶嘶地吸了吸鼻子，然后坐起来，低头看着自己光裸的上半身，转头看郭子墨道：“我的衣服呢？”
郭子墨道：“你是说那堆当抹布都嫌细菌太多的破布吗？扔了。”
伊高怪叫一声，从床上跳下来，抓着他的肩膀道：“你扔哪儿了？”
“垃圾管道。”
伊高赤脚往外跑。
罗马尼道：“这件衣服一定是他妈妈送给他的。”
齐肇和沈玉流同时给了他一个白眼。
“这件衣服一定藏了什么东西，”沈玉流看着齐肇大步往外走，慢悠悠地接了下半句，“让小乖乖也很感兴趣的东西。”
“要跟过去看看吗？”
“……”如果罗马尼是地球人的话，沈玉流肯定自己一定会和他成为好朋友。

垃圾管道的尽头就是垃圾库，整个王者之城的垃圾在每日一次的清理之前都会囤积在这里。
来之前，沈玉流向郭子墨要了一副手套一个口罩，罗马尼有样学样地跟着要了，然后想到齐肇和伊高，很讲义气地多要了两套。
到了垃圾库门口，沈玉流立刻将手套口罩摘了，丢给罗马尼，“我就说不要的。”
罗马尼：“……”
垃圾通过管道之后，会被自动识别归档，能够回收利用的回收利用，不能回收利用的会打包进入另一个库房，运送到无人星球。
所以，垃圾库虽然被称为垃圾库，却没有真正的垃圾。
伊高拼命地捶着控制面板，搜索之前的数据，直到看到自己的衣服，“在这里！”
沈玉流道：“指着屏幕上的图样能够让东西自动回来吗？”
罗马尼道：“我第一次来垃圾库，不太清楚。但他表情这么真挚，应该会吧。”
两人好整以暇地等待着衣服从垃圾里飞回来。
但是……
伊高关掉机器，人飞进了垃圾里。
沈玉流道：“山不转人转，这是对的。”
齐肇看着他们，道：“还不去帮忙？”
沈玉流“哎呀”叫了一声，蹲下身道：“小乖乖，我腿抽筋。”
“腿抽筋，我帮……”罗马尼话没说完，就被齐肇推入伊高所在的回收垃圾大桶里。
沈玉流看着齐肇在自己面前坐下来，伸手来捞自己的腿，立刻将腿缩了回去，“不抽了。”
“你确定？”齐肇看向垃圾大桶，罗马尼和伊高正埋头苦干。
沈玉流伸出另一只脚，“但是这只脚开始了。”
齐肇刚将沈玉流的脚抓过来，就听伊高兴奋地站起来叫道：“找到了！”
沈玉流收回腿，“它也不抽了。”
齐肇拉住他的手。
“……它还没开始抽。”沈玉流道。
齐肇道：“我知道。机会稍纵即逝，我提前准备。”
沈玉流：“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六局
                            

                                                        

                            

                            伊高拿着破衣手舞足蹈地跑过来。
齐肇拉着沈玉流站起来，不着痕迹地往后退两步，“规矩呢？”
伊高愣了愣，暗道：我大粗犷豪迈的雇佣兵星系什么时候讲过规矩？但老大说有就必须有，没有也要整一个出来。他单腿跪下，恭恭敬敬地将衣服递过去，一本正经地说：“恭请大王验收。”
齐肇还算满意，“什么东西？”
伊高将衣服翻面，露出用线缝得黑不溜秋一团的里衬，谄媚地笑道：“地图。”
齐肇想到伊法先前所言，抓着沈玉流的手指不由微微一紧。
沈玉流敏锐地察觉到他情绪的微妙变化，勉强对这幅幼儿园水准的绣图提起几分兴致。
罗马尼从伊高身后冒出来，一指戳在“地图”最上方的圆圈上：“这是哪颗星？王者星？”
“这是地图，不是星位图。”伊高挥开他的手站起来，左手托地图，右手指着那个圆圈，顺着一条歪歪扭扭的线往下，抵达菱形小方块处，“这个圈是集市，只有找到这个集市才能顺着这条路找到教堂。教堂里有个驼背的老头，要对上暗号，他会带我们找到诺伊斯山。叛徒就藏在诺伊斯山里。”
齐肇皱眉道：“诺伊斯山？”
罗马尼猛然笑起来，几乎喘不过气，好半晌才道：“你一定被骗了。诺伊斯是欺骗之神，虚假之神，诺伊斯山不就是虚假山？”
伊高面色一红，高声道：“不是！我以我的性命保证绝对有这个地方，它是真实的。达克斯给我看了手绘的地图，我确定那是白河星系时代的产物，上面还有白河星系皇家印刷厂银星的徽章！那个人在白河星系覆灭战役之前就已经想好了退路，他用订金在诺伊斯山建立了基地，等事情结束之后，就带着手下躲在里面，谁都找不到他们。但达克斯没有遵照约定，他在战争中趁火打劫，捞了一大笔钱当了星际海盗，直到进监狱。”
罗马尼听到白河星系覆灭战役时，表情已经收敛得不能再收敛了，等他说完，一颗脑袋低得要碰到鞋尖，脸红得可以滴出红墨水。
齐肇沉浸在自己的思绪中，并未发现他的异常，“诺伊斯山在哪个星球？”
伊高道：“我不能确定。在他告诉我之前就被他发现我和哥哥偷偷地联系，我只能抢了飞船逃出来。但我确定他之前设定的航行方向是圣恩星系。”
齐肇听到圣恩星系时，手指又紧了紧。
沈玉流低头看着自己被捏红的手，猜测着他什么时候才会发现自己手里握着的不是椅子扶手而是一只真手。
罗马尼道：“老大不是圣恩星系长大的吗？应该对那里很熟悉，听说过诺伊斯山吗？”
齐肇斜睨着他：“你知道圣恩星系有多少个居民星吗？”
罗马尼掰手指算。
伊高面露愧色：“要是我再小心点，现在已经跟着达克斯抵达诺伊斯山了。”
“你做得很好。”齐肇伸手想接过他手里的衣服，才发现自己一直牵着沈玉流的手，“你为什么不放开？”
正打算回答“没关系”的沈玉流：“……”
齐肇将衣服塞入沈玉流的怀中，“把地图一分不差地画下来，衣服洗干净还给他。”
伊高忙道：“这件衣服我不要了。”
齐肇道：“那就洗干净丢掉。”
“好的。”
沈玉流答应得这样爽快反倒叫齐肇疑惑，他收回迈出去的脚，盯着沈玉流道：“你在想什么？”
沈玉流无辜道：“当然是想小乖乖你。”
“……没事想我干什么？”齐肇戒备起来。
沈玉流亲切地微笑：“想怎么样让你开心起来，这是贴身侍者的责任。”
“花言巧语……”齐肇轻轻地呢喃了一句，恍然道，“是怕我追究你私自去反重力库的事吧？算了。”他垂眸，目光不着痕迹地扫过沈玉流微微红肿的手，才转身离开。
罗马尼指着伊高道：“他怎么办？”
“交给法务处理。”齐肇脚步不停，“记大功一件。”
垂头丧气的伊高顿时跳起来。有了大功，就不会被追究越狱，说不定连原先的十六个月刑期也能获得减免。
罗马尼拍拍他的头：“有你的。”
伊高挠头道：“运气好。”
“希望你的好运能延续到法务部。”罗马尼正想问沈玉流是否一起去法务部，扭头却不见人。
伊高道：“那个帅哥跟着大王走了。”
罗马尼道：“你确定是他跟着老大走，不是老大抓着他走？”
伊高努力回想了下，“我确定他们走的时候没有手拉手。”
“不可能啊，我对他的吸引力一直比老大大啊。”罗马尼突然瞪着伊高，“是不是嫌你太脏？我还是早点把你交给法务吧。”
伊高：“……”

不止罗马尼没想到沈玉流会跟着齐肇，连齐肇本人都没想到。两人在走廊里一前一后地走了将近一分钟，齐肇确定身后的小尾巴的确在跟踪自己。
他停下脚步，狐疑地打量着沈玉流。
沈玉流道：“你晚上想吃什么？”
“烤玉米。”
“只有玉米会不会太单调？”
齐肇看着他，面无表情地报了一堆菜名。
沈玉流道：“好的。”
“好的是什么意思？”
“意思就是我马上回去准备。”
“……”
沈玉流走了几步见齐肇没跟上来，回头看他，“不走吗？”
“……不了。我晚上还有事，不回去吃饭了。你自己吃吧。”虽然不知道沈玉流葫芦里卖的什么药，可是直觉告诉他―没好事。
沈玉流道：“那你夜宵想吃什么？”
“我很晚回去。”
“好吧，那你忙，我不打扰你了。记得早点回来休息。”
“……”
齐肇站在原地，默默地看着沈玉流越走越远，怪异的感觉怎么也挥不去。
留下沈玉流是他的一时兴起，一个落后星球人类居然在这样复杂的环境中适应良好，不但在关键时刻拖住楚英澜，帮助了自己，而且将楚英澜耍得团团转，实在令人好奇他的头脑和胆气。但留下来的沈玉流表现得太沉静，偶尔的小小抵触情绪也似孩子的恶作剧，完全看不出功效，齐肇可不认为沈玉流就是靠着小脾气从楚英澜的手里骗走了阿穆尔特星球的使者。
他一定在算计着什么，齐肇很肯定。或许今天的反常就是一个信号。
终于要动手了吗？他有点期待。
罗马尼带着伊高从垃圾库出来，看到齐肇高大的背影对着空无一人的走廊发呆，“老大？”
齐肇回头道：“你怎么在这里？”
罗马尼被问得莫名其妙，“不是让我送他去法务？”
“大王。”伊高看着他，赔笑道：“我可不可以只坐两个月的牢啊？”
齐肇斜眼看他，“你想讨价还价？”
伊高忙道：“两个月之后再接着坐也可以，我就是不想错过团战。”
罗马尼拍他后脑勺：“炸飞军火库还想参加团战？”
伊高垮着脸道：“我不是故意炸飞的。”
齐肇道：“看你表现，表现好的话，让你哥哥递申请。”
伊高高兴得差点飞起来。
罗马尼也挺高兴，拍拍他的肩膀道：“太好了，有你在艾尔法卧底，艾尔法肯定连初赛都过不去，我们又少了个对手。”
伊高：“……”
“让沈玉流也参加。”
“沈玉流？”罗马尼吃惊地看着齐肇。
齐肇道：“明天中午以前，我要看到一份详细的培训资料。”
“哪方面？”
“你觉得他适合哪一方面？”
罗马尼脱口道：“骗人。”这绝不是诋毁，若沈玉流本人在这里或许还会当做赞美，但这样的赞美不是每个人都欣赏得了。
齐肇道：“就没有优点吗？”
“这个是优点啊。”罗马尼小声嘀咕。要不是沈玉流灵活地变换身份周旋在火鸡青年、选美佳丽和楚英澜之间，他们也许早在狮王星被捕了。
齐肇道：“从体能训练开始吧。”他很想知道沈玉流怎么在罗马尼的魔鬼训练中继续搞小动作。
让沈玉流进行体能训练？
罗马尼跃跃欲试，一口应承。

烤着玉米的沈玉流并不知道自己被齐肇算计了，他正如齐肇预料的那样，专心致志地算计着齐肇。
对他来说，今天垃圾库之行收获颇丰，伊高的话提供了很多线索―白河星系覆灭战役、退路、躲开……加上齐肇不经意流露出来的情绪，足以让他相信这些事与齐肇存在着私人关联。若是公事，他的情绪不会藏得这么深，波动也不会这么大。
烤玉米之前，他已经搜索了白河星系覆灭战役。这是一件发生在十五年前的惨剧，人口总量不到百亿的小星系与宇宙数一数二的大星系发生冲突，一夜之间被扫荡干净。小星系幸存人口不到总量的百分之三十，此后成为了大星系的殖民星系。
那个大星系就是金狮王星系。
让他做一个大胆的假设，齐肇是白河覆灭战役的幸存者之一。这就能解释他和罗马尼之前在狮王星皇宫的所作所为。
一颗颗散落的珠子似乎被一条无形的线串了起来。
从“退路”和“躲”这两个词可以推测那个躲在诺伊斯山的人是做坏事怕被人寻仇。而从齐肇的脸色语气以及手指表现出来的力道，可以确定他听到这件事时的情绪是愤怒，所以躲在诺伊斯山的人多半是他的仇人。以齐肇的年纪，白河星系覆灭时，他应该在十岁左右，为自己而结怨的可能性不大，更可能为家国。
结合这些条件，他做出推论：躲在诺伊斯山的那个人在白河星系覆灭战役中做了一件坏事，也许是伤害了齐肇的家人，也许是推动了战役朝着坏的方向发展，而齐肇现在打算将他拎出来算账。
沈玉流将烤焦的玉米拿到面前，呼呼地吹了吹，自言自语道：“是同仇敌忾好呢，还是同病相怜？”

齐肇回来得不算太晚，差不多十点。令他惊讶的是，当他打开卧室的门，就看到沈玉流坐在他床对面的藤椅里托着脑袋打瞌睡。
“你怎么在这里？”齐肇毫不客气地推了推他的脑袋。
沈玉流迷迷糊糊地睁开眼睛，看到是他，立刻将桌上的烤玉米递过去，“你点的单。”
齐肇低头看着卖相上佳的烤玉米，意外地挑眉：“你烤的？”
“有点凉了。”沈玉流口气十分遗憾。
齐肇拿了一根在手里，却不吃，“地图画好了？”
沈玉流从口袋里掏出电脑，“我没找到纸笔，就用电脑将图扫进去，智能修复了一下，你看。”
这个时代的电脑能做到什么程度齐肇很清楚，他没想到的是沈玉流竟然能运用它。
“你去睡吧。”除了这句，齐肇不知道还能说什么。今天的他有点累，不想找沈玉流的麻烦，今天的沈玉流十分乖，也没什么麻烦能让他找。
沈玉流犹豫了一下道：“我今晚能不能留在这里？”
昏昏欲睡的齐肇浑身一激灵，坐直身体道：“什么意思？”
沈玉流道：“今晚，我不想一个人。”
“……”
齐肇银蓝色的眼眸一眨不眨地盯着沈玉流，试图从他脸上找到阴谋诡计的蛛丝马迹。“你……”他开口的声音有点沙哑，顿时不自在地干咳了两声道，“出了什么事？”
沈玉流道：“今天是我父亲的忌日。”
齐肇抬手捏了捏眉心，“所以呢？”
“往年我都会去他的坟前拜祭。”沈玉流幽幽地看着他，意思不言自明―今年你懂的。
齐肇有点不自在地说：“有心不怕远。心意到，在哪里拜都一样。”
“以前我会和我的弟弟一起去。”
“他今年也会去吧，就当他替你去了。”
“我们还会聊往事。”
“……”齐肇在“踢他去见罗马尼，自己睡觉”及“了解沈玉流过去”的两个选项中摇摆不定。最后，好奇心占了上风，他咬了口玉米，“你也可以跟我聊聊。”
感谢咬钩。
沈玉流面露感激之情，“我父亲是个好人，他乐于助人，热心公益，和邻居的关系也很不错。”他边说边观察着齐肇的表情，见他不为所动，便知他的父母应当不属于这种类型。“可惜，最后背叛他的却是他最相信的人。”
齐肇疑惑道：“背叛？”
沈玉流顺手倒了杯煮烂的菊花茶给他，“他的合作伙伴联合外人骗了他三千万，他破产自杀了。”
齐肇不太习惯安慰人，啃着玉米喝着菊花茶。
沈玉流观察着齐肇的表情决定接下去怎么编。
“是从大楼上跳下去的，那时候我才十岁。”
齐肇啃玉米的手一顿，拇指擦过下唇，“后来呢？”
“我妈妈带我和弟弟去了别的城市重新开始，但我知道，除非那个人死，不然我和妈妈永远不可能真正地重新开始！”沈玉流别过头，掩饰着眼角闪烁的泪花。
“那个人现在怎么样？”
沈玉流捏紧拳头，“他吞并了我父亲的财产，当了富商，经常做慈善，成了有名的慈善家。”
齐肇缓缓道：“你想报仇？”
“当然！”
“你们星球没有法律吗？”
“法律是一条绳子，它掌握在人的手里，很多人是跳绳高手。”
齐肇沉默了会儿道：“夜深了，早点睡吧。”
齐肇的回避在沈玉流的预料之内，如果他突然表现出滂湃的同情和怜悯，受惊的才是自己。他动作笨拙地收拾餐盘，犹犹豫豫地走到门口，眼睛不知所措地盯着门缝，口气谨慎而不安：“其实，那个人的话勾起了我很多回忆，我想，或许你和我有相似的童年经历……”
齐肇嘴唇微微抿紧。
“今天是个特别的日子，我不想一个人过……”回答他的是一片沉寂，他自顾自地接下去道，“谢谢你听我的唠叨。”
沈玉流打开门，刚迈出一步，就听齐肇幽幽地问道：“这是你执意回去的原因？”
“这不是最重要的。重要的是，我放不下我妈妈，她身体不太好，而我弟弟的女朋友和她相处得不太好。”谎言一旦开口，就很难刹车。他滔滔不绝地编织着婆媳大战的故事，说着说着，连自己都投入了进去，内心感慨：幸好我孤儿又单身。
“……所以，我弟弟经常夹在他们中间，他有他的生活，我不怪他。但妈妈很依赖我，我消失这么久，她一定很担心。”沈玉流头抵着门板，肩膀轻颤。
齐肇边听边啃玉米，啃完才慢条斯理地擦了擦嘴巴，“你应该像男人一点。”

沈玉流闷声道：“我是男人。”
“男人应该战斗。从明天开始，你跟着罗马尼好好训练。”
沈玉流：“……”虽然不指望泯灭人心的无耻绑匪会良心发现，将他风光送返，但起码给点人道主义的关怀吧？嘘寒问暖不必，假期奖金实际，跟着罗马尼好好训练是哪里乱串过来的线!
齐肇迎着他期待的目光，赞扬道：“玉米烤得不错。”
“……”

沈玉流走后，齐肇打开通讯器。
另一头很快传来迷迷糊糊的声音，“老大？敌人又进攻了？”
“我们住在打靶场吗，午夜还有人加班加点地过来消费？”
那头立马垂头丧气，“那有什么事？”
“你有没有向沈玉流透露白河星系的事？”
“没有啊，怎么了？”
“……没什么，明天好好训练他。”
罗马尼更担心：“他到底怎么了？”这口气，沈玉流哪里又惹到老大了？
“他……”齐肇沉吟道，“身负血海深仇，很需要强健的体魄。”

沈玉流回想自己上次看到相似的场景应该是在战争片里。
“你确定这里是健身房不是刑房？”镣铐、铁链、老虎凳一个都不少，其他挂在墙上放在地上形形□□千奇百怪的器械更是让人望而生畏。
罗马尼矫健地跳上两三米高的台子，双脚插入大鞋子里，双手握着前面的杆子，身体慢慢地从下往后拉，与地面成水平线。
沈玉流在下面看得嘴角直抽，除掉罗马尼脚上的那双大鞋子和手里抓着的杆子，他整个人是腾空的，一个不小心摔下来就会拍成肉饼。
“像我这样做。”罗马尼双脚慢慢往两边拉，然后成直线，“一……二……三……”
沈玉流仰头。
罗马尼的衣服随着他的动作而微微撩起，露出结实的腹部，肌肉在他的动作下一会儿变成六块长方形面包一会儿变成一把拉长的面条……
罗马尼哼哼哈嘿地做足一百个下来，才发现偌大的健身房只剩下他一个人。

“沈玉流！”
耳机里突然传来震耳欲聋的一吼，沈玉流一失神，手里的罐子顿时滑了下去。
郭子墨眼疾手快地接住，瞪了他一眼，“这瓶营养液价值五个金币。”
沈玉流摘下耳机，揉了揉耳朵，才重新戴上，“它有什么用？”
“在人类不吃不喝的情况下，通过注射的方式维持人体所需的基本营养。”
“能维持多久？”
“每个人的需求量不同，平均来说，小瓶的一个月，大瓶的三个月。”郭子墨转头看他，“你的话，时间可能再长一点。”
沈玉流道：“我胃口的确很小。”
门被罗马尼用力地推开，他气势汹汹地冲进来。
郭子墨冷眼一扫：“我没说请进。”
“下次吧。”罗马尼目光从他脸上逃开，盯住沈玉流，“你居然丢下我一个人跑了。”
沈玉流道：“我确定我再怎么练，腹部都不会变成便当盒。”
“便当盒，你在开玩笑吗？跟着我练，我保证你一个月之后腹部就变成钢板！”
“每天用两根长筷子系鞋带吗？我不喜欢。我想学药理学。”
给罗马尼一百个熊心豹子胆他也不敢在郭子墨面前说药理学不行，他只能劝他，“一边健身一边学。”
沈玉流道：“左臂受伤右手包扎吗？”
“有我在，怎么会受伤呢。你看我，”他卷起袖子，露出三角肌，“只要你跟着我练，我保证你一个月之内达到这个水平！”
郭子墨道：“不是每个人都喜欢戴着垫肩走路。”
沈玉流道：“我对自己现在的身材很满意。”
罗马尼恨铁不成钢地抓起他的胳膊道：“你这样怎么报仇？”
郭子墨讶异地看向沈玉流。
沈玉流不自然地避开罗马尼的目光，低声道：“小乖乖跟你说的？”
罗马尼道：“老大说你身负血海深仇，要练好身手。”
“……你希望我含着一根火柴棒，揣着两把枪跑去报仇？”
“地球有枪？”
所以他本来想训练他赤手空拳去报仇？
沈玉流没好气道：“有，对方还有防弹衣。”
罗马尼想了想，“那你想怎么报仇？”
沈玉流搂住他，小声问道：“你是不是外星人？”
“彼此彼此。”
“王者星的科技是不是比地球先进很多？”
“说实话你别难过，完全没有可比性。”
“那我们是不是朋友？”
“当然，我不嫌弃你。”
沈玉流语气沉重，“那么，来自伟大的高科技外星球的你竟然建议你最好的朋友用脆弱易碎不堪一击的身躯来报仇，你不觉得羞耻吗？”
罗马尼呆了呆道：“你学药理学是想毒死他？”
“你有更好的建议吗？”沈玉流睨着他。
在他温和含蓄的鄙视中，罗马尼终于尝到羞愧的滋味，“如果地球真的这么落后的话，你可以开一架飞船去。飞船上的中子炮绝对能解决掉你的仇人，除非他是马大力。你不知道马大力吧，他是这个时代的超级英雄……”
“困在冰洞里的超级英雄。”
罗马尼反驳道：“伯曼拉斐的冰洞可不是一般的地方，那里曾经是安普泰罗军的基地。”
郭子墨道：“实验基地。”
罗马尼道：“驻扎着三千万大军。”
沈玉流努力将沉浸在虚幻世界的两个人的注意力扯回来，“我的飞船在哪里？”
“你的飞船？”罗马尼愣住。
沈玉流道：“你刚刚让我开一架装着中子炮的飞船去地球报仇。或者你打算把马大力从冰洞里挖出来，让我开着他去？”
罗马尼为难了，结巴道：“飞、飞船必须经过老大的同意，这个，这个我不能……”他向郭子墨求救。
郭子墨道：“还没学会走就想跑？驾驶飞船之前是不是应该先学会怎么驾驶？”
沈玉流道：“我很愿意。”
郭子墨见罗马尼一脸紧张，悠然解围：“实验区有几艘试验用的飞船，你可以从那里开始学。”
罗马尼欲言又止，“那里的飞船……”
郭子墨别有深意道：“总会用到的。”
沈玉流虽然察觉另有隐情，一时也挑不出错来，只能顺着两个人的话，答应先去实验区学习飞船驾驶技术。
看看时间，一个上午偷偷地溜过去，罗马尼表示先吃午饭。
午饭间，罗马尼消失了一段时间，回来时表情已不见之前的不安，变得自信而泰然。
沈玉流本打算趁他精神恍惚的时候试探一下郭子墨葫芦里卖什么药，见他这样子，知道已经套好招，就打消了念头。
罗马尼记得他喜欢吃玉米，特别要了一根水果玉米给他。
胃里还残留着昨夜未及时消化玉米的沈玉流默默地接过来，拿在手里把玩。
罗马尼道：“别舍不得吃，你喜欢我以后再买。”
沈玉流想起一个问题，“当侍者有薪水吗？”
“当然。这里是王者之城，雇佣兵星系的中心！”罗马尼夸张地比划着，“为了进王者之城，每年起码有五六百亿的人挤破脑袋。”
沈玉流道：“我这样进来不会招人非议吗？”
“你虽然是老大的贴身侍者，占的却是我们雇佣兵团的名额，没关系。”罗马尼正说着，就看到齐肇和邢畅迎面走来。
罗马尼刚要开口打招呼，就看到沈玉流加快脚步，挡在他前面，将手里的玉米递了过去。
本打算直直走过去的齐肇不由地止步，低头看着突如其来的贡品，有些疑惑，“哪来的钱？”
沈玉流：“……”他能想象自己在这群外星人心目中的形象―低能、虚弱、穷、宜男宜女……万恶的资本主义！
“我给的。”罗马尼大咧咧地笑道：“又不贵。”
万恶的资本家。
沈玉流不耐烦地收回手，一眨眼玉米却被齐肇抢走了。
邢畅道：“你们去哪里？”
“去实验区，我打算教他开飞船。”
“哦，学开飞船？”齐肇捏着玉米，每个字从嘴里出来都像玉米棒上掉了一颗玉米粒，滴答滴答滴，让人}得慌。
罗马尼不寒而栗，笑容发干，“地球已经不流行赤手空拳地报仇了。”
“那流行什么？”齐肇看向沈玉流。
沈玉流道：“二十年前流行咬着火柴棒打枪。”
在六道目光诡异地注视下，沈玉流镇定地补充道：“字面意义。”
邢畅道：“打的是□□吗？”
沈玉流道：“对，得时不时地用嘴巴点火。”
沈玉流再度补充道：“字面意义。”
罗马尼插嘴：“我觉得开一架飞船回去一定不会过时。”
齐肇道：“飞船很贵。”
沈玉流无声地握住他的手，慢慢地举起来……
一根玉米棒直直地竖在齐肇的面前。
八道目光同时纠缠于两只手一根棒上。
“你从现在开始种玉米也要种一百年才买得起飞船的一个引擎，还是二手的。”齐肇不理沈玉流憋屈的表情，转头看罗马尼，“团战快到了，如果拿不到满分，我就送你去阿穆尔特星当‘萨克雅’。”
罗马尼苦着脸目送他和邢畅远去。
沈玉流道：“团战是什么？”
“雇佣兵星系年度最大赛事，每个年度积分贡献达标的雇佣兵团都能参加。”
“你们也要参加？”
“如果我们想的话。”罗马尼挥舞着玉米，洋洋得意，“有时候小朋友需要一点榜样的刺激才能快速成长。”
“你们输了会怎么样？”
“这不可能。”
“齐肇会让出王位？”听起来真让人蠢蠢欲动。
罗马尼吃了一惊，“你怎么会这么想？”
“我只是做了最坏的猜测。”
“当然不可能，老大是最强的雇佣兵之王，没有人能让他下来。”罗马尼想起一些被刻意遗忘和忽略的过去，不自在地咽了口口水，语重心长道：“你应该试着接受老大。老大对你不错，但你不能指望他永远这么宽容。”
沈玉流低头看他□□。
罗马尼胯间一凉，使出江湖失传已久的神行百变，退后三米有余，遥问：“你看什么？”
沈玉流道：“地球有一种失传已久的职业，登顶之后被称为九千岁，一人之下万人之上，手掌天下风光无限。”
罗马尼道：“为什么消失了？”
“有你这样有潜质的人太少。”
罗马尼想了想道：“你是说，太监？”
沈玉流震惊。
“我是个地球通。”
“你对地球的关注点很奇怪。”沈玉流看他的眼神内容厚重。
“……”罗马尼看了看他转身离去的背影又低头看了看自己的□□，咬牙道：“你的关注点就不奇怪？”

六大区中，实验区占地最为广阔，西北角到北角一整片都是。
罗马尼带他到反重力库的隔壁，“这是我们正在研发的海星飞船。”
所谓海星飞船现在只有三维模拟图和一个驾驶舱，看上去就像地球游戏厅里的赛车。
沈玉流满腔热情付诸流水，“你打算让我开着一辆没有顶的巨型拖拉机回去扬眉吐气？”
“不要小瞧它，它是星系研发项目的重头戏之一。你看这里有五个角，每个角都具备极强的攻击能力，这五个支点与飞船顶部及底部连接打开超级防护罩，顶上的干扰系统还能干扰对方的瞄准系统。它身材娇小，行动灵活，是短距离探测和偷袭的最佳选择。”
“就像套着南瓜头的星星果。”
“什么？”
“一款地球人锻炼智商的游戏―植物大战僵尸。”沈玉流对这架飞船产生兴趣，“什么时候能够造好？”
“两三年前设计师说两三年。”
沈玉流看着美轮美奂的三维立体设计图，叹气道：“你们设计师擅长的一定不是数学而是美术。”
罗马尼突然觉得海星飞船的前景堪忧。
沈玉流道：“开始学习吧。”
“好。”罗马尼殷勤地拉着他进入驾驶舱，手把手地教导着驾驶舱里每个按键和开关的作用。
沈玉流用心地学着。
罗马尼给他一个这样的练习飞船并不出乎他的意料，他现在的身份还处于人质和侍者之间，他们对他有所防范很正常。他本来也没指望能这样偷一艘飞船回去，比起偷一艘不会驾驶的飞船，学会驾驶技术才是最重要的。
来日方长，他不相信他们每时每刻都能防住他。

学习的时间总是过得飞快，一转眼就过去了半个月。
尽管沈玉流在阿穆尔特使者的指导下对驾驶飞船有了一点的经验，但那是快捷方式，好比在一个打开的文档上用“CTRL+V”将东西复制上去。而现在，他从头学习，打开电脑，点击文档，键盘打字……一个都不少。
为避免自己学习进展过快而引起齐肇的戒心，沈玉流刻意放慢学习速度，即使如此，对罗马尼来说，他也显得过于聪明了。再复杂的程序他只要学过三遍就能举一反三，用得得心应手，让开了十年飞船的罗马尼在他面前变得异常渺小。
“学会驾驶是第一步，接着你要了解如何维修飞船。”罗马尼将一架从飞船训练室开来的模拟机放在船舱的后方，模拟机立刻模拟出一间机房，“飞船起码有两套电路，一套常用，一套备用，敌方破坏自身故障，在飞行中你会遇到很多不可思议的情况，电路就像口香糖吹出来的泡泡一样脆弱，那时候你就要拿着螃蟹的钳子去维修它。”
他打开虚拟机房的柜子，拿出一个巴掌大小的机器人，“具体操作交给罗伯特，你只要确定维修的程序，像这样……”
这节课比之前的所有课程都要复杂。
连自诩记忆力超群的沈玉流都有些头疼。
下课后他走到窗边吹风。
傍晚的晚霞洒满窗户。夕阳下王者星像燃烧着灿金色的火焰，充满了勃勃生机。
“地球也有这样的景色吗？”罗马尼问。
眼前的美景让沈玉流想起S城，可那里除了美景之外，剩下的回忆却有些糟糕。“我最后一眼看到的地球就是这么美。”
罗马尼道：“你了解王者星之后会发现，这里和地球并没有太大的差别。”
美景当前，沈玉流的内心浮现了一丝动摇。
即使是地球，也没什么值得他留恋的人，他执着回去为的是熟悉的生活方式。如果，这里能够有一个全新的开始，也许留下也不错。
这样的想法不过一瞬，却动摇了长久以来的坚持和信念。堤坝一旦出现裂痕，溃决是早晚。
他不敢想下去。
“那是什么？”窗户的正下方是一块突出的透明玻璃平台，透过被夕阳照得闪闪发亮的玻璃，可以看到一个黑色金属庞然大物的尖锐一角。沈玉流强行转移注意力。
“堕天使！”罗马尼兴奋起来，“我带你下去看看。”

在沈玉流见到它真正的样子之前，绝对想不到它的全身竟然是这样的庞大，简直是一座能够移动的小型城池。站在它的面前，他只能仰望那三四十米高的巨大圆头，外面还加了一条十米粗的巨大深灰色保险杠，好似天使堕落之后连头顶的光环都跟着变暗。
沈玉流绕着它打转。
“它是不是美得惊心动魄？它叫堕天使，是我们星系研发出来的目前已知的最大星舰。”
沈玉流道：“最大星舰？”
罗马尼道：“是的，它扛着的两扇翅膀是副舰，分离出来可以独自作战，而且只要给予足够的启动时间，它们的引擎能够维持半个小时左右的五千倍光速飞行。剩下的主舰叫光环，设计师结合了金狮王星系和雇佣兵星系的科技，防御固若金汤，攻击无坚不摧。可惜我不知道口令，不然就带你进去参观一下。”
“研发成功了吗？”
“攻击的火力没有达到预期，但我相信很快就能解决的。”罗马尼抚摸着它的保险杠，“真希望我是第一个驾驶它的人。”
“你的表情像垂涎妙龄女郎的猥琐大叔。”
“心情是一样的。”
“它的口令是什么？”
罗马尼沮丧道：“老大才知道。”
沈玉流道：“只需要口令，不需要指纹什么的身份验证？”
罗马尼道：“它现在还是实验品，无数程序员设计员在它体内穿梭，身份验证会带来很多不便。”
“程序员和设计员也知道口令？”
“他们不会说的。而且就算有口令也没用，它只装了试用的燃料，刚飞出去就得找地方着陆。”
沈玉流皱了皱眉。
“这里有图纸！”罗马尼激动地望着缩小数万倍的三维立体星舰模型，“我上次来还没有呢。”他将手伸入模型中，抓住一块拉了出来，“这是控制室，操作系统XOⅣ！市场上还没有推出呢，天哪，真棒！”
沈玉流刚探出头，就听到耳机翻译器传来齐肇的声音：“马上到十七号会议室来。”
罗马尼靠得近，听到他耳机里嗡嗡响，好奇地问道：“什么事？”
沈玉流深吸了口气道：“我想知道，到底有多少人能够不经过我的同意随心所欲地吹我的耳朵？”
“这个嘛……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六局
                            

                                                        

                            

                            十七号会议室是个隐形会议室，夹在四号和三号之间，原本的构思是放置手动灭火器以防智能灭火器关键时刻失效，结果发现手动灭火器在一百年前就停止生产，从地球等落后星球进货又太浪费时间，所以才改装成迷你型会议室。
如果不是罗马尼指路，沈玉流大概要花上两天时间才能找到这个地方。
谁能想到号称高科技高文明的王者星会在花瓶后面建立一个密室，门打开的一刹那，沈玉流几乎怀疑自己穿越到了古早的武侠小说里。
会议室除了齐肇，邢畅和伊高也在。
罗马尼看到伊高很吃惊，“你又逃出来了？”
伊高道：“是提审。”
罗马尼道：“你又炸了哪里？”
伊高憋屈道：“这里最像犯人的应该不是我吧？”
罗马尼这才将目光转向坐在房间最中央，和椅背绑在一起的瘦瘪男子上，“难民？”
邢畅道：“伊高引回来的唯一幸存者。”
罗马尼给了伊高一个“我就知道是你”的眼神。
伊高：“……”
沈玉流正想着这件事和自己有什么关系，就听齐肇道：“他说他来自地球，是宇宙流民，没有同伙，没有组织。”
沈玉流皱了皱眉：“就算在你们眼里地球只是一个村，我也不是村长，更不可能认识每个村民。”
“我只是想让你试试他的语言。”齐肇抬手将扣在他耳朵里的月牙形翻译器摘了下来。
不知道是他太敏感还是齐肇有意，沈玉流感到耳垂被轻刮了一下，让他的脸和腰腹在同一时间产生一阵微微的酥麻感。
齐肇对着瘦瘪男子道：“他就是地球人，你们可以用地球的语言交流。”
瘦瘪男子迟疑地看着沈玉流，好半天才蹦出一句，“Hello……”
沈玉流正要接话，又听他颤悠悠地加了一句：“Kitty？”
沈玉流将翻译器从齐肇手里抢回来，重新戴上：“我不知道他从哪里冒出来，但绝对不是我们那旮旯的！”
“不是，我是地球人，是地球人。”瘦瘪男子用加尔语疾呼。
沈玉流问道：“麦当劳的老相好是谁？”
瘦瘪男子目光闪烁：“你说的，就算地球是个村，我也不会清楚地球每个人的事。”
“奥运会会旗有几个环？”
“太多了，数不清。”
“企鹅住在哪里？”
“雪地里。”
罗马尼插嘴，“很多星球都有企鹅。”
“……澳大利亚的官方语是什么？”
“澳大利亚语。”
“最后一个问题，随便说三个地球明星的名字。”
“汤姆？”
“……这题算你过了。”沈玉流对齐肇道，“他有百分之一的可能是地球人。”
“为什么？”
“我不排除他离开地球之后因为脑袋缺氧造成永久性神经损伤的可能性。”
齐肇走到瘦瘪男子面前，“你现在还有什么话说？”
瘦瘪男子仍一口咬定：“我是地球人。”
齐肇弯腰看着他，轻声道：“诺伊斯山在哪里？”
男子低头不语。
“那个叛徒是谁？叫什么名字？”
男子闭上了眼睛。
齐肇盯着他绷紧的面容，嘴角噙着一丝冷笑，慢慢地直起腰，“我已经陪你玩了三天的躲猫猫四天的角色扮演游戏，今天是最后一次机会。”
男子睁开眼睛道：“宇宙法明文规定禁止滥用私刑。”
邢畅淡然道：“放心，绝对不会滥用。”
齐肇向罗马尼使了个眼色。
罗马尼拉着沈玉流往外走。
沈玉流沉默地跟着他走出会议室很远，才问道：“那个人会怎么样？”
罗马尼咧嘴笑笑：“放心，我相信老邢的手段，他会说的。”
沈玉流嘴角微翘，却毫无笑意，“嗯，我很放心。”

团战对雇佣兵星系的每个人来说都是个大日子。
罗马尼嘴上信心十足，每天训练他的时间却从一整天减少到了三个小时，而且每次出现都能发现他的胳膊和大腿又微壮了一圈。
只有郭子墨还是老样子，但沈玉流总觉得对方试图看穿自己，又或者，已经看穿了自己。
沈玉流拿着手里大瓶的营养液，不动声色地确认：“丢掉？”
郭子墨道：“还有半年就过期。”
“现在应该还值点钱。”
“你想拿出去叫卖我也不反对，但绝对凑不足你回家的路费。”
隐藏的心事被郭子墨大咧咧地挑明反倒让沈玉流松了口气，至少对方不打算揭发他。他将营养液放在桌上，缓缓道：“为什么？”
“司马和老大从小一起长大，他们感情深厚如亲兄弟。”
沈玉流当然看得出来。所以到王者之城后，他再也没有鼓动罗马尼放自己走，“邢畅呢？”
“邢畅和张超级在人生最低谷的时候遇到了老大。”
邢畅是个死心眼，张超级是个单细胞，这两个人一旦认定了什么，就很难更改。沈玉流叹了口气，“你呢？”
郭子墨眼睛盯着书，语气平淡：“应聘。”
沈玉流眼睛一亮，这就说明为什么郭子墨看穿了他却没有制止反而暗地里帮了他一把，“有什么建议吗？”
郭子墨从书里抬头，“如果我是你，我就会坐在这里。”
“但你不是我。”
“祝你好运。”
“谢谢，”沈玉流顿了顿，道，“你知道堕天使的口令是什么吗？”
郭子墨看书不语。
沈玉流抱起营养液转身要走，又听郭子墨道：“门边架子下面有一辆小推车。”

沈玉流的计划只有一个雏形，还少很多环节，时间仍在毫不留情地一路向前。
或许他应该从齐肇身上下手？
距上次沈玉流从十七号会议室离开到现在，他和齐肇见面的次数屈指可数，一方面是齐肇很忙，另一方面是沈玉流不太想看着他联想十七号会议室那个人可能获得的下场。
这个想法刚在脑海出现，机会就撞上门来。
“换上这套衣服。”齐肇将一套纯白色的西装和一副金丝边框眼镜丢在床上。
沈玉流拿起衣服在身上比了比，“有晚宴？”
齐肇靠着床头坐下，翘着腿，“你有三分钟的时间。”
沈玉流捞起衣服走进浴室。
两分零五十六秒。
齐肇站在浴室门口，用口型无声地数着“三二一”，然后推开门，沈玉流从容地转身，扣上衣的纽扣，理了理袖口，越过他往外走，“谢谢。”
齐肇面带遗憾，“也许两分钟正好。”
“……”

从房间里走出来，沈玉流才知道这次的晚宴一点都不简单，守在外面的侍者群让他有种重回狮王星宫殿的错觉。
“不剧透一下吗？”他轻声地问紧挨着的齐肇。
齐肇道：“紫荆花星系的使者想见见你。”
沈玉流道：“花美梦公主？”
“……的使者。”
沈玉流扶着镜框，“来向我求亲吗？我还没有做好当驸马的准备。”
“先做好当王后的准备吧。”
沈玉流面容出现短暂的僵硬，很快掩饰过去，“可以解释一下吗？”
齐肇领着他来到一道两层楼高的大门前，抬手搂住他的腰，昂首跨入大门，一边微笑一边以微不可见的口形说：“微笑，亲爱的。”

上百人的大使团让整个宴会厅生机勃勃。
为首的曹安师伯爵身着墨绿三件套西装，手持鲜花，优雅行来，热烈的笑容让沈玉流忍不住想起岳不群。
“果然是一位美人。”
他执起沈玉流的手，正要凑近嘴唇，就被沈玉流一把拉进怀里，用力地抱住，“欢迎来到王者星。”
曹安师作受宠若惊状，“早知道您如此热情，我真该早点来。”
他话音刚落，就被齐肇拉过去，同样紧紧地抱住，“我也很欢迎你！”
曹安师只觉全身的骨架都被挤到了一块儿，一点力都用不上来，直到他松开才透过气，“谢谢大王的热情款待，我深感荣幸！”
齐肇冲着他微微一笑。他长得实在好看，英俊得无可挑剔又充满着率性的阳刚气息，笑起来自信满满，颇具运筹帷幄决胜千里的王者之风。
曹安师被闪瞎了眼。
齐肇带着沈玉流穿梭在使团里。
赞美之词就像小广告一样到处都是，泛滥成灾。
一圈下来，沈玉流觉得自己荣登宇宙第一美人。
曹安师适时地凑过来，“真希望有机会邀请二位来紫荆花星系做客。尽管大公主无缘与大王联姻，敝国也希望能与大王这样英明伟大的领袖成为坚实的盟友，相信贵星系会在两位的领导下蒸蒸日上，繁荣富强。祝愿两大星系的友谊永存！”
齐肇从侍者托盘中接过杯子，与曹安师手中的杯子轻轻一碰，“友谊永存。”
沈玉流知道自己大概是什么角色了。
曹安师对着沈玉流笑了笑：“紫荆花星系有句俗话，幸运的人走在顺境中，聪明的人在逆境中走向幸运。见了两位我才真正明白大公主的选择，两位的确是天造地设的一对！”
对于他的误解，沈玉流似笑非笑地瞄了齐肇一眼，也取了一个酒杯，向曹安师致意，“为我们共同的选择。”
“干杯。”
三个杯子碰在一起，暗红色的酒在各自的杯中翻涌。
“咚咚咚”，连串的鼓声吸引全场的注意力。乐队出场，将宴会气氛推向高潮。

宴会的角落。
罗马尼在邢畅和郭子墨的胁持下不安地抖动着右腿，“以前怎么看不出老大喜欢男人？这下倒是能解释他为什么禁锢着沈玉流不放。”
邢畅动了动胳膊，以便让他微微伛偻的后背挺直些，“大王做的每一件事都有他的原因。”
罗马尼手肘轻轻地撞了撞他的胳膊，“我以为你对每个靠近老大的人都持有敌意，沈玉流哪里打动了你？”
“并没有。”邢畅伸手拿过郭子墨手中蛋糕上的樱桃，塞进嘴里，慢慢地咀嚼道，“还需要观察。”
郭子墨眼皮微微抬起。
罗马尼莫名不安，“嘿，他是地球人。”
邢畅道：“以擅长谎言而闻名。”
罗马尼道：“并不是所有的地球人都这样。我真该找个时间对你好好念一念关于地球人的床头故事。他们忠诚、勇敢、勤劳、智慧，就像我们达鲁克星球人一样。”
邢畅眼角的皱纹更深了，“我只看到他毫无作用，像根鸡肋。”
“他还在适应。”
“像婴儿断奶一样漫长。”
“你不能这样对待老大的心上人。”罗马尼望着不远处那对和谐的背影，“看看他们，多么的相称！”
郭子墨道：“我还没有攻克‘萨克雅’技术。”
罗马尼道：“我们可以从另一个方面下手，比如说，攻克阿穆尔特星球。”
“一切言之尚早。”邢畅不悦地打断他们。
“没错，我们有的是时间。”罗马尼看沈玉流和齐肇步入舞池，按捺不住地走了过去。
留下的两人半晌无言。
郭子墨缓缓道：“我觉得应该给他一个机会。”
邢畅看了他一眼，“你在犹豫什么？”
“自由、权利……”郭子墨顿了顿，慎重地吐出两个字，“生命。”
邢畅道：“对王者之城来说，齐肇才是一切。”
郭子墨嘴角动了动，最终偏过头去。

当曹安师开始不着边际地赞美华丽而单调的宴会厅时，沈玉流就知道宴会的垃圾时间提早到来。他趁齐肇和曹安师不注意，偷偷溜了出来。
门口，邢畅捧着电脑玩。沈玉流从他身边走过，他冷不丁地开口：“后天是发薪的日子。”
沈玉流停住脚步，看了看左右，确定他说话的对象是自己才道：“去哪里领？”
“你这个月做了什么？”邢畅从电脑中抬头。
他的眼睛可以看出他的过去，充满风霜。被这样一双眼睛注视着，沈玉流不自觉地正经起来，“我烤了牛排和玉米，实践证明小乖乖更喜欢素食。”
邢畅将手里的电脑丢给他，“团战快开始了，飞船需要添加燃料，你负责督促和检验，要确保万无一失。”
沈玉流看着电脑里的工作内容，半惊半疑地看着他。
邢畅道：“王者之城有很多优秀的厨师，我相信你有一天会和他们一样出色，但现在，你应该更突出你的价值，尤其是在使团面前。”
演戏演到底，做个称职的雇佣兵王伴侣，不要花美梦公主输得太难看吗？沈玉流捏着电脑，慢慢地点了点头：“我明白。”
邢畅上半身微微倾斜，嘴巴靠近他的耳朵，用极低的声音道：“只是传声筒的任务，并不难，我相信你足以胜任。”
沈玉流笑笑：“我也这么觉得。”
“就当是练练手，以后……”邢畅欲言又止。
“以后？”沈玉流识时务地追问。
邢畅声音压低，“达克斯的手下已经招供，团战之后我们就去诺伊斯山。”
沈玉流心头一紧，面不改色地问：“包括我？”
“老大已经默认你是团队的一员。”
“他一向这么独断专行吗？”
邢畅抬手放在他的肩膀上，大拇指按着锁骨，虽然没有用力，却表达出极强的压迫感，“你可以不了解他，却不能诋毁他。”
“看起来王后很受你下属的爱戴啊。”曹安师的声音就像半夜寂静街道上突兀而尖锐的刹车声，叫人心跳骤急。
齐肇站在曹安师的身后，笑得十分温暖，“我们一向相亲相爱。”
沈玉流：“……”不但独断专行，而且自说自话。

不管是不是出于自愿，沈玉流依旧赶鸭子上架地成了燃料供应主管―这个头衔还是他自己给自己安上的。不过与他表现的相反，他的内心并不反感这份工作，事实上还很感激。
借着检查的名义，他将停放在王者之城的飞船看了个遍，假公济私地问了许多性能及操作的问题，只是见识过堕天使之后，对这些普通的飞船多少有些看不上眼。
可是堕天使……口令、燃料……
他靠着墙，仰头看着走廊角落的灯管，脑中思绪翻滚。
“就算这种灯光不刺眼，长时间盯着也会对眼睛有损伤。”郭子墨的声音突然冒出来。
沈玉流道：“有修复视力的办法吗？”
“作为医生，我希望我的病患越少越好。”
“我想我快得抑郁症了。”沈玉流苦笑。若说之前他曾为留在王者之城而心动过，那么这丝心动在他看到那名俘虏之后就已经打消了，离开的信念变得无比坚定。眼前已经到了非走不可的地步，他可不想把这个问题带到诺伊斯山。
“伊斯菲尔。”
“什么？”
“你想知道的。”郭子墨看着他，眼睛因为逆光而灰暗一片，“但我由衷地希望，你用不上。”
沈玉流露出感激地微笑，“谢谢。”
郭子墨手插在口袋里，淡然道：“我可以修复你的眼睛，却修复不了你的命，你考虑清楚。”
“我一向深思熟虑。”

刚刚应付完使团下楼的齐肇看着一抹熟悉的背影消失在走廊转角，扭头问站在墙边上当壁灯的沈玉流，“刚才是郭子墨？”
沈玉流正想着补充燃料的事，敷衍道：“是的。”
“看来你适应得很快。”齐肇口吻里带着几分得意。
沈玉流抬起眼皮，“你留下我是为了天天看我和你的部下挠来挠去吗？”
齐肇道：“承认喜欢这里对你来说很难？”
沈玉流道：“承认你不总是对的，对你来说很难？”
两人一样的针锋相对，但言辞气氛与刚来时迥然不同。
齐肇笑了笑，“报仇的事情怎么样了？”
沈玉流道：“正在努力。如果我的意念够强烈的话，他很快就会在噩梦中暴毙。”
齐肇拍拍他的肩膀，本想许诺自己会帮他达成心愿，但眼前要应付的事情太多，这个许诺不知道猴年马月才能实现，说得太早反倒让他着急，便将到了嘴边的话硬生生地收住了。“会开飞船？”
“理论上。”
“会有机会尝试的。”他含蓄地表示。
沈玉流挑眉道：“你不会让我参加团战吧？”
齐肇见他紧张，促狭道：“为什么不呢？”
“小心我开着飞船回地球。”
尽管齐肇已经打算给他一个回地球报仇的机会，但仍对他的执念感到不舒服，笑容顿时收敛几分，“谢谢提醒，我会小心的。”
“老大，你在这里！”罗马尼大呼小叫地冲过来，“早知道你和他在一起，我就在他耳朵里吼一声了！”
沈玉流摸着翻译器道：“我郑重地警告，如果谁再未经允许强暴我的耳朵，我会让他尝试到强暴的真正滋味。”
齐肇和罗马尼目光同时打量着沈玉流的“小身板”。
沈玉流道：“我在学药理学。”
齐肇想起刚刚离开的郭子墨，“你还是不要和郭子墨走太近的好。”
罗马尼道：“一定是离开我之后你太寂寞才会落入郭子墨那只大野狼的狼爪里。放心吧，我以后一定多抽时间陪你。”
齐肇搂住他的脖子，亲切地笑道：“你最近很空闲吗？”
“不，当然不！”罗马尼惊恐地瞪大眼睛，“我是来告诉你，热身赛快开始了。野草莓佣兵团在赛前拔得头筹，老大，你又要对着一块肌肉板练拳了。”
齐肇皱眉道：“又是他？”
“围观群众都被他执着的求爱精神感动了。”
“……”
“啊啊啊啊，老大，手下留情……透，透不过气……了……”
齐肇和罗马尼渐行渐远，两个高大的背影扭打在一起，充满温馨。
沈玉流却无法感受这种温度。只要一想到十七号会议室里那个俘虏在招供前可能遭受的刑罚，他身上就一阵阵地发冷。
这不是他熟悉的世界，底线、规则、法律……一切都陌生得让他产生恐惧。
眼前的景色再美好，也不属于他。
画风不一致，怎么共存？
他想回地球，想回花了二十六年来熟悉和适应的地方去。

随着团战日益临近，王者之城备战的气氛越来越热烈，连洗手间的镜子都遍布英气勃勃的战姿。
沈玉流的检查工作接近尾声，与他合作了几天的工作人员亦步亦趋地跟着他，心早已飞到进行得如火如荼的热身赛中。
“明天大王会亲自上场。”一个工作员小声对同伴说。
“结果一定是老样子，没什么稀奇的。”
“那是一年一度的重头戏！”另一个工作员揶揄道。
三个人露出心照不宣地窃笑。
“咦？”沈玉流停住脚步，将电脑递给他们，“少加了一艘船。”
“哪里？”工作员们围上来。
沈玉流无辜地指着工作内容中关于名单的那一行，“堕天使。”
工作员面面相觑，这个答案太出乎他们的意料了。
“会不会弄错了？”其中一个工作员怯生生地说。
沈玉流收回电脑，耸了耸肩道：“电脑是邢畅给我的，弄错的话是他的错，我们只要照做就好了。”
“可是，堕天使需要启动口令。”
“是吗？”沈玉流想了想道，“你们先去准备，我去问问邢畅。”
工作员听他愿意专门跑一趟确认，都安了心，推着装着燃料的车往“堕天使”所在的方向走去。
沈玉流站在他们身后，左手手指轻轻地摸索着右手的指骨，转身去邢畅家门口溜达了一圈，才悠哉地去与他们会合。
他们眼巴巴地等着。
堕天使在王者之城不是秘密，但真正见识过的人屈指可数。每个人都对这艘被号称未来十年里雇佣兵星系最强的星舰充满好奇。
沈玉流走到星舰大门的边上，轻轻地说着，“伊斯菲尔。”
一舰的灯霍然亮起。

郭子墨与沈玉流走近这件事多少刺激到了罗马尼。他之前一直认为自己是沈玉流最好的朋友―如果齐肇不反对的话，为了重新拉近两人的关系，他特意邀请沈玉流一起观看热身赛。
沈玉流望了眼茫茫人头，估摸着半个王者之城的人都已经挤在这里了。这场景让他想起刚出道做小买卖时不得不赶春运的时候，真是噩梦。
幸好罗马尼是特权阶级，一路带着他披荆斩棘，杀到最前线。中间是个圆形的台子，四周有一圈光环，像罩子一样将比赛双方罩在里面。
沈玉流看了看四周：“紫荆花使者呢？”
罗马尼道：“他们这两天就回去了吧。”
“这么快？”
“这是规矩，团战不给外人看的，不然底细都叫他们摸去了。今天是热身赛最后一场，他们最晚明天一早就得走。”
沈玉流道：“今天小乖乖上场，他们会不会在这里？”
“不会，我们暗示过他们别来。”罗马尼又有点不放心，“你在这里等着，我去查查看。”
沈玉流看着他完全消失，右脚一转，正要离开，眼角就扫到台上喝水的齐肇突然朝自己走过来，“你一个人？”
沈玉流道：“罗马尼怕紫荆花的人混进来。”
“随便。”齐肇满不在乎。
“郭子墨他们没来？”
“他们应该在屏幕前看。”齐肇脱下外套递给沈玉流。
沈玉流接过衣服，“我想加入他们。”
齐肇将脖子上的项链和手腕上的表取下，一并交给他，“去吧，但是把东西收好。”
沈玉流道：“你不怕我是个小偷？”
“除非你能插上翅膀飞。”
多谢贵言，他真的要插上翅膀了。
沈玉流笑了笑，转身挤入拥挤的人群中，在推搡中缓步逆流而行。

当“堕天使”张开双翼，轰隆隆地冲上云霄，齐肇正一个过肩摔将对手重重地摔在地上，并用手肘压制住他。
欢呼声如雷。
每个人耳膜都在呼声中颤抖，而他们的嘴巴却在制造更高的欢呼声。
邢畅带着罗马尼竭力掰开人群杀进来。
“老大！”罗马尼大叫，拼命地捶着光环。这个光环不限制里面的人出来，却禁止外面的人进去。
接受欢呼的齐肇好一会儿才看到他，笑容满面地走过来，得意地摊开手。
“沈玉流开着‘堕天使’跑了。”邢畅沉声道。
齐肇笑容僵住，从台上跳下来。
伊高将手里的衣服递过去。
齐肇眼神闪了闪，接过衣服，飞快地摸着衣服的口袋，只摸出一只手表，“还有一条项链呢？”
伊高被他眼底的暴怒吓了一跳，结巴道：“没，没了。”
齐肇将衣服甩在罗马尼身上，大步流星地往外冲：“准备飞船！”

团战即将开启，王者之城到处都是装满燃料的飞船，出发不过是一眨眼的事。
巨大的桃形玻璃罩从中间打开，一架星舰在落日余晖的照耀下缓缓腾空，瞬间冲破云层进入太空，紧接着又一架星舰起航……
五架星舰同时出动在齐肇执政史中绝无仅有，前来参加团战的雇佣兵团们都惊呆了。
邢畅不得不向他们解释，这是为了团战热身。
曹安师在旁看得津津有味：“王者城的实力比表现得更加强大。”
邢畅道：“这个马屁可拍得不怎么高明。”
曹安师道：“有什么我们能帮忙的吗？”
“你们能平安准时地抵达紫荆花星系，就是最好的帮忙。”
“真是温馨的逐客令。”
邢畅道：“如您所见，团战快开始了，这是我们星系内部的大日子。”
曹安师沉吟道：“我想亲自向贵王道别。”
邢畅摸出通讯器，逐客之意表达得不能再明显，“大王一定很高兴。”
曹安师失落地笑笑，“希望没有打扰到他。”

七天了。
“堕天使”的飞行速度比齐肇他们预期得更快，他们跟着堕天使航行的路线整整七天才看到星舰傲娇而优雅的臀部。
前一秒钟还沉浸在沈玉流背叛的愤怒中的罗马尼下一秒又担心起他的安危来。尽管他认为自己在沈玉流心目中的形象就是一个卑鄙无耻的劫匪，但是这几个月的朝夕相处，已让他一厢情愿地陷入了单方面的友谊中。
“老大。”他犹豫了下，决定为沈玉流开脱，“他只是想回家。”
齐肇面沉如水，眼睛盯着屏幕的方向不知道在想什么。事实上，从沈玉流离开到现在，没有人能从他沉静的神色中窥探到情绪。
他好似雕像，一下子失去了所有的情绪。
这样的齐肇很少见。
罗马尼记得上次见到，是他们被雇佣兵星系的敌对势力困住的时候。
“老大……你干吗？”罗马尼不耐烦地转头看拉扯自己的郭子墨。
郭子墨道：“你挡住我的视线了。”
罗马尼道：“你话题转得太硬了。”上千平方米的控制室，除非他趴在他的脸上，才能挡住视线。
“那是什么？”静默的张超级盯着屏幕上突然翅膀离体的“堕天使”。
罗马尼叫道：“他想把副舰发射出去。”
如他所说，两扇翅膀刚刚离开主舰，就将竖起的羽翼收回，变成一顶黑色的圣诞帽，一左一右地朝着更深的宇宙弹射了出去。
郭子墨脸色微微一变。
“老大。”罗马尼喉咙发干。
即使“堕天使”还在研发阶段，仍配备了基础的智能电脑，虽然比不上艾玛那样的超级电脑，但是可以在无人驾驶时自动航行。这样一来，副舰离体后，沈玉流的行踪就有了三个方向，他可能还留在“堕天使”主舰“光环”上，也可能上了其中一艘副舰。
操作员道：“两艘副舰定位追踪成功。”
齐肇道：“追踪器有消息吗？”
操作员道：“没有。”
齐肇平静道：“让星火号和曙光号把它们抓回来。”
“是。”
罗马尼面露心虚之色。
郭子墨站在他旁边，看得一清二楚，“你不会把耳机里追踪器的拆卸方法告诉他了吧？”
罗马尼道：“他问我有多少人能够不经过他的同意通过耳机直接对他说话，我就……”
“你真是他的好朋友。”
罗马尼自知理亏，不敢搭腔。
操作员道：“‘堕天使’减速了。”
齐肇眼睛微微眯起。
罗马尼喃喃道：“难道沈玉流还在主舰上？”
郭子墨道：“用副舰引开我们的注意力，自己仍留在原地，很符合地球人狡猾的心思。”
“那是什么？”张超级指着突然从屏幕上方掠过去的长盒子。
“堕天使的救生舱。”罗马尼很熟悉，“根据地球传说中吸血鬼棺材的样子打造的。”他顿了顿，吃惊道，“这么多？”
齐肇道：“‘堕天使’设计之初就定位为容纳一千万居民的移动型城市级星舰，不过考虑到氧气供应系统以及食物供应，最后缩减为五百万。”
罗马尼道：“所以，这里有五百万个……救生舱？”
太空里，如陨石群一般的救生舱从堕天使星舰密密麻麻地飞射出去，到处飘荡。屏幕里到处是救生舱，形成一片独特的雾霾。
操作员道：“大王，是否清理救生舱？”
罗马尼急道：“使用救生舱必须手动下令，他一定在救生舱里！”
操作员道：“弹出五百万个救生舱必须使用救生舱库的紧急按钮，这是留给星舰最高指挥官的任务。然后指挥官自己乘坐舰长专用救生舱撤退。舰长专用救生舱的外形和其他救生舱一样，但里面除了有一般救生舱都有的定位飞行系统之外，还有简易操作系统，是个能够自由活动的小飞船。”他一向看不起地球之类的低等星球人类，但这次也不得不承认这个办法很不错。五百万的救生舱，他们根本不够时间一一排查。他低声道：“希望他走的时候带走了人体保温袋。”
罗马尼脸色一僵，随即又放松下来，“老大不是送了一件保温衣给他？”
齐肇平静的面色终于崩裂一块，当时想要整沈玉流的手段却成了他逃跑的助力，真是搬起石头砸自己的脚！
另一个操作员道：“‘堕天使’的救生舱应该没有配备营养液。”
罗马尼道：“它本来也没有燃料。”
“……”
“那是什么？”张超级又指着屏幕。
在密集的棺材形救生舱中，一簇细小的火焰格外显眼。
星舰在救生舱中横冲直撞，来到刚刚出现火焰的附近。没有足够的空气支持，火熄灭得很快。
“那里。”张超级指着藏在救生舱与救生舱之间的碎片。
罗马尼冲到屏幕前，按捺不住道：“给我一艘飞船，我去打捞。”他转头看齐肇。
郭子墨道：“把‘堕天使’打捞回来？”
罗马尼瞪了他一眼，认真地看着齐肇。
“我不管沈玉流是死是活，”齐肇缓缓开口，声音紧绷如满弓之弦，“我只想把妈妈的项链拿回来。”

控制室静得落针可闻。
齐肇面冷如霜，其他人噤若寒蝉，眼睛都紧紧地盯着通讯员。通讯员不敢抬头，只能期待地望着通讯器。
“滴。”
通讯员道：“张超级请求通讯。”
齐肇点头。
屏幕上出现张超级的身影。张超级道：“沈玉流不在。”
齐肇眯起眼睛。他果然在舰长专用的救生舱里？
“不过我在救生舱库发现了这个。”张超级摊开手掌心，一个巴掌大的修复机器人静静地躺在他手里。
齐肇道：“什么位置？”
“紧急按钮的位置。它被设定了定时程序。”张超级将里面的操作记录翻出来，赫然有几点几分打钻及敲击操作的命令。
气氛冷凝。
离齐肇最近的操作员哆哆嗦嗦地说：“司马懿请求回舰。”
“……让他进来。”
罗马尼进来时，脸色很差，红如火的发有些黯然失色。他抬头迎着一双双凝望自己的眼睛，轻声道：“他死了。”说完，他不理其他人各异的表情，将手里的袋子拖到齐肇面前，将爆炸后的残骸一件件拿出来。
“你送给他的保温衣……”他拿出一只袖子。
“到处乱飞的营养液。”他举着一只小瓶子，里面搜集了一部分炸出来的营养液。
“这是爆炸装置的零件，应该装在营养液上……”他拿出一个拇指大小的金属块。
齐肇突然道：“谁装的？”
罗马尼猛然抬头。
郭子墨问道：“找到尸体的碎片了吗？”
罗马尼怔怔地摇了摇头。
通讯器“滴滴”两声接连响起。
通讯员接通通讯，过了会儿道：“星火号和曙光号没有在副舰上发现生命体。”
罗马尼盯着汪洋大海一般的救生舱，“那么说，他还在……”

紫荆花星系外交舰―芬芳号徜徉在无边无际的太空中，但船舱里的每个人并不平静。
曹安师第六次确认自己已经离开雇佣兵星系的追击范围且没有追兵在后，才长长地松了口气，转头对安静地坐在身边喝茶的青年道：“看来你的计划很成功。”
青年礼貌地笑了笑。
通讯员见屏幕跳出通讯请求，忙道：“伯爵大人，猎鹰号发来通讯请求。”
曹安师立刻站起来，“接进来。”
两秒之后，楚英澜俊美优雅的身影出现在屏幕上。他简短地回应曹安师的问候之后，立刻将目光投向他身边喝茶的青年，“很高兴我们又见面了。”
“很高兴您如此高兴。”
“认识这么久，我似乎还不知道你真正的名字。”
青年啜了口茶，微笑道：“沈玉流。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七局
                            

                                                        

                            

                            记忆回到他借阿穆尔特星球使者飞船逃离狮王星的那一天。
沈玉流通过编造金狮王星系秘密任务的谎言，成功诱骗阿穆尔特星球使者答应驾驶飞船送他回地球。然而没多久金狮王星系的五艘飞船就追了上来―楚英澜通过通讯器与他扯皮，双方心照不宣地拖延时间，气氛和谐如结了薄冰的河面。直到驾驶飞船前来营救的齐肇和罗马尼用锥子击碎了这层脆弱的表层。
阿穆尔特星球的飞船受到攻击，使者们拿出武器迎敌，船舱控制室内只剩下跌坐在安全气囊上的沈玉流和依旧连接在屏幕上的楚英澜。
楚英澜早已收起笑容，冷声道：“你是齐肇的人？”
“齐肇是谁？”
“游栖桥。”
不知道这位齐肇先生会不会后悔取了“有蹊跷”这样一个一听就让人想知道哪里有蹊跷的假名。沈玉流道：“一舞之缘，与殿下也是。”
“怎么证明？”
“证明认识一个人的办法就是说出那个人的秘密，那么证明不认识一个人的办法只能是承认自己对他一无所知。我不认识齐肇，连他是男是女是人是兽都搞不清楚。”
“我喜欢这个答案。不过给你一个更简单的证明方式。”楚英澜道，“我要知道齐肇来狮王星的目的。如果你能找到答案，狮王星将是你未来大展拳脚之地。如果不能，我会在狮王星为你留一块风水宝地。”
沈玉流道：“我相信金狮王星系精英千千万万，一定有更合适的人选。”
屏幕开始泛白花，楚英澜影像一闪一闪，“他们再合适也不能引来齐肇。”
沈玉流皱眉。
“适当的时候我会派人来接应你，联络暗号是……‘幸运的人走在顺境中，聪明的人在逆境中走向幸运。’”
“殿下，我好像还没说同意。”
“不管同意与否，接应的人都会按时抵达。希望到时候，”楚英澜的笑容在屏幕里越来越模糊，可声音依然清晰淡定，“你是卧底的事不会被发现。”
意思是说无论他接不接受，楚英澜都单方面认定是。如果到时间自己交不出答案，他就会提醒齐肇来收拾他这个“卧底”，有是赚，无不赔，横竖都是无本生意，划算得很。
沈玉流从安全囊上站起来，抬头时通讯已经中断，花白的屏幕发出刺耳的晟，没有给他任何拒绝的机会。
然后，齐肇带着他回了雇佣兵星系。
之后发生的事像是楚英澜写好的剧本，让他的卧底生涯进行得无比顺利―将他硬留在王者城当贴身侍从，让罗马尼传授知识，接触核心成员，旁观机密事件……一切来得不费吹灰之力。
这样的信任说没有一点感动是假，说很感动更假。千王说到底也是骗子，面对的是比普通人的心防更强的骗子们，他习惯接受各种各样人的各式各样信任，辜负的时候会有刹那的愧疚感，却不会沉淀。职业操守让他更习惯从己身利益出发做决定。
不是没想过向齐肇坦白，最终在高风险前止步。那个不知下场的被抓男子像一记警钟，让他在王者城友好的氛围中彻底惊醒过来。他脚下所站立的是外星球，他周遭所遇到的是外星人，无论他们对他多么和蔼，都无法改变他是这个世界异类的事实。当双方发生矛盾，他毫无还手的余地。
所以最终的最终，他选择了楚英澜，不是因为对象是谁，而是作为骗子，他更喜欢用筹码来谈判，而不是坦白后等宣判。
信任这种东西，他慷慨于受，吝啬于授。他坚信，未来和命运应该抓在自己的手里。
“你的名字出乎意料的好听，与你很相称。”楚英澜的声音打断了他的回忆。
沈玉流懒洋洋地说：“殿下觉得我应该有个‘意料之中’难听的名字吗？”
“美玉溪流，你的父母对你赋予很高的期望。”
“我是孤儿，名字是我自己取的。”
“……”楚英澜望向听得津津有味的曹安师，“你没有其他事要做吗？”
曹安师的表情犹如追连续剧到要紧关头突然看到广告，摆摆手道：“我今天效率很高，不要管我。你们继续……当我不存在。”
楚英澜微微一笑道：“我会提醒成真皇子他的得力干将办事效率有多么高，我想他一定很后悔没有充分发挥你的潜力。”
“……”威胁得太粗暴狂野了。曹安师脸色立马一变，干笑道：“殿下，我想起来了，我完成的都是去年的任务，今年的一件还没做。人蠢能力低，记忆又不好，简直无药可救，请允许我携带我没有超过智商平均线的脑袋滚出去认真做事。”
楚英澜道：“对你信任有加的成真皇子知道自己的亲信原来这么蠢吗？”
曹安师：“……”
沈玉流闲闲地落井下石，“这种时候解释已经多余，为了证明自己不是拉低紫荆花星系智商平均线的害群之马，直接回屋焚香自裁以谢天下吧。”
曹安师目瞪口呆。他只是看个热闹而已，“不用这么严重吧？”
楚英澜道：“结果不用这么严重，但认罪态度比照这个规格。”
曹安师汗涔涔地领命而出。到门口，他仔细想了想刚才的对话，发现……他好像被联手耍了。
解决掉多余的那个，剩下两个的气氛更为微妙。
楚英澜道：“两个月流逝，你对我的敌意有增无减。”
“你为什么不问问这两个月我是怎么过的？”沈玉流皮笑肉不笑，“日以继夜地担忧自己的安危，怕一不小心就真的成为殿下的卧底而不得不随时提防齐肇破门而入……”
“担心齐肇破门而入？”楚英澜神情变得有些古怪，“你说的是我想的意思吗？”
“……将我逮捕。暗无天日的牢房，惨无人道的酷刑，还有无声无息的死亡，这些无时无刻不折磨着我。”
“雇佣兵星系就是这么恐怖的地方。”
“我本是那里的座上宾―如果没有受到来自于殿下的威胁。”
“你真的确定自己是座上宾吗？若确定，就不会受我威胁。你受我威胁正说明你对他们毫不信任。”楚英澜无辜地摊开手，“作为被选择的对象，我只是被动地坐在电话机旁等待你的回复。你拿起电话说，我们是一伙儿。我接起电话说，我的荣幸。就这样简单。”
沈玉流道：“那么殿下说要支付的报酬呢？”
“你开价。”
“我想要一艘飞船，飞船上有充足的资源可以让我在宇宙里漂流一百年。”
楚英澜道：“最先进的飞船也需要定期保养。”
“您会附赠保修卡吧？”
“仅限金狮王星系内使用。”
“请把保修卡兑换成等值的黄金。”
楚英澜道：“没问题。如果你的答案能够令我满意。”
沈玉流道：“这句话的弹性太大。一个人的满意度取决于他当下的状态，好比孕妇喜欢吃酸的，前任总是不够甜。”
“告诉我齐肇来狮王星的目的。”楚英澜认真起来的时候，脸会挂霜，连目光的温度都是零下。
沈玉流左手轻抚着右手小指，“追查白河星系覆灭的真相。”
“白河星系？他和白河星系是什么关系？”
“这是另一个问题。”
“看来我只能提供半艘飞船。”
“……成真皇子知道自己的合作伙伴是个无赖吗？”
楚英澜笑了笑，因为自己的笑话被他活学活用而心情大好，“他此刻最关心的是我能否成为他的姐夫。而我最关心的是，你什么时候抵达狮王星。”
“……”
“我不确定男装和女装哪种更适合你，所以让他们都准备了，回到房间之后可以尽情试穿。不过以我个人的品味而言，更希望看到你穿着我亲自挑选的裙子从飞船上走下来。”
“成真皇子曾经穿着你亲自挑选的女装在你面前翩翩起舞吗？”
“什么？”楚英澜难以想象花成真穿着女装的样子，更不要说翩翩起舞。
“我以为这就是你想娶花美梦公主和不想娶花美梦公主的原因。”他故意营造楚英澜与花成真的暧昧氛围。
楚英澜不接茬。
沈玉流放下茶杯，“想不想知道雇佣兵星系最新式飞船的内部构造？”
楚英澜笑容顿了顿，继而更为灿烂，“我从不小看任何人，而你总是出乎我的意料。”

因为沈玉流对金狮王星系充满抵触和戒备，所以赠送的飞船由楚英澜亲自开往紫荆花星系边境的无人星球上空进行交接。
沈玉流看着屏幕里竖着两只长耳朵，屁股后面还拖着一条短尾的飞船，蹙眉道：“兔子？”
曹安师道：“听说灵感来自于吉娃娃。那条尾巴能伸缩，可以进行拖拽作业或者扫荡攻击。”
“能伸多长？”
“半艘飞船的长度。”
“用来挠痒痒也只能照顾下半身吗？”
“……”
“或者两个长耳朵负责上半身？”
“……可能是这样。”
沈玉流看着屏幕里的“吉娃娃号”越靠越近，转身朝舱门的方向走去，“到了。”
曹安师看看他又看看屏幕，突然拍自己的脑袋，“飞船挠个鬼痒痒啊。”

临时通道在吉娃娃号和芬芳号之间搭建完成。
楚英澜头戴黑色绅士帽，穿着同色呢大衣，英姿勃发，走路带风。两队侍卫板着脸孔跟在他的身后，更衬得他容貌俊秀，神采飞扬。
“好久不见，玉流。”他指的是面对面。
“好久不见，殿下。”沈玉流当然明白。
“以我们的交情，你可以亲切一点儿。”
“好久不见见见见见，殿下下下下下……”
楚英澜的笑容从大括号变成中括号，“你打算在哪里谈呢？”
“春暖花开鸟语花香的地方。”
“没问题。”

这是个天花板、地板及环形墙全都由显示器组成的房间，且连接处十分隐蔽，若不是沈玉流确定自己是从一道门进来的，会怀疑被传送到某个星球的花园里。
“麻雀、孔雀、朱雀……还有凤凰。”楚英澜指着天花板上飞来飞去的群鸟，“满意吗？”
沈玉流道：“满意得像上了西天。”
“深感荣幸。那么，交货吧。”楚英澜笑容殷殷。
沈玉流跟着笑起来，“好啊，交货吧。”
两人寸步不让地对视。
看着他们的曹安师不寒而栗，总有种他们会一言不合大打出手，围观者全成死狗的错觉。
“曹伯爵。”
楚英澜刚开口，曹安师就转身往外走，“我滚。”
他迈出门才想起一件很重要的事：“……我好像是紫荆花星系的贵族，不是金狮王星系的。”

两人僵持到最后，还是楚英澜让步。他拿出遥控按了一下，四周的显示屏立刻换成监视器，将飞船的各个房间显现出来。
他挨个介绍，尤其是仓库，将各种换置的零件逐一说明，要不是皇太子的派头还在，沈玉流几乎以为是专业讲解员出身。他一边听一边在心中默记，快速记忆是骗子的基本功之一，所以他的记忆力极好，虽然只听了一遍，也记了个七七八八，对重点更是反复询问默背。
“满意吗？”楚英澜绕着屏幕走完一圈，停在沈玉流的身后方，并不贴近，气息却无处不在。
沈玉流不为所动地回答：“百分之十七点六。”
楚英澜的声音越发温柔：“剩下的百分之九十四点三呢？”
沈玉流转身，无言地望着他。
楚英澜淡定道：“我算错了吗？”
“也许是我错了。”
“金狮王星系科技高度发展，任何东西都自带计算功能，看的，走的，听的……”
“除了又能看又能走又能听的人。”
楚英澜绝不是一个在尴尬的时候会老老实实尴尬的人。他解决尴尬的办法就是让别人更尴尬。
沈玉流看着他的嘴角慢慢地勾起一抹微笑，然后冲着自己的耳垂伸出手。同样的动作不久前另一个人才做过，想到齐肇，他头自然地偏了偏，“提供按摩服务也不会加分。”
楚英澜挥了个空，顺势装回裤袋里，“让我们对彼此坦诚一点吧。”
通常接在这句话后面的是：我喜欢你，你呢？沈玉流断然道：“殿下英俊潇洒风度翩翩才华横溢万中无一，但性别不是我喜欢的类型。人生难免遗憾，殿下节哀顺变。”
楚英澜道：“这个问题你可以在诚实的基础上做一点艺术加工。”
沈玉流道：“我喜欢的是梵高，而您太毕加索。”
翻译器不能准确地翻译梵高和毕加索，即便翻译了楚英澜也听不懂。所以落在他耳朵里的是：“我喜欢的是叉叉，而您太圈圈圈。”简单明了，通俗易懂。
“飞船在这里，你随时可以开走，你要的等值金币就在仓库里，欢迎检验。”
“我给您的服务态度打五颗星。”
“应该轮到你提供服务了吧？”
沈玉流对他故意营造的暧昧气氛视而不见，“我想先享受试驾服务。”
楚英澜笑了，“你不相信我？”
“好像是殿下在防范我。作为没权没势没财没人的弱势一方，我很受宠若惊。”
楚英澜不置可否。
“为了殿下，我刚刚得罪了雇佣兵星系之王。在这种情况下，我绝对不愿意再树立一个不可战胜的强大敌人。更何况，殿下得到‘堕天使’内部结构图就意味着多一分对付雇佣兵星系的筹码。敌人的敌人就是朋友，这样算下来，我和殿下的友谊很牢固。”
楚英澜看着他的目光一点点地软化，“你想去哪里？我帮你设定路线。”
沈玉流道：“阿穆尔特星球。”
“旅游吗？”
“认祖归宗。”
“你真的是‘萨克雅’？”
“当然不是。”面对楚英澜暗藏侵略的目光沈玉流立刻澄清，“过去现在未来都没有生育的可能。”
楚英澜笑得别有深意，“哦……”
沈玉流伸出手，“那么成交？”
楚英澜看着手却没有握，直接将人搂入怀里，轻声道：“成交。”
沈玉流豪迈地拍着他的后背，“恭喜发财，合作愉快！”
楚英澜：“……”真会破坏气氛啊。

听说楚英澜爽快地交出飞船，曹安师很意外。当局者迷，旁观者清，楚英澜看沈玉流时眼里会情不自禁地流露出欣赏―或许不是情不自禁，而是故意为之，不管怎样，按曹安师的想法，以楚英澜的阴险绝不会轻易放过那个人，没想到竟被三言两语妥协了。
趁沈玉流巡视新飞船，他按捺不住好奇，将疑惑问出口：“沈玉流的美人计奏效了？”
楚英澜随口道：“我发现你更可口。”
“……殿下还记得对您真心一片的花美梦公主吗？”
“记得。她和游栖桥跳舞时的优美身姿至今仍萦绕在我的脑海，日思夜想，回味无穷。”
“……”曹安师道，“我又想起今天还有很多事情没做。”
楚英澜微微一笑道：“感谢日理万机的曹伯爵拨冗接见。”
曹安师很认真地检讨，自己是从哪一句话开始说错的。
幸好沈玉流回来解了他的围，“听说曹伯爵驾驶飞船的技术出神入化。”
曹安师虽然觉得这句话说得不伦不类，但出于礼貌还是客气了几句。
“有你保护殿下，我就放心了。”沈玉流摆了个“请”的手势，“我送两位到门口？”
曹安师：“……”一个心胸狭窄，笑里藏刀，一个东西到手，过河拆桥，人品都这么坑。像自己这种亭亭净植的有志青年简直是稀缺资源。
楚英澜似笑非笑道：“就这样？”
沈玉流突然拉过神游太虚的曹安师，在额发轻轻落下一吻，“帮我转交给殿下。两位慢走。”
曹安师甩甩头发，扭头就往外走。错了，是一个比一个坑。
楚英澜抓住沈玉流的胳膊，拉到身侧，不动声色地嗅了嗅发丝的香气，“我还是喜欢直接点。”
“殿下娶花美梦公主的时候可以指名要曹伯爵陪嫁。到时候您想怎么直接就怎么直接。”
“以后怎么联系你？”
“发讣告。”
“……”
沈玉流送他到两条飞船的交界处。曹安师站在另一条飞船上巴巴地看着他们，却保持距离，所谓吃一堑长一智，他在这两人身上吃的堑都可以让他的智力进化成更高级物种了。他本以为以楚英澜和沈玉流喜欢拐着弯说话的风格，必定会“缠缠绵绵”地道别几个小时，谁知沈玉流将人送到分界拍拍屁股就走，楚英澜也没有阻止的意思。
“殿下，你就这样让他走？”明知多嘴没有好下场，曹安师还是管不住自己的嘴。
楚英澜道：“我忘了在他的飞船上安装一个世袭伯爵爵位的驾驶员。”
曹安师假装没听到他的揶揄，“殿下不留他吗？”
楚英澜扭头看他。
曹安师抖了抖眉毛，意思说您那点儿小心思就别藏了。
楚英澜微微一笑，毫无心事被揭穿的尴尬。留下沈玉流，不是没想过，毕竟这么多年来，这是第一个让他感兴趣的人，但听他拿到“堕天使”的资料之后，他改变主意。沈玉流比他想象的还要危险，他不能冒险。
“您不会在飞船上动了什么手脚吧？”曹安师看着沈玉流的飞船收起通道，心中不安。他和沈玉流认识不久，印象不坏，在没有利益冲突的情况下，他很愿意祝愿对方长命百岁。
楚英澜道：“在曹伯爵眼中，我是毫无信用的人？”
曹安师盯着他的眼睛，坚定道：“就算是金狮王星系的皇太子殿下，也不能逼我说违心之言。”
楚英澜：“……”
曹安师暗暗得意。扳回一局！
楚英澜道：“我觉得沈玉流的提议不错。”
“什么提议？”
“与紫荆花星系联姻，请曹伯爵陪嫁。”
曹安师：“……”
楚英澜和曹安师在芬芳号勾心斗角的时候，沈玉流正在吉娃娃号上检查。楚英澜说话算话，给的飞船没有偷工减料，攻击系统防御系统救生舱零件库存等等，应有尽有。
他走到控制室，设置阿穆尔特为目的地，又设定飞船自动驾驶，然后将罗马尼送给他的电脑打开，将自己对“堕天使号”做的记录拷贝到“吉娃娃号”的资料库中。
飞船起航，雷达显示芬芳号正被一点点地拉远。
芬芳号发来通讯请求。
沈玉流接通通讯，就看到楚英澜英俊的脸在屏幕正中放大。
“我们好像还没有说再见。”他掏出一颗薄荷糖放进嘴里。
“再见。”看在飞船的份上，沈玉流爽快得不能再爽快。
楚英澜含着糖，沉默了会儿道：“如果齐肇找你麻烦，你可以来找我。”
沈玉流有点意外。
“你认为我是过河拆桥的人？”
沈玉流道：“不，我以为我在殿下心目中并没有那么高的价值。”
楚英澜道：“不是人人都能获得我赠送的飞船。”
“所以我喜欢和太子合作。”这点沈玉流没有撒谎。通常带着太子两个字的人，出手都不会太吝啬，这也是他接黄太子那笔生意的原因。说起来，他离开地球多久，黄太子这笔生意就被晾了多久，希望他没有以为自己拿钱落跑，开始怀疑人生。
沈玉流将“堕天使号”的资料发送给楚英澜。
楚英澜按下接收，“很大？”下载显示要一个小时，以“吉娃娃号”现在的航速，刚好离开“芬芳号”的雷达范围。
沈玉流道：“有赠品。”
楚英澜扬眉。
“不耽误殿下欣赏成果。”沈玉流切断通讯，然后将椅子放平，慢慢地躺下来。这几个月来，他的神经一直绷紧，到现在才稍稍放松。发送给楚英澜的除了“堕天使”的资料外，还放着一个大垃圾，应该可以拖足时间，甩掉他们。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七局
                            

                                                        

                            

                            在太空漂流近一个月，沈玉流开始怀念罗马尼在耳边唠唠叨叨的日子，连带的，齐肇、张超级、邢畅、郭子墨等人也时不时浮现在脑海，楚英澜和曹安师开始想得多，后来便不太想起。前面这些人与他曾有过朋友的相处模式，所以想起来的时候有几分真记挂，后面这两个完全是互相利用的谈判模式，想起来的也是利益和条件，没什么意思。
尽管他不认为楚英澜会真的将他放在心上，但骗子都喜欢保密绝后患，他不想留太多线索。与楚英澜分开半个月之后，他才将目的地改成地球，好在地球本来就在通往阿穆尔特星球的后段路线附近，并不需要改变航行方向。
根据飞船显示的飞行计划，还有两天就能抵达地球，想到自己在宇宙流浪半年很快就能回家，饶是习惯居无定所四海为家的沈玉流也按捺不住兴奋。
他花了半个月给自己制订了一份深思熟虑的归后计划。
第一，完成黄太子的合约。
他虽然是个骗子，却有骗子的职业操守，交易期间绝不欺骗雇主―口头上的调侃不算。
第二，去夏威夷度假。
想想他离开地球前的遭遇，这条计划不实现必会成为他的怨念。
第三，是时候考虑成家立业，安定下来。
伴侣这个词是他在归家途中突然冒出来的。不知道中了什么邪，某天睡觉醒来，他看着大床空旷的另一半，心里突然冒出这两个字，立即被迷住了。脑海浮现与这两个字相关的回忆细节，都是别人的，有苦有甜，从前只当故事，这次却深受触动。
他那个师父每次收工回来必喝酒，每喝酒必喝醉，喝醉时喜欢捧着一条从来不洗的白裙子又嗅又亲，嘴里含糊糊地喊老婆，但清醒时绝不承认。直到他收拾师父的遗物时找到一张磨损的发黄相片，一个穿着白裙子的漂亮少女挽着年轻版的师父笑容殷殷。爱情故事的起因经过已不可考，结果显而易见是悲剧。
这大概是他第一次意识到，骗子也是人，也会有伴侣。
第二次是他的临时搭档爱上一个中学女教师，放下一桩几百万的生意跑去开了家杂货铺，过起日出而作日入而息的平凡日子。有次经过杂货铺，沈玉流看到他穿着白背心短裤衩，喝着二锅头啃着烧鸡爪，与当年出则高档跑车歇则五星酒店的翩翩公子判若两人，于是问他是否后悔。过去式公子纠结很久，答案发人深省：要是他带着现在的记忆，将时间逆流回开杂货铺之前，他也许会犹豫。但现在的他绝对不会走回老路。
当时的沈玉流将答案解读为后悔，现在细细一想，又觉得是不后悔，再细细地想了又想，如此见仁见智的答案真是废话得不能再废话。
沈玉流又想到每逢情人节圣诞节，总会受到单身同行的邀请上街找骗人感情继而骗钱的骗子们下手。他们的联络口号是：全世界狗男女翻脸成仇。
他参加过一次就再也不去。人流太多交通堵塞不说，事倍功半收效甚微不计，最叫人头疼的是单身同行由内而外散发出来的怨男气息，简直比法海有过之而无不及。
如此种种，堆积成山。
为了死后也能留下一张狗男女的遗照，为了有一点固定资产留给后代子孙，为了情人节不再和男人上街，他想，是时候找个伴侣了。
春心萌动的青年总是归心似箭，而看似平坦的旅途总是潜藏危机。
望着远程探测仪发回蔚蓝星球的影像，回家从一个遥远的梦境变成现实。沈玉流停下飞船，将航行系统设置为一个小时后自动驾驶去一个不知名的离地球很远的无人星球。
从一开始他就不打算留下“吉娃娃”号，也没打算做宇宙流民。安稳的陆地和熟悉的地球才是他向往的生活，向楚英澜开的条件只是障眼法。
他从库房里拿出旅行袋，将容易携带的外星高科技产品收拾起来，又从武器库里拿了一把充电式激光□□，然后洗了只苹果，边啃边坐进小型飞船里―整艘吉娃娃号，他最中意这个。
啃完苹果，他将核随手丢在船舱外，关上船舱，启动自动驾驶，将路线定为地球C城。
“出发。”
他一声令下，飞船咆哮着滑出吉娃娃号的停机仓，浩瀚的宇宙猛然罩住透明的驾驶座正上方。无边无际的黑暗从四面八方涌来，压得从来没有单独驾驶过小飞船的他几乎喘不过气。
他静坐了一会儿，才慢慢地适应过来，试着欣赏太空美景。毕竟这种近距离体验宇宙浩大的机会不是人人有，他不打算进军宇航界，这就是一生一次。
雷达突然“滴滴”地响起来。
难道最近地球有什么飞天计划，刚好与他航行路线冲突？
沈玉流看着雷达探测器，眉头微微皱起。
雷达显示的飞行物来自他的身后。对方传来通讯请求。
沈玉流犹豫了一下，按了同意。
齐肇的脸出现在雷达探测器旁边的屏幕上，边长只有十厘米的方格子显然容不下他澎湃的怒火。光是看他的眼睛，沈玉流就猜到他接下来要说的话可能会使双方都不太愉快。为了不影响回家的心情，也为了吸取听楚英澜太多废话，导致自己陷入进退两难局面的教训，他没等对方张口，直接关闭了通讯，然后将自动驾驶的路线改回吉娃娃号。
手表的时间显示两点五十六分，也就是说，离“吉娃娃”启动自动驾驶的时间还有二十八分钟。他必须在这二十八分钟内回到吉娃娃号。
他并不是想放弃近在咫尺的家乡，而是不想为家乡带去灾难。要知道他这次惹回来的不是普通流氓，而是拥有一个高科技星系的宇宙级大流氓。
这位宇宙级大流氓看穿了他的心思，并从中作梗。沈玉流的飞船刚改变航线，齐肇的飞船就发起了攻击。不过他还没打算置他于死地，激光贴着沈玉流头顶上的透明船壳亮闪闪地射过去，意在警告。
通讯器再次响起。
自动驾驶没有躲避功能。沈玉流咬咬牙，改用手动驾驶。作为一个工作闲暇用一半时间窝在家里的游戏宅，这时候他只能希望游戏机的设计没有太脱离现实。
驾驶柄与游戏机店里的差不多，飞船很灵巧，操控起来比他想象中更容易。他试了几次，心里渐渐有底。
齐肇看着突然灵活起来的飞船，皱了皱眉。据他所知，地球还没有能够在太空中自由翱翔的飞船，沈玉流所有学习到的飞船技术都来自于雇佣兵星系，但没有实战经验。他不认为能够将飞船开出S型路线的会是纸上谈兵的家伙。也许飞船上还有其他人的存在？
有了这样美丽的误会，齐肇下手不再留情。
沈玉流拼命躲闪着不再打歪的激光，压力倍增。他断断续续地发射武器，大多时间仍停留在走位上。这样下去不是办法。他感觉到冷汗浸湿了自己的后背，精神力和反应力都有透支的现象，而离吉娃娃号离开的时间越来越近，打持久战必然对他不利。
他看着被齐肇严密封锁的吉娃娃号，脑海里闪过一个大胆的冒险计划―从齐肇正面闯过去。
他听说过这样的故事。一个蒙着眼睛一个不蒙眼睛的两人约定，双方同时开车撞向彼此，谁先转动方向盘避让者输。最后不蒙眼睛的人输。道理很简单，蒙着眼睛的人看不到危险，而不蒙眼睛的人时时刻刻受着撞车的煎熬。
沈玉流认为自己的驾驶技术在齐肇的心里就是个蒙着眼睛的。真的横冲直撞起来，先退让的一定是“掌握情况”的齐肇。
骗术本身就是一种赌博，在精于算计的外表下，沈玉流有着一颗勇于冒险的心。他加速朝齐肇的方向冲去。
齐肇面无表情地盯着越来越靠近的飞船，嘴角噙着冷笑。
哦，看来飞船里的那位高手打算用高难度的“阿健翻身”技术―一个在驾驶员界广为流传的毫不实用的花哨技术，几乎每个喜欢耍帅的驾驶员学会正常着装之前都会学来卖弄一番。
齐肇看着在视线内不断放大的飞船，等着它从自己的头顶上翻过去之后给予致命一击，但对方并没有顺着他的想法发展，两艘飞船的距离仍然不断靠近，近到双方都能用肉眼看到对方驾驶舱的身影。
等齐肇和沈玉流都察觉自己失算时，两艘飞船的驾驶室已经面对面地贴上了。
救生舱及时发挥作用。
齐肇和沈玉流的座椅向后躺倒，安全带自动固定住他们的身体，胶囊状的救生舱包裹住他们的身体，氧气系统自动启动，在飞船爆炸之前，救生舱从驾驶室弹出，飞向离这里最近的适应人类生存的星球。
为了减少氧气供给以及人体能量消耗，当救生舱启动时，舱内就会喷洒雾状安眠剂。
金狮王星系出品的规定剂量较少，带着清新的橘子香气。雇佣兵星系考虑到动用救生舱时，舱内的小伙伴可能已经受伤，因此不但加重安眠剂的分量，还另外添加少量的止痛剂及镇静剂。
所以当沈玉流从救生舱爬出来时候，五六米远的救生舱还没动静。
他靠着救生舱站了一会儿，努力找回失落的平衡感，然后从旅行袋里拿出激光枪，摇摇摆摆地朝另一个救生舱走去。那是个吸血鬼棺材形状的救生舱，外表是浑厚深沉的椰褐木纹，但触手是金属质感。
沈玉流的手刚放在舱顶上，救生舱就发出“噗嗤”的开启声。
他下意识地举起枪对准救生舱的方向，但齐肇出手的速度比他想象中快百倍，连是否射击的犹豫机会都没给，手里枪在一刹那被夺。齐肇从舱里跳出来，将他卡在自己身体与救生舱之间，用胳膊从后方死死地掐住他的脖子。
论体能，沈玉流和齐肇毫无对抗的可能性，只能用双手奋力地扯着那只几乎勒断他生机的坚实的胳膊，嘴巴汲取着可怜巴巴的稀薄空气。
他的视线越来越模糊，能看到的唯一景色是一座大型化工厂―从前不感冒而此时很亲切的建筑。这已经很值得庆幸了。至少，他做到了魂归故里，落叶归根。
脑袋因缺氧而恍惚，奋勇的双手垂落，身体后倾，他完全靠身后强健的身躯勉强支撑站姿。
脖子上的手臂缓缓松开，他隐约感觉齐肇摸着他耳垂上月牙形翻译器，须臾，低沉的声音钻入他的耳朵里，微微□□，“这是什么地方？”
沈玉流脑袋恢复正常运作，极快地回答道：“地球。”
他扶着救生舱喘了会儿气，发现自己腰上搭着一只额外的手。“我没事了。谢谢。”
“哦。”齐肇上手从他的颈项，顺着肩膀、胳膊、腋下、腰、胯、大腿……一路往下，连鞋子也没放过。
“你在找什么？”沈玉流迅速从惊诧中沉静下来，老神在在地问。
“项链。”
沈玉流目光闪了闪，“这是你一路追着我的原因？”
齐肇丢开鞋子，冷冷地站起来，“那是我妈妈的遗物。”
沈玉流一愣，正色道：“对不起。”
他从袖口里扯出一条白金链条红宝石吊坠的项链。临上路前总得准备点路费以备不时之需，选择项链而不选择手表是看中它的款式与地球很像，就算拿回去也不会引人注目，却没想到竟然拿走了齐肇母亲的遗物。他苦笑道：“真是自作自受。”如果不是这条项链，也许齐肇不会亲自追击。
齐肇接过项链，皱眉道：“我搜过你的袖口。”
沈玉流露齿一笑，“也许搜得不够仔细。”
“下次应该叫你脱光再搜。”他为自己的大意而不悦。
沈玉流被他的头发吸引住了。第一次见齐肇，那头如晨曦般耀眼的浅金色头发吸引了他的目光，可现在，它刨去了金色的外衣，只剩下孤冷的白银，即使阳光洒在上面，也找不出半点的暖意。
“你为了这条项链……一夜白发？”他不知该说什么好了。
齐肇睨着他：“你觉得我应该怎么答谢你呢？”
沈玉流道：“帮你染回来？”
齐肇不说话，就这么冷笑着看他。
“我们理智地谈一谈。”沈玉流轻轻地抚摸着右手的无名指，神色无比虔诚和严肃。
齐肇肚子里“咕噜咕噜”叫了两声。
两人的目光同时落在齐肇的肚子上。
齐肇道：“为了追你，我不眠不休不吃不喝地过了两天两夜。”知道罗马尼和沈玉流的交情，为避免他求情，齐肇在来地球之前先耍了一套花枪，耽搁了上路的时间。为弥补这段时间，他这阵子过着披星戴月悬梁刺股的日子。始料未及的是，结果竟然和沈玉流一起沦落地球。
他看着近乎荒芜的景色，脸色隐隐发黑，“这就是你念念不忘的地球？”
沈玉流诚恳地说：“虽然它很残破很落后很脏乱，但是生我养我的地方。地球有一句话叫‘子不嫌母丑’。无论王者星多么美丽富饶，它都不是我的母星。”
这句话倒是给了齐肇一点触动。他神色稍稍缓和，“我想你应该好好向我解释这一切。”
“地球？这将是一个很漫长的故事，它有悠久的历史，灿烂的文化，杰出的人物，诡谲的传奇。就算倾尽一生，也只能叙述它绚丽过往的沧海一粟。”
“逃离王者星计划。”齐肇冷笑，“我想这个故事应该不太长吧？你只要补齐你的视角。”
沈玉流脸色不变。看到齐肇驾飞船追上来的那一刻起，他就知道这件事情不会善了。
“地球的规矩是，一切吃饱再说。”
沈玉流收拾了下救生舱里的东西，有用的都装进了旅行箱，然后引爆自爆系统。
对沈玉流来说，救生舱是辆小轿车，但对齐肇来说，那充其量是个安全气囊。他戴上银星状的耳钉，直接引爆。
沈玉流跑得慢，后背被爆炸波冲击，下意识地往前一扑。
走在前面的齐肇停下来，一手插着口袋问：“闹腾什么？”出口是字正腔圆的中文。
沈玉流从容地爬起来，看了看他的耳朵，那个银星状耳钉显然和他的月牙翻译器有相同的功能，淡定道：“亲吻故乡的土。”
齐肇看着他，缓缓地吐出两个字：“矫情。”
沈玉流：“……”也许说真相比较好。

他们处于郊区，附近除了工厂还是工厂。爆炸声虽响，但附近的人还没有反应过来。他们在路上拦了辆卡车，说自己的车抛锚，急着回市里。卡车司机见两人仪表堂堂，一个还是外国友人，就同意了。
沈玉流还装模作样地借电话打给拖车公司。
齐肇注意到他摘掉了月牙形翻译器，眉头轻蹙。
“这哥们儿哪儿来的呀？”司机闷得慌，闲聊起来。
沈玉流道：“德国。”
司机道：“哟，他会说德语吗？”
“不会。”
“那这哥们儿说哪国语言啊？”
沈玉流回头看齐肇。
齐肇道：“中文。”
司机感慨道：“身在曹营心在汉呐。”该不会是载俩神经病上车吧？
车内静寂下来，窗外风景倒掠如飞。
到市里，司机将他们匆匆放下，头也不回地开走，连“谢谢”都没收全。
齐肇的手还维持着关车门的动作，“地球人都这么没礼貌？”
沈玉流道：“地球人非常懂得滴水之恩涌泉相报，司机怕我们哭求做牛做马报答大恩才跑的。”
齐肇不用了解地球文化只要了解沈玉流就知道这句话的水分有多大，“撒谎对你而言是呼吸一样的存在吗？”
“是挠痒痒。”沈玉流缓缓解释道，“可以不挠，但挠挠更舒服。”
“……”齐肇道，“接下来要做什么？”
沈玉流道：“打电话，吃饭，住酒店。”
他跑进一家杂货铺。齐肇看着与他交谈的女老板前三分钟面若寒霜，第四分钟开始面带笑容，第八分钟双眼含春，十分钟后两人手挽手从店铺出来，去附近一间银行取了五万块。沈玉流拿走四万五千块，买了个智能手机。
齐肇：“……”
沈玉流道：“没见过手机？”
“没见过这么落后的款式。”他顿了顿，迟疑道，“你刚才……骗了一个女人的钱？”
“……”沈玉流有点讶异。不是因为他说自己骗女人的钱，而是自己听到他这么说之后，竟然有点愤怒和尴尬。虽然少得可以忽略不计，但对身经百战的沈玉流来说，如奇迹般罕见。他从未在意别人的看法，哪怕是他的师父。
“我在等你的解释。”
沈玉流想了想，决定不和自己诡异的心情过不去，解释道：“五万块是我转给她的，五千块是她帮我取钱的酬劳，权当日行一善。”其实不用这种办法他一样能取到钱，只是，看到杂货铺女老板的丈夫是个瘸子，店里很多商品都临近保质期，生意并不好，就想找个借口顺手帮一把，反正五千对他来说和五块没区别。
他每年的捐款并不比一般的富豪少，这是师父立下的规矩，算是另类的劫富济贫。
齐肇对这个解释很满意，“接下来去哪里？”
“快餐店，”沈玉流道，“我请客。”就当感谢他在敌机爆炸时，将自己护在身下的恩情。

沈玉流上完洗手间出来，就见齐肇门神一样守在外面。每个路过的人都不忘看他两眼，尤其几个小姑娘，一边望着他一边笑嘻嘻地交头接耳。其中一个鼓起勇气上来搭讪：“你是哪个国家来的啊？”
齐肇道：“埃塞俄比亚。”
“……”
沈玉流插入他们中间，将齐肇从小姑娘们惊诧的目光中拖走，“你不是很饿吗？”
“……”
齐肇双手插着裤袋，看着他拿起托盘熟练地排在拥挤的队伍后面，嘲讽道：“这就是你念念不忘的生活？”
沈玉流不答反问：“你怎么知道埃塞俄比亚？”
“翻译器。我只说了最穷的国家。你还没有回答我刚才的问题。”
“子非鱼焉知鱼之乐。我要油焖笋……”后面一句对服务员说的。
齐肇被漠视得很彻底，干脆找了个靠窗的位置坐下看外面的风景。
天色暗下来，下起飨赣辏窗外行人与车来去匆匆。
他很久没有在街上看到这么多人了，王者星的大街只有飞行器，风格粗犷而声音尖锐的喇叭刺激着他的神经，喧闹繁乱的街景让他想起雇佣兵星系最无序的飞马星。区别是，这里没有人扛枪扫射，肆意抢劫。
沈玉流端着托盘过来，催促他赶快去拿筷勺。
齐肇对他熟稔的口气挑了挑眉，倒没拒绝，起身去餐具台拿勺子和筷子，看到旁边的人倒了一碗酱油一碗醋，他有样学样地跟着倒了两碗，晃晃悠悠地拿回座位，抬头却不见了沈玉流的身影。
沈玉流从门口进来，就看到齐肇阴沉着脸看着他。他顺手从服务台拿走整包纸巾，又倒了杯热水，在他面前坐下来，将筷子和勺子放在杯子里涮洗，洗完后将筷子递给他，“吃吧。饭菜都凉了。”
齐肇道：“去了哪里？”
沈玉流从口袋里掏出一张身份证，“办身份证。”证件上的照片是他拿到手机后匆忙照的，对方帮忙修改了一下，足以以假乱真。
齐肇接过身份证，翻来覆去地看：“地球还使用落后的卡片证件？”
“你有吗？”
“当然没有。”
沈玉流道：“这就是地球使用卡片证件的原因。”
“……”齐肇摊开手，“我的呢？”
沈玉流道：“你的发色和容貌不符合当地居民的标准。”
齐肇不高兴了。
沈玉流道：“我找一家业务覆盖更广的帮你做护照。”
“护照？因为我像德国人？”
“坦白说，无论怎么看，你都像外星人。”
齐肇自豪，“我身体流着高贵的白河星系血统。”
“白河星系喜欢吃冷饭吗？”沈玉流拿起筷子，开始进食。
齐肇见他第一筷夹油焖笋，立刻将整盘油焖笋倒进自己的碗里。
沈玉流：“……”
齐肇得意地笑。
三分钟后，沈玉流端着六盘油焖笋回来。
齐肇：“……”
沈玉流微笑道：“这个菜很便宜，你真好养活。”
齐肇面无表情地拿起倒着油焖笋的饭碗，和他的对调。

大众化的晚餐之后，沈玉流打车前往小城唯一一家五星级酒店。巍峨大气的楼房让齐肇的脸色稍霁。沈玉流让他坐在大堂里等，自己办理入住手续。
“双人房要登记两个证件。”前台小姐笑眯眯地说。
沈玉流面不改色道：“一间大床房，床越大越好。”
前台小姐瞄了眼齐肇，了然地低头。
沈玉流拿到房卡才招呼齐肇上楼。
齐肇不满道：“有什么我不能看的？”
沈玉流道：“你是黑户。”
齐肇：“……”

房间面朝小城最繁华地区。五颜六色的霓虹灯点亮黑暗中的小城，街道笔直，贯通东西，连接南北。火柴盒大小的汽车在路灯下穿梭，行人如豆，一颗颗地滚来，一颗颗地滚去。
在齐肇眼里，朴实如历史剧。
沈玉流洗完澡穿着浴袍出来，就看到齐肇沉默地坐在黑暗中，银发被霓虹灯染成紫红，英挺坚硬的侧面让他想起著名的雕像―沉思者。
“你打算怎么回去？”
齐肇缓缓开口：“他们会来接我。”每个翻译器里都装有追踪器，邢畅他们很快会找来。
沈玉流道：“放过我吗？”
齐肇没做声。
沈玉流的心直线下沉。
齐肇伸了伸腿站起来，高大的身影将沈玉流完全笼罩在阴影下。“我还没考虑好。”
沈玉流道：“项链我已经还给你了。”
“嗯哼。”
“你在狮王星皇宫密室进行偷窃行为时，我帮你打过掩护。”
“后来我救了你。”
“算扯平。”
“你欺骗了我。”
“那是因为你囚禁我。”
齐肇沉声道：“我说过会送你回地球。”
沈玉流道：“你说的时候我们都站在王者之星上，而现在，我的脚下叫地球。”
齐肇靠近他，两人气息交融。“你不相信我？”
沈玉流笑了笑：“信任是需要培养的。”
“在我这里，应该叫重建。”
“你把我当侍者使唤。”
“你做的菜难吃极了。”
“至少你吃了。”
齐肇又想到一条罪状，“你中断了我的通讯！”
沈玉流想了想：“所以，又扯平了？”
“当然不。”齐肇道，“你还炸了一个救生舱，又撞了我的飞船。”
“我炸的那个救生舱属于我。”沈玉流顿住，悄悄地捏了把冷汗。他不知道齐肇是否能找回吉娃娃号，也不知道他能从上面追查出多少信息。如果和他合作的是曹安师，齐肇或许还会看在他归家心切的份上放他一马，如果是楚英澜……他的处境将会变得非常恶劣。
他没有忘记金狮王星系和白河星系还有着不共戴天的覆亡之仇。
齐肇道：“我指的是堕天使号上的救生舱。”
沈玉流疑惑道：“我只是将它们放了出来。”
“救生舱上的炸弹不是你装的？”
沈玉流道：“使用定时功能和自动驾驶功能已经是我能力的极限，制造炸弹在极限外的极限里。对于您的高看，我只能说，万分荣幸。”
齐肇不言不语。
沈玉流能感觉到对方正借由斜射入两人之间的细微光芒打量着自己的表情。但对于这一点，他很坦荡。炸弹的确不是他安装的，尽管，也许他知道凶手是谁。
“我会查清楚。”齐肇低声。
“其实……”沈玉流微微扬起头，迎向他的视线，“不觉得我们靠得有点近吗？”
“会吗？”
“会。”
“这样呢？”齐肇又近了点。
哪怕是两个男人，鼻尖贴鼻尖这个动作也过于暧昧了。沈玉流不着痕迹地退后半步，“累了一天，你先洗个澡比较好。”
齐肇佯作若无其事地捏住他浴袍的腰带，侧身绕过他打开灯，然后手微一用力，浴袍就开了。
沈玉流瘦而结实的白皙身躯□□在齐肇的面前却毫无惊慌之色，从容地瞥了他一眼，慢吞吞地拉上敞开的浴袍，“我会让礼宾送衣裤上来。”
齐肇：“……”被恶作剧却不做惊慌表情的受害者真是让人讨厌。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八局
                            

                                                        

                            

                            洗完澡，齐肇裹着松松垮垮的浴巾出来，水珠从头发到脚丫，滴滴答答地淌了一路，“怎么烘干？”
沈玉流早已穿戴整齐，正跷着二郎腿欣赏齐肇胸腹部的肌肉线条，“用吹风机。”
“你帮我。”齐肇神色自然。
“自然风干更健康……”
齐肇走到沈玉流面前。
沈玉流的目光随着越来越近的身影慢慢往上，充满疑惑。
齐肇咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，张开双臂，摆出拥抱的姿势，“你的衣服看上去很吸水。”
“我去拿吹风机。”沈玉流从他腋下溜过去，擦身而过时，手指勾住浴巾轻轻一扯，然后带着一脸毫无诚意的抱歉回头―齐肇大咧咧地躺在床上，下半身都藏在被子里。
“你的表情很失落。”齐肇笑意盎然。
沈玉流将浴巾挂在椅背上，“你身上的水会弄湿被子。”
“没关系，晚上你睡这边。”
“我拒绝。”
齐肇一脸“拿你没办法”的纵容表情。
对话似乎在往奇怪的方向发展。他转身进浴室，拿着吹风机出来，插入床边的插座，打开开关，用吹风筒对着齐肇的头。
齐肇愣了愣，转过身，配合地晃头。
吹风筒吹出的热风方向不变，始终如一地向着正前方。那头却不停地变换位置―后脑勺、左边发鬓、发顶、右边发鬓、刘海……直到所有银发松软如棉絮。
在此过程中，沈玉流一直面无表情地抓着吹风机，看着齐肇猴子一样不停地扭来扭去。
八点睡觉太早，不睡就得对着齐肇，两个都不是好选择。沈玉流拿起酒店指南，看到二楼有家酒吧，眼睛一亮，拿起外套往外走。
“去哪儿？”齐肇的目光从电视抽离，落在廊灯下的沈玉流身上，表情仿佛捉到老婆出轨的男人。
“找个地方坐坐。”
“半张床还容不下你？”
“顺便喝点东西。”沈玉流甩掉他的逼视，走到门边。
齐肇光着身子快步走到衣橱边，一手拿起沈玉流为他准备的衣裤，一手将刚刚开启一道缝的门重重地关上。
沈玉流被他的手臂困在门边的角落里，干脆转身看着他单手拆新内裤。
“太小。”齐肇穿上短裤，皱了皱眉。
沈玉流道：“他们说五百斤的胖子也能穿得下。”
“你有多少斤？”齐肇伸手去摸。
沈玉流单手格挡，飞快地转身去够门把，却迟了一步，整个人被齐肇压在门板上，下巴贴着门背后的消防疏散图动弹不得。
“我是男人。”沈玉流咬牙。
齐肇扣住他的手臂，鼻子有意无意地嗅着他的发香，“我知道。”
沈玉流道：“地球只有女人才能生孩子。”
“不用提醒我地球科技有多么落后，今日所见所闻让我刻骨铭心。”
“还有更刻骨铭心的。”沈玉流右手肘后击，用力地抽出左手，然后推开他。
齐肇配合地后退一步，痞痞地笑：“我拭目以待。”

二楼酒吧的老板是个法国老头，经常会搞点出其不意的促销手段，比如今日的“今日特惠”：每桌两人接吻，提供免费饮料一杯。十秒钟之内小杯，一分钟之内中杯，半小时内大杯。半小时以上，大杯加掌声鼓励。
齐肇不识中文，见沈玉流看门口挂着的牌子，问道：“什么意思？”
沈玉流道：“这里经常有警察临检，提醒我们携带身份证入场。”
外星黑户：“……”

酒吧八点开门，他们是第一拨客人，位置随便选。
齐肇看中阳台，三张木桌，两盏小灯，一派祥和。沈玉流喜欢屋里，贴墙沙发，柔软舒适，晚些热闹的时候，身在其中，不显寂寞。
两人懒得费口舌说服对方，干脆各坐各的。
服务员上饮品单，沈玉流没见过齐肇喝酒，不知酒量，怕喝醉不好收拾，干脆点了两杯果汁，一人一杯―有齐肇在，他不觉得喝酒是个好主意。
上果汁的时候，沈玉流特地留意齐肇的表情，看他喝得挺高兴，就不再管他。

将近九点，人开始多起来。男男女女，成群结队，酒吧慢慢热闹起来。
沈玉流长得好看又落单，很快有美人拿着酒瓶子过来搭讪。被外星球帅哥围绕太久，突然看到本地美女，他开始有点不适应，赢了几把骰子才找到感觉。
这是地球！
这是女人！
沈玉流来了精神，摇了六个六，笑吟吟地看着美女愤愤地喝下第五杯。
“再来！”她咬牙切齿。
沈玉流道：“比大比小？”
“我们来猜拳，五十十五。”美女捋袖子，伸出拳头轻轻地捶着沈玉流的肩膀上，撒娇道：“这次不许赢我。”话刚说完，她的手腕就被另一只手捏住了。
齐肇将美女从沙发上拖起来，不顾她怔忡狼狈的样子，一屁股坐在她之前的位置上，问沈玉流道：“你连女人都打不过？”
沈玉流道：“有种拳头叫粉拳。”
美女喝了酒，气壮胆粗，拍桌：“你是什么人？”
齐肇扭头看他。昏暗的光线加强他硬朗深邃的面部线条，如完美得无可挑剔的雕像。
美女哑声。
齐肇回头看沈玉流：“她是什么人？”
沈玉流道：“地球人。”
齐肇回答美女：“外星人。”
美女看看这个又看看那个，心脏一抽一抽的，觉得哪个都好看，立刻忘了抢位之仇，打算坐到沈玉流身边。哪知她屁股刚挪，那里又多了一个人。
那也是一个极好看的人，明眸皓齿，眉眼如画，犹如古画里走出来的美人，充满书香之气。
相较之下，美女觉得化浓妆的自己简直庸俗。
那人看着失神的美女，主动打招呼：“嗨！我叫司徒笙。美女今晚有没有空？”
美女心脏扑通扑通地乱跳，心情十分复杂，高兴的是竟然遇到三个风格迥异的帅哥；郁闷的是在异地酒吧，也不知道能不能长远发展。她含蓄道：“今晚倒没什么事。”
司徒笙摇头叹息：“人生短暂，你居然无事可干？要知道红颜易老，青春难留啊。”
美女：“……”
司徒笙道：“为了不让你虚度年华，快走不送，找点事情做吧。”
美女道：“你晚上又有什么事情要干？”
司徒笙搂着沈玉流，朝齐肇抛着媚眼，笑嘻嘻道：“你看我们三个，干点什么不行？”
齐肇的眸光在他搂着沈玉流的手上逗留了一下，又挪开去。
美女恨恨地跺脚，“变态！”
沈玉流见司徒笙的手还搭着自己，柔声道：“干吗挨我这么近？”
“我喜欢你身上的味道。”司徒笙调戏完，猛然想起身边这个是沈玉流，人称千王，占他便宜的后果一定很不便宜，立刻收回手，却为时已晚。
沈玉流晃了晃手机，给他看刚录的音频，“你刚才的回答很精彩很大胆，相信英二少听到之后一定亢奋无比，骁勇善战，势如破竹，无坚不摧。”
司徒笙呆了呆，立刻伸手去抢。
沈玉流将手机丢给齐肇。
齐肇顺手放在面前。
司徒笙伸手要抢，但看到齐肇似笑非笑的眼神，突然怂了，恨恨地抽出一本护照，“你还要不要了？”
“要。”沈玉流手指点点齐肇面前的手机，“以货易货。”
“……”司徒笙怒道，“你要不要脸!”
沈玉流道：“很明显，我要护照和钱。至于要不要脸，我觉得英二少的脸色更重要。如果他知道你说喜欢我，我觉得他脸上的色彩和色泽可能会绿中带黑。”
司徒笙光想想就一脸痛苦，咬牙道：“成交。”
沈玉流抽走护照，司徒笙拿走手机。他一边删音频，一边怒视齐肇：“亏我为你的护照开了两个小时的车眼巴巴地跑来送货，你竟然为虎作伥！”
齐肇道：“我把东西放在桌子上，是你不拿。”
司徒笙：“……”物以类聚人以群分，早该知道沈玉流身边的人怎么可能是善茬!
沈玉流翻了翻护照，递给齐肇，赞许道：“手艺有进步。”
司徒笙将手机丢回他，嘲讽道：“可惜不值钱。”
沈玉流道：“你喝什么，我请。”
司徒笙扬手：“十瓶路易十三！”
沈玉流对过来的服务员道：“一杯二锅头。”
“去！”司徒笙用脚踢他，“一杯果汁。”
沈玉流惊讶：“你不喝酒？”
“醉驾害人害己，最要不得！”司徒笙义正词严地说完，眼珠子一转，坏水翻涌上来，“对了，你看到外面挂着的牌子吗？两人合作可得一杯免费饮料。你不是缺钱吗？”
“不如和你？”沈玉流佯作伸手去搂他的脖子，司徒笙吓得跳起来。
同时，坐在对面的齐肇突然站起身，修长的身躯横过桌子，将沈玉流掰了过来，实打实地杀了他一个措手不及。
司徒笙愣了愣，随即大笑起来，开始起哄，引起酒吧其他人的围观，气氛热烈，掌声如雷。
服务员拿着果汁过来，见状停下脚步看表。
沈玉流回神，一把推开齐肇，白皙的面容出现难得一见的红晕，眼神似醉非醉，一眨眼，又恢复平静。
齐肇顺势坐回原位，望向他的眉眼带着若有似无的笑意，像无声的挑衅。
服务员放下果汁，笑着说：“先生想要什么酒？”
司徒笙不等沈玉流开口，就道：“女儿红。”
服务员：“这个我们没有……”
司徒笙笑道：“那你随便上一个，适合当喜酒的。”
服务员揣着难题回去了。
司徒笙看着齐肇直笑：“我认识他这么久，第一次看他吃瘪。”
齐肇扬眉，目光十分危险：“吃……瘪？”
司徒笙被看得后脊一凉，慢慢地收起越来越尴尬的笑容，心里默默地同情沈玉流。虽然不知道这个外国人的来头，但明显不好惹。观察下来，他和沈玉流的关系也很复杂。他想起和家里那个变态的经历，生出一股兔死狐悲的惺惺相惜，伸了个懒腰道：“对了，你不会真的是接了黄太子的生意没完成，要跑路吧？”
“黄太子”被翻译器直接翻译为“皇太子”。齐肇不动声色道：“地球也有皇太子？”
司徒笙随口道：“他姓黄，绰号太子。”
听他提起黄太子，沈玉流有不祥预感：“不是没完成，是分期完成。”
“还真的是？”司徒笙愣住。在他的印象里，沈玉流坑蒙拐骗无所不能，无法完成任务这种事大概十岁以后就没发生过，所以听到黄太子放出来的消息他只以为是故意引沈玉流上门，没想到真有其事。
沈玉流气苦。要不是罗马尼，他早已完成任务，心安理得地揣着钱坐在夏威夷海滩看丰满的比基尼女郎，过着纸醉金迷不知今夕何夕的糜烂生活，何至于到酒吧还提心吊胆地只喝果汁？
他沉声道：“我会完成的。”
“恐怕……”服务员送免费饮料上来，司徒笙自觉地暂停话题。
沈玉流拿起比拇指粗不了多少的酒杯闻了闻，“这是什么酒？”
服务员放了一杯差不多的在齐肇的面前，道：“茅台。”
司徒笙道：“用茅台当喜酒也不错。”
服务员道：“我们特意准备了两杯，可以当交杯酒。”
沈玉流：“……”
“哈哈哈哈哈！”司徒笙捶桌大笑。
齐肇眼睛有了浅浅的笑意，拿起酒杯与沈玉流手里的杯子轻轻一碰，“干杯。”说罢，一饮而尽。
沈玉流拿着酒杯：“……”
司徒笙怂恿他：“敬酒不喝就要喝罚酒。”
沈玉流大大方方地干了，斜眼瞄着司徒笙。
司徒笙坐立不安。和沈玉流认识这么久，他当然知道这个眼神代表的意义，忙道：“我去趟洗手间，你们先聊着。”他冲齐肇挤挤眼。
齐肇看着他的背影，“你有很多做假护照的朋友？”
他不提刚刚的事，沈玉流当然不会主动提，顺着他的话题淡然地扯过去：“可能很久以前我就预感会用到。”
齐肇道：“你在地球靠什么营生？”
沈玉流修长的手指慢慢地转着玻璃杯子，抬眸灼灼地看着他：“你觉得呢？”
齐肇与他对视，眼神高深莫测，慢吞吞地吐出两个字：“骗人。”
沈玉流心脏缩了缩，笑了：“你猜对了。”
空气仿佛凝固了，两人望着彼此，谁都没有动。
齐肇的眼睛在暗黄灯光的渲染下，犹如翠绿的湖水，波光潋滟，晶莹透亮。哪怕沈玉流此时对齐肇有诸多不满，也不得不承认这是他见过最漂亮的眼睛。
司徒笙匆匆忙忙地回来，就看到两人默默对视的画面，脱口道：“你们住大床房还是双床房？”
齐肇看他：“大床房。”
司徒笙惊讶道：“这么快？”看刚才生疏的表现，他还以为他们认识没多久。
沈玉流道：“因为两张床需要两个证件登记。”
“哦，我的错。”司徒笙坐下来，压低声音道：“你最近有没有见过黄太子？”
他一而再再而三地提及黄太子，让沈玉流有不祥的预感：“你见过？”
“他一个月前就放出消息，要找人做掉你。你想分期，他想分尸。”
“他不像这么暴力的人。”事实上沈玉流想说的是，他不像这么有魄力的人。
司徒笙道：“可能与他最近接触的人有关。你知道有个姓陈的骗子骗了他三千万吗？”
沈玉流点点头。当然知道。这就是黄太子雇用他的目的。
“他和他的同伙都失踪了，江湖传言……”司徒笙做了个抹脖子的手势。
沈玉流皱眉。
司徒笙侧了侧身子，背对着门口，只用手指指了指那个方向，“你有没有发现，那一桌的人一直在盯着我们。”
沈玉流喝果汁。
司徒笙道：“我去洗手间的时候，看到酒店大堂也坐着几个。”
一句话的工夫，沈玉流脑子里已经转了几个弯，看向司徒笙的目光温柔如水，放下杯子，微微一笑道：“阿笙。”
司徒笙道：“正常点，你的朋友在对面。”
齐肇舔了舔嘴唇。
“……”沈玉流掏出用来买护照的一沓钱放在桌上，微笑着拍司徒笙的肩膀：“你不会见死不救吧？”
司徒笙不自在地耸了耸肩：“会。”
“黄太子不敢得罪英二少，你可以横着走。”沈玉流道。
司徒笙磨牙道：“我也不敢得罪英二少，死人才横着走。”想也知道，要是自己帮了沈玉流，那个人会有多么阴阳怪气。
沈玉流道：“十万。”
司徒笙没那么好打发，“你拿了黄太子多少？”
沈玉流面不改色地伸出三根手指。
“别告诉我只有三十万。”司徒笙哼哼道，“三十万的话，黄太子最多在你家门口泼油漆，再寄一打死鱼给你。”
“加个零。”
“给我两百万，我帮你搞定。”
沈玉流道：“三分之一。”
那就是一百万。司徒笙觉得铁公鸡身上拔毛不容易，这笔生意不亏，就从口袋里掏出一把车钥匙，放在钱旁边：“奥迪，WF666。”
“S8？”
“A3。”
“A3你用666？”
“没见过土豪啊？”
“A3你好意思拿我一百万？”
“不然怎么说发灾难财是暴利呢？”司徒笙见沈玉流眼神不善，不敢火上浇油，干笑道，“也不全是买车钱，我还要帮你们打掩护呢，不然你们怎么去车库？放心，制造动乱混淆视线这种事我最在行。”
一直静默地听他们交谈的齐肇突然道：“你要逃跑？”
沈玉流道：“是我们。”
齐肇道：“目的地在哪里？有哪几条路径到达？是否有电梯和门？沿途障碍多少？”
司徒笙惊讶地看向沈玉流。
沈玉流解释道：“他是游戏迷。”
“目的地是酒店后面的车库，路径有两条。从这道门出去，到一楼从前门走。或者从这道门出去，到一楼从后门走。”司徒笙见他皱眉，喝了口果汁，“还有更便捷的，从阳台跳下去，直接就是停车场。我们可以问问老板有没有梯子。”
齐肇问沈玉流：“还需要回客房吗？”
“不用。”
齐肇一口气喝完果汁，一手拿钥匙，一手抓住沈玉流的胳膊，起身往外拽。
司徒笙下意识将腿贴沙发，让出空隙。
沈玉流一下子就被拽了出去。“你不会真的要跳阳台吧？”他见齐肇大步走向阳台，脸色微变。
门口的黑衣人张望了两眼，觉得不对劲，起身走过来。
司徒笙拿起桌上的钱，飞快地扯掉捆钱的白纸，抽出一张大钞塞在自己口袋里，等黑衣人经过时，霍地站起来，转身撞上去，手里的钱拍在黑衣人身上，哗啦啦地散开！
“我的钱！”他惊叫起来，身体死死地卡住两个黑衣人，“你们走路不长眼睛啊!把我的钱捡起来，一万块，一张都不能少！”
九十九张大钞洋洋洒洒地落在地上，其他人都避了开去。
老板和两个服务员冲上来，一个劝架两个捡钱，场面混乱不堪。

阳台。
两个窃窃私语的少女疑惑地看着两个搂搂抱抱的帅哥，正想感叹这年头帅哥眼光很“高”，都集中于肩膀以上，完全不顾及肩膀以下，就看到齐肇抱起沈玉流，一脚踩上围栏，威风凛凛地俯瞰楼下。
“……”
两个少女在短短一瞬间，脑补完一出有帅哥自西方来，与东方帅哥一见钟情，展开一段我爱你你不爱我，我追你你讨厌我，我爱你你终于也爱我的纠结爱情，两人好不容易修成正果，奈何父母不同意，亲戚不满意，同事很介意，公司没生意，生活拮据，债台高筑，无奈之下携手共赴黄泉，希望来生再续的苦情故事。然后，她们眼睁睁地看着两个人从二楼跳下去。
二楼!不高啊。
少女们急忙趴在阳台上往下看。
只见那个西方帅哥将东方帅哥往地上一放，手牵手向着黎明的方向奔跑―虽然是晚上，但那的确是东边。
好吧，也许两位帅哥只是情到浓时迫不及待，不想走楼梯这么浪费时间。
两个少女感慨一番。

沈玉流和齐肇的眼力、分析力、观察力都很强。但齐肇吃亏在不知道奥迪A3是什么样，所以找车的时候慢了一步，不过他抢车的速度很快，一手搭住沈玉流的肩膀，长腿一伸，头一低，人已经钻进车里。
沈玉流也不急，站在车外看他，“你会开吗？”
齐肇目光飞快地扫过狭窄得连腿都伸展不开的驾驶“室”，皱眉道：“起飞键在哪里？”
沈玉流抱胸道：“可能落在王者城。”
听到熟悉的地名，让齐肇的烦躁消退了些许，将车钥匙插进钥匙孔，对他笑了笑，身体极快地挪到副驾驶位。
沈玉流坐进车里，帅气地关上车门。几个月没开车，手感生疏了很多。他皱着眉头踩油门，汽车呼呼作响，就是不动。
齐肇道：“地球的车启动时间这么长？”话音刚落，停留在原地的车刷地一下倒退，重重地撞在后面那辆车的车屁股上，警报器哔哔作响。
齐肇：“……”
面对齐肇质疑的目光，沈玉流淡定地系上了安全带，“我试一下它的安全系数。”
齐肇回头看着被撞开的尾箱盖，“那个是用来加速的吗？”
沈玉流看了眼后视镜，换挡：“不，用来挡子弹的。”他踩油门，用力转方向盘，车一个急转弯，车屁股在邻车上狠狠地刮了一下，然后顺着车辆中间仅容一辆车通行的窄道冲了出去。
黄太子的手下好不容易摆脱司徒笙的纠缠，召齐人马下来，就看到一辆橘黄色的奥迪匆匆忙忙地冲出来。其中两个立马挡在车前。
沈玉流眼睛一眨不眨地撞过去。
那两个人没想到沈玉流这么狠，慌忙往旁边跳开，眼睁睁地看着车扬长而去！

出了停车场，沈玉流总算平静下来，开车越发得心应手。口袋里响起手机铃声，不等他示意，齐肇就伸手将它掏了出来。
“按绿键，然后免提。”沈玉流道。
齐肇接起手机，听到司徒笙的声音才按免提。
“你们逃走了没有？”司徒笙吼声如雷。
沈玉流道：“没有。刚被捆住手脚，正接受严刑拷打。”
司徒笙道：“问他们要不要刑讯的志愿者，抽鞭子灌辣椒水上老虎凳，我样样精通。”
“你和英二少玩得这么开？”
“……我关心你你还涮我，好意思吗？”
沈玉流听他怒了，转了口风，顺驴下坡：“不好意思。”
司徒笙这才哼哼唧唧地说：“你不知道我刚刚有多机智。一万块钱一下子就拍出去了，让他们乖乖地蹲在地上捡钱，我还特意藏了一张在口袋里，最后，他们赔了三百。”
“你藏一张他们赔三百？”
“还有两张不见了，估计给谁摸走了。反正亏的也不是我。”司徒笙说，“你们现在到哪儿了？安不安全？”
沈玉流道：“我也不知道，跟着其他车开。他们的车……”他看了看后视镜，寻找追踪者的痕迹。
齐肇道：“右边车道那辆银白色的就是。”
沈玉流皱了皱眉。银白色那辆车和他们只差了两个车身。
司徒笙紧张道：“还跟着？”
沈玉流道：“看样子是。”
司徒笙想了想，问道：“你们闯红灯了没？”
“什么？”
“其实我一直很好奇。电视里的飞车追逐战都是在高速公路或者山路这样人烟稀少的地方展开，如果在市中心的话，他们会不会闯红灯啊？”
“……”沈玉流不知道别人会不会闯红灯，只知道自己看到红灯很自觉地停下了。
十点多，马路上车辆稀少，那辆银灰色的车很快从右边追上来，与他们平行。过了会儿，左边多了一辆逆向行驶的黑车，借对面的车道与银白车辆配合夹击。
沈玉流踩油门，加速往前冲。一黑一银两辆车被冲开少许，他借着空隙穿了过去。
“找个僻静的地方停下来。”齐肇不知什么时候系上了安全带，手抓着车顶把手，脸色微白。
沈玉流看了他一眼道：“再忍忍。”
齐肇道：“我可以解决他们。”他原本没打算帮沈玉流解决麻烦，只是不想沾上，但沈玉流的开车技术让他改变了主意。只要能离开这辆车，让他把其他两辆车拆成碎片也可以。
“你确定？”
“无比确定。”齐肇口气里溢出一丝危险，似乎不满于他的不信任。
沈玉流看了眼油表，指针回落到红线的左边，显然支持不了多久。他见前面有条岔道很黑，直接停在道口。
车一停，齐肇就解开安全带，生龙活虎地跳下车。
一黑一银两辆车没想到他们会乖乖停下，立刻冲上来。
齐肇走了七八步停下，冷眼看着两辆车上跳下来七八个人一窝蜂地冲上来，撇了撇嘴角，敏捷地躲开最前面两个人的拳头，一拳打在左边那人的胃上，再抬起一脚，将右面那人踢出三米多远。
沈玉流扭头看了看，见齐肇对付他们绰绰有余，放下心来，二话不说启动汽车，踩下油门飞奔而去。
他没有天真地以为齐肇跟着自己是因为离开自己在地球活不下去，更重要的原因恐怕是他还未决定是否放过自己。哪怕有百分之五十，甚至百分之九十以上放过自己的可能，沈玉流也不会冒险。就像在王者之城，他决定依靠楚英澜和曹安师的力量离开，而不是等待着齐肇实现将他送回地球的允诺那样。在他的世界，他唯一相信且始终相信的，只有自己。
将命运牢牢地握在自己手里，不受他人摆布，是他的信条。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八局
                            

                                                        

                            

                            当那辆橘黄色的奥迪迫不及待地冲出去时，齐肇瞳孔微微收缩，陌生而复杂的情绪自胸腔急冲而上，钻入脑海，炸裂开来，炸后火星点点，烧至全身，焚毁了理智，击溃了自制。他一把抓住冲上来的那人的胳膊，将他举起来，用力朝剩下的两个人摔过去。
那两个人被撞出五六米，三人滚成一团，在路中央哎哎呀呀地叫痛。
齐肇浑身戾气，路边的灯光照不到他身上。他好似被一团黑气罩住了，阴沉得厉害，目光扫及处，如五毒侵体。
黄太子的手下本来还大声小声地喊着，看到他的模样，喉咙里的叫声生生被掐住了，捂胸口的捂胸口，捂腿的捂腿，一个字也不敢多说。
齐肇走到胃被揍了一拳的人旁边，用脚踢踢他。
那人一手抱头，一手抱胃，吓得乱抖。
齐肇道：“打电话给你老板。”
那人大脑空白，反问：“哪个老板啊？”
“黄太子。”
那人发现身上没有传来疼痛，总算回了点神，慢慢地松开手，抬头看齐肇。
齐肇冷着脸，很不耐烦。
“我我，我问我我大哥……”那人不敢站起来，干脆四肢并用地爬到另一人身边，从他口袋里掏出手机，拨给黄太子。
竟然占线。
他急了：“我我我……真的是这个电话！”
齐肇低头看着他。
那人赶紧继续拨，拼命拨，总算通了。
“抓到沈玉流了？”黄太子喝了酒，说话有点大舌头。
齐肇道：“黄太子。”
冰冷低沉的嗓音让黄太子一个激灵，他清醒稍许：“你是谁？”
“我想……”齐肇刚说了两个字，就看到一辆眼熟的橘黄色奥迪慢悠悠地绕过一黑一银两辆车，在他面前停下来。
车窗放下，露出沈玉流招牌式的亲切笑容：“没汽油了，我刚刚去加油，顺便买了夜宵。你喜欢吃牛腩面还是饺子？”
齐肇静静地看着他，盘旋在胸口的情绪仿佛找到出口，细细退去，缓缓纾解。到最后，残留了一点点的恼恨，一点点的愤怒，一点点的郁闷，还有一点点奇怪的惊慌和失落。
“喂喂！你想什么？”手机另一头传来黄太子聒噪的声音，“你是谁？”
“我想……”和你合作，一起抓住沈玉流，把他捆起来，严刑拷打。如司徒笙说的，抽鞭子灌辣椒水上老虎凳，每一样都让他尝一遍，叫他知道逃跑的后果，从此乖乖地留下来，寸步不移。
但是，他既然回来了，这些当然就用不上了。
齐肇冷冷地说：“我想告诉你，不准动沈玉流一根汗毛。”
“你以为你是谁!”黄太子怒道，“你知道他对我做了什么吗？他卷走了一千万却连屁都不放一个！亏我这么信任他！”
齐肇道：“你介意的是他拿走了一千万还是没放一个屁给你？”
“当然是拿走了一千万！”
“这一千万是你给他的？”
“当然是我的。”
“那你介意的是你自己的行为，跟他有什么关系？”
“……啊？”黄太子脑袋被齐肇打了个死结。
齐肇将手机随手一丢，大步跨过躺在地上的障碍物，开门上车。
沈玉流拎着两个袋子：“牛腩面？饺子？”
齐肇随手拿了一个，拎在手里却不吃。
沈玉流发动汽车，找了个僻静的地方停下来，掰开方便筷，互相摩擦着刨掉毛糙处，递给他。
齐肇接过来，打开盖子，用筷子夹了块牛肉放进嘴里尝了尝，觉得味道不错，呼噜噜地大吃。尽管他吃得很快，声音却不大，吃相也不难看，全程没有汤汁溅出来。
沈玉流吃饺子，一口一个，塞了最后一个，发现齐肇眼睛定定地看着自己，“怎么？”
齐肇突然俯身过来，捏住他的下巴，夺走了他吃了一半的饺子，慢条斯理地咀嚼。
……
沈玉流的心脏一直很坚强，就像现在，即使狂跳，也跳得很健康。他从后座拿了两瓶矿泉水，一瓶给齐肇，一瓶打开盖子就狂灌了一口，打开车窗喷了出去，连续三次，脸色才好转。
齐肇的脸色却有点阴沉，“我只是想试试饺子的味道。”
沈玉流神色不变：“味道怎么样？”
“不怎么样。”齐肇拿起矿泉水，咕噜咕噜狂灌了半瓶。
沈玉流发动汽车，找路边的小旅馆住。

小旅馆的车位不好停，沈玉流看这辆车破破烂烂的，干脆丢在路边，然后打电话给司徒笙，让他有空拉回去。
司徒笙道：“罚单你付！”
沈玉流爽快地答应：“行。”他现在只想找张床好好睡一觉。
司徒笙道：“你是不是打电话给黄太子了？”
沈玉流一怔道：“没有。”
“他刚刚给英二打了个电话，狂吠半个小时，说你羞辱他，一定要我把你交出来。”司徒笙道，“幸好我有先见之明，没有回去，不然可有苦头吃了。”
沈玉流道：“你总要回去的。”
“这种情况你不应该万分愧疚地跪在地上哭着喊着说抱歉连累我吗？怎么是这种事不关己的口气？”
“我叫什么名字？”
“沈玉流。”
“嗯哼。”
人怎么能无耻得这么理直气壮？司徒笙很后悔交了这样一个朋友：“你先不仁，别怪我不义。”
“嗯？”沈玉流一边敷衍一边办理入住手续。
“你一会儿就知道了。”司徒笙得意地哼哼两声，挂掉手机，立刻将沈玉流的手机号码发给黄太子，让沈玉流也尝尝被人狂轰滥炸的滋味。
沈玉流对他的威胁毫不担心。他知道司徒笙不会出卖自己，最多搞点恶作剧。其实出卖自己也不要紧，见识过齐肇的实力，他想，除非黄太子调动武装力量，不然很难讨到好处。
旅馆服务员给了他一张房卡，笑眯眯地指引着电梯的方向。
沈玉流进房间才发现仍旧是一张大床房，“我记得我要的是两张床？”
齐肇当然不会承认自己趁沈玉流和司徒笙说话，悄悄地改了，含糊道：“两张床的房间没有了。”
沈玉流懒得深思。折腾了一夜，他只想好好睡一觉。虽然洗过澡，可一会儿跳楼一会儿亡命飞车，身上又出了一身汗，他进浴室冲了个澡，草草地擦干身体，出来看到齐肇放下电话，有些讶异。
齐肇道：“打错了。”
沈玉流没多想，扑上床就睡。
齐肇脱掉外套，突然停下来道：“为什么回来？”沈玉流说的理由糊弄不过他。
沈玉流睁开眼睛，看着旅馆那灰蒙蒙的窗帘，半晌才道：“你是被我卷进麻烦里来的。”
虽然不是齐肇预想的答案，但比最坏的要好一些。齐肇穿着条短裤进浴室。
他一离开，沈玉流反而睡不着了。
刚刚说的当然不是真正的理由。他开车到一半，才想起罗马尼把他带到飞船的手段。以雇佣兵星系的高科技，要抓他也许并不难。犹豫再三，他还是回来了。
想要抓住命运，首先要知己知彼，至少弄清楚他们追捕的手段。
他有点后悔没有向楚英澜打听更多情报。
浴室水声很快停了，没多久就闻到一股淡淡的清香靠近自己，是旅馆沐浴液的味道，和自己身上的一样。
“睡了？”齐肇问。
沈玉流闭上眼睛。
齐肇关了灯，掀开被子躺下，沈玉流感觉到他带来的冷风，很快又感到他身上的暖意。两人离得近，齐肇似乎对着他的后背，喷出微微的热气，就在脖子周围。
在黑暗里，不管有多少人，都像只有自己一个，沈玉流就是这样。刚刚还困倦，好似一闭眼就能人事不知，现在觉得自己无比清醒，身体的感官无比放大，思绪清晰。
最后一个饺子的滋味荡漾在唇齿间，印刻在脑海的却是另一个人的气息。
他和齐肇的关系好像变质了，不再是单纯的追捕和相互防范利用，却更加危险。
齐肇动了动，翻了个身。
干扰自己的气息淡了，沈玉流放下戒备，慢慢地进入梦乡。

一睡就是日上三竿。
沈玉流睁开眼睛，屋里阴沉沉的。他拉开窗帘，阳光晒进来，明晃晃地刺眼。
“几点了？”齐肇醒过来，半眯着眼睛问。
沈玉流拿起手机，发现竟然关机了。这么快没电？他记得在酒店的时候已经充过了，按下开机键，屏幕很快亮起，显示的是满格。
他看了齐肇一眼。房间里只有两个人，关手机的不是他，答案很明显。
齐肇下意识地解释道：“铃声很烦。”
开机没多久，就有五十几个未接电话，号码有点眼熟，似乎是黄太子的私人手机，他顺手将手机放在桌上，刷牙洗脸，出来的时候手机刚好响起。
电话号码依旧是黄太子，铃声响得激烈，沈玉流几乎能想象出黄太子打电话时咬牙切齿的表情。逃避不是办法，还是解决掉他吧。他按下接听。
“我不管你是谁，你都死定了。”黄太子阴狠地说。
“我并没打算卷款潜逃。”沈玉流道。
“……沈玉流!”
沈玉流态度自然地打招呼，如久违的朋友：“好久不见，最近好吗？”
“你竟然还敢问我好不好!”黄太子的声音好似点燃的八字鞭炮，噼噼啪啪炸得厉害，“你没打算卷款潜逃，你直接付诸行动！”
一段时间不见，黄太子的脑子比以前灵活了。沈玉流道：“我之前遇到了一点事。”
“不要告诉我为情所困，浑浑噩噩，生不如死。”
“当然不是。”
“也不要告诉我，你家人生死一线，你日夜守护，无心工作！”
“也不是。”
“更不要告诉我，你掉到没有信号的山沟沟里，无法联系。”
“更不是。”
“你说。”
“我被人绑架了。”
这个答案倒有些新鲜感。黄太子道：“谁？”
沈玉流看着齐肇突然坐起来，被单从胸前滑落，露出健硕的肌肉线条，思绪中断了一秒，但长时间养成的习惯及时挽救了他，“不是我不想说，而是我答应他们不能说。”
“这个借口还不如我刚才说的！”
“所以这不是借口。”
话筒传来黄太子粗重而压抑的呼吸声。他在考虑沈玉流是否在骗他。
他说：“不是骗钱你昨天跑得那么快？”
沈玉流说：“你确定我是自己在跑吗？”
“什么意思？”
“你的手下没有告诉你昨天的盛况吗？”
“听说了。你很勇敢，又是跳楼，又是飞车，完全沉浸在孤胆英雄的角色里，就差穿着保安服揣着炸弹冲进我的大厦，把我炸得粉碎再扬长而去。”
“这不可能。我见过你大厦的保安，他们平均身高没有超过一米七。我超标了。”
“……”黄太子道：“你不会弓着背吗!”
沈玉流道：“你的保安有很多驼背吗？”
黄太子道：“不要岔开话题，这没用！我要知道真相。”
沈玉流声音无比真挚：“我出道这么久，从来没有欺骗雇主的记录，怎么会为了一千万破例？”这点他没有撒谎，欺骗过的绝对没有记录下来，甚至到现在还蒙在鼓里。
与上回见面相比，黄太子对沈玉流的疑心更重，“以前没有不等于这次不是，凡事都有个开头。”
沈玉流道：“任何行业都不会开不守信用的坏头，哪怕是骗子。您放心，我既然接了你的活，无论如何都会完成。”
黄太子沉默良久：“不用了。”虽然是拒绝，倒没有太强硬。
沈玉流记起司徒笙说过，陈骗子失踪已久，心微微一沉。他的任务只是叫他们把钱吐出来，从没有想过害人性命。“我会把钱退给你。”
黄太子大概第一次听到骗子主动把吃进去的钱吐出来，心情转好，嘻嘻地笑了笑，笑声有点小可爱：“你帮我拿回了五百万，算是完成了六分之一的任务，退给我八百万吧。”
“好。”沈玉流打算一会儿就告诉司徒笙自己赔了八百万，他的三分之一泡汤了。
“不过你真的是被绑架了吗？”黄太子笑声一转，变得阴沉，“我讨厌被骗，你最好不要再骗我。”
沈玉流道：“记得吗？我说过我们是朋友，而我从来不骗朋友。”
一直坐在床上的齐肇闻言，抬眸看了看他，突然掀开被子站起来。他身材极好，就算身上仅着一条黑色三角内裤，也如内衣模特走秀。
黄太子还在话筒那头喋喋不休：“告诉我他们的身份，我可以帮你。”
“对方愿意放我回来，我就不能出卖他。而且那笔账，我已经打算一笔勾销。”后面这句话，他看着齐肇说，掏心挖肺，无比真诚。
齐肇意味深长地看了他一眼。
手机那头的黄太子却不太高兴，“是吗？”
沈玉流见齐肇进了浴室，突然压低声音道：“你的手下告诉过你我身边的那个人吧？”
黄太子想起昨晚十点多和十一点多两通电话里那个冰冷的男声，沉声道：“是他？”
“他是保护我，也是看守我。”沈玉流含糊其辞。
黄太子道：“我也在想，身手这样好的保镖，价格一定很贵。”
沈玉流听到浴室里什么东西敲了一下，急忙以正常音量道：“钱我会尽快打给你的。”
“嗯。”听他一再说还钱，黄太子终于选择再相信他一次，“沈玉流，你这次不要再让我失望。”
沈玉流道：“让顾客天天精神抖擞地拥抱明天，才是我一贯的服务宗旨。”
黄太子笑了两声，“我突然想起一件事。”
沈玉流觉得不会是什么好事。
“我知道你住在哪家旅馆。”
“我们已经和好了，不是吗？”
“是的。但在和好之前，我的手下已经向当地公安部门举报你们与邻省一件灭门惨案有关。”黄太子顿了顿道，“是我的手下干的。我知道的时候，他已经一个人完成了从思考到行动的所有步骤。”
沈玉流磨牙：“我想他一定也会完成‘解决’这项步骤的吧？”
黄太子道：“可惜我在知道他擅自行动的时候已经把他开除了。所以，自求多福。”就算勉强接受了沈玉流的解释，也不等于他完全不在意。
“那真是……遗憾。”沈玉流按掉电话，冲进浴室，直接拉开帘子，对光着身子冲水的齐肇道，“要离开了。”
齐肇关掉水：“发生什么事？”
“黄太子举报我们，警察会来。”
“才来吗？”齐肇一脸“地球警察行动速度真慢，竟然现在才来”的表情。
沈玉流道：“以后不要把这么多信息放在脸上，我都看不见你的五官了。”
齐肇：“……”

沈玉流和齐肇穿戴整齐，打开门正要出去，就看到几个警察从走廊那一头走来。沈玉流毫不犹豫地关上门。做他们这一行的，没有人愿意进警局，哪怕纯粹为了参观。
他转身打开窗户。这里是四楼，对着大街，下面还有流动摊贩卖着早点。没有水管，没有楼梯，也没有绳索。
齐肇道：“你想跳下去？”
“能吗？”
齐肇估量高度，“我一个人能。”
沈玉流当机立断：“好，你走。”他抽出一万块给齐肇，“省吃俭用，应该能撑一两个月，相信那时候罗马尼应该赶到了。”
“你呢？”齐肇拿过钱揣在裤袋里。
沈玉流道：“我去引开警察。”
“然后呢？”
“然后？”
门铃“叮咚叮咚”地响起来。
沈玉流转头，又被齐肇掰回来，固执地四目相对。
“然后呢？”齐肇冷冷地问，“你什么时候来找我？”
沈玉流笑了，笑意不达眼睛：“我为什么要找你？”
两人针锋相对，犹如出鞘的剑，剑锋冷厉，无情地砍向对方，发出“叮叮当当”的声响，谁也不肯服输。
齐肇道：“我还没有同意放过你。”
外面的人开始敲门，“咚咚咚咚”拳头一声声地落在木质门板上，比铃声更叫人心烦。
沈玉流皱眉：“你先离开这里。”
“地球太落后了。”齐肇盯着他，如盯着老鼠的猫，“无论你逃到哪里都没有用。”
沈玉流一字一顿道：“我不欠你的。”
齐肇笑笑：“我说了才算！”
门被服务员的万能钥匙打开，警察看着他们正要说话，就看到那两个外貌出色的年轻人突然搂在一起……跳楼了。
警察慌忙冲过去，趴着窗户往下看。按理说，这样的高度，下去就算不死也要重伤。可事实上，窗户下方的流动摊贩依旧正常地营业，来往路人目不斜视，谁都没有注意到这个窗口刚刚发生的事情。而那两个跳下去的年轻人……
不见了。
警察们：“……”

这是沈玉流第一次真正入住堕天使号，比想象中更加舒适，床铺柔软，灯光柔和，如果脚踝没有被金属链子拴着就更好了。
他低头看着链子，用手扯了扯，扯不断，百无聊赖地将链子就着脚踝绕了好几圈。又是不告而别，等不到钱的黄太子一定以为被骗，新仇旧恨，想不恨之入骨都不行。不说他，鞠躬尽瘁却被抛弃的司徒笙也会有所看法。
再和这群外星人纠缠下去，他在地球将无立足之地。到时候，说不定齐肇送他回地球他都不敢回去。
真是，糟糕透了。
罗马尼进来时，就看到沈玉流坐在床上发呆。“咳咳。”
沈玉流抬眼看他。
罗马尼道：“身上有没有哪里不舒服？”
“有。”
“哪里？”罗马尼紧张道，“我让郭子墨帮你检查一下。”
沈玉流笑了笑，带着丝丝讥嘲：“心里不舒服。”
罗马尼叹气道：“我知道你想家。”
沈玉流道：“你们打算什么时候放我回去？”
“这个……”罗马尼的目光避开沈玉流的眼睛，“要等商议之后才能做出决定。”
“因为我擅自启动堕天使号？”沈玉流表面镇定，心里咯噔一声。虽然在地球上，齐肇从未问过他和曹安师是什么关系，对方为什么愿意帮助他，但不等于以后不问。那时候他们在地球上，沈玉流占据地利人和，握有主动权，齐肇只是暂避锋芒。现在，天时地利人和回到齐肇的手里，是算总账的时候了。
果然，罗马尼问道：“曹安师为什么肯帮你？”
沈玉流微笑道：“我称之为人格魅力。”
罗马尼上下打量他好几眼，吃惊道：“你是说……”
沈玉流正要点头，就听他惊呼道：“曹安师喜欢你!”
房间门再度打开，进来的齐肇正好听到这样石破天惊的一句。
沈玉流的笑容差点挂不住。
齐肇对罗马尼说：“你先出去。我想单独……”
罗马尼挡在沈玉流的床前，低声道：“老大，你冷静点。我相信沈玉流不会出卖我们！”
沈玉流微震，心头复杂的情绪在流转。哪怕是骗子，也很少遇到这样全心全意信任的人。他对罗马尼一开始是怨恨，后来是无奈，到现在，却有几分想要真心结交的念头了。
齐肇道：“这是他对你说的？”
罗马尼手放在背后，拼命地做手势。
沈玉流无动于衷。
罗马尼急了，扭头道：“你快说话。”
“说什么？”
“说你和曹安师的关系。”
沈玉流想了想道：“没错，他喜欢我。”
齐肇：“……”
罗马尼松了口气，对齐肇摊手道：“曹安师这么蠢，为爱不惜一切是很有可能的！”
齐肇嘲弄道：“他喜欢你？为什么还放你回地球？”
沈玉流讥讽：“有一种喜欢叫无私和成全。你不知道吗？”
齐肇：“……”他一点都不想知道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九局
                            

                                                        

                            

                            罗马尼夹在齐肇和沈玉流旁若无人的“眼神战”中，前后电光激射，他的脸颊劈啪作响，不得不硬着头皮道：“要相信，十恶不赦的坏蛋也有人性闪光点，曹安师为爱奉献是很正常的。谁让沈玉流这么……帅呢？”
齐肇目光冷冷地扫过来。
罗马尼心头一凉，结结巴巴道：“最重要的是，你们都平安回来。这次地球之行一切顺利吧？”
他问的是沈玉流，回答的却是齐肇：“嗯，顺利得被人追杀。”
罗马尼错愕道：“老大身份被发现了？”
沈玉流道：“地球领导很忙，地球人民很忙，忙碌的地球人没有追捕外星人的习惯。”
罗马尼道：“那怎么被追杀？”
听到这个问题，沈玉流很想呵呵呵。
罗马尼看沈玉流表情，呼吸一窒，干笑道：“不想说的话，可以不说。”
沈玉流道：“不，我很想说，请一定让我说。”
罗马尼：“……”
“进入正题前，先让我介绍一下人物背景。”沈玉流笑眯眯地摸着手指，“成为贵星球俘虏之前，我生活在地球和平年代，过着富足快乐无忧无虑的日子。闲暇游山玩水，工作敬岗爱业，生意信誉良好，深受伙伴爱戴。但天有不测风云，人有旦夕祸福，如此完美的记录因为一趟计划外的外星探险而打破。生意伙伴以为我卷款潜逃，痛下杀手。你说我怎么会被人追杀？我想是因为长年累积一朝散，苦心经营灰飞灭，老天看我活着也没什么意思，所以派人来收我。”
罗马尼哑口无言。
齐肇道：“很好。”
沈玉流道：“好在哪里？”
齐肇俯身，拉起那条锁住他脚踝的金属链子，微微一笑道：“你很明白自己的处境，俘虏这个称谓再贴切不过。”
沈玉流自尊心受痛击，迅速反弹，冷笑道：“我现在是不是应该掏出一把枪杀了你，然后在墙上写下‘生无所恋，死有贡献’的血书来结束我光辉短暂的一生？”
齐肇拉住金属链子，将沈玉流的右脚拖到自己面前，“如果你能掏出枪，我不介意你试试。”
罗马尼道：“你们是在讨论……殉情吗？”
沈玉流：“……”
齐肇道：“出去。”
沈玉流道：“慢走不送，罗马尼留下。”
齐肇斜眼看罗马尼。
罗马尼左右为难。一个是出生入死的顶头上司，一个是被他害得不得不出生入死的地球朋友，他夹在缝隙中，简直无法呼吸。
齐肇道：“你不会以为自己在这件事里完全没错吧？”
罗马尼道：“那我跟沈玉流一起受罚。”
患难见真情。
就算在地球，沈玉流也没有这样憨直忠诚的朋友。司徒笙会在岸上雪中送炭，却不会跳下泥沼患难与共。这样的朋友，有一个就该珍惜。眼看齐肇脸色越来越难看，沈玉流叹气道：“我和他单独谈谈。”
“老大，要不你先出去？”罗马尼用一米九零的身高顶住压力。
齐肇站直身体，冷眼看他，用相差无几的一米八八逆袭。
一米八差一的沈玉流毫无压力地坐在床上，“我和齐肇单独谈谈。罗马尼，你先休息。”
罗马尼惊讶地看着他。
沈玉流无声点头。
罗马尼道：“谈多久？我……给你送夜宵。”
沈玉流知道他怕齐肇对自己不利，想约定时间来解围。“我想，半个小时就够了。”
齐肇道：“四个小时。”
沈玉流道：“我有早睡的习惯。”
齐肇道：“那就不用吃夜宵了。”他眼神坚定，不容反抗。
沈玉流知道局面对自己不利，也不想罗马尼与齐肇闹得太僵，松口道：“两个小时。”
齐肇没反对，显是默认。
罗马尼朝外走了几步，在齐肇视线之外做了个大喊的手势。
沈玉流笑了笑。
齐肇道：“去邢畅房间待着。”
罗马尼叫道：“我和他眼对眼地看了一个多月，没热情了！”
齐肇道：“那就试试别的。”
“……”罗马尼捂着嘴巴出去，关上门在走廊里站了会儿，手表设置两个小时后时间提醒，才无可奈何地朝邢畅房间走去。

房间里，沈玉流与齐肇眼对眼。没有罗马尼，气氛诡谲而安宁。
齐肇居高临下，看着沈玉流秀气漂亮的眉眼，用自己都没有察觉的柔和语调道：“有什么要对我说的？”
沈玉流对他不经意的卖好不以为然，“认罪态度良好能提前释放吗？”
“能。”
“最快什么时候？”
“视你的态度而定。”
沈玉流道：“真是模棱两可敷衍了事的标准答案啊。”
齐肇拉了拉金属链子，“我为刀俎你为鱼肉，你没有讨价还价的余地。”
沈玉流面露古怪。
齐肇不悦：“你又在打什么主意？”
“我只是不习惯从一个外星人嘴里听到刀俎鱼肉。”
“……翻译器的功劳。”
沈玉流深吸了口气道：“我承认不应该利用你的信任盗犬堕天使号’，但我只是想回家，并不是占为己有，看在目的单纯无害且可怜卑微的分上，可否争取减刑？”
齐肇道：“曹安师为什么帮你？”

坦白从宽绝不是他的行事准则。沈玉流迟疑了一下，道：“我也不清楚为什么。别把链子拉得那么紧，我不需要足底按摩。我说的是实话，向他寻求帮助完全是无可奈何之举。想想我当时的处境，再坏也坏不到哪里去了。走投无路孤注一掷却歪打正着，谁还顾及曹安师的用意？”
齐肇道：“别人这么说，我信。你……”
“你把我当自己人？”沈玉流不等齐肇反应，自顾自地接下去，“若不是，我应该属于‘别人’的范畴。”
齐肇冷笑一声，抓住沈玉流的脚踝用力一拉。
沈玉流仰面躺倒，后背从床单滑过，衬衣撩起，露出半截白皙粉嫩的肚皮。“嘿！”他正要伸手拉衣服，两条腿都被齐肇抓住了，一左一右岔开，拉到齐肇的身侧，臀部抵住对方的膝盖，好似他主动用双腿环住对方。
这个姿势……
沈玉流挠了挠大腿，仰望齐肇的下巴。
银白发丝遮掩齐肇半边眉眼，俊朗的面容半明媚半阴沉，下垂的目光复杂难测，情绪波动间，隐有几分攻击性的侵略光芒。
沈玉流不由自主地坐起来。距离太近，他的脸直接对着齐肇的胸膛，淡淡的香水味从丝质衬衫里透出来，夹杂着暖暖的体温。
气氛有点变质。
沈玉流想着把腿抢回来，下巴就被齐肇用一根手指抬了起来。
一个俯身，一个抬头，脸与脸的距离不超过十公分。气息近在咫尺，瞳孔的光亮被彼此遮盖，齐肇那双银蓝的眼眸覆着深灰色的阴影，如深海之蓝，暗不见底。
齐肇手指情不自禁地摩挲沈玉流的下巴。尽管是个男人，他的皮肤却很好，光滑细腻。

沈玉流皱眉。
他入行时，师父曾告诫他卖艺不卖身。倒不是说身体有多金贵，而是他长得太好，怕他依赖容貌条件，荒废了脑袋和技艺，堕落成小白脸。毕竟，他的对手大多是头脑灵活、身手矫捷的骗子，稍有不慎就会阴沟里翻船。还有一条是师父临死前追加的―骗人感情不能深。当骗子不可能不骗人感情和信任，但太深了一样要命。
沈玉流仍记得师父躺在病床上交代遗言的模样，颓然而愧疚，手里拽着一枚普通的白金戒指，死死不肯放手，最后带入棺材陪葬。
齐肇的表现让他惊心。萨克雅的乔装经历迫使沈玉流正视那双蓝眼睛里夹杂着迷茫疑惑的热情和占有，“我刚才说的是实话。”他示弱，希望平息齐肇的怒火，将自己从诡异的钳制中拯救出来。
齐肇闻言，没有动，呼吸微急。
沈玉流一惊，意识到自己选错了方法，刚想追加几句加强气势，眼前壮硕的身躯就压了下来，将他扑倒在床上。
沈玉流十分冷静：“罗马尼快来了。”
扑人是一时冲动。齐肇扑上了才发觉这个姿势有多么暧昧，立刻抬高上半身，双手支撑身躯，低声道：“把你离开的过程好好描述一遍。”喑哑的嗓音缺乏审问应有的气势，他清了清嗓子，抬起手掌，慢慢地落在沈玉流的颈项上，拇指中指无名指齐齐收缩，“如果有半句谎言……”
沈玉流道：“天诛地灭。”他说谎，从来不止半句。
齐肇手指松了松，仍旧按着他的脖子：“说。”
沈玉流整理了一下思绪，“嗯，从哪里开始说呢？”
“你什么时候开始计划的？”
“你让罗马尼训练我的时候。”
齐肇神色一冷，“是我提供了机会？”
沈玉流道：“回家是我的愿望。应该说，我抓住了时机。”
“你父亲破产自杀的故事是假的？”
沈玉流心念一动。
齐肇阴森森地威胁：“撒谎就天诛地灭！”
反正在他心目中，自己的形象和信用都低得不能再低，无所谓再加一条。沈玉流爽快地承认了。
齐肇想起当时听完故事后的怜悯和感动，心头火像浇了油，火气噌噌往上冒，表情却越发淡定：“为什么撒谎？”
沈玉流没有说对白河星系的猜测，简单地解释：“博取你的同情。”
齐肇嘲讽道：“你觉得这种事能博取我的同情？”
沈玉流垂眸，迟疑了会儿道：“我是孤儿。小时候经常幻想有一天院长会领着一对年轻温柔的男女走到我面前，向我介绍说，这是我的爸爸，这是我的妈妈。爸爸会歉疚地摸着我的头，然后把我高高举起，妈妈站在旁边看着我们温柔地微笑，身上带着甜甜的香气，手里拿着礼物和糖果。礼物可以是遥控汽车，也可以是模型。我不挑。”
“你打算把博取同情这招用到天荒地老？”
沈玉流笑了笑：“那时候是。”
齐肇没问现在是不是，仿佛对答案不感兴趣，略显不耐烦道：“拖延时间对你毫无好处。”
沈玉流道：“事实摆在眼前。你想知道的其实已经知道。如你所知，我别有用心地学习驾驶‘堕天使号’，希望它能送我回地球。但深入了解之后我才知道这个想法多么天真！在无边无际的宇宙中，我这样的新手就算有十艘‘堕天使号’也一样不安全，尤其后有追兵的情况下。我想回家，却不是为了魂归故里。所以，为了安全，我向曹安师求助。”
齐肇道：“你很有眼光。”
沈玉流无视他话里嘲讽：“走投无路，无可奈何。罗马尼是我在王者城最好的朋友，但我知道，他绝不会为我而背叛你。”
齐肇道：“不是他，那是谁？”
沈玉流一怔。
齐肇手指夹住他的下巴，迫使他的目光与自己对视：“谁给了你‘堕天使号’的口令？”
关键难题果然被放到台面上。
沈玉流并不意外，只是有点失望。他不想出卖郭子墨，倒不是出于义气，而是想弄清楚郭子墨帮助自己的动机和目的，将利益最大化。
是的，从一开始他就不相信郭子墨是无偿地帮助自己，这毫无道理。郭子墨是齐肇的亲信和朋友，自己虽然不是自愿留在王者城却没有受到虐待，如果他同情自己的遭遇，完全可以学习罗马尼向齐肇进言。可是他没有。他很快决定出卖齐肇帮助自己逃离，几乎是……迫不及待。
无事献殷勤，必定有求于人。尽管这句话有点贬低人性里纯洁的一面，沈玉流却没有怀疑过。
郭子墨的反常当时在他脑海里过了一遍，得出两个可能：一是看齐肇不顺眼，与他对着干。二是看自己不顺眼，找机会陷害。前者可能性不大，郭子墨不像没头脑的人，自己盗窃“堕天使号”必然闹出大动静。他如果真的讨厌齐肇，更应该韬光养晦，静待更恰当的时机倒打一耙，帮助自己对齐肇不痛不痒，对他毫无好处。所以只剩下后一种可能，这点促使沈玉流投靠楚英澜。
楚英澜或许靠不住，郭子墨一定靠不住。
不过此一时彼一时。只要他不供出郭子墨，郭子墨就有把柄在他手里。比起向齐肇坦白，然后眼睁睁地看着他们大吵一场，一笑泯恩仇，还不如牵着郭子墨图谋更多的利益。
电光石火间，沈玉流做出选择。
“想好怎么敷衍我了吗？”齐肇抬起拇指，想用力捏他的下巴，却被沈玉流张开的嘴一口咬住。
齐肇看着自己被沈玉流咬在唇齿间的拇指，瞳孔微缩。
沈玉流试探着用舌头舔了一下。
齐肇猛然将手指拔出，震惊地看着他。
沈玉流一脸无辜：“口令是听一个工程师说的，不要问哪个，我不记得了。”
齐肇眼神闪烁，如月夜海波，粼粼波光忽明忽暗，万千情绪浮浮沉沉。他站起来，伸手打开拴着沈玉流的金属链子，“起来。”
沈玉流默默起身。他早该知道，准则在齐肇面前必须自动前进十个档。别人是欺骗感情不能深，齐肇是绝对不能欺骗感情，玩笑也不行，一沾即亡。
齐肇带着沈玉流往外走。
“刚才……”沈玉流说了两个字，收到齐肇一个冰冷的回眸。

罗马尼没熬到两个小时，一个小时三十六分就捧着蛋糕带着热情洋溢的笑容兴冲冲地赶过来。
人去楼空。
他一惊，瞬间脑补沈玉流遭受刑罚后奄奄一息的凄惨景象，丢下蛋糕就去找齐肇。
齐肇坐在观星舱里，被群星环绕，手边是一本书，翻了十几页。头上小灯照着他的面容，阴沉迷惘。
“老大！”罗马尼鬼哭狼嚎地闯进来，对上齐肇不耐烦的眼神，心里咯噔一声，冷静了，期期艾艾地说：“沈、沈玉流，不见了。”
齐肇道：“又跑了？”
罗马尼愣了愣，倒没想到这个可能性，“不会吧？”
齐肇打开通讯器：“查查沈玉流的下落。”
通讯器很快回复：“还在前方一公里的250号救生舱里。”
齐肇关上通讯器，对罗马尼道：“找到了。”
罗马尼道：“你把他关在救生舱里!”
“这样他才能学会安分。”
“他哪里不安分？”
齐肇手指颤了颤，“你希望我把他带回来？也可以……”
拖长的尾音送上无限遐想。罗马尼连忙道：“我觉得救生舱挺适合他的。宽松舒适，冬暖夏凉……就是吃喝不太方便。”
齐肇道：“有营养液。”
罗马尼嘴唇动了动，还是将求情的冲动按捺下去。救生舱好过刑房，回雇佣兵星系还有很长的时间，让他们冷静下也不错。“我去看看他。”他见齐肇不反对，小心翼翼地从外面关上门。
门内，齐肇发了会儿呆，不自觉地含着拇指，回神才发觉，脸色一僵，明知没人看到还是有几分不自在，伸手合起桌上的书，又对着封面上“从心动到恋爱的距离”看了会儿，然后丢进垃圾箱。

这是沈玉流第二次进救生舱，心境大不相同。上次是归心似箭，这次是前途渺茫。
关上透明罩，齐肇站在舱边俯身看。
舱内雾状安眠剂疾喷，沈玉流眼前一糊，罩外的俊朗眉眼烟雾缭绕，浑浑不清，只余冷漠。他眨了眨眼睛，依稀看到高大的身影朝自己的方向动了动，心下安然，放松入眠。
再醒来，救生舱内散发着一股呛鼻的酸辣味，尖利的报警声刺激着耳膜。沈玉流动了动胳膊，碰到手边的营养液罐，光滑的金属触感让他很快回到现实。
显然，他醒得不是时候。
记起齐肇说过“堕天使号”的救生舱曾发生爆炸，沈玉流心跳加急，努力地活动右手，尝试去摸头顶的通讯器。
一道强光从透明罩外射过，紧接着救生舱尾部受到猛烈撞击，震动从脚底传到头顶，阵阵发麻，沈玉流用力地抓下通讯器，竭力按下通话，不等声音传来，玻璃罩外面就多了一只机械蜘蛛，尖利的机械脚刺穿透明罩。

时间短暂地静止。
沈玉流眼睛死死地盯着对着鼻尖的机械脚，心疯狂跳动。
那是死神的镰刀，轻轻向前就能收割他的生命！
通讯器突然传出齐肇的质询：“该死的，你在哪里？”
机械脚猛然刺破透明的罩子。
沈玉流下意识地闭上眼睛，感觉到一阵天旋地转，耳畔依稀听到齐肇焦急的呼唤，很快失去知觉。

沈玉流一闭眼一睁眼，仿佛才过了没多久，但实际上，这是他进入救生舱后的第十五天。半个月来，风平浪静，“堕天使号”渐渐放松对救生舱的监控。
所以，当沈玉流的救生舱突然失去联系，控制室措手不及。
通讯员第一时间上报，罗马尼和齐肇穿着睡袍前后冲进控制室。
邢畅早已坐在控制台前，见罗马尼嘴巴一张，抢先道：“是伯尼尔牵引技术出现故障，引力突然转换成推力，把救生舱推了出去。我已经下令用雷达搜索救生舱下落，很快就会有消息。”
罗马尼咕哝道：“最好很快。”
齐肇目光炯炯。
邢畅坦然对视。
“有信号了。”通讯员道，“救生舱在……咦？有其他飞船进入雷达扫描范围，身份不明。”
齐肇当机立断：“马上把救生舱收回来。”
“救生舱在牵引范围之外。啊，又有一艘飞船进入扫描范围。”通讯员顿了顿，看着屏幕上的数据，脸色微变，“他们开火了。”
“加速！”齐肇沉声道，“向其他飞船发送通讯请求！如果没反应，直接开火！”
邢畅震惊道：“我们不知道对方的身份！”
齐肇道：“所以，我先告诉他们我的身份。”
“堕天使号”加速前进，控制室一片静谧。
通讯员突然道：“救生舱传来通讯请求。”
齐肇下意识地舒了口气，压住心头的大石顿时被挪开，“接进来。”
通讯器接通，却没有任何声音。
齐肇不耐烦道：“该死的，你在哪里？”
“……”
“沈玉流？”
“……”
“沈玉流？”
通讯器那头传来破裂声。
齐肇脸色大变，吼道：“沈玉流！回答！沈玉流!”
通讯员看着屏幕，战战兢兢地说：“大王，信号中断了。”
说话的同时，前方战况投射在大屏幕上。只见一艘与“堕天使号”相差无几的巨型战舰停泊在他们前方不远处，一艘中型战舰沐浴在熊熊火光中，很快变成宇宙尘埃，但附近没有救生舱的碎片，要么与中型战舰一道灰飞烟灭，要么就是被藏了起来。
通讯员道：“通讯请求被通过。”
大屏幕从一片漆黑到……一片漆黑，通讯器从十分安静到……十分安静。
罗马尼一巴掌拍在通讯员的后脑勺上：“你小子在搞什么鬼？”
通讯员哭丧着脸道：“的确接通了。”
“呵呵。”对方终于发出声响，过了会儿，屏幕渐渐亮起来，一个深紫色卷发的貌美青年缩着脚陷在一把宽大的沙发里，紫红眼眸透着诡黠，如妖如魅。“让我来猜猜。红发蓝眼，身材魁梧，性格暴躁，容易闯祸……司马懿。”
被沈玉流叫多了罗马尼，他几乎忘记本名是司马懿，愣了愣才道：“你是谁啊？”
青年目光转向邢畅：“看上去又老又难缠，邢畅。”
邢畅道：“如您所猜，成真殿下。”
花成真微微一笑，好似不意外他猜出自己的身份，又看向齐肇：“第一次见到这么英俊的少白头，难怪你不喜欢抛头露面。齐大王。”
齐肇道：“你觉得一艘星舰就能拦住我？”
花成真道：“你误会了，我一点儿都不想拦你。你想上哪儿？如果顺路的话我可以送你一程。”
齐肇道：“所以你出现在这里只是意外？”
花成真道：“这正是我的问题。”
两人盯着对方的眼睛，都想看出破绽，但半分钟后，都无功而返。
花成真突然笑起来：“我想是我误会了。”他放下双腿，端端正正地坐好，“父皇三天前驾崩，姐姐……花美梦大公主发动叛变，我正在缉拿她。”
齐肇皱了皱眉。
花美梦是紫荆花星系大公主，皇位继承人之一，也是花成真最大的竞争对手。花成真野心勃勃，之前想促成紫荆花星系与金狮王星系联姻，踢她出去。老皇帝对他宠信有加，对两大星系联姻后的各种好处心动不已，默许他的行为。花美梦无可奈何，邀请正欲混入狮王星的齐肇作挡箭牌。
从阵营上划分，他和花美梦是志同道合的临时盟友，花成真和楚英澜是狼狈为奸的狐朋狗党。所以，他猜测花成真堵在这里是楚英澜在后面操纵，拿住沈玉流当人质。
花成真试探道：“齐大王为什么在这里？”
齐肇道：“路过。”
花成真显然不信。宇宙这么大，齐肇不小心路过花美梦逃亡路线的可能性无限接近于零，依他看，分明是花美梦预先安排好的退路。不过齐肇不承认，他也无可奈何。
“那么，不打扰了。”花成真咧嘴笑了笑，柔美俊俏的相貌硬生生被他笑出三分寒意。
“等等。”齐肇道，“既然是误会，请把我的人送还。”
花成真侧头，无辜地望着他：“你的人？”
齐肇面不改色地扯谎：“他调皮，喜欢用救生舱旅行。”
花成真随口道：“很有趣。”
“在一分钟之前，它不小心脱离星舰的雷达扫描范围，进入贵星舰的射程。”
齐肇表情很淡定，但花成真就是从中听出森冷的杀机。
花成真收起笑容，认真地问：“是谁？”
齐肇道：“我的团员。”
花成真咬着下唇。齐肇的团员就是王者雇佣兵团成员，个个是他的亲信，都很重要。属下抓回来一个救生舱的事他当然知道，不过……难得抓到雇佣兵星系之王的亲信，他怎么可以不占便宜就轻易送还？
花成真摸着下巴，笑眯眯地说：“花美梦十分狡猾，曾想用救生舱逃跑，好在被我悉数抓回来了。你的那位团员说不定就在里面。”
齐肇闻言，脸色稍稍好转。他心里觉得像沈玉流这样狡猾的人绝不会轻易就死，可没见到人，始终难安。
“不过，”花成真话锋一转道，“为免夜长梦多，我已经将缉拿的疑犯全部运送回紫荆花星系，那位团员恐怕要过几天才能回家。”
齐肇拉下脸。
花成真浑然不惧，呵呵笑道：“大王如果不放心，可以和我一起回去。嗯，这样好点，我没见过那位团员，万一搞错引起更大的误会，就很不好了。”
齐肇深深地看着花成真，嘴角微微勾起，“好啊。”
邢畅闻言，失态地上前半步。
花成真高兴起来，大笑着站起：“我来给大王领路。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九局
                            

                                                        

                            

                            他十分守信，通讯器断开不到三分钟，星舰大大方方地调转星舰，将薄弱的后方曝露在“堕天使号”面前。
罗马尼恼恨花成真拿沈玉流当人质，摩拳擦掌道：“给他一炮菊花开！”
齐肇道：“然后？”
“带齐人马去紫荆花星系抢人！”
“带什么人马？”
“我们星系多的是……”罗马尼总算察觉到齐肇不悦的情绪，缓缓收了口。
齐肇道：“沈玉流是哪里人？”对沈玉流一心回地球的事，他始终耿耿于怀。
罗马尼知道他想说什么，激动道：“老大，你把他抢来，就要负责任啊！”
齐肇：“……”
邢畅不满：“沈玉流是疑犯，老大抓他是为了审问，不是为了保护他的安全。”
罗马尼看齐肇一脸高深莫测的表情，对邢畅的话毫不反驳，急了，结结巴巴地说：“那，那，那现在不是还没有审问出来吗？我们必须保证他的安全，不然，不然就查不出真相了。”
邢畅道：“那也没办法。反正‘堕天使号’已经找回来了。”
罗马尼听他的意思竟然是要丢下沈玉流不管，怒上心头，正要开口，就听齐肇平静地问：“所以要除掉他？”
邢畅道：“老大？”
齐肇转头。
邢畅发现他的脸色极为阴沉，一双眼睛冒着两簇怒火，闪闪发亮。他看一眼，心狂跳。
齐肇转身往外走：“你跟我来。”
罗马尼心有不甘地想要和邢畅一起追上去，就听齐肇头也不回道：“跟着花成真。”

房间只亮了一盏角灯，光从两面墙和天花板的犄角射出来，照亮三分之二的地板。
齐肇和邢畅坐在剩下的三分之一的阴暗里。
邢畅很沉得住气，尽管接下来的话题让他不安，仍安静地等待齐肇开口。
齐肇抬起眼皮看了他一眼。
邢畅伪装的泰然冰消瓦解，身上一阵阵发冷，久久才吐出两个字：“老大。”
“记得我们第一次见面吗？”
邢畅低头看着自己手背上的疤痕。
怎么会不记得？
那是他人生中最黑暗的一天。一同浴血的战友用保护过他的刀子在他身上割开一道又一道的口子，所谓的兄弟拿着激光枪封锁他的退路，凝聚半生心血的地狱雇佣兵团成为他的地狱，烈焰焚身，无处可逃。绝望缝隙中伸出援手的却是敌对雇佣兵团的团长。
齐肇穿着长风衣踏着牛皮靴，拿着激光枪从巷口悠悠然走出来，用炮火掩护他的情景历历在目，深刻入骨，永铭于心。他从医疗舱醒来后，脑袋里只有一个念头，今生今世，他只需要一个兄弟，一个战友，一个亲人。这条命是齐肇捡来的，如果有一天齐肇叫他去死，他会毫不犹豫地含笑九泉。
正因如此，他才不能容忍齐肇的身边拥有沈玉流这样的不安定因素。
这个人必须要死。
齐肇对沈玉流越特别，越放纵，他的念头就越强烈。
“你应该知道，没有人喜欢被背叛。”齐肇面色僵冷。
邢畅呼吸一窒，平静的面具剥落，露出愤怒、伤心以及不可置信。“你认为我背叛你!”连音量都难以控制。
齐肇道：“你做的这些事不是背着我？”
“我是为了你好！”
齐肇蹙眉：“邢畅，我不需要保姆。”
邢畅心冷下来。
齐肇道：“我知道我在做什么，希望你也知道。”
邢畅道：“但你不知道沈玉流在做什么。他能够和曹安师勾结，就能和楚英澜勾结，甚至和楚恪勾结。他像个到处钻洞的地鼠，盗窃、破坏且不以为耻。”
齐肇想了想道：“‘堕天使号’救生舱爆炸是你策划的。”
邢畅道：“他要走。”
“你可以告诉我。”
“你会杀他？”
“不会。”
“会打发他走？”
齐肇一时茫然。那时候，他答应放沈玉流离开，是因为本就没想强留他在身边，而现在，他不确定是否还保持着原来的想法。至少从地球回来的刹那，他毫不犹豫地选择抓住沈玉流的手。
他的沉默告诉邢畅答案。
邢畅道：“他聪明狡猾，满口谎言，不是值得信任的人。”
齐肇道：“我知道。”
邢畅轻轻地说：“老大，记得我们第一次见面吗？”他将齐肇的开场白还给他。
被熟悉的人背叛的那种滋味，他不希望齐肇遭受。
郭子墨、张超级、罗马尼……齐肇身边的每个亲信都接受过他的审查和考验，即使如此，他依旧时刻提防，生怕自己的噩梦在齐肇身上重演。
沈玉流一出现，邢畅就知道，这个人必须消失。
“救生舱爆炸的事写份详细的报告给我，不许隐瞒，一字不漏。”齐肇起身，走到门边，猛然停下，“我不会给他让你担忧的机会。”

沈玉流迷迷瞪瞪地醒来，发现自己被挤在一个白色房间的角落，与他一起的还有几十个人，统一白袍，神色惊慌，不停地用一种奇怪的语言窃窃私语。他伸手摸耳朵，月牙形耳机果然不见了。
他的动作引起周围人的注意，有两个青年凑过来，先用那种奇怪的语言说了两句，见他毫无反应，又转换成加尔语。
沈玉流居安思危，很早就考虑过翻译器遗失的可能，一直以来都在努力学习加尔语，简单的对话还能应付。那两个青年问他是谁，从哪里来，为什么会在这里。
前两个问题好回答，可最后一个连沈玉流自己都不知道。
青年看他还是不说话，又换了两种语言，见沈玉流仍不懂，就放弃了，继续和同伴聊天。
沈玉流凝神听了听，终于在青年的那一边听到用加尔语交谈的人。那人音量不大，语速又快，饶是沈玉流这样的语言天才也只听清“不能够”“出去”“受到”“总会有办法”几个单词，对当前局势毫无帮助。
他们唧唧呱呱的时候，门突然开了，一个老头伸进头来，锐利的目光扫视了一圈，然后用加尔语冷酷地说：“都起来向你们的‘女皇’告别！”
他语气充满嘲讽，令白色房间内怒火熊熊。
十几个全副武装的士兵鱼贯而入，手持激光枪，让他们一个个像烤串一样走出去。
沈玉流默不作声地跟在两个青年的后面，脑中不断地分析着当前形势，却一无所获。当前的信息太少，只能初步分析对方可能不是冲着齐肇和他来的。可惜他对其他星球了解太少，想不出有什么女皇。
他们被送进一间暗室。
沈玉流感觉到众人明显不安。二楼亮起一道强光，一个少女站在光里，纯白的光线是她的羽翼。她傲然而立，俯瞰苍生，美丽绝尘。
周围的人鼓噪起来，奋力向前冲，想要接近少女。
沈玉流随着人流，不由自主地往前跑。
士兵们用加尔语愤怒地吼叫，叫他们保持秩序，却毫无效果。
沈玉流冲到少女前方五六米仰望，与少女视线对接，彼此都愣了一下。他认识的外星人不多，女人更少，而这个恰好就是。
紫荆花星系，花美梦公主！
沈玉流脑海中很快闪过花美梦、花成真、楚英澜、齐肇等人的关系，对这件事的幕后主使隐约有了猜测。
“安静，安静！”之前的老头信步走到花美梦身边，摆摆手，用流利的加尔语发出警告，“为了保住你们的性命，你们的公主付出了不少努力，难道你们想要辜负她吗？”
花美梦淡然道：“感谢常议员的惺惺作态，真叫人心旷神怡。”
常议员对她的嘲讽置若罔闻：“人已经在这里，公主还有其他请求吗？”
花美梦道：“我的要求是单独谈谈。”
“公主可以当我不存在。”
“那些士兵呢？”
“您不提我几乎忘了这里还有士兵，他们毫无存在感。”
花美梦抬手抓住二楼围栏，低头看着义愤填膺的手下，平了平气道：“公审安排在什么时候？”
被关押到现在，花美梦一直表示自己无罪，对公审十分反感，如今竟然主动提起，令常议员心生警惕。他含蓄地说：“排期还没有下来。”
花美梦道：“我需要一个人为我代言。”皇室成员接受审判，有权选择其他人代言，以免遭受被质问的尴尬。
常议员道：“您不打算自己申诉？”
“我是紫荆花星系的大公主，皇位第一顺位继承人。”她傲慢地看着他，“你认为合适吗？”
常议员只好说：“好的，我们一定为您安排。”
花美梦道：“不，我有人选。”
她垂眸，沈玉流抬头，四目相对。

沈玉流被挑出来带到一个小房间里，房间里放着一个六寸蛋糕盒大小的黑色铁匣子。他对着铁匣子坐了会儿，花美梦公主被送进来，门重新关上。
花美梦公主面色稍霁，按下铁匣子正中间的红色按钮，舒缓的音乐从匣子里传出来。
沈玉流道：“录音机？”
花美梦皱了皱眉，用加尔语问：“你怎么在这里？”
沈玉流思索了一下，用加尔语慢吞吞地回答：“我在救生舱被抓。”
他的学习一直纸上谈兵，口音和语调都很生疏，花美梦脸色一下子变了：“你的加尔语……”
沈玉流道：“不常用。”
屋漏偏逢连夜雨是什么感觉，花美梦总算知道了。她和沈玉流算得上冤家路窄。选妃宴上，他诬陷她迫害其他星球候选人，楚英澜委婉告知时，她震惊得无以复加。不等她对质，他又坐着阿穆尔特星球使者的飞船跑了，算是间接还她清白。后来听说他被齐肇救走，她才知道他是齐肇的人。有这样的前提，她才以为他突然出现是齐肇为了营救自己安排内线，所以不惜将唯一的代理人名额给他，以获取一个单独商谈的机会，没想到对方连加尔语都说不清楚。
她低头想了想，走到门边，敲了敲门板。
门很快打开。
花美梦要求一个翻译器。
士兵将要求转达，过了足足一个小时，一个拳头大小的球状翻译器才被运送过来。
花美梦拿到翻译器并没有交给沈玉流，而是娴熟地拆成一堆小零件，从里面挑出七张指甲盖大垫板厚的晶片，用力掰断，然后再将零件组装在一起。
沈玉流不知道加尔语的“窃听”怎么说，只能静静地看着。
等翻译器能够正常使用，她才递给沈玉流。沈玉流熟门熟路地选择中文，戴好连在翻译器上的耳机和口罩，试了试音：“Test，test……”
花美梦皱眉，正要伸手修正翻译器设置，就听翻译器里传来沈玉流流利的加尔语：“这里隔音不错，听不到其他声音。”
花美梦知道他怕被偷听，微笑道：“放心吧。根据紫荆花星系法律，我与代言人谈话时，必须安放信号阻隔器，以确保我们对话的安全性和保密性。”
沈玉流这才知道这个黑匣子的作用，放下心来，“公主怎么会在这里？”
花美梦一颗心沉下去：“不是齐肇派你来的？”
沈玉流苦笑道：“我好端端地躺在救生舱里睡觉，一睁开眼睛就被巨大的蜘蛛脚抓到这里来了。”
花美梦道：“齐肇呢？”
她两次提到齐肇，沈玉流领会意图，却没有把话说死，“他当时在附近。”
花美梦眼睛一亮，思路与花成真不谋而合。紫荆花星系内乱，齐肇出现在她逃亡路线的附近，绝不是普通的巧合。她追问来龙去脉，沈玉流避重就轻地说了。
花美梦虽然觉得沈玉流的救生舱旅行十分奇怪，却也想不到更可信的理由。
沈玉流道：“公主，这里是什么地方？”
花美梦美目微红，半晌才道：“花王星黑玫瑰高级监狱。”
“……发生了什么事？”
即使沈玉流不问，花美梦也打算告诉他。代言人身份一旦决定就很难更改，为今之计，只有尽可能地帮助沈玉流在公审中占据先机。
她道：“三天前，我结束圣恩星系访问回花王星，一下飞船就被人严密监控。我察觉不对劲，以生病为借口逗留港口，没有立即返回皇宫，没想到不久就传出父皇驾崩的消息。我非常着急，带人第一时间赶回皇宫，半路就看到公主府的亲卫与警察械斗。”
沈玉流闻到阴谋的味道。
“我的亲信拼死冲回我的身边，告诉我花成真已经掌握花王星大部分武装力量，正带人封锁皇宫及公主府的必经之路，打算囚禁我。我无可奈何，只好与他们一起突围，坐飞船逃离，没想到半路还是被他们追上了……”
沈玉流道：“公主联系了齐肇？”
花美梦叹气道：“我几次冒险联络雇佣兵星系，得到的答复都是大王不在家。”
听到这里，沈玉流可以百分之九十九的确定自己被抓纯属无妄之灾。
两人心情沉重，很快又满怀期望地望着对方。
花美梦想：当初齐肇敢从楚英澜手里救沈玉流，足见对他的重视。就算齐肇这次不愿救我，也一定会救沈玉流。
沈玉流想：当初齐肇敢挽着花美梦去皇宫赴宴，足见与她的关系。就算齐肇这次不愿救我，也会营救花美梦。
这样一想，两人的心情都好起来。
花美梦道：“我们一定要拖延时间，争取时机。”
……齐肇和她果然默契十足。
沈玉流点头：“我相信齐肇一定会来的。”
……齐肇和他果然关系匪浅。
得知花长寿寿终后，花美梦第一次松了口气。

经过交谈，沈玉流才知道从救生舱里昏迷到现在，已经过去了将近半个月，怪不得他胳膊腿细了一圈，锁骨越发明显。为免沈玉流在公审的时候吃亏，花美梦要来紫荆花星系法的电子书，薄薄的一片，翻译成中文之后……

沈玉流道：“……有目录吗？”
花美梦道：“这就是目录。点进去才是具体条款。”
沈玉流道：“我随身携带的翻译器不见了，可能被缴获。”
花美梦不以为意：“现在这个也不错。”
“上面有追踪器和通讯器，可以让齐肇找到我们。”
花美梦立即找人交涉。
等了两天，月牙形耳机才回到沈玉流手里。他知道，里面的零件一定被翻来覆去检查过好几遍。果然，通讯无法使用，追踪器的效果也不知道是否还在。不过挂着耳机到底比抱着球轻便。
看到代言人形象提高，花美梦也很满意。
考虑花成真未必会在公审露面，出面的多半是其亲信，她将花成真的亲信仔仔细细地描述了一遍，尤以曹安师最为详尽。
沈玉流听着熟悉的名字陌生的形容，有些恍惚。
花美梦道：“曹安师看似温和，实则奸诈，最擅长的事是扮猪吃老虎。”
能得到紫荆花星系第一公主的高度评价，曹安师的过往一定不同凡响。沈玉流道：“有什么辉煌事迹？”
花美梦认真地想了想：“都失败了。”
沈玉流：“……”花美梦真是深谙鼓舞之道！
花美梦有些尴尬，干咳一声道：“你最需要提防的是花成真。”
沈玉流道：“成真殿下的特色是？”
“阴险狠毒，奸诈狡猾！”
如果没记错，这八个字刚刚形容过曹安师。所以，花成真和曹安师是“阴险狠毒奸诈狡猾”系列套装？沈玉流揉了揉眉心。
“你最好相信。任何一个小觑他的人，都不会有好下场。”花美梦顿了顿，苦笑道，“就算没有小觑他，也未必有好下场。比如我。”
沈玉流肃容道：“公审那日，我一定全力以赴。”
花美梦微微一笑。

公审日期终于决定。
沈玉流接到消息时，已经是深夜，离公审还剩下八个小时。这样的小把戏对他毫无效果，倒不是他胸有成竹，无所谓早晚，而是……胸无成竹，早晚都一样。
第二天，他六点准时起床，打了套陈式太极拳，出了一身汗，精神爽利。洗完澡，用过餐，换上花美梦要求的纯白西装，整装待发。
花美梦与他一道前往。
两人坐在车上闲扯，主要是沈玉流开口，花美梦负责听。
法院将近，她突然道：“你有多少把握？”
沈玉流道：“五成。”
花美梦很惊讶。她沦为阶下囚，断绝与外面的联系，原有的势力无法动用，处于被动挨打的局面。在这种情形下，沈玉流有两成把握就算很高了，没想到居然有五成。
沈玉流拍拍她的手，“不是赢，就是输。”
花美梦：“……”
沈玉流微笑。公主的手，果然很好摸。

抵达法院，门口一群武装士兵严阵以待。
花美梦视若无睹，优雅地挽着沈玉流，带着皇室公主不可一世的骄傲，昂然挺胸。沈玉流常扮名门公子，信手拈来，无可挑剔。
两人男俊女美，气质出众，又镇定自若，风度翩翩，视周围士兵的虎视眈眈如无物，任谁见了都要赞一声天作之合。
看着监视器的花成真“噗嗤”一声笑出来：“真是姐姐啊，监狱里都能找到这样出色的男子。”他转头，见齐肇面沉如水，眸光闪了闪，“齐大王不高兴？”
齐肇道：“公审什么时候开始？”
“还有半个小时，齐大王想下去看看吗？”花成真不等他开口，又接道，“啊，差点忘记了。齐大王是雇佣兵星系之王，恐怕不太方便公开露面。”
齐肇道：“没有公开吗？我以为这几天敲锣打鼓泄露我行踪的记者是你授意的。”与此同时，花成真即将即位的消息也传得沸沸扬扬。在外界看来，自己选在这个时候访问紫荆花星系等于承认花成真为紫荆花星系的合法继承人―这正是对方邀请自己的目的。
花成真张大眼睛，紫红眼眸水汪汪地望着他：“您怎么能这样误会我？别人不知道难道您也不知道吗？我这几日一直与您同进同出，费心招待，整颗心都扑在了您的身上，哪里还有闲情理会别的事？”
齐肇道：“那个人就是我的团员。”
花成真惊讶地捂住嘴巴，“啊，怎么会这样？可是姐姐说他是她的代言人。”
齐肇道：“她是你的亲姐姐，却宁可找个外人当代言人也不愿意找你，你应该检讨。”
花成真笑了笑：“齐大王说得很有道理。我一会儿要是不去法庭露个面，就太辜负姐姐的信任了。”
齐肇对他似威胁似赌气的话无动于衷，手指敲了敲桌子：“昨天的烤牛排做得不错，再来两份。出去的时候顺便把罗马尼叫进来。”
被当成佣人使唤的花成真无声地盯了他一会儿，才笑眯眯地答应了。
他出去后，齐肇的脸色阴沉下来。

一进法庭就被禁锢在一个圆筒状笼子里的沈玉流并不知道齐肇近在咫尺。他正全心全意地打量着花美梦口中的皇室墓地―专门用来审判皇室成员的著名落花大法庭。这是个正圆形的房间，结构有点像古罗马竞技场，中间是圆形平地，周围是环形阶梯看台。
这时候，看台的座位已有八成上座率。剩下的空缺中有两处十分显眼。
一处是七张紫色丝绒面的高靠背椅，靠背和扶手镂刻着紫荆花图案，独自屹立于法庭一侧，高高在上。一处与沈玉流所在的笼子相对，是个凹进去的圆弧，也放了张椅子，规格差些，只有一把红丝绒面的凳子。

公审还没有开始，花美梦身为皇室公主，当然不会这么快出现。
看客们眼睛扫来扫去，无处可看，只能看沈玉流。
沈玉流听他们低声议论自己，说他长得漂亮的人后面必然跟一句小白脸，说他不知死活的人后面必然加一句短命鬼，不觉失笑。
被花成真派出来当代表的曹安师一进法庭，就看到笼子里眼熟的笑容。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十局
                            

                                                        

                            

                            曹安师看沈玉流的同时，沈玉流也在看曹安师，看着他从窄道下来，坐在那张红丝绒面方凳上，心中微喜。比起不知底细的对手，曹安师是上佳的选择。
两人用眼神沟通了会儿。
曹安师目光闪烁，问他为什么在这里。
沈玉流眨了眨眼睛，千言万语。
曹安师点点头表示明白―以后再谈。
七名法官鱼贯而入，身穿红袍，头戴金冠，肃穆庄严。
法官落座。正中一位金冠最大，袍子最红，神情最严肃，手里抓着个铃铛，轻轻一摇，喧闹声自发停下。
“肃静。”他说。
本已肃静的法庭没法更肃静，保持原状。
“我是主审大法官童格格。”他开始一段长而繁琐的自我介绍，“我出生于……毕业于……就职于……曾获得……如今就职于……又获得……”

介绍完毕，半个小时过去，其他几位面色如常，听众却蔫蔫地打着瞌睡。
沈玉流坐姿依旧端正，眼睛直盯盯地看着曹安师。
曹安师被他盯了半个小时，已经从胡思乱想的不安到视若无睹的淡定。
童格格大法官说完，意犹未尽地拿出手绢擦嘴，又喝了口水才道：“我的足迹踏遍宇宙，见识过的星球数量你们难以想象，但是，我再也未见到如紫荆花星系这样善良淳朴的人民。我不敢置信有人竟然愿意将他们置于水深火热之中。所以我接受了这场公审的主审法官之职，因为……”
“我恐怕您不太适合坐在这里。”沈玉流道。
童格格冷声道：“我并未请阁下讲话。”
沈玉流道：“一个公正的主审官是用脑袋决定立场，而不是他的脚和耳朵。”
童格格勃然变色：“你说什么？”
沈玉流道：“诚实是法官最基本的道德，您赞同吗？”
童格格道：“当然。毫无疑问。”
沈玉流看向其他几位法官。
两位法官点头，一位法官回答：“是的。”剩下三位没表态。
沈玉流道：“您刚才说，足迹踏遍宇宙，难道不是说谎吗？穿着一百码鞋子的蜈蚣也不敢这样夸口。”
童格格老脸一红，“我这是夸张手法。”
“哦，夸张手法。”沈玉流摊开手，耸肩道，“我以为诚实是法官最基本的职业素养。可是这里却有一个自称为主审大法官的人对着慕名而来的听众以及期待一场公正判决的原告和被告说，他在使用夸张手法！那我是否可以这样假设，这位大法官的幽默感有可能会出现在疑犯的判决上？一个清白的人或许因为行为被夸张而被判有罪，一个只需要坐牢一年的人会因为量刑被夸张而终身□□！”
童格格怒喝道：“你血口喷人！”
“正如您所说的，紫荆花星系的人民是最善良淳朴的人民，难道我们要眼睁睁地看着他们遭受一个将法庭当舞台，只为满足自己的表演欲望，毫不顾忌法律尊严的法官在这里夸张的表演吗？我想……”沈玉流音量骤然降低，平静地说，“是时候有人站出来阻止这位表演艺术家不合时宜的表演了。在这里，请允许我本着对法庭的尊重，听众的尊重，以及法律精神的尊重，正式提出撤换主审大法官的请求！”
撤换主审大法官的请求很少见，但不是不可以。其他法官宣布休庭商议，童格格站起来，恶狠狠地盯着趾高气扬的沈玉流。
沈玉流朝他挑了挑眉，做了个请的手势。

法庭在法官陆续离席后，乱成一团。

曹安师跨过横亘在两人中间的障碍，来到他面前：“真精彩。童格格是出了名的坏脾气，没想到被你收拾得服服帖帖。”
沈玉流道：“你现在痛哭流涕磕头求饶还来得及。”
曹安师道：“那可不行。好歹让我上场说两句。”
沈玉流身体微微前倾，凑在他耳边道：“花成真和楚英澜狼狈为奸？”
曹安师看看左右，确定没有人偷听他们的对话，才低声道：“这是一段长久而牢固的关系。”
“他们俩为什么不结婚？可以少祸害两个无辜的人。”
“有太多的意见分歧。比如说居住地，狮王星和花王星离得很远。又比如说继承人，他们都想要继承人，但谁都不愿意继承人从自己的肚子里出来。”他顿了顿，似笑非笑地说，“嘿，你怎么会和大公主在一起？”
沈玉流道：“因为你们的人把我们关在一起。”
曹安师道：“他们从来不随便抓人。”
沈玉流道：“就因为不随便，我才没能跑出去。”
曹安师：“……”

有人递纸条，说花美梦要见他。沈玉流与曹安师匆匆告别，转身去花美梦的休息室。就算沦为被告，她依然享受皇族待遇。
有花，有茶，有点心。

沈玉流边吃点心边喝茶。

花美梦看他怡然自得，莫名地感到安心：“我听说了你大战童格格的英勇事迹，真遗憾未能亲眼目睹。”
“英俊斗牛士信手抽蠢猪的场面，并没有什么美感。”
“斗牛士？有趣的称谓。不管怎么说，这场前哨战你赢得漂亮。可惜我无法传递消息出去，如果能换一个我信任的主审法官，局势会对我们有利。”
“你的亲信会在外面活动吗？”
“会，却不知道能活动到什么地步。”花美梦阴郁地说。
一个权势滔天的皇位继承人一夜之间沦为阶下囚，心理承受的打击必然沉重，难为她还能保持风度。沈玉流一边敬佩她，一边打着小算盘，看出卖她能获得多少利益。
如果不是认识曹安师，他不会打这样的主意，毕竟当叛徒需要门路，不是人人都像曹操一样轻信周瑜打黄盖。他和花美梦本就没什么交情，更谈不上感情，最多是被迫合作的伙伴，各取所需。追究他入狱的根由，花美梦还要负上一半的责任，要不是她误打误撞和齐肇航行线路碰上，自己还好端端地睡在救生舱里―和如今的处境比，睡救生舱也是件幸福的事了。
沈玉流肚子里计算利益得失，面上涓滴不遗，竭尽所能地策划着如何在法庭上反击。
花美梦美目流光溢彩，一扫倦色，神采飞扬：“与你并肩作战是我这些天遇到过最幸运的事。”全然忘了她发现沈玉流加尔语结结巴巴时的懊恼和失望。
沈玉流笑笑：“希望退庭的时候你还能这样认为。”
一只纤纤玉手伸过来，温柔地抱住他的肩膀，淡雅的芳香扑鼻，如花似玉的容貌缓缓凑向沈玉流，直到彼此间只能看到对方的眼睛才停下来。“你每次都带给我不同的惊喜。”
沈玉流悄然地扶着她的腰肢，嗓音喑哑：“那真是我生命所能产生的最美好的意义。”
“你会坚持下去吗？”
“高贵的公主因为好奇与落魄的记者发生几日情缘，动人的爱情碰撞出璀璨的火花，却只能照亮当时的一瞬间。最终，公主依旧生活在奢华的皇宫，记者依旧为生活而奔波。”
“……你是个记者？”
“不，我在说一个爱情故事。”
花美梦笑了笑，稍稍拉开两人的距离，“你在说一道选择题，爱情还是权力？其实单选是很简单的，闭着眼睛也能得到一样，这样的人生根本不需要努力。只有想要拥有更多的人，才会奋发图强。”
大半人生都在坑蒙拐骗的沈玉流一点都不觉得赚钱是不需要努力的事，但含着钻石钥匙出生的花美梦不会理解。就像他不能理解为什么有人宁愿日理万机劳劳碌碌，也不愿意吃喝玩乐当富贵闲人。
“你愿意和我一起创造奇迹吗？”她气若幽兰，笑靥迷人。
沈玉流四两拨千斤，“受到您这样高贵优雅的公主的邀请，对我来说已经是一种奇迹。”
花美梦笑容微敛，缓缓地松开手，“那么，合作愉快。”
沈玉流微笑着握住她的手，假装没看到她脸上的失望。

紫荆花星系的办事效率奇高，不过一个小时，就送来一位崭新的法官。之所以说崭新，是因为年纪轻又闪闪发光。一群中年往上的法官中突然冒出一个俊美青年，实在吸引目光。

面对各方好奇的探视，他处之泰然，落落大方地自我介绍：“我是花成真。”他笑吟吟地看着沈玉流，似乎等着他发难。
沈玉流搓了搓手指，笑道：“终于明白为什么见到童格格大法官的时候，我心里一直有个声音催促我换掉他。”
花成真眼睛笑眯成一条缝隙，朝他勾勾手指。
沈玉流脚牢牢地定在原地：“身为代言人，我必须坚守我的立场。”
“我这里不好走。”花成真一边说着不好走，一边从法官席上挤了下来。
观众席传来窃窃私语声。
花成真很快来到沈玉流面前。
一位法官出声道：“肃静。”
微哗的法庭很快宁静下来，除了当事人外的目光都集中在沈玉流和花成真身上。
沈玉流不得不揣测法官让他们肃静是怕自己听不清两人的对话。
法官的“顾虑”很正确，花成真说得很小声：“希望你不会后悔。因为你很快会发现，比起童格格，我更喜欢信口开河。”
沈玉流压低声音道：“会站在我这边吗？”
“你又站在哪里呢？”花成真别有深意地笑着，伸手去摸他的眼睛。他喜欢看人的眼睛，它们永远比嘴巴诚实。
沈玉流不着痕迹地躲开那只手，说出来的话却模棱两可，“我是个外来者，正在适应情况。”
花成真道：“良禽择木而栖。”
外星人说出这样地道的谚语，尽管知道是翻译器的功劳，沈玉流还是愣了愣。
花成真一厢情愿地将他短暂的失神解释为心动，志得意满地笑了笑，对沈玉流身边的狱警道：“请代我邀请我的姐姐出场，我想她不会愿意错过这样一场可以预期的精彩战斗。”
他回到座位上，冲曹安师微微一笑道：“可以开始了。”

曹安师将一个正方体金属放在地上，按了一下，立体影像出现在金属体上方。“这是事发当日，卫星截取的影像。各位看到的正是花美梦公主辖下百合军团出动的场景。”
沈玉流道：“怎样确认它不是其他人伪装的？”
曹安师将影像定格，放大其中一个人的脸：“他是百合军团团长何泽。”
法庭门打开，花美梦昂首挺胸地走进来，看到影像画面时，脸色微微一沉，却没有失态，径自走到沈玉流身后的位置坐下。
沈玉流看她的表情，就知道这位何泽多半是正牌。
影像继续播放，画面渐渐转到他们进攻皇宫及警察局，皇宫卫队与警察从里面冲出来，双方交战没多久，百合军团就输了。
沈玉流扭头看花美梦。
花美梦咬着下唇，脸色苍白，显然认识到局势对她十分不利。

曹安师道：“何泽已经供认罪行，这是他的供词。”
百合军团被俘虏的画面一变，就看到刚刚不可一世的男子垂头丧气地缩在椅子里，陈述罪行：“我听从花美梦公主的指示，召集百合军团，目标是攻下皇宫，生擒花成真皇子。为避免警察出来搅局，我决定分出三分之一的兵力拦住他们。当日的情形，就是卫星记录的样子。”
画外音：“花美梦公主为什么要这样做？”
何泽道：“陛下驾崩，她不在身边，生恐成真皇子趁机即位。”
画外音：“你有公主下令的证据吗？”
“有。”何泽道，“我的通讯器有自动记录设置。我的通讯器不反能够记录声音，还能记录对方电波的方位。你可以对比当时公主所在的方位。”
曹安师又将何泽记录的电波位置与花美梦航行日志进行比照，一模一样。
沈玉流已经不忍心看花美梦的脸色。如果花美梦真如她所说，是无辜的，那么，这些证据只能说明一件事，花美梦身边出现叛徒，而且不止一个。
花成真含笑的目光掠过花美梦，落到沈玉流身上：“被告代言人有什么解释？”
沈玉流缓缓站起来道：“我对贵星球的科学技术并不太了解，请允许我问一个弱智的问题。这些证据是绝对可靠的吗？没有任何造假和陷害的可能吗？”
花成真道：“刚开始，人类觉得豹子在星球上跑得最快，后来人类自己造出了飞船。有什么事情是绝对的呢？不断推翻现在，刷新纪录，不是人类最大的爱好吗？”
沈玉流道：“原谅我可悲的智商，能说点不那么智慧的话吗？”
花成真道：“现有的证据足以定罪。”
沈玉流正欲再问，花成真的笑容瞬间变冷。
四目相对，暗潮汹涌。无声的对峙悄然展开。
沈玉流心念电转。花美梦身陷绝境，就算侥幸洗脱罪名，花成真也绝不会给她东山再起的机会，无论从哪个角度来看都无力回天，自己认输情有可原。趁他还没来得及得罪花成真，全身而退再好不过。
他扭头等待花美梦的指示。
花美梦面无血色，却已经从震惊中镇定下来，咬牙道：“我不承认。”
这在沈玉流的意料之中。花美梦如果会轻易认输，就不会与花成真闹到这步。但她说的话不作数，此时，自己才是她的嘴巴，他说的才有法律效力。
沈玉流看看曹安师，又看看花成真，仿佛在征询他们的意见。
曹安师神色有些奇怪，隐含担忧。花成真倒是笑容满面，满怀期待，就差高举旗帜喊缴械不杀。
沈玉流右手捏着左手的手指骨，闭了闭眼睛，无奈地开口道：“我代表花美梦公主……”
观众席身后的门霍然被打开。
银发白衣的高大男子单手插着裤袋，在两个侍卫的护卫下慢悠悠地走进来。如天生王者，一出场就光芒四射，万众瞩目。
所有的目光自然而然地集中在他身上，如无声的欢迎仪式。
“齐肇。”花美梦语调雀跃，并未注意背对着她的沈玉流脸色变了变。
真是感人肺腑的一幕。
自己就像喜鹊，以一场虚惊为齐肇和花美梦千里相会架起桥梁。看来叛徒当不成了，他依旧是喜鹊的命，兢兢业业地扛起两人的爱情和重量。
沈玉流自嘲着，心头渗出几滴酸醋，在发现之前，就混入血中，难以分辨。
齐肇锐利的眸光很快扫过诸人，与沈玉流相对。
沈玉流意会地笑了笑，扬声道：“我代表花美梦公主，否认指控。”做生不如做熟，他和齐肇合作这么多次，不差这一回。当然，他承认有齐肇在，自己的底气稍微足了那么少许，至少，生命安全有保障。
花成真眼眸如刀，生生地割着沈玉流的脸，“你还有什么可抗辩的？”
沈玉流道：“我要撤换主审法官。”
花成真道：“你认为我的态度也有问题吗？”
沈玉流道：“你风度翩翩，温文尔雅。”
花成真并未被取悦，依旧阴森森地问：“那为什么？”
“你的立场有问题。”
花成真眯起眼睛：“你认为我会徇私枉法？”
“没错。”
花成真神色转冷，紫红色的眼眸阴沉下来，寒意更甚，近于紫色。他定定地看着沈玉流，嘴角微扬：“你觉得我现在还有必要徇私枉法吗？”
人证物证俱在，他胜券在握，实在不必再做小动作。该动的，他前期已经动完了。
沈玉流道：“当然。被告是你的亲姐姐。”
花成真一怔。
沈玉流道：“公主对我说，您与她的感情深厚。所以我完全有理由怀疑您会在法庭上偏帮我们这一方。”
花成真看着他，笑了。
这大概是紫荆花星系有史以来最艰难的一场审判，并不是控辩双方唇枪舌剑难分难解，而是，主审法官如流水，不停地上马下马，让审判不得不一而再再而三地暂停。
沈玉流这一招用得很险，也很……别出心裁。
全宇宙都知道花美梦和花成真争夺皇位，翻脸成仇，他偏偏反其道而行，硬说两人姐弟情深，怕花成真为自己姐姐开脱罪名。
而花成真还不能反驳。他登基在即，正需要树立正面形象，重视亲情总比残害亲姐好。
最终，他同意退出，反正花美梦在他的掌控中，再难翻出浪花，不如顺势当个好弟弟，不吃亏。

审判再次中断，刚好午餐时间，法官们和观众们受邀享用午餐。
沈玉流跟着花美梦蹭饭，边吃边聊，刚说到花成真的反应，狱警跑来传达花成真的口信：“敬爱皇姐的我怎么能忍受完美的皇姐屈尊与一介平民同桌用餐？打发他去公共餐厅。”
于是沈玉流被带走了。
花美梦气得咬牙也无可奈何。

公共餐厅是自助餐的形式。
沈玉流一边拿着托盘挑眼熟的菜吃，一边观察周围。齐肇没有出现，罗马尼等人也不见踪影，或许是另有安排？自己被调离花美梦身边是否另有缘由？
一个人在陌生的环境，难免缺乏安全感。
沈玉流胡思乱想，脑补的情节越来越多，直到一只手搭住他的肩膀才回神。
他扭头，曹安师扬眉：“你看到我很失望？”
沈玉流道：“我吃饱喝足，正在等艳遇，却遇到了你，你觉得我应该很兴奋？”
曹安师惊讶道：“你居然还有心情想艳遇？”
沈玉流道：“为什么不？”
“难道你一点都不担心齐肇把你分尸？”
“……现在开始担心了。”这句是真话。曹安师知道他盗取“堕天使”资料转手给楚英澜换取自由，一旦他向齐肇透露口风，自己的下场……大概比分尸好一点？他不确定地想。
曹安师道：“我以为你回家后，我们没机会再见了。”
沈玉流道：“我曾经也这么天真地以为。”
“发生了什么事？”
“如你所见，我又不得不回来了。”“不得不”三个字加了重音。
曹安师道：“遇到了齐肇？”
“嗯哼，还被放在救生舱里满宇宙溜达，使我一度分不清楚我和雪橇犬的区别。”
曹安师脸上露出真挚的笑容。他提供的信息与齐肇说的吻合。“听起来很糟糕。”
沈玉流道：“你可以尝试一下有多糟糕。”
“但为什么又成为大公主的代言人？”
“长得帅。”
“这是你逃出生天的机会，你认真点回答。”
沈玉流正色道：“你的意思是……”
曹安师耸肩。
沈玉流道：“好吧，我实话实说。我曾经在楚英澜举办的宴会上见过她。大概她对我印象深刻，才委以重任？”
“你就这样轻易地答应了？”
“在一群被□□的囚犯中，你被挑中住单人间，为什么要拒绝？”
“你可以联系我。”
“用脑电波吗？我试过了，你那里信号很弱，我没有收到回传。”
“……好吧。”曹安师无话可说，“你等等，我帮你想办法离开这里。”
沈玉流问道：“离开这里去哪里？”
曹安师道：“我建议你去金狮王星系，相信楚英澜看在你超额的贡献值上，会庇护你。还是你有其他想去的地方？”
沈玉流心思活跃起来。齐肇将他关押救生舱的举动崩毁他们所剩无几的情谊，后续突发事件让两人之间的信任降到历史新低，花美梦的存在更令沈玉流对齐肇营救的诚意充满怀疑。在法庭上选择齐肇不过是合作惯性使然，说起来，他和曹安师两次合作还算愉快，再重新考虑，跟着齐肇坐救生舱的前景就不那么美好了。
“哪里都可以？”他问。
“要考虑预算。”曹安师调笑道，“不是人人都像楚英澜那样心仪佳人而一掷千金面不改色。”
沈玉流道：“看来不是简答题，是选择题。”他最想回的地方是地球，但齐肇能在路上堵他一次就能堵第二次，他不想再冒险，所以一开始也没打算选地球，倒没有太失望，“说说选项吧。”
“公共交通工具能够抵达的地方，比如金狮王星系，圣恩星系或留在紫荆花星系。”
“你居然没有一开始就建议我留下来？”沈玉流表示惊讶。
曹安师迟疑道：“你如果愿意留下，我当然很欢迎。”
沈玉流道：“那么好吧，我选择圣恩星系。”
这次曹安师真正吃了一惊，“为什么？”

因为不想成为任何人手里的棋子。他和曹安师认识的时间不算久，却了解这个人嘴上不牢，心底实诚。他既然没有第一时间推荐紫荆花星系就说明对他留在紫荆花星系存在某种顾虑。楚英澜不是省油的灯，金狮王星系是楚英澜的地盘，他不想产生过多交集，雇佣兵星系就不用说了，只剩下圣恩星系可以选择。
没人认识自己，一切从头开始，简直不能再美妙。
他仿佛已经看到自己买下飞船遨游宇宙的画面。
每个成功的骗子的身体里都有一颗冒险者的心，他也不例外。
曹安师确认他吃饱喝足，且对未来有了一定的构想，便领着他离开餐厅去见花成真。
他们不知道的是，在他们离开后没多久，齐肇就带着人强行冲进餐厅。

去见花成真的路上，沈玉流冷静地思考着。显然，曹安师的打算得到了花成真的许可。
―他为什么要这么做？
―为了削掉花美梦的左膀右臂，从精神上打击她。
他提出问题的同时，答案浮现在脑海。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十局
                            

                                                        

                            

                            门内传来的兽吼，沈玉流脚下微滞，曹安师打开门，浓郁骚臭迎面扑来，简直是动物园气味乘以一万！
沈玉流差点掩面狂奔。
花成真戴着口罩，推着小车，怡然自得地穿梭在各大笼子之间。看到他们，还好心情地打招呼：“带你认识一下我的宝贝们。”
他口中的“你”自然是指沈玉流。
沈玉流只好走进去。凑近看，才知道花成真推的小车上堆满了各种各样的食物，有小鱼，有肉块，有草……分门别类地放着。
花成真摘下口罩，递了一副手套给他，“要试试吗？”
沈玉流戴上手套，抓了一把草：“我以为这种事有专业人士负责。”
“他就在你面前。”
“……好吧。”
花成真道：“你拿的草叫青草。”
沈玉流：“……”他两只眼睛都看出它是青色的。
花成真道：“你认识这种草吗？”
沈玉流道：“现在认识了。”看花成真真诚的表情，应该是翻译器的问题。早在罗马尼船上听着青椒猪肉炒饭、红烧排骨面、松子玉米粥，吃着黑糊糊时，他就知道翻译器坑爹的程度。
“这是飞蛇虎最喜欢的食物。”花成真随手一指。
一头长着蛇头、鹰翅、虎身的动物在笼子里双目炯炯有神地看着他。
沈玉流将手里的草远远地丢进笼子里。
飞蛇虎猛然扑过来，爪子踩住青草，蛇头钻出笼子，看看沈玉流，又看看花成真，半晌才慢慢地缩回去，低头吃草。
“它很喜欢你。”
“请转告它，单恋是没有结果的。”
花成真笑了笑，“你喜欢什么动物？”
沈玉流道：“人类。”
“为什么？”
“他们和我长得一样，吃的也一样。”
花成真撅了撅嘴道：“人类是所有生物里最凶残的一种。他们喜欢自相残杀，有时候六亲不认。为了欲望，什么都干得出来。你喜欢这样的人类？”
沈玉流道：“你认知的不是大多数的人类。”
花成真想了想，认同道：“是的，我见过的人类很有限。那么，要不要留下来，让我见识更多样化的人类面貌？”
沈玉流道：“我留下来，你只是多见了一个。你走出去，你才会见到更多。”
“你知道外面有多少人想要杀我吗？”
“你知道宇宙有多少恒星吗？”
“五千亿。”
“……你知道我不可能一个个去数。”
“你可以试着回答我的问题。”
沈玉流扭头看他：“一个？”现在对他恨之入骨的，只有花美梦吧。
花成真笑得很开心，摘下手套，伸手摸摸他的脸颊：“齐肇一定很喜欢你。”
沈玉流没好气道：“把我关在救生舱里像遛狗一样寻开心？如果我是他，我也会很喜欢我。”
花成真大拇指搓着他的脸颊：“真想把你留在我的身边。”
看这些笼子里的猛兽就知道花成真是个征服欲占有欲很强的人，他想要留下自己绝不是一见钟情之类的浪漫理由，而是为了掠夺的兴奋感。虽然沈玉流不想承认，却不得不承认，在他眼里，自己就是一件货物。
“但我还没有做好和齐肇翻脸的准备。”花成真缩回手，“我可以放你一马，送你离开，不过有两个条件。”
“愿闻其详。”
“第一，不能再帮我姐姐。如果我是你的同伴，我会很欣赏你今天在法庭上的表现，但站在对立面的话，那滋味可不太好受。”
“可以。”
花成真看他答应得这样爽快，有点不放心。
沈玉流理所当然地说：“她没有付我薪水。”
“……她真是太小气了。”花成真道，“第二，不能回到齐肇身边。”
沈玉流道：“虽然很好奇原因，不过可以。”
花成真看了眼曹安师，“听说你和他之间有点过节，我不希望你再入虎口。”
“明知道是假的，还是感到很窝心。”
花成真似乎没有被揭穿的尴尬，重新戴上手套，抓了一把草给他：“再试试吗？”
沈玉流摇头：“看起来不太好吃。”
“偷人”这种事曹安师一回生二回熟，干得十分干净利落。
一个小时后，沈玉流就化名为“好姐弟”，成为紫荆花星系正式公民，在花王星港口的系内等候室内等待前往紫玫瑰星的飞船。
花成真送了一只表状的通讯器给他，两人正在通话测试。
花成真道：“好先生，对您的旅程安排满意吗？”
沈玉流道：“我正在想，我是不是‘好’姓的开山鼻祖？”就因为被他在法庭上用姐弟的名分挤兑过，花成真就取了这样一个名字，真是……太幼稚了。
花成真吃吃地笑：“如果你希望的话，我可以下令其他姓好的人统统改姓坏。”
沈玉流道：“我一个人承担不起‘好’姓的传承大业，还是让他们继续‘好’下去吧。”
“还有十分钟又要开庭了。”
“你打算坐观众席？”
“不，我找了一个视野更宽阔的地方。”
“嗯？”
“被告代言人。”
沈玉流：“……”
花成真完全可以想象他吃瘪的样子，笑得更加开心：“你真应该看看姐姐听到这个消息时的样子，那绝对会是你一生难忘的奇景。”
沈玉流道：“你现在看到我的表情，一定也会觉得那是奇景。”
“你应该高兴一点。”花成真心情好得不得了，“我没有利用法官的职权为我姐姐谋私利，而是直接代表我姐姐出庭反击，这样和谐的亲情关系不正是你所期望的吗？”
沈玉流道：“你应该谢谢我为你腾出空缺。”
“我想要空缺，你腾不腾，我都有办法。”
“谢谢你减轻我的愧疚感。我不认为公主会坐以待毙。”
“一定要用坐以待毙这样凄美的词吗？姐姐和我虽然有点误会，但我们沟通得相当顺利。尤其在我拿出你指定我为代言人的授权转让书时。”
“上面有我的亲笔签名？”
“如假包换。”
沈玉流想了想道：“曹安师为我办理身份证件时，曾经要过我的签名。”
花成真不否认：“看来你签的不是地方。”
沈玉流苦笑：“现在不用你警告我，我也回不去了。”
花成真大笑：“所以你还是安心地当你的好姐弟吧。”

断开通讯，花成真脸上的笑容慢慢收敛：“齐肇还在闹？”
曹安师道：“不，很安静，安静得像随时准备攻打紫荆花星系。”
花成真吃吃地笑。
曹安师黑脸：“殿下，我一点都不觉得这有什么好笑。”
“一向神龙见首不见尾的雇佣兵之王一出现就为一个男人怒发冲冠，难道不有趣吗？看来沈玉流比我想象的更加有用。”
曹安师道：“齐肇会来真的。”
花成真一脸无辜：“沈玉流逃跑与我们有什么关系呢？我们又不知道他会走。”
“授权转让书……”
花成真笑道：“他签名签在哪里你不知道？你不会以为我真的要准备这种东西吧？”
曹安师一怔。
“我只是想让他跑远点，不要那么快被发现。”让沈玉流以为花美梦认为他背叛，他才会跑得远，跑得小心。
“殿下真的放他走吗？”曹安师不建议沈玉流留下的根本原因，就是怕眼前这位诡计多端的殿下生出什么花样把人给卖了。但这话他不能明说，幸好沈玉流懂。
花成真道：“他身上不是带着通讯器吗？”
曹安师知道通讯器里有追踪器，可是以他对自家殿下的了解，绝不相信一个通讯器就能让他安心。
花成真看曹安师满脸不信，无奈道：“我的确派人跟着他，那是为了保护他的安全。”
曹安师更加不信：“是吗？”
花成真捏住他的下巴，“你还记得谁是殿下谁是属下吗？”
曹安师低眉顺目：“是我失礼。”
“你很喜欢沈玉流。”
“他人不错。”曹安师含糊其辞。
“你想和他在一起？”
曹安师吓一跳，抬头看到紫红眼眸中的戏谑，怦怦乱跳的心才稍稍平静，“殿下说笑了！”
花成真道：“是吗？真是太可惜了。我本来还在想，要是你喜欢他，我可以放弃原有的计划。”
“什么计划？”他耳朵竖起。
花成真不答反问：“先回答我，你有没有和他在一起的意思？”
曹安师道：“我把他当朋友。”
“那就算了。”花成真表面可惜，嘴角却噙着一丝笑意，“那我们就看看齐肇的表现，为沈玉流估个好价钱，再决定什么时候把他抓回来交易吧。”
曹安师：“……”
“在这之前，我们先帮齐肇拟一份寻人启事。”
“……”
“哦，还有，快点把沈玉流送走。”一想到不可一世的齐肇被自己玩弄于股掌之间，花成真的心情就无比愉悦。

等候室内的分针慢慢地靠向“6”，飞船降落在停机坪上，开启舱门。通道延伸，与舱门相连，检票员放行。乘客们排着九队，一个接一个地通过电脑扫描上船。
沈玉流排在倒数第二个，手里拎着曹安师临时为他准备的行李。他前面是两个叽叽喳喳的小姑娘，长辫子的小姑娘进去时很兴奋，不停回头与同伴说话，当机器亮起红灯，发出嘟嘟警告时才傻了眼，愣愣地说：“啊，怎么会这样？”
另个短头发的小姑娘小声道：“会不会是你整容……”
长辫子姑娘捂住她的嘴巴，恶狠狠地瞪着她，眼神之凶狠，如杀父仇人。
短头发小姑娘不敢说话了。
检票员说：“你的扫描没有通过，请跟我到复检室。”
长辫子小姑娘不肯去，直说是机器问题。
检票员让短头发小姑娘试，轻易就通过了，长辫子姑娘再试，一样嘟嘟响。
检票员再拉长辫子姑娘，姑娘发火了：“这张票是我买的！你可以检查我的银行使用记录。你凭什么不让我上船？”
检票员干巴巴地说：“您的脸与记录不合，必须复查。”
“一定是你们的系统出了问题！你是不是看我们从圣恩星系来，故意为难我们？”
沈玉流眉头一挑，不着痕迹地打量这对小姑娘。
长辫子姑娘拉不下脸，双方越说越僵。
不断倒带重播的争吵消耗掉沈玉流为数不多的耐心，连带降低对圣恩星系来客的好奇心。他很想一棍子打晕那小姑娘，从她身上踩过去，可惜没找到棍子。在他四处张望的时候，几个花衬衫的人引起他的注意。
他们步履矫健，目光如电，似乎在找什么人。
本能的危机感让沈玉流回转头来，他直觉他们冲着自己来。长辫子姑娘和检票员还在那里嚷嚷，两个港口保安走过来，长辫子姑娘立刻倒在地上耍赖。
“好啦，别闹了。”沈玉流将长辫子姑娘拉起来，侧过身，半弓着腰，用后背对着穿花衬衫的人的方向，“听叔叔的话，去复检。”
长辫子姑娘见鬼似的看着他。
“我们很快就能回家了。”他拖起她。
长辫子姑娘“哇哇”大叫：“我不认……”
沈玉流抓住她关节的手指微微用力。
“啊！”长辫子姑娘痛得说不出话来，整个人像一摊烂泥似的被他拉着走，短发姑娘焦急地从另一边扶着她。
检票员迟疑地看着他们，确认他们进了复检室才松了口气。
沈玉流松开小姑娘的手。小姑娘一巴掌挥过来，被他轻易抓住了。
“我根本不认识你，你这个变态，流氓，人贩子……”长辫子姑娘破口大骂。
沈玉流甩开她的手，对保安道：“她脾气不好。”
保安取了根她的头发，进行DNA比对，确认一致后，为她重新照了张照片。“整容必须要更新资料。”
长辫子姑娘叫道：“我没整！”
保安摆手道：“你们可以上船啦。”
短发姑娘劝解道：“算啦，我们还是早点上船吧，他们都在等我们。”
长辫子姑娘撒泼，不肯去。
沈玉流站在门口，看着那些花衬衫一无所获的离开，才大步往检票口走去，压根不理两个小姑娘跟没跟上来。
短发姑娘在长辫子姑娘耳边低声说了两句，后者脸色一变，不甘不愿地跟了上来。

三个人最后上船，被早先上船的乘客抱怨了一通。
沈玉流置若罔闻，找了位置坐下，眸光若有似无地瞄着通道的位置，直到飞船舱门关闭，开始启动，才放心地闭上眼睛。
“刚才，谢谢你。”短头发小姑娘坐在他边上小声道。
沈玉流睁开眼睛看了她一眼。小姑娘长得不错，唇红齿白，虽然不如花美梦高贵美丽，却也是青涩小花一朵，问题是……太青涩了，完全没有让人采摘的欲望。
“我叫余湘湘，她叫好丽美。”
沈玉流一怔：“哪个好？”
余湘湘眸光闪了闪：“好坏的好。”
好丽美不满地捶她：“你才好坏。干吗跟色狼讲话!小心被他拐走。”
余湘湘羞涩地笑笑。
沈玉流原本想套点圣恩星系的资料，不过看好丽美的态度就知道现在不是恰当的时机，便打消了念头，继续闭目养神。
飞船行驶十分平稳，很快冲出花王星，跳入浩瀚的宇宙中。船舱很快宁静下来，只有悠扬的音乐在舱内静静地流淌。
“那是什么？”
余湘湘突然小声道。
沈玉流睁开眼睛，发现很多人都趴在窗户上往外看。那里灯光闪烁，靠近了，才发现是两艘一模一样的星舰。
“哇，好帅！”
“星舰上面的系徽不是紫荆花啊。”
“我认识，是雇佣兵星系的徽章！”
沈玉流眼皮子一跳，静静地看着两艘星舰慢慢地擦肩而过，心中蒙上一层阴影。
这两艘真的是雇佣兵星系的星舰？
出于齐肇授意？
花成真看着其他星系的星舰大摇大摆地进入自己星系竟然没有反对？
他脑海中有太多疑问。
“紫荆花星系要出现新皇了吧，雇佣兵星系应该是来恭贺的。”余湘湘和好丽美小声讨论着。
是恭贺，还是争位？
沈玉流撇了撇嘴角，自己真是咸吃萝卜淡操心。雇佣兵星系和紫荆花星系的争斗和他有什么关系？他以后好好地当……好姐弟这个名字真是太奇怪了，自己过二十年都不会适应吧。为了不背着好姐弟这个名字一辈子，还是得想办法回地球。

飞船驶入紫玫瑰星港口。此时天色已黑，窗外的颜色与大气层外并没有太大区别。舱门嗤的一声打开，乘务员提醒乘客带好随身物品。
余湘湘先行，沈玉流跟着要走，发现好丽美还挡在座位最外面。
“不走？”他皱了皱眉。
好丽美嘴角一扬，突然抓着沈玉流的手往自己胸脯一放，尖叫道：“色狼！”
“……”沈玉流连吐槽的欲望都没有。
乘务员慌忙跑过来，吃惊地看着沈玉流和好丽美。
好丽美楚楚可怜地说：“他非礼我。”
沈玉流慢条斯理地收回手：“没站稳，抱歉。”
好丽美不依不饶。
沈玉流淡然道：“舱内应该有摄像头吧？需要调出来还原事实吗？”
好丽美脸色一白。
沈玉流长腿一跨，越过她，施施然地往外走，走到舱门时，听着好丽美突然发出的惨叫，手掌不经意地拍了拍鼓起的裤袋，嘴角微扬。入宝山，怎能空手归？好丽美企图诬陷他在先，这是小小惩戒。
他慢慢地穿过通道，买了块紫荆花星系特产的速食食品，随便找了把椅子坐下，悠悠然地看着通道的方向。

大概过了半个小时，余湘湘拉着好丽美急匆匆地跑出来，看到沈玉流时眼睛一亮，冲了过来，“先生！你能不能借我们一点钱？我保证一定会还给你，很快就会还给你。”
沈玉流还没说话，好丽美就将余湘湘往后拖：“别求他！”
余湘湘不理她，继续道：“我们的钱包被偷了，船票买的是明天，今晚没有地方去。”
沈玉流漫不经心地打探更多的消息：“这真是一件遗憾的事。难道你们没有找乘务员帮忙吗？那里有摄像头，也许能为你们找到答案。”
余湘湘叹气道：“我们试过了，完全没有头绪。”
那是当然，好丽美陷害他时靠得那么近，挡住了所有摄像头，为他提供了完美的庇护。沈玉流道：“为什么不去银行提款呢？她的信息已经修正，脸能用了。”
好丽美脸色大变。
余湘湘道：“我们的银行账户被冻结了，哦，船票是被冻结前买的。”
“你可以向政府求助。”
“我们不是紫荆花人，我们是圣恩星系墨巴斯星人。”她为难地咬着嘴唇，“墨巴斯星与紫荆花星系并没有建立外交关系。”她很清楚其他星球人对墨巴斯星人的看法，求助是自取其辱。
“这样啊。”沈玉流在余湘湘紧张的目光中沉思，半晌才摇头道，“不行。我还是没有办法相信陌生人。你应该看得出来，我是个穷人。”
……
完全看不出来。
余湘湘道：“您放心，我只要五百花币！只要能熬过今晚就行。”她早听闻紫玫瑰星的治安并不是很好，想想也知道两个女孩子夜晚在街上游荡会遭遇怎样可怕的事。
沈玉流假装考虑。
余湘湘突然凑过去道：“花王星港口的等候室，我看到了。”
沈玉流扬眉。
“那几个穿花衬衫的人，是在找您吧？”余湘湘是很有眼力的。好丽美与检票员刚开始争执时，他抱着无所谓的态度，后来才突然插进来。起初，她以为他是人贩子，想诱拐她们，但看他们进入复检室后，他对她们毫不在意的样子她就知道他的目的并不在此。再后来，他离开复检室时假装不经意地打量四周，让她联想起之前出现过，像在寻人的花衬衫们，答案昭然若揭。
她毕竟只是个十几岁的少女，还很冲动和好胜，看不出沈玉流的拒绝带着戏谑的惩罚，急吼吼地拿出杀手锏。
沈玉流眯起眼睛：“我虽然不知道你在说什么，但你的态度让我不悦。”
余湘湘脸色一白，正要道歉，就听他淡然道：“要我借你们钱也可以，不过有个条件。”
“什么条件？”
“帮我在圣恩星系选个好地方落脚。”
“……”

一个男人带着两个花样少女开房，总会惹来遐想。沈玉流站在前台时，就有好几双眼睛扫过来。他相信，要是好丽美在这里喊一声非礼，那些眼睛的主人会毫不犹豫地扑过来把自己拆成白骨堆。
不过好丽美从头到尾都表现得很温顺合作，没有给他们这样的机会。
他交好押金，取走房卡离开时，前台小声对那些眼睛的主人说了几句话，那些主人的目光立刻又不同了，从随时随地卷起袖子的热血模式转为心如止水视若无睹的无情模式。
好丽美哼了一声。
她们正在最敏感的年纪，外人态度的变化逃不过她们的眼睛。
余湘湘等他们进电梯才小声道：“他们看不起我们。”
“为什么？”
“因为我们来自圣恩星系墨巴斯星。”余湘湘苦笑，“别人都认为我们很贫穷。紫荆花星系甚至不屑与我们建立外交关系，其实不止紫荆花星系，金狮王星系和雇佣兵星系也是一样。目前为止，只有圣恩星系内的星球愿意与我们结交。”
沈玉流道：“那不是你们的错。”
“当然不是我们的错。”好丽美炸毛，“墨巴斯星是全宇宙最美丽的星球，愚蠢的紫荆花人根本无法领略它的美！”
沈玉流走到两间客房的中间，将其中一张门卡给她，“那里欢迎外来者吗？”
余湘湘惊讶道：“你要来墨巴斯？”
“你们不欢迎？”
“不，我以为你会更喜欢圣法伦之类的强大星球。”余湘湘道，“墨巴斯的确很美，但就像丽美说的，不是每个人都能领略。”
沈玉流微笑道：“那就让我验证一下吧，看我是不是俗透了。”与紫荆花星系、金狮王星系、雇佣兵星系都不存在外交关系……墨巴斯星简直是为他量身定做的大本营。

为了报答沈玉流收留之恩，余湘湘说了很多关于墨巴斯星球的事，好丽美这次倒没有反对，不过也没有加入，只是当个旁观者。
余湘湘道：“如果您真的打算居住，我还是建议您去圣法伦星球，那里是三舅教的大本营，天堂般的生活条件墨巴斯难以相比。”

三舅教？
沈玉流觉得无比耳熟，罗马尼很喜欢把这个词挂在嘴上：“再说说三舅教吧。”
“圣恩星系最大的宗教，尽管不能完全代表圣恩星系，但……它以外的更不能。”余湘湘想了想道，“它和雇佣兵星系的关系很好，双方经常有贸易往来。”
沈玉流一点犹豫都没有了，“时间不早，让我们一起期待墨巴斯星之旅吧。”
没有建立外交关系，当然也不可能有飞船在墨巴斯星和紫玫瑰星之间往来，他们必须从圣法伦转船。
圣法伦的温度比紫玫瑰星低得多，一出港口，沈玉流就感到阵阵寒风呼呼地灌入领子，使他浑身哆嗦。
好丽美嗤笑一声。
沈玉流问余湘湘：“港口没有飞船去墨巴斯星？”
余湘湘无奈道：“你现在后悔还来得及。墨巴斯星……在其他星球眼里不算友好。”
沈玉流道：“对待我这样的外来者呢？”他的确很想找个窝作据点，慢慢地适应新世界，但还没有为此用生命冒险的地步。
“有丽美在，不要担心。”余湘湘说。
沈玉流看向好丽美。
好丽美鼻孔朝天：“看在你也姓好的份上。”
沈玉流无语。
用好丽美的话说，好姐弟一出，非好父母好夫妻不能争锋。
他假装没听到她的调侃，“你们隐藏了什么秘密？”
他笑吟吟地说，看不出丝毫的不悦，令余湘湘和好丽美都起了戏谑之心，拼命地卖关子。一个说让他大吃一惊，一个说让他目瞪口呆，就是对答案只字不提。
沈玉流由着她们闹，反正答案至多是政要或富豪之女。不过如此一来，好丽美对他的态度倒友好不少。

去墨巴斯的飞船停泊在一座很小很简陋的港口。
沈玉流跟着他们登上一艘黑漆漆的小飞船，狭窄的座位几乎把他两条长腿塞回肚子里去。
余湘湘和好丽美不再笑闹，脸色渐渐凝重起来。
飞船升空，比之前坐的要颠簸许多。
余湘湘和好丽美好似习惯了，偶然交头接耳。
长途跋涉，舟车劳顿，沈玉流有点疲倦，闭上眼睛，当自己在坐过山车。
飞船行驶将近八个小时才到，外面天色灰暗，已近傍晚。
沈玉流跟着她们下了飞船，正舒展筋骨，抬头就看到迎面走来一伙人，领头的那个……十分眼熟。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一局
                            

                                                        

                            

                            停机坪很空旷，余湘湘、好丽美两个妹子叠起来也遮不住自己，沈玉流别无选择，只能硬着头皮往前走。
随着距离拉近，双方视线交错。
沈玉流瞟了眼，波澜不惊地继续前行。
对方眼神闪了闪，脚步有一瞬间的慌乱，踉跄了一下。
“高先生？”身后的人疑惑地问。
“今天风真大。”“高先生”佯作镇定，抬手整理刘海，大步往前。
等身后的脚步声完全消失，沈玉流才道：“如果我想坐下一班航班，要去哪里买票？”
余湘湘错愕道：“你要离开？”
沈玉流道：“我突然想起自己落下了一件很重要的东西。”
前方候车室“砰”的一声被推开。十几个身材高大的军人踩着梆梆响的高靴，呼啦啦地冲出来，里一层外一层地将他们围在中央。
黏稠的汗味充斥鼻腔，让沈玉流不适地揉了揉鼻子。
好丽美不悦地开口：“这是什么意思？谁准你们来的？”
“我！”中气十足的回答声将包围圈撕开一米宽的通道。身高近两米的壮汉一出场就“艳”惊四座―半边红半边绿的及肩长发被梳成两条小辫子，一左一右贴着颈项。铜铃大的眼睛不怒而威，却偏偏画着浅紫色的眼影，配套的紫唇像练了毒功，配以与五彩脸盘完全相反的白色西装，浑身上下都透着股张冠李戴的不协调感。
饶是沈玉流东奔西走阅人无数，也为之眼前一“亮”，精神一振。
“你看看你，人不像人鬼不像鬼的！竟然还有脸回来？”壮汉越吼越大声，越吼越激动，扬起手掌，“啪”的一声打在好丽美的脸上。
好丽美的脸撇到一边，不痛不痒地冷笑：“随便打，反正打不回原来的样子了。”
壮汉痛心道：“你就这么讨厌我，讨厌到放弃遗传自我的美貌，变成丑八怪？”
沈玉流：“……”所以，壮汉打扮成这样并不是想报复社会，而是很认真地“美化”市容？
好丽美道：“谁让我和你长得这么像？从小到大，所有看到我的人都会偷偷地嘲笑我，你知道吗？因为你奇葩的打扮，我受到过多少嘲讽？”
壮汉板起脸，透着丝丝阴狠：“你可以告诉我，我会让他们再也笑不出来。”
“就算他们脸上不笑，心里也在笑。难道你能把他们的心也挖出来？”
“为什么不能？”壮汉轻描淡写地说，“那并不是一件复杂的事，甚至用不上外科医生。”
好丽美气到无语。
沈玉流领悟了好丽美的痛苦。
壮汉道：“你始终是我的女儿，就算样貌不再完美，我也一样爱你。作为你偷偷整容的惩罚，我决定让你顶着这张丑脸过几天，等你意识到错误并且真心悔改之后，我再找医生帮你整回来。”
如果不是那么多qiang口对着他，如果不是身高差距太大，沈玉流真想鼓励好丽美一辈子执迷不悟。
“好了，现在是不是应该介绍一下，你们带回来这个小白脸是谁？”壮汉问。
“他是我在路上遇到的……朋友，想在这里定居。他叫好姐弟。”好丽美指着壮汉，带着隐晦的骄傲，“他是我爸爸，墨巴斯星的好命总统。”
能当总统的当然好命。沈玉流露出自认为最得体的微笑：“您治理着一个集美丽、富饶、友善于一体的星球。墨巴斯的魅力令人赞叹，我为自己能够出现在这里，领略它的风情而感到自豪。”
好命看着好丽美和余湘湘：“你们交朋友的准则是什么？白鸽的外表鹦鹉的内在？你真让我失望。”
余湘湘讪讪地退到一边，好丽美上前一步，挡在沈玉流面前：“只要他的头发始终保持着一种颜色，我们的友谊就可以天长地久。”
好命盯着她的眼睛，半晌才道：“带下去。”
好丽美拦住上前的士兵，“你要带他到哪里去？”
“洗一洗，换套衣服。”好命道，“总统府不收留脏兮兮的乞丐。”
一秒变乞丐的沈玉流：“……”
大概怕自己的父亲出尔反尔，好丽美坚持与沈玉流同车。
沈玉流感觉到好命阴冷的目光在自己脸上逗留了整整十秒钟，每秒钟产生的厌恶、嫌弃、鄙视、轻蔑加起来，大概可以从这里一直排到地球。不过他没有出声反对。好丽美提供的保护正是他所需要的。
“湘湘坐在中间。”好命道，“确保他身上的细菌被彻底清除之前，我不能忍受他碰到我女儿的一根头发。”
这样的结果对沈玉流来说已经是意外之喜。
三个人挤在车后座，驶入一座豪华的建筑物。余湘湘在沈玉流耳边小声介绍，这是专门用来接待总统府贵宾的贵宾楼。
贵宾楼后群山连绵，翠峦叠嶂，一碧万顷，绿葱葱的好似要接天而去。
沈玉流下车，忍不住深吸了口气。
好丽美看他陶醉的表情，自豪地嘲笑道：“这只是冰山一角，如果你看到墨巴斯的全貌，一定会爱上它！”
沈玉流配合道：“我已经爱上它。”
“你会爱它爱得死去活来。”
除非它开通回地球的航班。沈玉流不置可否，一转头，正好对上余湘湘别有深意的眼神。
好命派来监督他们的士兵将他们送入楼中。
白玉柱，黄金墙，琉璃顶，翡翠帘。楼内的景象与楼外的大自然迥异，呈现另一种穷奢极侈的人工美，让人耳目一新。
沈玉流被带去换衣服。
好丽美见他面露犹豫之色，冲他眨眨眼：“一会儿温泉见！”
沈玉流笑道：“如果我被温泉里的漩涡吞噬，千万别放弃营救。我的生命力很顽强，任何情况都会拼命活下去。”
好丽美没好气地说：“你要小心点，我们墨巴斯星人最喜欢在温泉里养海怪。”
“别把我变成海怪就好。”沈玉流嘀咕着，随着侍从进入更衣室，换下西装，穿上统一的―浴袍？
他拿着手里的灰色两件套，心想这大概是他见过的最奇怪的浴袍，料子手感与亚麻布相似，但穿上更像一个囚犯。他正照着镜子，领口的位置突然蹿出一道电流，刺痛的刹那，他看到镜子里的自己浑身抽搐着倒了下去。
再醒来，金灿灿的宫殿不见了，入眼是黑糊糊、乱蓬蓬的巨大木屋。
沈玉流摸着脖子起来，环顾四周，自己正躺在一张半米宽的木床上。说是床，其实就几块石头和木板拼起来的，离地十厘米。屋里这样的木床大约有三十几张，最靠左的床上隐约有个瘦小的身影蜷缩着。他扭动脖子站起来，走到床尾唯一一扇窗户边。
窗外被围了一圈铁网，网外都是灰突突的山，翠绿的植物像后移的发际线，只有山顶一小块儿。神似犀牛的大型机械伸着象鼻子似的长钢铁爪在山中搬运矿石，高空两架飞行器盘旋，时不时看到红色射线从飞行器上划下，随即能听到一声人类的惨叫。
将眼前的景象与地球的常识结合，沈玉流揣测自己正在密闭的矿山中，而过程……回想起镜子里抽搐着倒下的自己，他立刻脱掉身上的衣服，抚摸脖子，有点红，不明显，曹安师给他的通讯器不见了，看来这个星球不讲究“拾金不昧”，幸好他头发长，盖住了耳朵，翻译器依然在。
“你醒了？”气虚无力的声音来自左边靠墙小床。
沈玉流朝他走过去：“你是谁？这是哪里？”
这是个一米六个头的少年，两眼无神，嘴唇发紫，肌肤暗沉，头发枯黄，一看就是久病在床。
“我是爱国强。” 少年手撑着床，努力坐起来，背靠着墙喘着气，“这里是墨巴斯星球的铁矿场。你为什么脱掉衣服？这里有很多蚊子。”
“带电的？”
爱国强愣了愣道：“吸血的蚊子。”
沈玉流仔细检查衣服的领口，依稀摸到细细的钢丝。
“你怎么进来的？”
“电击，包装盒，快递公司……”沈玉流见对方怔怔地看着自己，自嘲地笑笑道，“大概像一件货物。你能对我说说这里的一切吗？我一点儿头绪都没有。”
爱国强低头想了想，长时间的沉默使他不善言辞：“这里是铁矿场，我是这里的工人，每天的工作是采矿和运输。”
沈玉流发现他习惯回答而不善于说明，主动问道：“你怎么会在这里？”
这次他没有立刻回答，沉默了一会儿：“婶婶卖的。”
被亲人出卖的滋味一定很不好受，幸好，他没有亲人。罗马尼、花成真、好命拐他的时候，他们还算不上认识。沈玉流问：“这里的生活怎么样？”
“天亮起来干活，天黑回来睡觉，一天吃两餐。”
沈玉流又问：“有假期吗？能出去吗？”
“没有，不能。我们在山里，没有飞行器根本离不开。”
“啧。又是离不开。”沈玉流伸了个懒腰，在他床上坐下来。
爱国强讶异道：“你不担心吗？”
“我担心得快昏过去了。”沈玉流喃喃道，“只是我的身体开始习惯一睁开眼睛就发现自己被拐到了一个陌生的地方，连哭都哭不出来。”
只被拐卖了一次的爱国强显然想不出“习惯一睁开眼睛就发现自己被拐到了一个陌生的地方”是什么概念。
沈玉流用膝盖碰了碰他的膝盖：“我什么时候开工？”
爱国强不免多看了他两眼。他待在这里三年，第一次见到适应力这么强的人。“明天天亮的时候，和其他人一起。不过今天你要饿肚子了。”
沈玉流道：“你呢？”
“我本来就吃不下什么东西。”他顿了顿，抬起脏兮兮的小脸道，“但是我哥哥每天还是会省下一点儿给我。”
“你哥哥也在这里？”
“是的。他比我强壮多了，是这里最强壮的工人。没有他的话，我早就被丢到垃圾场去了。”
沈玉流道：“经常有人被丢到垃圾场？”
“受伤的，生病的，还有，想要逃走的。”爱国强声音轻下去，然后用力地咳嗽起来。
沈玉流摸摸他的额头：“你在发烧？”
爱国强卷起裤腿，卷到大腿处，露出一个狰狞的伤口：“因为这个。”
“怎么弄的？”
“飞行器上的激光，我原本是开采矿车的，因为速度太慢，挨了一记。”
沈玉流想起在窗口处看到一闪而逝的射线，微微皱眉：“采矿车是指长着象鼻子的铁犀牛？他们不医治你的伤？”
“我的工作效率太低，他们想除掉我很久了。是哥哥保护我，一个人干着两人份的活。他们每周会给我一小包药，不让它痊愈，也不让它恶化。”
是想榨干这对兄弟最后一点利用价值吗？真是冷酷无情无理取闹的地方。被劫持了三次，处境一次比一次糟糕，沈玉流开始想念罗马尼的憨笑和齐肇的刁难。这次，自己身边没有花美梦，也没带齐肇母亲的遗物，应该不会再有追兵了吧？他摸着脚踝，竟有些怀念被细铁链拴在床上的触感。
两人又聊了会儿，爱国强实在支持不住，躺下来休息。虽是躺着，却睡不安稳。
沈玉流本想问他知不知道衣服上的机关，见他难受得脸色发白，头冒冷汗，只好闭嘴，顺便穿回那件“囚衣”。在没有想到离开办法之前，他最好还是温顺一点。
矿工们回来的时候，天色全暗。汗臭、脚臭、狐臭各种味道涌进屋里，让闭目养神的沈玉流忍无可忍地醒过来。
大多数人没理会他，只有邻床的两个和他打了声招呼。
“睡觉打呼吗？”
“……不打。”
“磨牙吗？”
“不磨。”
招呼打完，两人就睡了。
沈玉流：“……”看着一左一右两个后脑勺，他百无聊赖地想：遇到新室友，他们应该先问问是否有梦游切西瓜的习惯才对。比起磨牙打呼，这才是真室友杀手。

第二天天一亮，矿工们就自觉上工。
沈玉流混在人群中，看他们做什么，自己也跟着做。
“你昨天和我弟弟聊了很久？”身高两米左右的壮汉一边说，一边双手各抓一块矿石丢进边上的电动推车。
沈玉流昨晚就注意过他：“我姓好。”
“……我姓爱。”
沈玉流知道对方对他过度简洁的自我介绍感到不满，叹了口气道：“我叫好姐弟。”
“我叫爱风雪。”他的口气明显缓和下来，眼神还带着些许同情，这样的名字的确很难说出口。他见沈玉流看自己的眼神古怪，问道： “有什么不对吗？”
“我以为你会叫爱国富、爱国荣之类的。”
“我的名字是妈妈取的，弟弟的名字是爸爸取的。”
“明白。浪漫少女和热血少年。”
爱风雪没明白他的调侃，淡然地说：“你动作这么慢，会被警告的。”
他话音刚落，红色激光就斜插过来。沈玉流丢开矿石，敏捷地跳了开去。
三角形的飞行器挪到他上方，似乎在表达不满。
沈玉流急忙赔笑，恭敬地将矿石捡起，放进车里，捡起，放进车里，速度比刚才快了三倍。
飞行器逗留了会儿，见他改过态度良好，才慢慢挪到其他地方转悠。
沈玉流抬头，发现爱风雪看他的目光带着一丝热切，但很快又隐藏了起来。其后，两人没有再交谈。
日子波澜不惊地过着。
沈玉流刚开始几日被高强度的劳作折磨得死去活来，连咀嚼的力气都没有。过了五六日，身体从疲倦和酸痛的漩涡中挣扎出来，终于跟上其他人的节奏，也不用提心吊胆地看着空中的情况，以免一道激光射过来。十几天过去，他掌握了飞行器的要求底线，应付工作游刃有余，开始有时间和机会观察四周的情况。
与此同时，他发现这样做的人不止他一个。好几次，他的视线与爱风雪相对，彼此心照不宣，又若无其事地分开，谁都没有捅破这张纸。
他们都在等，等对方先开口，以便后发制人。
沈玉流很沉得住气。骗子的专业素养克制了他盲目冲动的感性，尽管爱国强貌似天真，爱风雪貌似忠厚，他也没打算主动伸出橄榄枝。
爱风雪显然也是个善于等待的好手，然而，爱国强的身体无法配合。
从爱国强越来越大的呻|吟声以及食物越吃越少的状况，沈玉流猜测，再不接受治疗，他可能拖不过这个月。为此，爱风雪与每日送食的人起了争执。他想要更多的药物，却遭到拒绝。对矿场来说，爱国强的存在根本是多余的，如果能早点死，还能少占一个床位。
对方冷硬的态度将爱风雪逼得走投无路，不得不铤而走险，提前实施计划。
沈玉流看出他的焦躁，故意为他创造了一个机会―半夜上厕所。矿工累了一天，很少有起夜的习惯。他上完厕所出来，果然看到爱风雪高大的身躯挡在风口。
他耸肩：“不用排队，里面有很多空位。”
“我来找你的，我们进去谈。”
……
沈玉流捂着鼻子蹲在茅坑边：“真该让那些喜欢长篇大论说废话的人来这里开会。”
“你想离开？”沈玉流的预料很正确，爱风雪果然没有浪费时间客套，单刀直入，开门见山。
沈玉流不答反问：“你呢？”
“我准备了半年。”爱风雪看出他的疑惑，补充道，“我弟弟是半年前受的伤。”
“如果你弟弟没有受伤，你会无怨无悔地待下去？”
“我们无处可去。”
沈玉流看了他一眼，笑了笑：“我是有家归不得。”
爱风雪疑惑地看着他。
沈玉流没打算解释，“无论如何，我们的目标一致。先离开这里，再想未来。说说你这半年的观察所得吧。”
爱风雪来之前已经整理过思绪，被深夜的冷，茅坑的臭一刺激，便滔滔不绝地流泻出来：“他们有四拨人。一拨专门负责我们的生活日常，准备饭菜，打扫房间。他们每天在固定的时间出现，上午抵达的时间是十点半到十一点，十二点离开。下午抵达的时间是四点左右，离开是五点。”
沈玉流道：“钟点工。”
爱风雪道：“一拨采买人口，出现的时间并不固定，一年差不多三四次。”
“有什么特别的吗？”
“特别？”
“送饭的人是否对矿工……对我们流露出同情。他们是否对这样的制度不满。或者他们有没有看上我们这里的谁。”沈玉流道，“总之，任何有可能帮助我们的人。”
爱风雪很认真地想了想：“我不知道。好像没什么特别的。喜欢的话，这里只有你会被喜欢吧？你是这里最漂亮的人。”因为漂亮，所以爱国强才情不自禁地和他说了这么多；因为漂亮，所以连自己都不由自主地喜欢看他。矿山的景色太贫瘠，生活太黑暗，“好姐弟”对他们而言，是一道奢侈的亮丽风景线。不止是他，很多矿工都喜欢偷偷地看他，那样会使他们的心情好起来。
沈玉流对此早有所觉，不过，一直生活在瞩目中的他并不认为是一件奇怪到值得注意的事。
“一拨是负责看守我们的人。我不知道他们在哪里，只知道每次有人想逃跑，就一定会被他们打死。他们藏在暗处，我们看不到的地方。”
沈玉流回忆着山的高度以及可以藏人的地方，心不在焉地问道：“最后一拨呢？”
“就是你看到的那两艘飞行器，专门负责监视我们劳作。每天早上八点左右出现，等我们收工才离开。他们是最大的障碍。”他声音带着恨意，对爱国强受的伤害无法释怀，“那些逃跑的人被看守我们的人打死之后，飞行器就会过来巡查，用激光警告我们安分些。”
沈玉流轻轻地抚摸自己的手指，若有所思地问道：“是马上出现还是过一会儿才出现？”
他立刻作答：“过了一小会儿，但相隔时间不长。”
“死者的尸体怎么处理？”
“第二天送饭的人会拖到垃圾场。”他顿了顿，“就在房子后面，离这儿不远。”
“这就是你半年观察所得？”可以与他半周的观察相媲美―除了洗澡。
厕所很暗，沈玉流看不到爱风雪羞红的脸。来找他之前，爱风雪自认为准备充分，可是从对方的语气中他听得出，这些远未达标。
“你呢？你这几天观察到了什么？”
沈玉流道：“这里的蚊子喜欢O型血。这里午餐和晚餐是他们早上一起准备好的。睡我左边的左边的床铺的那个人有狐臭。你隔壁的那个人经常牙龈出血。”
“你怎么知道？”
沈玉流挠了挠自己的大腿说：“我是O型血。我们晚餐的菜色与午餐一致，却没那么新鲜。狐臭是我闻到的。牙龈出血是因为我经常看他用手抠完牙齿之后往衣服上抹，衣服上有血迹。”
爱风雪认真地记下来：“有什么用？”
“……暂时还没有想到。从现在开始，我们应该有总体的思路。首先要考虑什么能够帮助我们，其次想想什么会妨碍我们。结合这两条，我们可以得出最后一条，用能够帮助我们的解决掉妨碍我们的，那就能离开了。当然，后续还有离开之后怎么办，但这一点在这里也想不出所以然，所以我们先进行力所能及的部分吧。”
爱风雪看着近在咫尺，被月光映照的俊秀轮廓，这半年里饱受焦灼煎熬的心突然变得很踏实，隐藏在迷雾中的未来之路终于展露了出来，就像，找到了主心骨。
“爱的作战计划”开始―爱国强的“爱”。
沈玉流观察几天之后，将送饭的那拨人驱逐出观察名单。他们不会提供帮助，也不会是障碍，可忽略不计。两艘飞行器从未降落陆地，无法评测，不过他们只在白天出现，如果选择夜晚行动，也可忽略。剩下的就是爱风雪说的看守者。
爱风雪将逃跑者遇害的详细情形描述了一遍。
沈玉流从中得出三个推论：
第一，东、南、西北、北这四个角都有人试过，全部失败，说明这四个方向是危险的。并不是说其他方向不危险，只是爱风雪还没有看到送死的人。
沈玉流归纳：铜墙铁壁。
第二，死者身体有明显伤口，可能是某种武器造成，每个死者的伤口位置不同但都只有一个，一击必中。
沈玉流归纳：固若金汤。
第三，死者逃跑的时间不同，但每次都是进入荒山五六分钟响起qiang声。说明进入荒山五六分钟后，就会进入对方的射程。
沈玉流归纳：插翅难飞。
“真的逃不出去吗？”现在的爱风雪对沈玉流有一种近乎盲目的崇拜和信任。爱国强身体越来越差，他已经没有太多时间等待，开厕所小会时，他的发言也越来越热切和急躁。
沈玉流道：“其实有一件事我一直想不通。”
“什么事？”
“他们拥有飞行器这样的高科技，按理说应该也有全自动采矿机之类的全智能机械。为什么还要采用人工呢？”
爱风雪愣了愣，低声道：“也许他们觉得我们便宜。”
“你觉得用两架飞行器日夜监视，找一群人供餐和看守很省钱吗？机器是一次性的大投入，且保质期比人工更长。”
爱风雪无法比较出两者的高低，只是盲目地相信沈玉流：“那为什么？”
沈玉流摸着下巴道：“是啊，那为什么呢？”机器不是比人类更可靠吗？还是说，矿场的主人是故意买下这些工人来折磨他们？
“找出原因我们就能离开？”
“两者没有直接关系，我只是好奇。”
爱风雪没说话，可是身旁的低气压告诉沈玉流，他在生气。
沈玉流道：“对于逃跑，我已经想到办法了。”
“想到办法？”爱风雪又惊又喜。
“还需要完善，我会尽可能快。”
爱风雪激动了：“有什么要我做的，尽管说！”
沈玉流放下捂了半天鼻子的手，快步往外走：“有。下次不要在开会之前解决大问题。”
“……对不起。”

月亮与星星都休班的黑夜，云层压得又厚又低，与山平齐，像封住瓶子的盖子。
三个光着上半身的身影鬼鬼祟祟地从房间里出来，解开缠绕着门与框的铁丝捏在手里，慢慢地踏出住宿区。他们背后，有十几双眼睛睁开，很快又合上，陷入更深沉的梦乡。
因寒冷缩在爱风雪怀里的爱国强不安地抬头：“哥哥，我们会成功吗？”
爱风雪搂着他肩膀的手微微用力，双眼望向被黑暗模糊的前路。这条路有很多人在夜间走过，怀着对自由的渴望，对新生的期待，然后在鲜血中倒下。
遇到沈玉流之前，他并不知道自己能走多远，只是觉得，如果他什么都不做，那灵魂就会随着怀里温度的流逝而悄悄溜走，最后留下的，是连自己都看不起的行尸走肉。
而现在，他开始相信希望，相信未来。
“会的，会成功的。”
他听到黑暗中的自己坚定而热切地回应着。
怀里的人好似镇定了下来，温顺地跟着他的脚步踉踉跄跄地往前走。
空旷的矿场，几辆采矿车横七竖八地停着，像草原上的无人帐篷，无声地欢迎着过路的旅人前往做客。
“门上有个凹进去脚印的是阿祥的车。”爱国强低声道。
沈玉流回想了下收工前的景象，毫不犹豫地找到了最中间的那辆。
爱国强靠着爱风雪，道：“他有两把钥匙，一把锁门用，带在身上，另一把就插在车里。只要能打开门，车就能用了。”
沈玉流用手指摸了摸采矿车车门钥匙孔的形状―尽管上工时，他无数次确认过，可近距离地观察还是第一次。发现与设想无异，他有些兴奋，手指将铁丝折了几下，慢慢地插|进钥匙孔。
爱风雪和爱国强呆呆地看着。
铁丝与钥匙孔摩擦的声音像吐信的毒蛇，让他们不安。
过了会儿，沈玉流伸手打开了车门。
爱国强忍不住要欢呼起来，激动的心情让他暂时忘记了虚弱，灵巧地钻入车厢里，手指依恋地摸摸钥匙。真是奇怪，以前他被迫坐在这里采矿，心里恨透这辆车，眼下久别重逢，却又分外想念。
爱风雪表情掩饰得很好，但微微颤抖的声音仍泄露了他的兴奋之情：“我们为什么不开车出去？”
“车能爬山吗？”
“……”
沈玉流道：“你在害怕？”
“不！”爱风雪飞快地回答，很快振作起精神，“我相信我们能出去，你会带着我们出去。”
“事实会证明你的信任无比明智。快点去吧。”沈玉流催促。
爱风雪一脚踩着车的迎宾踏板，上半身探入车内，搂住爱国强，在他额头轻轻印上一吻：“答应哥哥，要好好活下去。”
爱国强反手抓住他的肩膀：“我会和哥哥一起活下去。”
爱风雪捏捏他的手，很快转身，猫着身子往矿山的上方爬去。
“哥哥！”爱国强紧张地贴在车窗的玻璃板上。
天实在太黑，爱风雪的身影被巨大的山影吞噬，仿佛消失了。
沈玉流坐在副驾驶座上，手指轻轻地摸索着插在钥匙孔里的钥匙。
作为策划者和指挥者，他的压力最大，必须时刻保持着清醒冷静的头脑。除了反复思考后续计划，严防漏洞，他还有很多其他的事情要考虑，比如，爱风雪如果失败了，该怎么办？
这个想法让他无力。有限的人手和物资决定他们计划的单一性，没有后备方案。
时间过去将近半个小时，他开始不安，和爱国强一起看着爱风雪去的方向。矿山并不高，就算是黑夜，他想对日日夜夜都想着怎么离开的爱国强来说，并不是难事。
可是为什么到现在一点动静都没有？
没有qiang声，没有惨叫，没有呼喊，什么都没有。
他和爱国强提心吊胆。
一个黑影突然从黑色的山中脱离出来，渐渐跑近。
“哥哥！”爱国强激动地打开车门。
爱风雪气喘吁吁地说：“我爬到山顶，走进树林，没人向我开qiang，但是，我看到了qiang杆，不，也许是炮筒，细细长长的，藏在树林里。天太黑，我实在看不清楚，也不敢走得太近。”
“对方没有发现你？”这么黑的夜，这么茂密的树林，爱风雪还能分辨出是qiang炮，说明他们当时的距离相当近。
“不知道，对方没有反应。可能人不在？”
沈玉流的眉头皱起来。
他的计划并不是跑进树林，树林的不安定因素太多，无法保证送爱国强就医的时间。爱风雪上山只是为了引起对方注意，如果这一环失败，飞行器不出现，下面的根本走不下去。
越到紧要关头，他越是冷静，所有相关线索和条件都在脑海里细细地理出来，自动连起。
假设qiang炮不发射的原因不在对方身上，而在他们身上，那么他们与以前逃跑的人有什么不同呢？
衣服！
以前逃跑者的目的地是树林，所以一定带着衣服，以防虫蚁！
逃跑者被一qiang命中并不是qiang手qiang法好，而是他们的衣服自带射击引导。那些qiang炮也许根本不是人工控制！
“在这里等我。”他打开车门，一跃而下，飞快地跑回住所，丝丝凉风吹在他光裸的肌肤上，挑起一个个鸡皮疙瘩。
他的去而复返让其他人大吃一惊，有几个人甚至坐了起来，想要打听情况。沈玉流谁都没理，直接抓起爱风雪和爱国强的衣服就跑。
“喂，你……”
依稀有人说了什么，被飞奔中的他很快甩在身后。
爱风雪和爱国强从车里下来，缩着身子坐在车胎边上，一大一小，远远地看像是两个木墩。
沈玉流将衣服甩到爱风雪的身上：“你拿着这个上去，不用穿，如果还是没反应，就用身体把领口捂热，再丢出去。小心点。”
这件衣服带给他的疼痛刻骨铭心，他没忘记自己是怎么被送进来的。
爱风雪答应一声，抓起衣服就跑。
沈玉流将准备上车的爱国强拉回来，指了指宿舍的方向。
爱国强有点儿近视，看了半天才惊讶道：“他们，他们都出来了？我们要带他们一起走？”
沈玉流道：“你觉得呢？”
爱国强觉得不错又觉得不对，呆呆地说：“我都听你的。”
“除了你哥，还有谁分东西给你吃过？”
“没有。”
沈玉流道：“那就别理他们。”
爱国强缩着身子，往沈玉流靠了靠，隐藏在黑暗中的谴责目光让他身上的冷意更甚，肩膀不自觉地微微颤抖。
沈玉流不习惯与人肌肤相亲，下意识地让了一下，随即觉得这个动作有点伤害战友情谊，伸手揉了揉他的头发道：“我们为他们开路，我们成功了，他们以后也会走得容易点。”这当然是谎话。如果他们真的成功了，这里的管制只会更严苛。
爱国强却相信了，微微地松了口气。
一声qiang响打破了黑夜的寂静。
宿舍前的人影骚动起来。
爱国强死死地抓着沈玉流的手，惊恐地说：“哥哥，是哥哥！”
“别怕。”沈玉流直起腰，打开车门，将抖得连路都走不稳的爱国强推了进去，“发动车！快点！”
爱国强的手狠狠地哆嗦着，几乎抓不住钥匙，还是沈玉流从窗口钻了进来，捏着他的手用力地转了一下。
采矿车发动的声音再度震惊了黑夜。
以为他们逃跑失败被击毙的矿工们停住了回去的脚步，错愕地看着矿场中央。
沈玉流缩回脑袋，看着飞行器每次来的方向，手捏着他的肩膀，沉声道：“你哥哥没事！我保证他很快活蹦乱跳地回来。他只是完成了他的任务，现在你必须完成你的任务，不然他的冒险就白费了。”
他的坚定感染了爱国强。
爱国强咽了口口水，拼命地用深呼吸来平静紊乱的心跳。
“目标来了！”沈玉流低声道，“在你的右前方。”
爱国强探身看了看，三角形的飞行器果然慢悠悠地驶过来。
沈玉流手搭着他的肩膀，柔声道：“我们事先没有练习过，所以无论结果怎么样，我都不会怪你。”当然，这只是嘴上说说。拿到了采矿车，引来了飞行器，只要用采矿车将飞行器抓下来，坐上去，他们就可以离开这个鬼地方。他知道，如果行动失败，自己事后一定会怨恨掉链子的人，但现在，他必须帮爱国强减压。
爱国强咬着下唇，眼睛死死地盯着飞行器上红色的点，手握着摇杆，往前一推。
铁犀牛的象鼻甩动了一下，象鼻顶端的爪子张开，用力地握紧，像是约定好的，只听“咔嚓”一声，飞行器的其中一角就直直地撞进爪子里。
成功了！
饶是沈玉流也忍不住出了一身冷汗。他讨厌一次次地将命运交给别人摆布，幸好到目前为止，一切顺利。
飞行器红灯诡异地闪烁着，红色激光射穿了车前玻璃。
“小心！”沈玉流从迎宾踏板上跳下来，在地上打了个滚。
一双大手将他扶起，爱风雪喘着粗气：“怎么样？”
看到他，沈玉流才真正放下心来，之前信誓旦旦地保证他平安无事是安抚爱国强，心底并没有把握。“没事！快看看你弟弟！”
不用他说，爱风雪已经一个箭步冲了过去。
拉开车门，就看到车里一片狼藉。车前玻璃碎了个大洞，爱国强蹲在主驾驶座与副驾驶座之间喘气，玻璃渣子溅了他一身，额头血红一片，手死死地握着摇杆，看到爱风雪时，眼睛微微一亮，身上突然发力，抓着摇杆来回地推拉。
红色激光擦着沈玉流的膝盖落到地上，将他吓了一跳。
探头看天空，飞行器被象鼻抓在爪子里，一左一右地摇晃，大约来了十几下，沈玉流说：“放他们下来。快！”
爱国强强撑着一口气，抓着摇杆慢慢地按下去，玻璃渣子就在指缝里，细细碎碎地疼，血水从额头流下，淌入嘴巴。他舔了舔嘴唇，想要站起，被爱风雪一把从车里拖出来抱着，追在朝飞行器奔去的沈玉流身后。
飞行器的门被铁爪抓得有点变形，沈玉流看准缝隙，用力地抬了下没抬动，回头看爱风雪。
爱风雪放下爱国强，让他靠着自己，手指从门缝里插|进去，憋着气往上举起。
沈玉流从缝隙里伸进手去，在里面摸了摸，摸到开关键，门自动升起。
“快进来。”他和爱风雪一人一条胳膊，将爱国强拽进来。外头响起纷乱疯狂的脚步声，像全力奔跑的羚羊群，一转眼就冲到跟前。
沈玉流用力拍下开关按钮，眼睁睁地看着那一张张焦急到狰狞的脸被隔绝在门外。
“他们……”爱风雪刚说了两个字，就被外面愤怒敲打飞行器门的声音打断。
沈玉流佯作没听懂他的意思，瞟了爱国强一眼，快步走向控制室：“我们没多少时间了。”
爱国强的气息越来越弱，看人的目光开始涣散，额头还在流血。爱风雪一动不敢动，干脆席地而坐，将他搂在怀里，低声地鼓劲儿：“我们逃出去了，就快自由了，哥哥带你回家。”
“家”刺激着爱国强的神经，让逐渐失去光泽的眼睛微微亮起，“哥哥……”
“嗯，我在听。”爱风雪将他贴在自己的胸口上。
“我想……哥哥！”他突然尖叫，飞行器的门被微微抬起，一只黑溜溜的手钻进来碰了他一下。
爱风雪瞳孔一缩，单手抱着爱国强，身体迅速前倾，膝盖跪地，半爬半扑地冲过去按住被抬起的门。但他一只手的力量显然比不过几个人合力，门被肉眼可见地一点点抬起，那只黑溜溜的手突然抓住了爱国强的肩膀……
沈玉流小心翼翼地进入驾驶室。尽管他知道，经过高强度的摇晃，驾驶员十之八|九已经撞晕在某个角落里，但命运女神总喜欢开玩笑，他可不想螳螂捕蝉，被人黄雀在后。
好在驾驶员昏得光明正大，顶着个大包躺在驾驶舱的正中，沈玉流一眼就看到了他。他环视驾驶舱四周，确认没有刺客藏身，飞快地将驾驶员塞进一个他也不知道什么用的铁柜子里，然后研究飞行器的操作台。尽管他的履历十分辉煌，驾驶过雇佣兵星系和金狮王星系的星舰，但对眼前这个过于简单的操作台束手无策。
“不标注按钮可不是什么好习惯。”他一边嘀咕，一边尝试着按了下去。
飞行器剧烈地抖动了一下，然后听到门的方向传来爱风雪愤怒的吼声。
沈玉流皱了皱眉，看到操控台突然弹出一个方向盘，眼睛一亮，自言自语道：“希望他们的交通规则和地球没太大区别。”
爱国强的肩膀被用力地扯住，额头撞在门边上，磕出一个血印。
红色模糊了爱风雪的视线，体内仿佛有只野兽苏醒过来，抓着门的手猛然用力，嘴里发出愤怒的呐喊，一个正要钻进来的脑袋被门硬生生地挤了出去。
外面的人受到刺激，跟着大叫起来。
在希望与绝望，恼恨与悲愤的叫声中，飞行器摇摇晃晃地升起。
“抓住！”
“不要放手！”
外面的人惊慌地呼喊着，彼此打气，仿佛知道，失去这次机会，他们将与自由一刀两断！
沈玉流有条不紊地测试着按钮。
外面响起接二连三的惨叫声。
力竭到麻木，仅用本能强撑的爱风雪隐约觉得手里的阻力小了点儿，清凉的风从缝隙中吹进来，带着夜间乔木的清香。
“啊！”他咬紧牙关，一鼓作气，将门狠狠地合拢，虚脱在地。须臾，如梦方醒，手脚并用地朝爱国强爬去。
沈玉流听到身后有脚步声，头也不回道：“等等，我正在想办法降落，把这个东西丢下去。”他指了指放驾驶员的柜子。
身后久久没有动静。
沈玉流停下手，慢慢地回头。
爱风雪抱着爱国强，静静地站在那里。哀伤、悲凉、绝望仿佛化作实质的水，在他身上下起瓢泼大雨。
沈玉流将飞行器设定为自动驾驶，转身走到他面前，伸手摸了摸爱国强脖子的脉搏，惋叹道：“抱歉。”
爱风雪抬起眸子，哀求道：“还能救他吗？”
沈玉流沉默。
爱风雪双腿渐渐失力，软软地跪在地上，手慢慢缩紧，用脸贴着爱国强的额头，低声道：“对不起，是哥哥不好，哥哥答应要带你回家，没有做到。”
安慰不是沈玉流的强项。从小到大，失落、沮丧、悲伤、绝望，都是一个人挺过来，他从未获得安慰，也不懂给予。这让他在此刻有些词穷。
“你没有食言。”他道，“我们在回家的路上。比起矿场后面的垃圾场，他一定更愿意待在家里，待在他最亲爱的哥哥身边。”沈玉流的声音带着诱惑般的催眠，叫人不由自主地想要沉溺下去，稍稍弥补空洞的内容，“想想他回到家会做什么，你是他的哥哥，应该帮他完成心愿。”
爱风雪依旧没动。
沈玉流转身看屏幕。他们航行了一分钟，根据航速，差不多飞了二百公里，下面却依旧是山。幸亏没有走树林，不然他们只能成为人猿泰山。“怎么去你家？”
爱风雪身体动了动，茫然地回答：“G省六号市黑铁区柳树街3号。”
飞行器上应该有地图，可他找不到。
沈玉流想了想，将驾驶员从柜子里拖出来，剥光衣服，弄醒他。
驾驶员醒过来，脖子就一个粗壮的东西勒着，几乎喘不过气来。一个用他衣服包着头，看不清脸的男人恶狠狠地说：“飞行器的地图在哪里？”
驾驶员道：“你们这群暴徒休想……”勒在脖子上的东西用了点儿力，掐得他几乎断气。就在他以为自己要命丧于此时，那东西松开了。
沈玉流看着咳嗽不止的驾驶员邪笑：“让我们节省点废话，多说一点有意义的事。”
驾驶员外强中干地嚷嚷道：“杀了我，你们也跑不掉！你们会变成通缉犯，无论去哪里，都会有人追杀你们，下场会比我更惨！你们现在最好放了我，趁一切还能挽回！”
“短命鬼只能追广告，想看我们的大结局？还有几十季呢。好好合作，努力活下去。你还很年轻，还有远大前程，美好的未来。家里还有什么人？有什么兴趣爱好？有什么未了心愿？好好想想。”
沈玉流温柔的目光让驾驶员仿佛在绝境中看到了知心姐姐，莫名其妙地点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一局
                            

                                                        

                            

                            地图不在控制台，而是一张卷起来的电子图轴。飞行器用的能源翻译过来叫HE-4ever，五升的容器，还剩四分之一。驾驶员骄傲地表示，这架飞船出厂后还没有补充过能源，而它今年已经六岁了。
尽管沈玉流对HE-4ever的持久性表示怀疑，却没有更好的办法。
在教学的短短两个小时里，驾驶员与沈玉流交流愉快。沈玉流超强的学习能力和记忆能力让驾驶员的教学充满成就感。所以当天朦朦亮，沈玉流挥舞魔棒，绝情地表示公主要变回灰姑娘时，他还回不过神来。
直到一个降落伞和一个求生包丢在他的面前，舱门被温柔地打开，他才理解这一切是真的。
“你们可以留下我！我保证不会出卖你们！”他穿着降落伞站在门口，感受着风呼呼地刮过来，双腿微微发软，“我清楚他们的追踪方式！我可以帮助你们，相信我！”
沈玉流道：“当你们坐在飞行器里，用激光威胁和伤害地上一个个同类时，心里在想什么？”
惊愕和恐惧的情绪在驾驶员的脸上交织，他突然意识到，不管眼前这个人多么优雅，多么温和，与其他矿工有多么明显的差异，他们都是一伙的。
“知道他们的名字吗？”沈玉流问。
驾驶员低头看了看飞行器外的高度，紧张地说：“我知道你们无法理解。但是，对我来说，这是一份工作。听我说，我们和你们一样没有自由，我们也住在宿舍里，被严格地监管着。事实上，我们应该是战友，不该是敌人。”
沈玉流微笑道：“喜欢向自己的战友发射激光的战友，听起来挺刺激。”
“是你吗？”保持沉默的爱风雪突然开口，眼睛紧紧地盯着他，两簇火苗在他的眼底燃烧，“伤了国强的人。一个开采矿车的少年……”
尽管驾驶员并不清楚是哪个，却下意识地否认：“不是我！伤害那个瘦猴的是马基！”
“瘦猴？这就是你们称呼我们的方式？”爱风雪愤怒地拽起他的衣领，“他叫爱国强，他不叫瘦猴！”说着，手用力一推。
驾驶员带着一声从强到弱的尖叫声消失在视线里。
沈玉流将救生包踢下去，关上门，拍拍他的肩膀：“好一点儿了吗？”
爱风雪恶狠狠地转过头：“我要找到马基！”
沈玉流可不认为那个驾驶员真的记得谁伤害了爱国强，对他们来说，矿工就是一群全自动化的工具，马基不过是情急之下推出来的借口。但是现在的爱风雪绝对听不进去，于是他道：“在这之前，我们是不是应该先带着国强回家？我想，他一定需要一个温暖自由的地方安安稳稳地睡一觉。”

墨巴斯星球分九个省，翻译器自动帮他用ABCD……G表示。G省排在末尾，是环境最差，面积最小，生活最苦的一个省。G省分六个市，六号市排尾最末，所以环境最最差，面积最最小，生活最最苦。六号市分三个区，黄金白银黑铁，黑铁区最后，所以环境……总之，爱风雪住在贫民省贫民市中的贫民区，是贫民中的贫民。
沈玉流来之前一直担心爱风雪几年没回来，家被霸占，但到了地方才知道那是不可能的―他住在孤儿院里。
“我记得爱国强说过，你们有个婶婶？”
爱风雪道：“小时候她会接济我们一点儿吃的。她的家境也不太好。”
沈玉流耸肩。有一种职业叫饲养员，显然他婶婶投喂得不太称职，可出售得相当利落。
爱风雪的回来并没有受到热烈欢迎，尤其知道他不但没有带回来一分钱，还带了一张嘴巴来白吃白喝白住之后，态度更是冷到了冰点。爱风雪从小在这里长大，清楚规矩，主动表示会出去赚钱上缴伙食费和住宿费，两人才被勉强留下来。
沈玉流和爱风雪穿上以前朋友接济的衣服出去找工作，一天就赚回两人五天的伙食费和住宿费。
沈玉流回来就瘫倒在床上。以前是搬运工，现在还是搬运工，再这样下去，他都快忘记自己叫沈玉流了。最喜欢的是动口，而不是动手。
爱风雪看他细胳膊细腿的，有点心疼：“明天我自己去。”
“不是够五天的吗？”
“我要给国强找个漂亮安稳的家。”
沈玉流不知道墨巴斯星怎么安葬，想来不便宜。“你能不能找人帮我们办两个□□？我想找找来钱更快的路子。”
“好。”爱风雪想也不想地答应。或许是移情作用，或许是患难情谊，爱国强过世后，爱风雪对沈玉流几乎言听计从。
沈玉流发现了，乐见其成。爱风雪对爱国强的无私爱护正好能安抚他的多疑。
爱风雪执行任务十分卖力，下午就有回音：“人找到了，但要两千万星币。”
在一颗纽扣要二十块的墨巴斯，两千万的价格并不离谱，可离谱的是，被地球骗术界称为千王的沈玉流拿不出来―连他自己都觉得这件事太可笑了。
“其实，”爱风雪期期艾艾地说，“我有，我有办法能弄到钱。”
沈玉流扬眉。
“我刚刚知道了一个消息。我叔叔在我十八岁那年继承了爷爷的全部财产，总值三十几亿。根据遗嘱，有一半应该由我和国强继承。”
“你爷爷的那笔遗产是不是等你年满十八岁才宣布？”
“是的。”
沈玉流明白为什么他婶婶急吼吼地将他们卖掉了。
爱风雪道：“对方说可以帮我拿回来，我想拿回来。”
“你有没有告诉他，你被卖的地方是矿场？”
“没有。”
“所以他说能帮你拿回来。”
爱风雪茫然地看着他。
沈玉流道：“那个矿场是政府的。”
爱风雪愕然。
“卖掉我的那个人，叫好命。”说完，他微微吃惊，自己竟然毫无理由地主动提起这件事。好命是墨巴斯星球的总统，如果爱风雪拿自己与对方交易，说不定可以获得赦免。但这个念头很快消失在爱风雪担忧的眼睛里。
“是总统吗？”
“是总统。”
“我们现在该怎么办？”他对总统没有具体的概念，只知道很高很大很远。
沈玉流沉吟道：“首先，我们要弄到三千万。然后，我们要弄到离开墨巴斯星球的船票。”
“为什么多一千万？”
“因为国强需要一个温暖的家。”
爱风雪眼神柔和些许：“我会想办法。”
“不用。你先弄到你婶婶家的住址，钱的事情交给我，然后，打听离开这里的船票。”
“好。”他无条件地相信这个青年真的能弄到三千万。

沈玉流驾着飞行器停到六号市黄金区一座别墅的花园里。报警器在黑夜里疯狂地鸣叫着。家里的主人很快惊醒过来，拉开卧室窗帘，用武器瞄准他的脑袋，恶狠狠地说：“哪个不长眼睛狗娘养的……你是什么人？”
沈玉流穿着从驾驶员身上扒下来的衣服，冷漠地说：“我来自HE区。”
爱风雪的叔叔打量着飞行器上张扬的标志。沈玉流停飞的时候特意将它对准卧室的窗户。
过了会儿，叔叔和婶婶终于下来了。
“HE区是什么？”
“军事代号，你们不用知道。”沈玉流退后一步，打开飞行器的门，拖出一个黑袋子，拉开拉链，“认识吗？”
叔叔小心翼翼上前一步，震惊道：“国强？”
沈玉流拉上拉链，将爱国强的遗体放回飞行器：“他想逃跑，被当场击毙。他还有一个哥哥，现在下落不明。你们有没有他的消息？”
叔叔和婶婶飞快地摇头。
“那就算了。”沈玉流道，“我会把他的名字从矿场工人的名单上取消掉。如果他回来，记得告诉他，以后不用东奔西跑了，可以像正常人一样生活。”
“等等！”婶婶尖锐地叫道，“难道你们任由他跑掉吗？”
“我可没有精力去追一个无关紧要的人。”
“不！不行，他不能回来！”婶婶紧张地说，“你不能把他从矿场的名单上取消掉。他进了那里，就不该回来。我卖掉他的时候，你们保证过，他一辈子都不会再出现在我们的面前。”
叔叔意识到她说得太多，意图阻止，却听沈玉流笑吟吟地问道：“不想让他回来继承属于他的那份遗产吗？也不是不可以。如果你捐献一部分非法所得作为税收，我想政府完全可以帮你解决后顾之忧。这一次，绝对是永绝后患。不然，我想很快会有人对你们继承全部遗产的资格进行重新评估。”
看着叔叔婶婶震惊又慌张的面容，他想：这笔生意成了。

感谢爱风雪叔叔婶婶喜欢摸摸现金再睡觉的习惯，沈玉流很快装了几箱子的星币返航。
相比他的顺利，爱风雪带来的却是坏消息：墨巴斯星球所有对外的飞船都由政府控制，想要离开，必须通过政府内部的人员，对方愿意牵线搭桥，但是索取的报酬恐怕需要十个爱风雪叔叔。
“怎么办？”爱风雪愁容满面。自从知道沈玉流的敌人是政府之后，忧虑就没有下过他的眉梢。
沈玉流安抚他：“车到山前必有路，会有办法的。当务之急是安顿国强。他每天睡在飞行器里，一定很怀念外面的太阳。”遗体没有经过处理，根本无法保存，再下去，会有尸臭。
爱风雪感动地说：“谢谢。”
墨巴斯星球有很多种安葬的方式，爱风雪选择土葬，与父母的墓地相邻，也算团聚。
安葬当日，下着飨赣辏青草恹恹垂头，通向墓地的路泥泞不堪，沈玉流刚买的新鞋踩在上面，发出吱吱水声。
爱风雪庞大的身躯蹲在墓碑前，手指轻轻地摩挲着贴在墓碑上的电子照片。这张是根据爱国强的遗体用电脑修改出来的遗照。照片上的爱国强喜笑颜开，是爱风雪从来没见过的样子。
沈玉流将刚买的菜裹肉面饼给他。
爱风雪说：“这是国强小时候最爱吃的。”然后大口大口地吃起来。
沈玉流：“……”尽管理解，但是，他也饿。
爱风雪三两口吃完，对着墓碑笑了笑：“哥哥答应你的事情一定会做到。”
沈玉流随口问道：“你答应他什么了？”
爱风雪慢慢地站起来，无声地望着天边一丝破云而出的光亮。

“我们回家以后吃很多菜裹肉面饼。”
“哥哥要找个不像婶婶的贤惠嫂子。”
“嫂子要很喜欢我。”
“过年的时候，我们要坐在一起吃饭。”

“走吧。”爱风雪转身。
沈玉流道：“你确定要跟我走？”
爱风雪道：“嗯。”
“为什么？”
“直觉告诉我，跟着你会有好日子过。”
“被你婶婶卖掉的时候，你的直觉是什么？”
“……”爱风雪郁闷地记起，那时候的自己以为婶婶终于愿意接纳他和国强，将他们带回家去，挺开心的。
看他脸色就猜到他想法，沈玉流笑道：“你下次记得和直觉反着来。”
“这次呢？”
“大概是你人生当中唯一正确的一次。”
爱风雪：“……”
不，还有一次―看到你的第一眼，就决定和你合作的那一次。

这是墨巴斯星球副总统两年内的第三次婚宴。依旧与前两次一样，欢声笑语，觥筹交错，来宾们高声地祝福新人，好像完全忘了这些话已经说过两遍。
染着一头翠绿秀发的好丽美黑着脸进洗手间，等她解决完问题出来，就看到一个俊秀脱俗的青年站在洗漱台边照镜子。
镜子里倒映的脸让她惊呼：“你怎么会在这里？”
沈玉流对着镜子理了理领结，“希望我今天的打扮不太失礼。”
“你穿的是服务员的制服。”
“被你看穿了，我今天在这里打工。”
好丽美迟疑着往外走，被沈玉流拦住：“这可不是久别重逢遇故交应该有的态度。”
“你想怎么样!这是副总统的婚宴，你知道外面有多少人吗？”她厉声道。
“如果你也在矿场待一段时间，就不会那么在乎。”沈玉流顿了顿，低头凑到她耳边，“好大小姐从小到大应该从没有尝试过与死神擦肩而过的滋味吧？”
好丽美软下来：“这并不是我的主意，我知道后试图阻止过。”
沈玉流冷冷地看着她。
“你见过我父亲，知道他有多么的顽固！”
“你试图救我？”
“当然！可是我越帮你，我父亲越以为我们……”她深吸了口气，“不管怎么样，你已经逃出来了，为什么不离我们远一点，这样你会更安全。”
沈玉流道：“很高兴我们在这件事上的看法达成一致。我很想远离墨巴斯星球，可惜对外的飞船完全掌控在政府手里，我需要几个出境的名额。”
“几个？”
“你不会以为我单枪匹马就能从那个地方闯出来吧？”
“我为什么要帮你？”
沈玉流慢慢剥落平静，厉声道：“为什么？因为我曾经帮助过你，收留过你。因为我是因为你才落到这个地步。”他见好丽美疑惑地望着自己，无比郁闷地叹了口气，“你不会以为我真的对墨巴斯星球感兴趣眼巴巴地追过来吧？好吧，你父亲的直觉很准，但是他的做法太糟糕了。”
这是在表达他对她的爱意？好丽美瞪直了眼睛，态度软化下来，低头想了想：“要几个？”
“十二个。”
“什么？”她震惊地看着他。
沈玉流道：“你可以分成两批或三批，我最后一拨，但是我们必须出去。就当是为你父亲赎罪吧，你和你父亲欠我们的。生命需要尊重！可你们把我们当成了猪狗！”
好丽美犹豫了一下：“打算什么时候走？”
“三天之后，G省最近……”沈玉流猛然顿住，见她面色没有异常，才接下去道，“有个人正在医院养病，我要去接他。”
“我怎么联系你？”
沈玉流给了她一个邮箱地址，“有消息就尽快联系我。”
好丽美怔怔地看着他离开，神色复杂，直到有人冲进来才蓦然惊醒，快步回席，游魂似的应对左右。谁都知道总统家的大小姐喜怒无常，忽冷忽热，最了解她的余湘湘因病在家，谁都没有注意到她异常，这倒给了她闹中取静的思考环境。到喜宴散时，她已经做出决定，大步走向门口，拦住正要上车的好命，低声道：“我有话要对你说。”
好命冷笑道：“想明白了？愿意把脸改回来了？”
“我要说的是正事！”
“保持好家族一贯的美貌才是正事！”
好丽美强忍着抓狂的冲动，高声道：“我刚刚遇到好姐弟了！”
“他对你做了什么？”他脸色一变。
“什么都没做，他要我帮他弄到离开墨巴斯星球的船票。”
好命沉声道：“为什么不早点告诉我，让我当场抓住他？你要为一个陌生的男人背叛你的父亲吗？”
“如果我要背叛你就不会站在这里。”她简直要被他的愚蠢气疯，“他向我要十二张船票。”
“十二张？他还有同伙？你应该早点告诉我，让我把他们一网打尽。”
他喜欢她，想要依靠她。
对这个极大地满足了她虚荣心的人，好丽美有点难以下手，欲盖弥彰地嚷嚷道：“生命需要尊重，这是在为你和我赎罪。我从一开始就不赞成你把他送进……”
好命脸色微变：“生命需要尊重？这是他说的？哦，他勾结的是三舅教。你还知道什么？原原本本地告诉我，一个字都不许漏。”
在她父亲眼神的威逼下，好丽美软下来，老老实实地诉说着所有的细节，包括他表达的爱意，还拿出写着邮箱地址的纸条，“这是他的联系方式。”
好命捏着纸条冷笑：“愚蠢的家伙。好家的女儿怎么可能嫁给一个无权无势的小白脸？他势必为自己的贪心付出代价。你不会舍不得这个小白脸吧？”
好丽美低头：“我担心湘湘。湘湘好像喜欢他。”
“放心。我训斥他的时候，余湘湘一声不吭，两人关系不过如此。要不然他这次也不会选择来找你。”
是啊，在我和湘湘之间，他选择来找我。
这个念头让好丽美产生的隐晦爽快胜过沈玉流的告白：“这件事要告诉湘湘吗？”告诉她吧，告诉她吧，她内心期盼看到余湘湘知道后的反应。
好命看穿女儿邪恶的小心思，满意地笑道：“当一切尘埃落定的时候，为什么不呢？”
好丽美觉得自己迫不及待了。

墨巴斯星球一共有十八个军用机场，其中只有六个有往来其他星球的业务，B省的卡麦机场是最小最破却出入境业务量最大的一个。
候机室大厅正播放着好命总统与女儿从G省匆忙赶回首都的新闻，沈玉流扫了眼，嘴角噙着一丝嘲弄又愉悦的笑，转身带着爱风雪进洗手间最里面的小单间。
一个巴掌大的小机器人站在马桶盖上。
“我以为你不会来送我。”沈玉流笑眯眯地说。
过了会儿，机器人传出余湘湘的声音：“的确不能。我现在还在家里躺着，三十七摄氏度的高烧。”
“那是我的正常体温。”
“我们的正常体温是三十五摄氏度。”
“好家父女一定是零下，无情冷血。”
余湘湘道：“我按照你的要求，远程遥控那里的电脑回复他们的邮件，现在他们的注意力都放在G省，应该没人会注意到这边。对了，现在一切就绪，你可以告诉我打算怎么通过最后的身份验证了吗？你们制造的假身份只适用于墨巴斯星球的民用系统，出境是军用系统，那个网站连我都无法攻克。你们的假身份一定会暴露。”
沈玉流道：“但你帮我买到了船票。”
“买船票使用的是民用系统，身份盘查可不是。当然，我知道你对我仍然心存疑虑，尽管我们已经合作了这么多天，但是你对我的印象仍然停留在……”
“用这个。”沈玉流打断她的自怨自艾，抽出一张磁卡递到小机器人面前。
小机器人“滴滴”地响了两声，一双眼睛对着磁卡扫描，过了会儿，传出惊呼声：“哦，是丽美的……为什么……啊，原来是你。”
沈玉流笑了笑：“漏洞总是出现在特权阶级。”
“我还有最后一个问题。”
“快到时间开船了。”
“我想知道，为什么你最后选择与我合作？不要用骗丽美的那套把戏，我想听真话。”
为什么？
因为第一次见面，余湘湘就看穿他帮她们解围是为了躲人，体现出强大的观察力？
因为她比好丽美冷静和礼貌，证明情商和智商很正常？
因为在他被责难的时候，她表现得很无所谓，让他感觉是同类？
沈玉流脑中转过很多念头，最后总结成两个字：“直觉。”
成功的骗子能找到合适的欺诈对象，也能找到理想的合作伙伴。
这是经验，天赋，以及缘分。

离开洗手间，顺手将小机器人塞进垃圾桶，走了几步，就听到垃圾桶里发出轻微的震荡声，微不可闻的焦味在鼻翼下一扫而过，沈玉流心情莫名地好起来。他喜欢一丝不苟、作风严谨的合作伙伴。
璀璨的阳光照着玻璃门，身份测试仪的灯一闪一闪地闪烁光芒。他一手拉着爱风雪，一手抽出那张从好丽美钱包里拿到的磁卡，在扫描口刷了一下。
测试仪的灯长绿。
向前几步，阳光落在身上，暖洋洋的，通体舒泰，连月来的晦气仿佛一扫而光。
沈玉流望着蔚蓝的天空，深深地吸了一口气，大步上了飞船。
爱风雪亦步亦趋地跟在身后，登船时，忍不住拉出脖子上的小布囊，低头亲了亲。那里头装着爱国强的头发―沈玉流的提议。
两人坐上飞船，默默地等着其他客人入座，飞船启动，慢慢地脱离陆地，升上天空，看着机场在视线内越来越小，心灵也随之腾空而起，无限欢喜。
终于离开这里，灾难的过去已经是过去，沈玉流闭上眼睛，开始思考未来的方向。墨巴斯星球的经历让他明白，勇闯陌生星球很容易变成一部美国大片，不管结局如何，过程总是惊险万分，实在不适合他的年纪。好在他耳朵上的通讯器和追踪器被花成真关闭，花成真送给他的通讯器在进入矿场时被摘下，他身上不再有任何人的监控，可以随心所欲地考虑下个目的地。
“我们去哪里？”爱风雪问。
“先去圣法伦，然后转机……想办法回地球，我的星球。”只要余湘湘不出卖他，他的行踪就会断在墨巴斯星球。相信花成真和齐肇都不会大张旗鼓地寻找，他接下来的行程应该会很安全。
应该。
沈玉流突然张开眼睛，胸口萦绕莫名的不安。
“有大批不明飞行物靠近墨巴斯星球！飞船将返航！请诸位乘客穿上安全服！”广播里，船长急躁地嚷着。
“……”沈玉流一手按住躁动的爱风雪一手默默地抽出安全服换上。
见他这么冷静，爱风雪也跟着平静下来。
自由近在咫尺，可途中又生波澜。
沈玉流穿好安全服，手指撑着额头苦笑。他发现在外星球旅行一圈之后，自己快被磨得没脾气了。
“请各位乘客注意！我们现在将……吱吱……吱……墨巴斯星球政府……吱吱……”船长的声音在广播里断断续续，一个爽朗的新声音突然插进来：“接通了？墨巴斯星球的乘客大家好，我是你们的朋友，来自雇佣兵星系的司马懿。很高兴在这样美丽的清晨与大家通话。我们的人将很快接管你们的飞船，他们身体强壮，经过特殊训练，携带大量武器，非常危险，希望大家在他们的接管过程中主动配合，以免造成不必要的伤亡。有任何问题请高喊我的名字，我将竭诚为你们服务。”
舷窗外，数架贴着雇佣兵星系标志的飞船飞过。
爱风雪看到其他乘客规规矩矩地坐在座位上，对沈玉流道：“这个人不简单。”
沈玉流头靠着椅背闭目养神，以掩饰自己抓狂的内心：“对于绑架，他是老手。”
虽然船长十分敬业，在被雇佣兵星系飞船重重包围的情况下仍千方百计地想突围回陆地，奈何无论是飞船的武器、驾驶的技术还是总体的数量都相差太远，到最后，飞船还是像只小苍蝇一样，被一大群蜜蜂赶进了一艘庞然大物里。
离开了天空，进入陌生环境，所有乘客都焦躁不安，尤其当舱门被强行打开，提着激光枪准备反击的船长被□□击倒，数个穿着防弹衣的高头大马雇佣兵进入船舱之后，这种情绪更是刺激到了顶点。
“不要紧张。”罗马尼在广播里安抚大家，“雇佣兵一向很讲原则，不会随意杀人。真的，相信我，没有钱，他们连你们的一根头发都懒得动。”
雇佣兵哈哈地笑起来。
放肆的笑声让乘客们憋屈到了极点。
“我只是开了个无伤大雅的小玩笑，希望没失礼。”罗马尼道，“这次行动只是为了在和平友好的气氛下，与贵星球的总统谈一笔生意，绝无恶意，请大家理解与配合。现在，请各位离开飞船，登上我们的星舰做客，我为大家准备了丰盛的早午餐，相信大家一定会吃得很尽兴。对了，不要带多余的东西，等你们离开时，我保证你们的行李会完好无损的放在原来的地方。当然，餐刀之外的武器除外。”
不管有多么不愿意，乘客们都无法改变自己成为人质的命运，纷纷从座位上站起来，在雇佣兵的指挥下进入通道，一个挨着一个下船。
爱风雪的身高引起雇佣兵的警戒，他被两个人挟持着往前。
沈玉流用眼神安抚他。
乘客们从飞船下来之后，雇佣兵为他们做了个简单的登记。沈玉流和爱风雪用的都是墨巴斯星球弄到的□□，一个叫水哥，一个叫水强。
拿回身份证时，看着无语的沈玉流，爱风雪慌张地解释着“哥”字来自“好姐弟”的“姐弟”，并认为这个字很有气势。
在“好姐弟”的对比下，沈玉流勉强接受了这个解释，只是在登记时，看着雇佣兵用眼神表示“哥们，你爸妈真不是逗比？”他就一阵脸疼。
漫长的登记结束后，他们被领到星舰二楼的餐厅享用早午餐。
经过走廊，一个熟悉的身影由远而近，沈玉流不着痕迹地原地踏步，爱风雪上来时快速插入他身后的队伍。感谢此时站在他身边的不再是余湘湘与好丽美，而是身高两米，掩护他毫无压力的爱风雪。
沈玉流贴着他的后背进餐厅，跟着他在角落的位置坐下。
爱风雪的手轻轻抚摸他的脑袋：“不要害怕，不管发生什么事，我会保护你。”
沈玉流一怔，对上爱风雪爱怜的眼神。
爱风雪以为他吓傻了，“其实那个人说得没错，雇佣兵星系的确不会随便杀人。他们只会拿钱干活。就算是王令，他们也要收钱才干。”
沈玉流道：“你对雇佣兵星系很了解？”
“我小时候曾希望加入他们。”爱风雪道，“他们的王是根据战绩和功勋选出来的，这些会转换成贡献值，终身累积，最高的那名就是雇佣兵之王，所以以前的雇佣兵之王通常是中老年。”
“齐肇呢？”
“他是例外。他战绩斐然，而且为雇佣兵星系的外交和管理做出杰出贡献，据说第二名的贡献值还不如他的零头。”
从别人嘴里听到齐肇的光辉事迹让沈玉流有种异样的感受。既惊讶，又有点……骄傲？这真是奇怪的情绪。检视自己的沈玉流有点不解地想：他为什么要为齐肇骄傲？也许，是骄傲于高高在上的雇佣兵之王曾经被自己耍得团团转？
早午餐被送上，不是沈玉流想象中的“黑芝麻糊”，而是牛奶与面包，尽管牛奶量很小，面包有点硬，但沈玉流知足了。
餐厅的门被大力拉开。
开门的声音崩断了乘客们脑袋里紧绷的弦，让他们不由自主地站起来，朝门的方向看去。
罗马尼目光在餐厅里扫视一圈，落在沈玉流的脸上。
沈玉流放下面包，正要站起，就被爱风雪扯过来塞到身后。餐桌因他的动作倾翻，牛奶和面包散落一地。
其他乘客的目光集中在他们的身上，同病相怜的感情让他们犹豫着是否要奋不顾身地站出来。
沈玉流拍拍爱风雪的肩膀，从他身后挤出来，冲罗马尼笑道：“这是第二次登上你的贼船。”
罗马尼又笑又怒，“混蛋！你知不知道你失踪之后，我有多担心？”
有人担心自己总是一件令人高兴的事。沈玉流敞开双臂，“给你一个拥抱。”
罗马尼毫不犹豫地将他抱在怀里：“为了你，老大差点和花成真干起来！”
听到齐肇，沈玉流心情复杂。
罗马尼低声道：“大王不是故意的。他也料不到会撞上花成真追击花美梦的飞船。之后他一直在想办法营救你。”
“营救我还是花美梦公主？”
“花美梦？为什么要救她？我们又没有接到任务。”
沈玉流没有深究为什么自己的心情又好了一些，岔开话题道：“你怎么知道我在这里？伊高？”
罗马尼质问道：“如果不是他看到你，你是不是不打算与我们见面？”
沈玉流对付质问最有一套，四两拨千斤道：“没有人喜欢睡在救生舱里，像遛狗一样被遛着走。”
罗马尼语塞。
两人熟稔的态度显示乘客们的担心是多余的，随即怒意占据他们的胸腔。没有任何道理，他们认定沈玉流是内应，是他使他们陷入困境。
沈玉流当然没有忽略周遭的恶意，意识到自己再待下去，大概会被愤怒的人群用眼神戳成蜂窝，他主动提出要换个地方与罗马尼长谈。
罗马尼求之不得，不过看沈玉流带着爱风雪，随口问道：“他是谁？”
“生死之交。”

历劫归来，与三两老友坐在昏暗的酒吧里，晃着杯子，聊着闲话，实在是件无比惬意的事。饶是沈玉流也忍不住放松神经，跷着腿缩在沙发里，有一口没一口地喝着酒。
爱风雪很拘谨，最多用嘴唇碰了碰酒杯的杯沿意思意思，一口没喝。
罗马尼和伊高谈性很高，滔滔不绝地说着他离开紫荆花星系之后，齐肇如何暴跳如雷，带领雇佣兵团威逼紫荆花星系，让花成真不得不透露他的下落。
伊高就是沈玉流与余湘湘、好丽美刚从墨巴斯星下飞船时看到的“高先生”，刚刚在走廊里遇到的也是他，曾经与其他囚犯一起逃狱，驾驶飞船撞入王者之城，提供了一条关于白河星系被灭的线索。
沈玉流在脑海中搜索他的相关资料，意识到他两次出现在墨巴斯星绝非巧合。
“你真应该看看花成真那小子的脸色，一会儿青，一会儿白，可真是精彩。”罗马尼大笑。
沈玉流回神，不可置信道：“等等。你是说，齐肇为了我？”
罗马尼反问道：“有什么不对？”
哪里都不对！他实在想不到自己有什么价值能够让齐肇不顾邦交，兴师动众。“你确定不是为了花美梦公主？”花美梦是紫荆花星系的继承人之一，营救她扶持她才能收获政治上的巨额利益吧？
罗马尼道：“你是我们兵团的一员。没有任何一个雇佣兵团会抛弃他们的团员。花美梦公主是紫荆花星系的人，我们才不会干涉他们的内政。”
你是我们兵团的一员……
是这样吗？
杯中酒波光潋滟，映得沈玉流双颊通红。他眸光闪烁着奇异的光彩，画龙点睛一般，在昏暗中闪烁而明亮。
“你呢，你这些日子过得怎么样？”罗马尼问。
沈玉流看了看爱风雪：“啧，这个要从我踏上墨巴斯星球说起。”
爱风雪垂下眼睑，眸光落进酒杯。那是他最不堪回首的记忆，也是他最难以忘怀的记忆。他无比矛盾，既想从沈玉流口中重温自己与弟弟的过去，又怕还未结疤的伤口再一次鲜血淋漓。
门“哗”的一声打开，高大的身影出现在门口，慢慢地走进来。
随着他的脚步，酒吧的空间仿佛在不经意间一点点地缩小。倒不是进来的那人体积有多大，而是他的气势将酒吧里的每个人逼得退无可退。
感受到来者压抑的怒火，罗马尼和伊高自觉地站起来。
“大王。”
“老大。”
一进来，齐肇的视线就落在沈玉流身上，若是视线能化为实物，沈玉流大概已经被插成一只刺猬。
爱风雪猛然站起来，挡在齐肇和沈玉流中间。
罗马尼见气氛剑拔弩张，忙道：“沈玉流正要说他在墨巴斯星球的经历。”
“是吗？”齐肇走过来，视若无睹地越过爱风雪，拉过罗马尼的椅子坐下，冷冷地说，“可是我更想听听他离开花王星的那一段。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二局
                            

                                                        

                            

                            沈玉流轻描淡写地说：“买船票，花成真付的钱。”
齐肇眉毛一扬，罗马尼急忙打圆场：“看不出花成真长得挺抠门，出手这么大方。”
沈玉流跳过齐肇的话题，继续道：“我来到墨巴斯……”
“去墨巴斯的理由呢？”齐肇冷冷地打断他，“这个也是花成真替你决定的？”自己千方百计地营救他，甚至不惜动用军事力量，结果却被告知他宁可背着自己与绑架他的人达成协议，一个人跑了，也不愿意求助近在咫尺的自己，这种滋味……真让人刻骨铭心！
沈玉流面不改色道：“一个被人从救生舱里抓出来的俘虏有很多选择吗？”
“法庭上舌战群儒的豪气和胆气呢？”
“我那时候代表花美梦公主，她有紫荆花星系大公主的身份作为谈判资本，我呢？”沈玉流自嘲道，“作为装在罐头里的冻肉条，我连决定自己被红烧还是油炸的权利都没有。”
齐肇不想承认听到沈玉流这样贬低自己，心里不太舒服，嘴硬道：“你可以回到罐头里去。”
沈玉流道：“等小乖乖哪一日心情不好，连肉带罐地流放到宇宙深处，任我自生自灭吗？”
室内诡异地静了一下。
罗马尼和伊高同时脱口道：“小乖乖？”
沈玉流左手轻轻地捏了捏右手小指。他万分确定自己对翻译器设置过“小乖乖”翻译成“大王”，但耳边响起的是加尔语的“小乖乖”而不是“大王”也是千真万确，所以……他脑中灵光一闪，翻译器落到花成真手里时，设置被取消了！也许对方以为这是什么特殊的暗号。
他一边祈祷花成真被花美梦逆袭，一边淡定地扫过每张神色不一的脸，无辜地问：“刚刚翻译器又翻译了什么惊天动地的话吗？”
罗马尼回过神来：“可能需要更新版本，老版本难免出纰漏。”眼睛滴溜溜地瞄向从刚才到现在都没有变换过姿势的齐肇。
“这样啊。”沈玉流面不改色地就坡下驴。
齐肇侧头，嘴角似翘非翘，靠近光源的耳朵微微发红，银蓝色的眼眸因背光而深邃如渊，看向沈玉流时，仿佛无形的漩涡转动。他没打算轻易放过这句“小乖乖”，不过不是旁人在座的现在。“你不是想说墨巴斯星球历险记吗？希望比紫荆花星系更精彩。”
沈玉流暗暗地松了口气，冲爱风雪露出心照不宣的苦笑：“精彩百倍。”
称职的骗子都是说故事高手，再平凡的经历也能添油加醋到惊心动魄，何况沈玉流的故事本就惊心动魄，只起了个头，就牢牢地抓着齐肇在内的所有旁听者的心，连爱风雪也忍不住入了迷，直到爱国强的名字出现，他才在心痛中回到现实。
“你被卖去当矿工？”罗马尼一脸的不可思议。尽管沈玉流是落后星球人，但他以往的表现让人很难将他与弱势群体联想到一块儿。“那个矿场，那个矿场……还好吗？”
沈玉流道：“我以为你会优先慰问我。”
罗马尼道：“你看上去很健康。”
“只是看上去。”沈玉流刚说完，手腕就被身侧的齐肇握住，在疑惑中被拉了起来。
齐肇道：“我带你去做全身检查。”
罗马尼跟着站起：“尤其要检查呼吸道，地球人应该有吧？”
“没有，所以我们出生时，医生会帮我们插好吸管和塑料袋。”沈玉流没好气地回答，顺手拉起爱风雪：“可以要一份双人检查套餐吗？”
齐肇停下脚步，转头打量爱风雪。这是他进门后第一次正眼看他。
爱风雪下意识地绷紧身体。他曾经梦想成为一名雇佣兵，齐肇是他的偶像，他从未想过有一天偶像会面对面地看着他，简直激动快乐得要晕过去。
被一米八八，一米九八两个高个子夹在中间，沈玉流倍感苦逼。
“跟我来。”齐肇松口，带着两人去做检查。
沈玉流放开爱风雪的手，却发现自己仍被齐肇拉着，想将手缩回来，却换来更用力的钳制，不觉皱眉：“你不在家，谁照顾幸运？”
听到自己的爱宠，齐肇微微一笑：“郭子墨。”
“你很想它吧？”
“有一点。”
“把我当做它了？”手牵手的架势颇似遛宠。
齐肇回头，却没生气，眼角还浮现几分笑意：“哪来的自信让你觉得你是我的‘幸运’？”自从沈玉流喊他小乖乖之后，他的心情就一直挂在珠穆朗玛峰上。故意压低的声线让沈玉流很不自在。
幸好爱风雪跟了上来，打断了两人诡异的气氛。

星舰配备医务室，检查仪、治疗仪一应俱全。
沈玉流先进检查仪。
齐肇双目紧盯显示屏上的结果。
罗马尼大惊小怪地叫起来：“天哪，他在发烧！他的体温居然三十七摄氏度，真看不出来。”
齐肇道：“这是地球人正常的体温。”
罗马尼抓住机会拍马屁道：“老大就是老大，知识渊博。”
沈玉流从检查仪出来，就看到罗马尼和齐肇站在检查仪的屏幕边，爱风雪不自在地站在另一边，像被遗弃的小孩，看到他才露出安心的笑容。
显然，并不是所有人都拥有沈玉流随遇而安的适应力。陌生环境、陌生人让久居矿场的爱风雪无所适从。
“里面的空间只比我们逃出来的飞行器小一点儿。”沈玉流拍拍他的肩膀，“我保证你挺翘的屁股也能进去，不会卡在门上，不必紧张。”
爱风雪第一次被赞美屁股，脸红得快渗出血丝，张张嘴也不知道该说谢谢还是喊非礼，只好飞快地冲进小房子似的检查仪里。
罗马尼戏谑道：“我知道你为什么对楚英澜不感兴趣了，原来你喜欢高大威武的肌肉男。”
低头操作的齐肇突然抬头盯着沈玉流。
沈玉流道：“不，我对楚英澜不感兴趣是因为不想与一个光说楚英澜名字就口水满地的肌肉型花痴为敌。”
罗马尼怒道：“我什么时候说楚英澜时口水满地？”
沈玉流对他的迅速对号入座表示欣赏：“所以你承认自己是肌肉型花痴？”
罗马尼道：“没有！”
“肌肉劳损。”齐肇打印了一份体检表给从检查仪里出来的爱风雪，“上面有治疗方案，每天准时使用治疗仪。”
爱风雪接过来，羞涩地看着沈玉流：“我不会用。”
沈玉流和齐肇同时看向罗马尼。
“……我本来就打算教他。”罗马尼从爱风雪手中抽走方案，带着他走向治疗仪。
齐肇对沈玉流道：“治疗仪有按摩效果，你最好试试。”
“谢谢。”沈玉流说完，见齐肇还看着他，便笑了笑，笑完，齐肇还看着，不由别开目光，“伊高呢？”
齐肇指门的方向。
伊高和邢畅并肩进来。
再见邢畅，沈玉流的心情十分微妙。
他们这一行最根本的不是嘴皮子，而是眼力。没有胡扯的本事不要紧，结巴装得好，更能博同情，但没眼力，惹到不该惹的人或是信任不可信的人，结果都是悲剧。邢畅对自己有敌意，他第一次见面就知道，也很好地利用他的敌意达成回家的目的。原以为从那以后不会再见，没想到世事无常，兜兜转转一圈，两人又共聚一堂。
邢畅何尝不是这样想？
他让郭子墨给沈玉流的营养液就是个炸弹，装上后救生舱会定时爆炸，按计划，沈玉流没炸死也会缺氧死。没料到沈玉流技高一筹，拿他做幌子，借机逃之夭夭。主场作战，被客场作战的沈玉流出其不意大获全胜，邢畅心中郁闷可想而知。加上齐肇的不认同，他对沈玉流的厌恶与日俱增。
但这些在两人脸上看不出丝毫痕迹，彼此还若无其事地打了个招呼。
伊高说：“沈玉流刚刚说的事，我觉得对我们攻克墨巴斯星很有帮助，所以请了老邢过来。”
邢畅道：“墨巴斯政府仍在拖延时间，我想他们应该有援兵。”
齐肇微笑道：“有援兵就好，就怕他们没有援兵，负隅顽抗。”
邢畅道：“沈玉流先生在墨巴斯星待了这么久，或许知道一些有用的信息，我希望能和沈先生谈谈。”
齐肇道：“正好，我也有问题要问。”
见罗马尼和爱风雪沉浸在教学中，沈玉流只好先跟一狼一狐一酱油回酒吧。
之前四个人，现在还是四个人，气氛却迥然不同。
沈玉流晃着酒杯，一点喝的意思都没有。邢畅连酒杯也不碰，端端正正地坐着。伊高和齐肇干了一杯，打开话匣子：“沈先生的经历我回去想了想，觉得有两点很奇怪。”
沈玉流举杯致意：“愿闻其详。”
伊高道：“墨巴斯星再贫穷也不可能贫穷到买不起智能采矿机的地步。智能采矿机是一次性投入，消耗很低，开采的效率很高，比人工开采划算一万倍。好命不可能想不到这一点。他为什么不用智能采矿机呢？”
齐肇抢先回答道：“智能采矿机有一个缺点。为保证售后服务，智能采矿机一出厂就连接生产厂的主电脑，受生产厂商的监控。”
伊高笑道：“是的，就是这样！所以我猜想沈先生见到的一定是他不想让人知道的秘密矿场。接着，就是第二个问题。好命掌握墨巴斯星的武装力量，实行独裁统治，整个星球都是他说了算，连副总统都要看他的脸色唯唯诺诺地过日子。是什么理由要他小心翼翼地掩盖秘密矿场的存在？”
齐肇朝沈玉流扬眉。
邢畅开口：“所以，他防范的是墨巴斯星以外的人，比墨巴斯星更加强大的存在。我想，我们找对地方了！”
沈玉流道：“他防范的是你们？我想‘高先生’也不是偶然来墨巴斯星游览风景的了？”
齐肇冲沈玉流点头：“不用谢。”
沈玉流晃杯子的手一顿：“我要谢什么？”
齐肇道：“把你从墨巴斯星的深渊里解救出来。”
沈玉流道：“如果你刚才认真听讲的话会发现，以我为主人公的那个故事的最后结局是，我和爱风雪正坐着飞船离开墨巴斯星。要不是半路被劫机，我想我们现在正躺在圣法伦的海滩上一边享用当地美食一边享受日光浴。”
“我们”两个字十分刺耳，齐肇不悦地抿唇：“你是想去圣法伦，还是想从圣法伦找路回地球？”
沈玉流道：“无论哪一种都好过现在。”
齐肇从口袋里掏出一枚勋章，丢给沈玉流。
沈玉流手指一摸，撇嘴道：“镀金。”
齐肇沉声道：“这是王者雇佣兵团团员的象征，有了它，你才有晋升为五星功勋将的资格。”才可以成为雇佣兵星系的公民，留在他的身边。
沈玉流抚摸勋章的手顿住：“我什么时候加入了王者雇佣兵团？”
“你用电脑登录雇佣兵星系的官方网站，上面有王者雇佣兵团的团员简介。”
“电脑呢？”沈玉流朝齐肇伸手。
齐肇从口袋里掏出来给他。
沈玉流娴熟地将电脑屏幕拉大，根据齐肇提供的网址进入网站，然后看到了王者雇佣兵团团员简介中……孤零零的自己。他似笑非笑道：“怎么好意思因为我，把你们都挤出去？”
齐肇道：“其他成员是星系的高度机密。”要不是机密，当初他们也不能混入楚英澜的选妃宴了。
沈玉流将电脑和勋章一起丢还给他，皮笑肉不笑道：“既然我无足轻重，加不加入有什么区别？”
“以后，你就是王者雇佣兵团的代言人。”这是邢畅的提议，他同意了。无论外形、口才还是反应力，沈玉流都再合适不过。
齐肇站起身，一个跨步来到沈玉流面前。
沈玉流身体下意识地后仰，对方却已经俯下身来，轻轻地捏住他的衣服，将勋章贴了上去。也不知这勋章是什么材质，贴住布料就纹丝不动。
齐肇盯着他胸前的勋章，满意道：“从今以后，我不想再听到你和其他星系的人扯上关系。”
沈玉流道：“我是地球人。”
齐肇认真地考虑了一下，“我允许，地球例外。至少，”他身体微微前倾，双手按着沈玉流身后的椅背，将沈玉流困在自己双臂之间，“不许和楚英澜、花成真走得太近。”
“你的语气像捉奸的。”
齐肇竟没有否认：“别被我抓住。”
沈玉流：“……”
邢畅、伊高：“……”他们俩被遗忘得很彻底。
齐肇与他靠得极近。沈玉流感到额头被他的鼻息吹拂，有点痒。沈玉流垂眸，将视线固定在的齐肇的膝盖上，不动声色地缓和骤急的心跳，转移话题：“你不觉得王者雇佣兵团这个名字很老土吗？”
齐肇道：“这是雇佣兵星系之王才能拥有的团名，你应该为之感到荣幸。”
沈玉流道：“我只会对实际利益感到荣幸。”
“在这艘星舰上，你将拥有一个自己的房间，而不用挤在救生舱里。”
沈玉流仰头看他，刚好捕捉到他唇边一闪而逝的笑意：“记得不久之前，当我还是被扣留的……客人，我也拥有自己的房间。”
齐肇道：“那时候你在预备役。”
沈玉流道：“转正的契机是？”
齐肇的思绪被他的话而掀起波澜，连他自己都不知道是什么时候决定让心思难测的沈玉流加入王者雇佣兵团。无论对邢畅的所作所为有多么不满，他都不能否认对方的怀疑和忧虑很有道理，沈玉流的确是个不安定因素。他性格跳脱，头脑活络，胆大心细，却对雇佣兵团星系毫无归属感。可明知这样，他还是无法自拔地想将他留下。
这是他第一次迫切地想要留下一个人，汹涌得难以抗拒，如鬼迷心窍。
飞船上的警报滴滴地响起来。
邢畅和伊高迅速站起来往外走。邢畅出门时还特地回头看了眼，见齐肇仍保持原来的姿势，将沈玉流整个人罩在身下，不禁皱了皱眉。
关门声穿插在警报声中。
沈玉流舌头舔了下嘴角：“墨巴斯可能在组织反攻，你不过去坐镇吗？”
齐肇目光扫过他的舌尖，语气微沉：“你应该相信你的团友。”他直起身，拿起自己的酒杯与沈玉流的碰了碰，“恭喜历劫归来。”
沈玉流啜了口红酒：“你错过了举杯的最佳时机。”
“如果你一上飞船就来找我，我们的两人世界不会来得这么晚。”
“……”沈玉流郁闷地发现，这次回来之后，自己被压制了。
门霍然开启，伊高跑进来：“好命要和您谈判！”
齐肇放下酒杯，拉起沈玉流往外走：“总算有点好消息了。”
沈玉流慌忙放下酒杯跟上：“为什么我也要去？”
齐肇抓着他的手紧了紧，不悦道：“什么时候你才有身为王者雇佣兵团一员的自觉？”
沈玉流想也不想地回答：“你做梦的时候。”
齐肇不怒反笑：“看来你的训练不能停，这次由我亲自负责。”
沈玉流：“……”他究竟是做了什么才让自己陷入这样的局面？

好命那张调色盘一般的脸被放大五六倍，呈现在星舰指挥室的大屏幕上。今天的他换了一身较为“严肃”的装扮，黑得发亮的皮质西装，上面挂着七八条细细的金丝链，紫红的冲天辫让花成真的紫发黯然失色，贴着面孔一左一右的两个拳头大小的金黄球状大耳坠更凸显出土豪界王者无与伦比的风采！
面对这样一张脸，邢畅依旧淡定地阐述雇佣兵团进攻墨巴斯星球的理由。
“沈玉流是王者雇佣兵团不可或缺的一员。他对整个团队的精神士气起到极大的提升作用。我们对贵星球私下囚禁、奴隶他表示抗议！希望贵星球能够尽早给我们一个满意的回复。”
从邢畅的话语中，沈玉流抓到两个重点：他很重要。他像吉祥物一样重要。
好命挪动了一下身体，“我并不认识你说的沈玉……”他的目光正好对上沈玉流的脸。
沈玉流笑眯眯地点点头。
好命道：“如果你说的是你身后的这个小白脸，我必须要澄清，他在墨巴斯星使用的名字是‘好姐弟’，更不知道他是王者雇佣兵团的一员。”
指挥室众人：“……”
齐肇看了沈玉流一眼，低声道：“很有个性。”
沈玉流道：“你和花成真很相配。”
齐肇笑了笑道：“看来你在紫荆花星系过得也不怎么样。”
“你幸灾乐祸的态度也不怎么样。”沈玉流低声回应完，就高声道，“总统阁下，你是墨巴斯星人民的偶像，是墨巴斯星人民的表率，不能无耻得这么明显！我当时明明很大声地告诉你，我叫沈玉流，是王者雇佣兵团的团员，希望你能够把我送回雇佣兵星系，你看过我胸前的勋章之后当场答应，还请我去温泉泡澡，谁知转眼就把我囚禁起来！”
好命头发竖得更直，朝天一柱。“胡说八道！”
“你当时还说了什么来着。哦，你说齐肇是个伪君子，表面一套背后一套，经常捅战友的刀子，我跟着他是有眼无珠，迟早走霉运。还说他私生活极其不检点，人品是宇宙倒数，能够成为雇佣兵之王完全靠狗屎运！”感受到身边越来越低的气压，沈玉流见好就收，“这些与事实完全相反的话让当时的我耳目一新，现在的我记忆犹新，我对天发誓没有任何的添油加醋。”他添加的不是油和醋，是整盘主菜。“如果你正大光明地承认错误并积极改正，我很愿意给你一个改过自新的机会，帮你隐瞒。可你的表现让我实在不忍心看着齐肇……大王……这样一个……善良……正直……的人蒙受你的欺骗和诋毁。我代表正义，揭发你！”
好命的辫子差点气炸，发尾微微开叉，像小扇子一样，高高在上地鄙视着屏幕外的凡人。“你血口喷人！”
沈玉流冲他得意地挑眉：我是啊。
齐肇凑过来：“编得很精彩。”
沈玉流道：“好命对你嫉妒得发狂，别怪他。”
齐肇道：“提到我名字的那一句不那么磕磕绊绊就更完美了。”
沈玉流本想顺势拍个马屁，但瞄到齐肇那一脸的理所当然，话到嘴边自动拐弯：“老实人撒谎都容易结巴。”
齐肇看着近在咫尺的白皙脖子，很想狠狠地掐一下，又怕掐重了，很是纠结：“回去之后，我会督促你好好操练！”
沈玉流：“……”操练撒谎？他过专八了。
邢畅正拿着沈玉流的话和好命扯皮，好命知道这个黑锅背定了，怒吼道：“难道你们就是为了这么一件芝麻绿豆大的小事劳师动众发兵墨巴斯？”
邢畅正色道：“王者雇佣兵团的每一位团员都是无法取代的珍贵存在，并不是芝麻绿豆大的小事。”
沈玉流：“……”不知当年邢畅计划谋杀自己这样“无法取代的珍贵存在”时，是多么的“苦闷”和“愧疚”。
事实证明，这种借口连好命都不信。他黑着脸道：“现在人已经被你们找到了，可以退兵了吧？”
邢畅道：“他的身体虽然被找到了，但灵魂仍失落在苦难的深渊。”
沈玉流压低声音问齐肇：“他以前是诗人？”
齐肇也很迷茫：“我正在重新认识他。”
尽管好命外形非常的非主流，但发脾气的时候很接地气，直接咆哮道：“你到底想怎么样？”
这也是沈玉流想知道的。
罗马尼说齐肇为他兵临紫荆花，他信一点儿，毕竟罗马尼的人品过硬，齐肇……性格阴晴不定，保不齐就头脑一热。但邢畅说为他而来，他就想呵呵呵。总不会伊高料事如神，知道他打算来墨巴斯，先扮成“高先生”和墨巴斯政府套套交情，为他铺路吧？而且一上来就劫持民用飞船，摆明着不打算善了，如果真的是解救人质，应该先谈判。他们一定有更深沉的目的，自己的出现应该是正好为他们的行动提供了更合理的借口吧？
沈玉流分析能力超群，与事实相去不远。
自从伊高从狱中带回白河星系叛徒的消息，齐肇就将衣服上复制下来的地图和抓住的逃犯一起交给他调查，竟然真的被他找到地图上的诺伊斯山就在圣恩星系庞达星。但是等他赶到，已是人去楼空，只留下一座被挖空的矿山。他顺着矿山的线索继续调查，查到矿石被秘密运到墨巴斯，于是假扮成做铁矿生意的高先生，与墨巴斯政府方面接触，可惜对方太警觉，他周旋许久，仍是不得其法，只知道那座矿山的矿不是普通矿，自己这点儿铁矿完全不能入眼。他走投无路，求助齐肇，齐肇大手一挥，直接发兵墨巴斯。
这就是沈玉流被劫持的前因后果。
齐肇发兵本就是恃强凌弱，在道理上完全说不通，要不是沈玉流眼巴巴地送上个“相对合理”的借口，他们恐怕要直接跳过口水仗，快刀斩乱麻地占领墨巴斯星，再想办法解决因此引起的其他星球的不满。
邢畅以眼神请示齐肇，齐肇扬眉让他放手做。
邢畅清了清嗓子道：“我们必须把他的灵魂召唤回来。”
好命沉默了一下，道：“你给个数吧。”
沈玉流左脚下意识地上前半步。这种时候，怎么可以没有自己？
齐肇握住他的手腕：“淡定。”
沈玉流道：“这是认识你们以来我遇到过最好的事，很难淡定。”
齐肇皱了皱眉，松开他的手，沈玉流反倒不动了，静看邢畅舌绽莲花。
邢畅不负所望，用无比矫揉造作的言辞将沈玉流堆砌成一具没有灵魂只剩躯壳的行尸走肉，让旁听的沈玉流考虑着自己是不是该躺下蹬个腿应景。
好命被他绕得云里雾里，问道：“能好好说话吗？你到底想干什么？”
邢畅道：“我们要去他待过的地方把魂召回来。”
好命脸色一变：“你们不要得寸进尺！”
邢畅道：“我们的要求合情合理。”他转头看沈玉流。
沈玉流头一歪，靠在齐肇的肩膀上，痛苦地呻吟：“失去灵魂的我，如破损的画卷，再美丽的色彩也无法掩盖本身的残缺。”
好命：“……”刚才还在那儿聊天偷笑呢，当他瞎的？
齐肇顺手搂住沈玉流的腰，轻笑了一声：“王者雇佣兵团有非常完善的养老制度，不用担心。”
沈玉流皱眉。
齐肇大声道：“王者雇佣兵团不收无用的废物！找不回灵魂，就用整个墨巴斯为我的团员陪葬。”
沈玉流：“……”一个星球做陪葬，秦始皇都没这么霸气。他不冤。
好命嘴角抽了抽，愤怒的火焰与紫红的发色互相辉映。但形势比人强，他终究将这口气忍了下去。“墨巴斯是个民主国家，这样重大的事件必须召开议会才能决定。”
齐肇看了看手表：“给你三个小时投票。”
好命道：“召开议会可不是逛街买菜，必须给每个议员充分的发言时间阐述自己的看法！”
齐肇道：“他们最好尽快适应这种方式，不然，墨巴斯大概会出现有史以来第一个哑巴组成的议会了。”
“这是赤裸裸的威胁！”好命身体前倾，双掌重重地拍在桌面上。
齐肇道：“你说得很对。看，判断一件事并没有想象中那么难。”
邢畅道：“刚刚过去了两分钟。”
好命怒目而视，通讯中断。
邢畅道：“密切注意好命对外的通讯信号，不要放过任何蛛丝马迹。”
工作人员大声答应。
沈玉流站直身体，用手指嫌弃地弹开齐肇放在自己腰肢上的手。
齐肇道：“好一点儿了？”
沈玉流道：“告诉我，我能从中得到多少好处，我才会好。”
齐肇冲邢畅努努嘴巴：“告诉他王者雇佣兵团的福利。”他为两人冰释前嫌创造机会。
邢畅并不领情：“我不知道该告诉他哪种福利。加入王者雇佣兵团有个硬性条件，必须是三星功勋将。他现在连一星都没有，这个勋章戴在他的身上并不合适。”
齐肇面色沉了沉：“他当然有功勋，他在地球救了我的命。”
沈玉流：“……”他的灵魂不是丢在矿场，而是丢在了地球。不然他怎么会不记得自己什么时候救过齐肇？
齐肇道：“我打完架，他不但跑来接应，还送来了夜宵。”
沈玉流想到他从自己嘴里抢去的半只饺子，神色略不自然。
齐肇显然也想到了，笑得意味深长。
邢畅道：“那也没有达到三星。”
齐肇道：“三星功勋将并不是加入王者雇佣兵团的必须条件。”
邢畅脸色一变。
齐肇慢条斯理道：“我有资格选择贴身近卫。”
邢畅沉声道：“我以为那个名额是张超级或罗马尼的。”
齐肇道：“他们出色得不需要我保护。”
沈玉流：“……”
邢畅道：“贴身近卫是用来保护你，不是被你保护的！”
沈玉流：“……”关于这一点，他与邢畅看法一致。
齐肇道：“需要别人保护的雇佣兵之王是不合格的雇佣兵之王。”
邢畅见他心意已决，转头看沈玉流：“你呢？你自愿加入王者雇佣兵团吗？”
齐肇打断他：“我已经决定。”他不想再从沈玉流嘴里听到任何要离开的话。
沈玉流道：“好命都懂得民主，大王不会连好命都不如吧？”
齐肇瞪他。
虽然齐肇瞪过他很多次，可情绪这样外露还是第一次，尤其是眉宇间的焦急，几乎掩藏不住。沈玉流笑起来：“如果让我做主，我的答案是……我愿意。”
齐肇眉头立刻松开了，脸在第一时间笑出了一朵花。
邢畅脸色更差，却没有像沈玉流以为的那样发动连珠炮式的质问，而是默然转身离开。
沈玉流叹气道；“他的背影很萧索。”
齐肇道：“……你的语气有点幸灾乐祸。”
沈玉流道：“我加入王者雇佣兵团并不等于我原谅了什么。我这个人优点不多，记仇刚好是其中之一。缺点也不多，不巧包括缺乏团队精神。”
齐肇道：“记仇是优点？”
沈玉流道：“记仇才会长记性，避免重蹈覆辙，如果报了仇，还能拯救其他受害者，利人又利己，难道不算优点？”
齐肇道：“我很想被你说服，但理智告诉我不可以。团结是每个雇佣兵团的基础！”
沈玉流耸肩。
“是你亲口答应加入的，不能反悔。如果有一天，我发现你损害雇佣兵团的利益或是对其他团员下手，我会亲手解决你。”齐肇将每个字都说得很清晰，很认真。
沈玉流笑了笑：“你确定先动手的是我？”
齐肇道：“邢畅比你懂规矩。”
尽管他和邢畅一个利用一个陷害，谁也怪不了谁，而且他还是成功的那个，但承受了恶意却不能反击的滋味实在不太好。他突然期望邢畅不要那么懂规矩。
齐肇道：“记住，不要在他面前提到‘背叛’。”
沈玉流道：“像我这样英俊潇洒风流倜傥的人，都不太守规矩。”
齐肇道：“当你不英俊潇洒也不风流倜傥的时候，就会守规矩？那我知道该怎么做了。”
沈玉流郁闷了一会儿，道：“我现在明白好命被威胁时的感受了。”

三个小时对好命大总统来说是紧锣密鼓，对沈玉流来说却无所事事。
罗马尼手把手地教会爱风雪正确使用治疗仪的方法后，亲自将人送还，且以无比夸张的兴奋语气表达了对新加入成员的欢迎与恭贺。
“没想到你最后还是成了我的伙伴。”罗马尼一把搂住沈玉流，紧紧地扣在怀里，“简直难以置信！我是在做梦吗？啊哈，以后我们可以名正言顺地并肩作战！告诉我，是什么让你的榆木脑袋开窍？”
沈玉流道：“如果我不同意，你们会送我回地球吗？”
罗马尼胳膊僵了僵：“你还是打算回去吗？这只是你的缓兵之计？”
沈玉流道：“先回答我的问题。”
罗马尼再舍不得沈玉流，也愿意遵从他的心意送他回家，奈何势单力孤，与“权势熏天”的齐肇相比，简直可忽略不计，纯粹是心有余而力不足。又因沈玉流沦落此地完全是他疏忽所致，内心愧疚得无法用言语表达，只能睁着一双水汪汪的蓝眼睛，可怜巴巴地看着他。
沈玉流捏住他的鼻子：“既然回不了家，那么，有个正式的身份也不错。”
“何止不错，那是相当的不错！”罗马尼一听沈玉流口气松动，原地满血复活，“我们雇佣兵团每年都有两个月的长假，过年和生日也有七天长假。”
沈玉流道：“这个无所谓，我可以翘班。我比较关心收入。”
“……收入那是相当的丰厚。来来来，我给你细细地说。”罗马尼热情洋溢地介绍起来。
看着沈玉流与罗马尼谈得忘我，爱风雪心里很不是滋味。离开墨巴斯星时，他已经做好告别过去，迎接新生的心理准备。他的未来将与沈玉流一起寻找一块安全平静的净土生活，也许是沈玉流的家乡，也许是某个不知名的小星球，那都不要紧，重要的是他们会在一起。两个人。
可随着沈玉流旧识的一个个出现，他知道自己的憧憬将成泡影。
他很矛盾，一方面为沈玉流有这样强大的朋友而感到高兴，一方面又为自己的无能自卑。他知道自己仰望着沈玉流，依附他的才智和从容，且不觉有错，但齐肇他们的出现告诉了他，那才是朋友的相处模式。他嫉妒艳羡，又无可奈何。
那个人是齐肇啊。雇佣兵星系的绝对王者，哪怕伸长脖子也只能仰望脚底的偶像。嫉妒的情绪慢慢地退去，他整个人笼罩在浓郁的失落感里，强烈得连粗神经的罗马尼都无法忽视。
“他……”罗马尼疑惑地看向沈玉流，用眼神问：为什么沉默的犀牛会变成沮丧的小狗？
沈玉流眼珠子一转就猜到爱风雪的心思，“王者之城有专门的训练课程？”
罗马尼警惕道：“你又要上训练课？”
沈玉流露出极具欺骗性的亲切笑容：“你应该试着相信我加入你们的决心。与宇宙最优秀的雇佣兵团并肩作战的诱惑不是每个人都能抵挡的。”
罗马尼不为所动：“你刚好是能抵挡的那一个。”
沈玉流笑容更深：“看，我们已经互相了解。”废话，若能高枕无忧，谁要枪林弹雨？
罗马尼审视了会儿，松口道：“你要是想上训练课，我会抽出时间来。”
“我说的不是我，是他。”沈玉流朝爱风雪一指，“在矿场那样恶劣的环境，他依然护着弟弟这么多年，说明性格善良，心智坚定，体格健壮。如果经过专业训练，一定会成为出色的雇佣兵。”
感觉到四道目光看来，爱风雪下意识地挺胸收腹。
罗马尼对爱风雪的印象不坏，顺水推舟道：“王者之城有收费的训练班。他想参加的话，可以与我们签订一份培养协议。”
沈玉流冲爱风雪扬眉：“听起来很不错。”
爱风雪犹豫了下，朝罗马尼鞠躬道：“谢谢。”
罗马尼拍拍他的肩膀以示鼓励，内心感动得泪流成河。终于有个人让他感觉自己是大哥哥了！他不是王者雇佣兵团里年纪最小的一个，却经常被当做老幺看，明明张超级才是最需要照顾的一个，为什么其他人都觉得自己最不省心？
沈玉流：“……”罗马尼和爱风雪之间的气场有点诡异，是他的错觉吗？
罗马尼道：“还要等几个小时才能着陆，你们先休息一下吧。”
沈玉流问道：“发生了什么事？”既然加入，王者雇佣兵团及雇佣兵星系的一切就与他息息相关，不能像以前那样袖手旁观。
罗马尼迟疑地看向爱风雪。答案涉及机密，沈玉流是老大亲口批准加入的正式团员，自然有权利知道，但爱风雪只是个团员的朋友，他无权泄露。
爱风雪眼神暗了暗，却也知道自己是外来的，识趣地说：“我想试试治疗仪，你们先聊。”
罗马尼多嘴了一句：“我并不是针对你。”
爱风雪愣了愣，没想到他会直白地说出来：“我知道。我只是……”
“不放心我？”沈玉流为他搭了个体面的台阶。
爱风雪顺势而下，点头道：“是吧。”
沈玉流似笑非笑：“我不是你的弟弟。”他早就发现爱国强死后，爱风雪就把感情转移到他身上，事事以他为先，对他言听计从。原计划是两个人的旅行，沈玉流乐见其成，所以没有纠正。但计划赶不上变化，现在他们的生活圈扩大到整个王者雇佣兵团，王者之城，甚至雇佣兵星系，爱风雪对他的过分依赖会变成双方的枷锁，不但令自己寸步难行，也令他左右为难，长此以往，会产生不必要的矛盾和隔阂。为避免那种情况，沈玉流选择快刀斩乱麻，尽快让爱风雪重新寻找自己的角色定位。
爱风雪被道破心事，脸色乍青乍白，讷讷道：“我，我不是那个意思。”
沈玉流道：“是也无所谓，只要不喊出口，我不介意。”他毕竟虚长几岁，被一个小青年喊弟弟，光脸皮那一关就过不去。
爱风雪仔细地盯着沈玉流，生怕在他脸上看到恼怒和厌恶，却半点都没有。
沈玉流道：“你对你弟弟的感情是我见过最真挚最动人的亲情，能够拥有它，哪怕是十分之一，都是我的荣幸。但我毕竟不是你的弟弟，我希望我们能以朋友的身份相处。”
爱风雪看了他一会儿：“我知道了。”他低头转身，失落、惊慌、迷茫……各种情绪尾随着他往外走。
等他出去，罗马尼小心翼翼地观察沈玉流的表情，见他并无不悦，才放下心来，又好奇道：“都是我的错。你不生气？”
沈玉流道：“我为什么要生气？”
“他……是你的朋友。”
沈玉流道：“他当然是。”他绝对是被外星人洗脑了，竟然轻易地承认了一个朋友，那可是司徒笙都没有享受过的待遇。
罗马尼道：“你不会觉得我不尊重他？”
“你是吗？”
“当然不是。”
“那我为什么要那样觉得？”
罗马尼发现自己纠结得毫无道理。
沈玉流挑眉道：“他应该学会独立。”在这个社会，他们有各自的角色，可以互相帮助，却无法互相取代。
罗马尼道：“你的口气像对待儿子。”
沈玉流道：“羡慕了？”
罗马尼被噎了一下，岔开话题道：“你刚刚不是问发生了什么事吗？”
“来个真实版。”
“事情是这样的……”
罗马尼将伊高调查地图，顺藤摸瓜摸到墨巴斯的事情简略地说了一遍，当然，也提到齐肇向花成真逼问沈玉流下落的事。“花成真只说你去了圣恩星系，没有透露具体的星球。要不是伊高发现你，我们就要失之交臂！”
沈玉流仰着头，闭着眼睛，一动不动。
“喂。”罗马尼凑过去，发现沈玉流已经睡着了。
在墨巴斯星这么多天，沈玉流的精神一直处于高度紧张，好不容易放松下来，积累的疲倦和劳累就翻涌上来。罗马尼的故事成了催眠剂。
“这么困？”罗马尼嘀咕着去仓库要了一条毯子，回酒吧的时候正好齐肇从里面出来，看到他手里的毯子，眼睛明显一亮，一言不发地接过去，将他拒之门外。
罗马尼：“……”

齐肇将毯子轻轻地盖在沈玉流身上，目光扫过他眼下明显的青黑，脸色微沉。
沈玉流清醒时，永远双眸清亮，神采飞扬，让人不由自主地被他的眼睛和风采吸引，忽略其他，只有他安静的时候，才能察觉那张扬从容下的脆弱和疲累。
齐肇伸出手小心翼翼地碰触他的脸颊。
沈玉流眉头微皱，不耐烦地动了动脑袋。
“睡着也这么警觉。”齐肇不高兴地缩回手，静静地看了会儿，终究不忍心吵醒，蹑手蹑脚地走了出去。
他走后，沈玉流猛然睁开眼睛，呆坐半晌，头一歪，又重新睡去。

三小时一晃而过。
好命准时出现在大屏幕上，“插”在头顶上的紫红冲天炮被解了开来，披散在肩上，用一个金银相间的发箍压住。三个小时不见，他憔悴许多，眼角发红，如同含血。
“基于对雇佣兵星系的尊重和信任，议会通过了你们的请求。但是，参观的地点仅限于矿场，希望各位能够管理好自己的言行！还有，立刻释放人质。”
邢畅道：“贵星球议会真是深明大义，但是，贵星球总统的言辞十分不当。我必须纠正一点，这不是请求，而是墨巴斯政府伤害我方团员，致以歉意和诚意。我们的要求完全建立在合情合理的基础上，请好总统管好自己的言行。至于对我方团员的补偿，我们稍后另行讨论。”
好命瞳孔微微收缩，拳头捏得格格作响，许久才镇定下来。他知道和邢畅磨嘴皮多半要落下风，干脆跳过去：“你们什么时候放还人质和飞船？”
邢畅道：“等我们从矿场平安回来之后。”
好命冷笑道：“你们开来了五艘星舰，已经将墨巴斯团团包围，还怕什么？”
邢畅道：“很高兴好总统如此清楚自己的处境。”
好命笑不出来了：“你们打算什么时候参观矿场？”
邢畅看向齐肇。
齐肇说：“今天太累了，明天吧。”
好命毫无讨价还价的兴趣，恶狠狠地说：“那就明天！”
从表面来看，好命多了半天的准备时间，可以搞点小动作，但齐肇他们给的这半天就是为了让他们有机会搞小动作。如果到时候他们真的参观到一个光秃秃的矿场，这才叫人失望。
切断与好命的通讯，邢畅联系另外四艘星舰，询问墨巴斯星地面动态，得到答复是一切正常。
齐肇眸色微沉。看来好命并没有他表现出来的那样刚愎自用。自己想要激怒他，威胁他，让他在孤立无援中向幕后主使求助的计划并没有成功。
是的。从一开始，他瞄准的目标就不是接应诺伊斯山的墨巴斯，而是藏在他们背后真正的主使，那个覆灭白河星系的人！
沈玉流睡了一觉醒来，就看到齐肇鹤立鸡群在指挥室里，浑身散发着生人勿近的森冷气息，当下非常识趣地掉头就走，却慢了一步。
齐肇看到他，立刻跟上来：“醒了？”
沈玉流停步：“嗯。”
两人对视着，都觉得气氛有些古怪，双双别开目光。
齐肇道：“好命已经答应让我们明天参观矿场，你也一起去。”
沈玉流点头，“好。”
“今天好好休息。”
“嗯。”沈玉流想了想道，“对了，我有矿场的经纬度，也许对你们监视矿场有帮助？”
齐肇心中一动。与沈玉流认识这么久，还是头一次从他身上获得帮助，而不是反抗和算计。这种感觉有点新鲜，却很不坏。他笑了笑：“看来，离我们并肩作战的时间已经不远了。”
沈玉流道：“如果敌人是好命，我非常乐意冲锋陷阵。”待在墨巴斯矿场的日子，可以排进他有生以来遇到过最苦闷的日子的前三。

根据沈玉流提供的经纬度，他们很快找到矿场的位置，但是受信号干扰，无法获取清晰的图像，只能遥远而模糊地探测到地面有生物走动，且走动范围极小，应当属于正常生活的范畴。
晚上邢畅来指挥室听取报告，临走时低声道：“我们把赌注押在矿场上，是否太武断？”
齐肇眉毛微扬：“我们是雇佣兵，不是政客。”
邢畅一怔。
齐肇道：“找不到就继续找，直到找到为止。”言下之意是根本不用顾虑墨巴斯的颜面以及好命的抗议。
邢畅离开的脚步一顿，又转了回来：“我并不想针对他。”
虽然毫无前兆地换了个话题，齐肇却听懂了：“我相信你。”可惜，“不想”与“不是”是两个意思。
邢畅道：“我会试着接受。但在接受之前，他会有个漫长的考验期。”他对沈玉流这个外来者仍不能放心，尤其他前科累累。但是看在齐肇另眼相看的份上，他愿意给他一个机会。
齐肇嘴角微勾：“我相信你们一定会相处得非常……精彩。”
邢畅犹豫了下，又道：“如果有一天他能够通过我的考验……我是说，真的有奇迹发生的话，我会向他道歉。”
齐肇笑意更深了。

一下午加前半夜，墨巴斯星一直安分守己，没有任何异常，到第二天凌晨两点，一声剧烈的爆炸惊动了星舰指挥室。
齐肇为首的王者雇佣兵团匆匆赶来。
“哪里发生爆炸？”
通讯员将采集到的画面放大，连接几张都是蘑菇云，最后一张是蘑菇云散去后，模糊的地面照片。
“北纬66°54’5”，东经109°18’14”。”通讯员道，“与沈先生提供的矿场在同一片山脉，相距不到一公里。”
罗马尼道：“这是什么意思？他们在准备什么阴谋？”
邢畅脸色一白，突然道：“会不会是在演习？”
这句话一出，炸了一室的人。
罗马尼率先道：“老大，明天你不要去了，我去！”
邢畅也说：“你是雇佣兵星系的最高指挥官，最好留守星舰。”
齐肇匆忙起床，手指慢吞吞地扣着来不及扣好的袖扣，转头问沈玉流道：“你认为呢？”
沈玉流道：“听说墨巴斯经常有暴乱？”
通讯员见没人答，只好硬着头皮说：“是的。好命统治墨巴斯的手段十分残暴，偶尔会有人民起义。为了震慑民众，墨巴斯政府是所有星球中军事演习次数最多的。”
沈玉流道：“一个经常军事演习的星球需要临时抱佛脚吗？”
邢畅道：“刺杀与一般的军事行动不一样，机会只有一次，必须一击必中！我觉得有这样的可能。”
沈玉流耸耸肩。他表达了他的想法，其他人怎么想不在他负责的范围之内。
齐肇却不打算放过他：“不是演习，那是什么？”
沈玉流看着屏幕上的照片，脑海里浮现的却是自己在矿场的那段日子，尽管不是同一个地方，可直觉告诉他，两者之间或许有所联系。“掩盖什么。”
邢畅道：“这是你说的那个矿场？”
沈玉流知道他想说什么，既然不是他说的那个矿场，他们明天自然不会去，既然不会去，又何必多此一举，还引起他们的注意。他叹气：“我承认我和好命的脑电波不在一个波段上。”
齐肇看时间：“我觉得有个更恶毒的目的。”
“什么？”
视线集中在他脸上，齐肇老神在在：“破坏睡眠质量。”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二局
                            

                                                        

                            

                            尽管昨晚没有讨论出结果，可登上飞船的前一秒，邢畅依旧在努力说服齐肇留守星舰：“我不想用任何言辞来形容你的重要性，因为那显而易见。”
齐肇道：“我是雇佣兵之王的前提是，我是一个雇佣兵。没有一个雇佣兵会害怕冒险。”
“我并不是质疑你的勇气，但这场冒险毫无必要！”
“对我来说，任何与白河星系有关的事，都是有必要的。”齐肇搭住邢畅的肩膀，用彼此才听得到的声音道，“这是我努力到现在的动力。”
邢畅轻不可闻地叹了口气：“看来我无法说服你。”
齐肇缓口气道：“五艘星舰已集中待命。最先进的反信号干扰设备、追踪器、防弹衣、激光枪……我们已经武装到了牙齿，我们出生入死那么多次，危险百倍的都走过去了。没有担心的必要，就像以前一样。”
邢畅道：“不怕一万就怕万一。你现在是王。”
“不，没什么不同。你知道的，雇佣兵星系与其他星系不同，并不会因为失去王就动荡。”
邢畅苦笑道：“我是不是变得很唠叨？”
齐肇道：“我知道你是关心我。”
邢畅叹了口气：“我会时时刻刻监控你周围的动静，放轻松，就当去旅行。”齐肇成为雇佣兵王之前，他经常会在行动前这样鼓舞士气。作为雇佣兵团的头脑与长者，他长时间留守后方与电脑为伍，主要负责资源和人员调配、支援以及心理辅导。
齐肇道：“我会带墨巴斯的特产回来。”
邢畅道：“希望不是好命头上的毛。”
齐肇大笑。

飞船由罗马尼驾驶，缓缓驶出星舰。被四艘名为护航实为监视的墨巴斯飞船围绕在前后左右，“挟持”飞往军用机场。
从飞船舷窗往下看，刚好看到一个橘黄色的发顶在一群黑灰的脑袋中间闪闪发光。
沈玉流道：“好总统挺贴心。”
爱风雪瞪了他一眼，对他称赞仇人的行为表示不满。
沈玉流道：“刺客想暗杀他的话，连脸都不用认。”最耀眼的那颗脑袋就是。
伊高和齐肇都笑起来。
飞船着陆。
门缓缓打开，伊高带着雇佣兵抢先冲出飞船，检视安全。
好命耐心地站在墨巴斯士兵与保镖里三层外三层建立起来的包围圈中，看着他们旁若无人地转来转去，直到齐肇下飞船时，才跟着贴身保镖上前。
“齐大王。”好命伸手。
齐肇握了握：“好总统。”
齐肇的容貌在人类世界是一等一的，而且俊美得不沾女气，让好命想骂小白脸都骂不出口，只能暗自内伤。
好命皮笑肉不笑道：“齐大王来得太仓促，我们连准备招待的时间都没有。失礼失礼。”
齐肇笑得很灿烂：“哪里，兵贵神速。不然事情怎么能发展得这么顺利？”
好命又道：“关于贵星系贸然到访，圣恩星系很多星球都向我打听情况。我十分为难啊。”
齐肇道：“承认错误的确需要勇气，但我相信好总统是有的。乖乖。”
……
好命脸一会儿红一会儿绿。
齐肇又叫了一声：“乖乖。”
好命的脸开始发紫，半天哆嗦一句：“齐大王，我们好像……还没有熟到这个地步吧。”就算他长得千娇百媚，我见犹怜，齐肇也不能这么丧心病狂地在众目睽睽之下叫他乖乖啊！语气还那么温柔，叫得他小心肝乱颤，太犯规！
齐肇面色僵了僵，扭头，朝沈玉流勾勾手指。
沈玉流：“……”太记仇的男人会找不到老婆。高富帅也一样。
“小，乖，乖。”齐肇一字一顿地喊，声音越发轻柔。
沈玉流一个跨步冲到他前面。“好姐弟”都顶住了，小乖乖算什么！
齐肇抓着沈玉流的肩膀，将他转了个身，面对好命。
好命：“……”小白脸。
沈玉流：“……”老花痴。
齐肇道：“好总统还欠我家小乖乖一个道歉。”
好命突然反应过来：“你是他的……不对，他是你的……”
齐肇笑容发冷：“道歉。”
捅死好命也休想让他在那么多人面前道歉：“是他诱拐我女儿在先，我只是想给他一个教训！”
齐肇搭在沈玉流肩膀上的手指紧了紧：“你诱拐他女儿？”
沈玉流道：“他女儿还没有你一半好看。”
齐肇对好命微微一笑道：“你女儿还没有我一半好看，小乖乖不会的。”
好命咆哮：“谁说我女儿还没有你一半好看？她比你好看千倍万倍！她长得最像我了。”
雇佣兵星系使团看着好命的脸，沉默了。
副总统打圆场道：“时间不早，从这里去矿场还有很长一段路，我们还是早点出发吧。总统已经准备好了飞船一号，请齐大王移步。”
齐肇道：“你们带路，我们的飞船尾随。”
好命冷哼一声，似乎讥嘲他没胆。
齐肇道：“我坐不惯落后的飞船。”
……
好命恶狠狠地盯着齐肇扬长而去的潇洒背影咬牙。

好命坐上飞船一号在前面带路，碧澄澄的天空上划下数道浅红色的射线。
沈玉流顺着射线往天上看：“这是……”
罗马尼道：“我们星舰的瞄准线。”
沈玉流看着载着射线勇敢飞翔的飞船一号，为好命掬了把同情泪。
飞船一号慢慢地进入山区。在满目灰与绿的映衬下，红色射线更为明显，像蜘蛛网一样将飞船一号团团包围了起来。
沈玉流道：“地球有一种魔术叫大变活人。”
罗马尼最喜欢听有关地球的事，感兴趣地问道：“怎么变？男变女？还是老变少？”
沈玉流道：“是有变成没有。”
伊高凑过来：“是最新型的毁尸灭迹武器吗？”
沈玉流道：“只是一个魔术。用各种方法将人从原来的位置挪走，但不让观众发现。”
伊高道：“听起来没什么用处。”
沈玉流道：“如果好命会的话，我们就麻烦了。”
罗马尼发了个信息给邢畅，很快得到答复。“放心，星舰一直监控着飞船一号，进去的时候是多少生物，现在还是多少生物。”
沈玉流道：“说不定会偷天换日，李代桃僵。”
罗马尼刚想回答，飞船一号减速了，在一片山谷的上方停驻，慢慢地降落。
沈玉流皱了皱眉。
罗马尼道：“这个地方和你提供的经纬度不符。咦，和凌晨爆炸的位置相符。”
伊高听得脸色一变，马上道：“不要下去！这是个陷阱！”
沈玉流左手摸着右手的小指，微微一笑道：“未必是陷阱。只是另一种方式的李代桃僵。”
齐肇站在他身后：“你是说，他打算用这个地方糊弄我们？”
沈玉流道：“脸皮够厚的话，他当然会。好命脸皮厚吗？看他每天顶着那样的装扮还大摇大摆的自我感觉良好就知道了，厚得不能再厚。”
罗马尼义愤填膺：“这么无耻也能当总统？怎么揭穿他？”
好命无耻得天怒人怨，连爱风雪也从沉默中苏醒：“我在矿场工作这么多年，熟悉矿场的一草一木，我来揭穿他！”
沈玉流道：“没用的。只要好命一口咬定，我们就会陷入被动。”这里毕竟是墨巴斯，好命的地盘。
伊高道：“那我们回去之后直接开火？”
沈玉流不置可否。
齐肇道：“你认为呢？”
沈玉流道：“我们在矿场待了那么久，该看的不该看的都已经看过了，并没有什么可疑的。唯一让人在意的只有……”
他与齐肇对视一眼，异口同声道：“矿石。”
好命宁可人工开采，也不使用智能采矿机就是因为智能采矿机与厂商主电脑相连。而厂商主电脑会扫描的信息除了机器本身之外，只有矿石。
所以，问题出在矿石上。
齐肇与沈玉流旁若无人地对望着，谁都没有挪开视线的意思。
齐肇道：“你的计划是？”
“出其不意，攻其不备。”

凌晨的爆炸几乎摧毁了这里的一切。看着就算被炸也与之前矿场毫无相似之处的焦黑碎石，沈玉流气笑了：“这就是关押我的矿场？”
“如假包换。”好命说得特别认真。
沈玉流觉得他的出现是人类逗比史的奇迹。“地形都不一样。关押我的矿场是正方形，这是个圆形，我还没有健忘到连这个都忘记。你快换吧。”更不要说面积足足缩小好几倍。
好命道：“没办法。墨巴斯的爱国志士强烈反对齐大王登陆墨巴斯星。这是他们的抗议方式。看，边角都炸没了。”
沈玉流道：“所以你一口咬定是这里？”
好命傲慢地仰头道：“本来就是这里。”
爱风雪拳头一捏，全身的骨头都咯咯作响。
好命看着他，突然眯起眼睛道：“你……你是墨巴斯星人？你是通缉犯？你……”
沈玉流不等他造完排比句，就无比肯定地点头道：“是这里。”
好命斜睨他。
沈玉流冲他眨眨眼。
好吧，一个背叛墨巴斯的奴隶并没有什么价值，拿他的自由交换沈玉流对假矿场睁一只眼闭一只眼，还是很划算的。好命瞄了爱风雪两眼，淡然道：“看错了。”
齐肇不可置信地抓着沈玉流的胳膊：“你确定是这里？”
沈玉流道：“我不会连自己的监狱都分不清楚。好总统说得对，边角应该是被炸平了，我踩着这里就能感觉到，这就是那个被罪恶和肮脏腐朽的地方。”
好命对他的嘲讽置若罔闻。
爱风雪愤怒地上前一步，被沈玉流抱住。
齐肇不满地拉开爱风雪：“既然确定是这里，就快点把魂招回来吧。”
沈玉流道：“招魂这件事光我一个人是不够的，还需要一个霸气侧漏，英明神武，英俊潇洒，受民众爱戴……”
他还没有说完，好命眼珠子就滴溜溜地转了两圈，手指毫不犹豫地指着齐肇的脸。
沈玉流继续道：“最重要的是，熟悉本地环境的人。”
好命看看四周，副总统等随行人员避无可避地暴露在他的视线之内，神情在假装淡定与苦逼中挣扎。但好命的表情更纠结，手指在半空中颤巍巍地抖了半天，最终还是指在自己的鼻尖上。明知道前方是陷阱，他还是无法承认在墨巴斯，有人比他更霸气侧漏，更英明神武，更英俊潇洒，更受民众爱戴。
沈玉流感动地说：“有好总统这样的中年俊杰亲自出马，招魂一定会进行得非常顺利。”
好命呵呵地冷笑。
“好吧，先跟我做一下舒展运动，以保证招魂过程中的体力。”
好命有不好的预感。
沈玉流做了第七套广播体操。
好命一边做一边向副总统飞眼刀子，如果副总统够聪明，就应该跑来说他是除自己之外第二号人选，自己一定二话不说地把名额让出去。
副总统假装没看懂。
沈玉流做完广播体操道：“现在正式开始，请好总统带领你的部下绕着矿场跑圈圈。你们是墨巴斯星人，与这里的气场相近，不会被排斥。”
好命阴沉着脸道：“为什么要跑圈？”
沈玉流道：“当然是招魂。跑动带起的空气流动会引起在外游荡的魂魄的注意。记得，跑得越快越好，最好是一边跑一边唱山歌，唱得越大声越好。”
能想出这么多折腾人的主意的人怎么会失魂落魄？
好命怒极反笑：“要跑多久？”
“我可说不准，看我什么时候恢复正常吧？”
“你现在哪里不正常？”
“你不觉得我智商变低了吗？”
“不觉得！”这么鬼灵精鬼灵精的还智商低？
沈玉流道：“就因为你不觉得，我才知道我智商变低了。”
好命咬牙切齿。
副总统急忙拦住他：“跑就跑，反正他能耍的花样也就这么多了。打发掉他们要紧。”
好命冷哼一声，脱掉外套，抢先往矿场边上跑去，墨巴斯星的其他人都跟在他后面。
沈玉流在他身后“感动”地叫着：“感谢好总统威武的橘发，它鼓舞了士气，提升了队伍的整体精神面貌，是墨巴斯的灵魂。此时此刻，你不是一个人，”你压根不是人，“墨巴斯世世代代的总统与你一起。”想拖着你一起下地狱，“让我们为总统欢呼……”早死早超生。
好命跑了一圈，就觉得双腿像灌了铅，沉得抬不起来。
副总统也没有好到哪里去，两人就像小型的喷气机，嘴巴呼呼地喘着气。倒是他们的保镖一个个身姿挺拔，步履矫健，刚刚跑的这点路对他们来说，简直还没热完身。
沈玉流装腔作势地伸展双手。
一圈，一圈，又一圈。
好命跑了四圈之后，终于支撑不住，双腿一弯，跪趴在地，汗水从他皮肤渗出来，滴滴答答地往下淌，人像刚从滚烫的热水里捞出来，脸红得像浇了酱油的红烧肉，黑里透红，红里透黑。
沈玉流等人站在远处，漠然地看着他们，眼神冰冷。
好命忍无可忍地站起来，冲沈玉流怒吼道：“还要多久？”
沈玉流道：“我刚刚已经有点感觉了，可是你们一停下，它又跑了。”他摊开双手，表情无辜且无奈，“我知道你们已经尽力了，不怪你们。要怪只怪我运气不好，被人拐卖到这里，还丢了魂魄。算了，既然好总统累了，我们就明天再来吧。希望明天是个好天气。要是下雨天的话，跑起来又是水又是土，可糟心了。”
还有什么比和他说话更糟心的吗？好命恨恨地想：没有！
“我舍命陪君子，今天一定要找到。”好命在保镖的搀扶下，跌跌撞撞地站起来，靠着保镖的力量，半跑半拖着前进。
这块地的周长大概一千两三百米，好命已经跑了五千米，滴水未进。
他又坚持了大概五百米左右，终于支持不住，整个人摇晃着倒了下去。比他更早放弃的是副总统，五千米结束后就没站起来，此时倒抖擞起精神了，被人搀过来。
沈玉流“啊”地叫了一声，“找到了！”
副总统看了他一眼，正好捕捉到他促狭的笑意，只是现在不是计较的时候，大总统的安危才是当务之急。他怒瞪着齐肇等人，道：“如果现在这个结果足以令各位满意，那就收手吧。与雇佣兵星系相比，墨巴斯星也许不够强大，但是我们有我们的尊严，一旦你们碰触到底线，我们将会不惜一切代价地维护我们的尊严，让冒犯者付出代价！”
齐肇面无表情地盯着他看了好一会儿，才道：“今天就到这里吧。我想大家都累了。”
副总统看他转身要走，上前一步道：“齐大王打算什么时候释放人质和退兵？”
齐肇道：“等好总统清醒后再谈。”
“总统陷入昏迷，就由我来行使总统的权力！”为免夜长梦多，副总统不依不饶地咬着齐肇不放，“拖拖拉拉可不是雇佣兵星系的作风！”
齐肇抿了抿唇，松口道：“等我回去就释放人质。至于退兵，得等到小乖乖的身体检查报告出来，确定健康之后。”
副总统松了口气，在裤子上悄悄地擦了擦手汗。他很怕齐肇不吃这一套，坚持兵戎相见，到时候，自己说不定就成了墨巴斯的千古罪人。幸好，齐肇对墨巴斯还是有所顾虑的。
齐肇似乎对自己妥协结果很不满意，冷淡地拒绝副总统的午餐邀请，带着自己的部下迅速离开。
副总统表示喜闻乐见。
他命令其他飞船护送齐肇返航后，忧心忡忡地上飞船，询问好命的身体状况，得到一切良好，中途曾苏醒过一次，现在是累得睡过去，才放下心来。倒不是他与好命的交情有多深，而是墨巴斯星内忧外患一大堆，没有好命强势镇压，只怕星球会动荡不安。他一点都不想在这个时候被推出来做英雄―这也是好命任命他当副总统的原因。责任感太强的人不易控制。
放下心事，倦意便顺着脖子爬到眼睑上，他很快靠着沙发沉沉地睡去，不到一秒钟―这只是他的感觉，他的机要秘书就心急火燎地叫醒了他。
“齐大王的飞船失控了！”
起床气瞬间化作泡沫，副总统惊慌地站起来：“飞船怎、怎么会失控？”
秘书道：“目前还不知道具体原因。齐大王的飞船一开始就行驶得很慢，五分钟后突然改变了方向，还向我们发来了求救信，说是指向系统出现问题，希望我们能配合清场，以免造成交通事故。”
副总统愤愤地咬牙：“胡说八道。我可不信雇佣兵星系之王的座驾会发生这样低级的故障。”
“那我们现在应该怎么做？”
“他去了哪里？”
“哦，向北……”秘书还没说完，就被匆匆赶来的通讯员打断了，“齐大王的座驾又改变了航向！”
一直不动声色跟在齐肇飞船附近的墨巴斯护航团发现他们朝真正的矿场飞去时，立刻冲过来拦截。
齐肇朝连线中的星舰指挥官邢畅使了个眼色。
邢畅做了个手势―发动进攻。
拦截到齐肇前方的两架飞船，刚向总统座驾飞船一号发送请求应对措施的讯息，两道激光就从大气层外的太空自上而下地发射，穿过飞船外壳，使它们坠落丛林茂密的山间。剩余两艘飞船见状，立刻攻击齐肇的飞船。星舰装备的武器是他们的数十倍，射程是数百倍，与星舰作战必败无疑。唯一的选择是控制住齐肇。只要王在他们手里，那些小喽一定不敢轻举妄动。
齐肇早就考虑到这一点，罗马尼使出浑身解数，灵活地穿梭在枪林弹雨之间。
沈玉流突然指着屏幕道：“前面就是。”
爱风雪忍不住上前半步，双眼迸发出慑人的光芒。就是那里，他失去了最爱的弟弟。
沈玉流知道他的心情，轻轻地拍拍他的肩膀。拍完又对会做出如此温情动作的自己感到陌生，他从小受到弱肉强食的教育，会失败、死亡的都是实力不济的弱者，没什么值得同情的。他的理智至今仍不认为师父的教导有错，可感情似乎做出另一种选择。
齐肇冷眼看着沈玉流和爱风雪的互动，银蓝色的眼眸像是结了层冰霜，浑身散发着冷气，但眼下显然不是算账的时候。
罗马尼的飞船很快掠过矿场，用来救援的三爪钩并没有抓住矿石。
负责抓矿石的副船长低声道歉。
罗马尼避开后方的激光，迅速掉头，并发射了一枚追踪弹。
左前方的飞船闪避不及，在一阵火光中划落。
剩下的一艘飞船被吓到了。墨巴斯数十年没有发动过对外战争，最大的敌人是星球内的反叛军，反叛军武器有限，他们一直占据优势，从来没有像现在这样，被打得全无还手之力过。
罗马尼见剩下的那艘飞船绕了开去，也不追击，径自回矿场。
矿场与沈玉流他们离开时并没有太大的区别，只是不见矿工。为了配合三爪抓矿石，罗马尼特地降低飞行高度，放慢速度。
“就是现在。”他喊道。
飞船下方伸出一只金属爪子，朝矿山上掉落的石块抓去。
“乒乓”的一声脆响。金属爪被山上射来的激光击中，掉落在地上。山上的激光击中之后，毫无章法地扫射起来。罗马尼慌忙将飞船拉到射程之外，饶是如此，还是被打了一下，飞船摇晃。
邢畅道：“树林有定位干扰系统，我要花一点时间破解。”
罗马尼道：“现在爪子没了，怎么抓矿石？”
负责抓矿石的副船长一脸羞愧，是他浪费了两次机会，造成任务失败。
沈玉流淡定道：“没有爪，我们不是还有手吗？”
罗马尼吃惊道：“你疯了？”
齐肇道：“等邢畅破坏定位干扰系统，我们也来不及降落。墨巴斯一定会派援兵过来。”墨巴斯不惜得罪齐肇也要保护矿场秘密的做法，让他对这个矿场越发好奇。
沈玉流道：“那里有个采矿机，铁爪上还有一块没有放下的矿石，伸在半空中，高度和位置再合适不过。”
不等他说完，飞船已经掉头向下。
几个雇佣兵争先恐后地跑到舱门边上待命。
爱风雪站在雇佣兵身后，眼神灼灼地盯着门的方向。
罗马尼一边绕开不死心冲上来的墨巴斯星飞船，一边闪躲交错的激光。
齐肇看着将各方攻击输入处理器进行分析的电脑，心里飞快地计算角度，“下降一米，左转三十度，再下降两米，右转十度……”
罗马尼想也不想地照做。
飞船避开两道激光，瞬间出现在主臂高举的采矿机旁。
“就是现在。”激动的副船长立刻打开舱门。
雇佣兵们眼睛一亮，还没行动，一个更猛更快的身影就蹿了出去。由于用力过猛，大半个身子都挂到了外面，伸出的手牢牢地抓住被托在半空的那块矿石。由于速度太快，矿石的棱角在他手掌划出数道血痕，小手指还被冲击折断，可他始终不肯放手。
“抓紧。”雇佣兵们反应过来，急忙抱住差点飞出去的他，往里拖了回来。
飞船猛烈地震颤了一下。
靠近舱门的两个雇佣兵差点掉出去，幸好两人各抓门的一边把手，另一只手用力地抓在一起保护平衡。飞船微微倾斜，像簸箕一样，将人往里倒，舱门缓缓关闭。
趁着罗马尼将飞船降低，墨巴斯星方找到空隙，两道激光同时打在船身，让罗马尼差点抓不住遥控杆摔出去。
“已经找到漏洞，破解反定位系统。”邢畅说完，十几道激光从天外来，显然五艘星舰联合出击。
与此同时，墨巴斯调来的飞船也已经赶到了。
不过在星舰强大的炮火前，所有的飞船都是纸老虎。
罗马尼放心地拉杆回航。
飞船舱门边，雇佣兵终于看清楚那个半路杀出的程咬金，发现是从墨巴斯星逃回来的家伙，都笑起来：“好小子！”
爱风雪本来还担心抢了他们的任务会招来怒骂和嫉恨，见他们神色平常，还表扬自己，不由愣住了。
“雇佣兵星系崇敬勇者。”齐肇的声音出现在他身后。
爱风雪艰难地回过头，齐肇和沈玉流并肩而立，一个冷清，一个柔和，都俊美异常，虽是两个男人，站在一起却十分相称。他心头涌起几分黯然，随即，用力地举起矿石，嘶吼：“我抓到了！”
“嗷！”
“哈哈哈哈！”
“干得漂亮！”
口哨声，尖叫声，掌声同时响起，淹没了他的吼声，也淹没了他的黯然。

齐肇等人坐着飞船安然返航，邢畅站在舱门外迎接，看到他们平安归来才露出笑容。
齐肇将矿石交给邢畅，“分析一下成分。墨巴斯对它很紧张。”
邢畅将矿石拿在手里看了看，“可能是某种稀贵金属。”
齐肇道：“不管是什么，好命都不会善罢甘休，先离开再说。”
邢畅道：“我已经下达起航的命令。放心吧，我屏蔽了墨巴斯星的讯号，他那张可笑的脸庞暂时没有机会污染屏幕。”
齐肇道：“我想今晚我可以好好睡一觉了。”
邢畅道：“不过，圣法伦代表圣恩星系对你兵临墨巴斯星的事情表示抗议，希望你能够给出合理的解释。”
齐肇沉默了会儿道：“这件事……”
邢畅道：“圣主教并没有表态。”
沈玉流采集消息取其精华去其糟粕的职业病发作，一直关注齐肇和邢畅的对话，见齐肇突然紧张，不由好奇地瞥了他一眼。
“帮我写一封声情并茂的解释函。”齐肇睨着沈玉流，眼底水波微微荡漾，“尤其要表明沈玉流对我……以及整个雇佣兵星系的重要性。”
邢畅道：“这一点我很难感同身受。”
齐肇道：“你可以先把人物替换成张超级，郭子墨或者罗马尼。”
邢畅道：“他叫司马懿。”
沈玉流道：“再加一份我和爱风雪的控诉信怎么样？”
听到沈玉流的名字和爱风雪联系在一起，让齐肇想起飞船上沈玉流安慰爱风雪的那一幕，心里十分不爽快，冷冷地说：“爱风雪是墨巴斯人，背叛自己星球是大忌，哪怕他有成千上万个正当理由，为免授人以柄，控诉信的署名就你一个人吧。”
沈玉流认同。
邢畅却品味出另一番滋味，加上齐肇以往对沈玉流的种种不同寻常以及那日在酒吧里的互动，一个猜测在脑中成形，越来越清晰，令他的脸色有点难看。

星舰起航。
墨巴斯不死心地派出唯有的两艘星舰进行攻击，战斗不到三分钟就被逼回大气层内。没办法，无论是星舰的技术、战斗力，还是数量，整个圣恩星系与雇佣兵星系都没有可比性，输是正常，不输……除非齐肇是墨巴斯的内应。
罗马尼等人精神紧绷了一天，很快回房间睡觉，连爱风雪用治疗仪处理好手指后，都睡得不省人事。
但沈玉流睡不着。他坐在酒吧里，静静地晃杯子。除非工作需要，他是不爱喝酒的，爱喝茶。师父曾说他这样的个性不适合做这行，太恬淡，缺乏企图心，后来发现，这样的性格很好，理智不冲动，也不会喝酒误事，至于企图心―他赚钱的时候从未手软。
齐肇推门进来，就看到沈玉流手支着脖子，对着墙上的酒架发呆，随手拿了一瓶下来：“凯斯因，一种水果的混合酒，有点甜，但不烈，要尝尝吗？”
沈玉流道：“睡不着？喝酒助眠？”
齐肇道：“睡不着的人不是你吗？”
沈玉流注意到他身上穿的是睡衣，显然是洗澡换衣服后才过来的：“我们就这么离开墨巴斯？你不怕好命报复？”
齐肇道：“哦，依你之见？”
“斩草除根。”
“墨巴斯被好命掌控了十几年，固若金汤，就算他死了，也会由他的亲信把持。他的亲信为了整合力量，一定会大张旗鼓地找我报仇。但好命活着，事情就未必。他贪恋权势，贪生怕死，不敢和我起正面冲突。更何况，这件事从头到尾都是我占理，攻击墨巴斯星的飞船完全是因为他们先向我进攻。我是自卫反击。”
沈玉流很欣赏齐肇的厚颜无耻：“还有一种方法，扶植墨巴斯星的反好命势力，促进他们的内战，让他们分身乏术。”
齐肇大笑起来。
沈玉流放下酒杯，双手抱胸，淡然地看着他。
齐肇轻轻地揉了揉太阳穴，“比起体能、技术训练，我觉得你更需要的是文化课。”
沈玉流摘掉月牙形翻译器，用无比标准的加尔语说：“你先学会地球语。”地球五千多种语言，还不包括不常用的，等齐肇全都学会，相信已经头发花白。
齐肇没有上当：“你是指中文还是英语？”
沈玉流微讶。
齐肇突然抬起左手，轻轻地抚摸着右手的小手指，然后在对方错愕的目光中笑了笑，却有几分落寞：“我对你的了解，远比你对我的了解更多。”
沈玉流笑了：“如果你真的了解我，就会知道，被我了解并不是一件好事。”那说明，他是他的目标。
齐肇道：“如果我想呢？”他的脸，眼睛，身体，无一不诉说着他的认真。
再迟钝的人也能看出他话里的期待，沈玉流不笨，不但不笨，而且聪明绝顶。只是齐肇的感情让他感到莫名又陌生。他们种族不同，文化不同，受的教育背景不同，而且，性别相同……可能吗？
沈玉流道：“我对成为萨克雅毫无兴趣。”
齐肇道：“你想太多了。”对这点，他一点都不急，时间会改变很多事。比如他对沈玉流的看法、想法和心情。至少在楚英澜选妃大会上的第一眼，他绝没有想到自己会与沈玉流纠缠在一起，而且越来越紧，越来越深。
沈玉流看出他的言不由衷，呵呵冷笑两声，然后在对方一脸无辜的厚脸皮中将这件事揭过去：“现在可以揭晓答案了吗？”
“什么答案？”
“为什么一听到我说扶植好命的敌对势力，就笑得花枝乱颤？”
齐肇被花枝乱颤四个字颤了下，干咳一声道：“如果你了解雇佣兵星系的历史，就不会提出这样的建议。雇佣兵星系曾经被认为是万恶之源，是宇宙的显性黑洞，是人类文明的毒瘤和污垢。那里混乱、脏乱，信奉强者为王的准则，毫无秩序和道德可言，是逃犯和星盗的天堂。历史上，紫荆花星系和圣恩星系最鼎盛时期，都曾出兵攻打，却铩羽而归。雇佣兵平时各自为政，但触及整个星系利益时，会自然而然地联合起来，他们很清楚，一旦雇佣兵星系被征服，他们不但失去了自由的天堂，也将失去最后的收容所。”
沈玉流道：“后来出现一位伟人将它收购了？”
“是的，他来自圣恩星系，是一位受三舅教熏陶的青年，对生命充满热情，拥有无与伦比的智慧和勇气。他建立了雇佣兵的功勋体系以及雇佣兵团规范系统，用积分的方式设计出雇佣兵及所在兵团的晋升途径，星系内毫无理由的滥杀被明令禁止，让所有雇佣兵的力气花在正途上。他用绝对的实力、威望和令人心服口服的人品获得第一代雇佣兵之王的称号，统一了雇佣兵星系。”
沈玉流道：“天下大势，分久必合，合久必分。每当战乱到一定程度，就会有一位智慧和幸运满点的救世主降临。你也做得很不错，听说你是目前的积分远高于第二名，是雇佣兵星系当之无愧不可动摇的王。”
齐肇道：“因为我有一位好舅舅。当年楚恪攻打白河星系，用了不到半个月的时间，速度之快，令父王和母后完全措手不及，为了保护我，他将我送给正在圣恩星系修行的舅舅。他那时候只是个小教徒，不过现在已经是圣恩星系三舅教的圣主教了。他是第一代雇佣兵王的徒孙，继承了他的智慧和仁厚，如果没有他，我早就成为宇宙的尘埃。”
沈玉流没想到他会将身世坦然地告诉自己，要知道，就算加入王者雇佣兵团，他的信用度依旧是负数，别说邢畅不相信他，连他对自己都不敢百分百的相信。可是齐肇信了。这一霎，沈玉流胸口流淌过暖暖的热流，这是很久没有过的事。
不管齐肇告诉他的目的是什么，都达到了预期的效果。至少沈玉流开始认真考虑自己在王者雇佣兵团内的角色和所能发挥的作用。
沈玉流问：“楚恪为什么要攻打白河星系？”
齐肇道：“我以前以为是为了扩张，但这些年来，他对白河星系的发展并不上心，要不是常年派驻军队守在那里，我几乎以为他已经遗忘了白河星系的存在。”
沈玉流听出他话里深沉的恨意。想想也是，换作任何人，自己的家园被侵占之后又被弃之如履，都会愤怒和憎恨吧？既然不需要，为什么还要掠夺，难道只为了让对方痛苦？他道：“你父母和他有仇？”
齐肇道：“不，他与父王曾经是朋友，我记得小时候，他们还曾一起工作。每次他来，父王都有好几天不露面。”
在这个存在萨克雅的科幻世界，沈玉流忍不住脑补了一些不该脑补的情节，但表面涓滴不漏：“你知道，地球有很多科幻电影，通常这种情节的背后必然隐藏着某个重大的科研成果。这个科研成果对人类不利，却被反派利用来控制全人类，于是正义的研发者出于良知，拒绝交出这项成果，遭来灭顶之灾。”
他说完，齐肇的表情很平静，“我也是这么想的。”
沈玉流道：“说到科研成果，我突然想起一件事，我和爱风雪劫持飞船离开矿场，当时飞船上还有一个飞行员，他说他飞船用的能源叫做HE-4ever，五升的容器，用了六年还剩四分之一。”
齐肇道：“你们偷了一架陈列品？”
沈玉流道：“在矿场的那些天，我每天都看到它像个讨厌的苍蝇，在我的脑门上飞来飞去。”
齐肇眼神一闪，与沈玉流对视：“你怀疑HE-4ever就是那项科研成果？”
沈玉流耸肩道：“别对一个被萨克雅吓坏的落后星球人问这样高深的问题，我不知道HE-4ever的作用如果属实会造成怎么样的影响。”
齐肇沉声道：“能源的节约和高效是永恒的研究重点。想一想，同样的两艘星舰，一艘只能坚持六天，一艘却能坚持六年，那么战争的结果不言而喻。”
沈玉流道：“的确。不过楚恪最近的安分守己说明，他的野心并没有得到回报。”
齐肇道：“不，会有回报的。”他不会让父母枉死，不会让白河星系人民这些年平白遭受苦难，他会将一切的一切好好“回报”给楚恪！
沈玉流看着齐肇被愤怒熏红的双眼，感慨道：“你的舅舅将你养得很好。”身负血海深仇，却没有自怨自艾，更没有愤世嫉俗，与他认识这么久，要不是遇到白河星系或楚恪有关的事，完全看不出他曾经历过这样可怕的童年。沈玉流看得出来，他很认真地生活，也很认真地热爱着生活。
齐肇的神色有些古怪：“遇到他之后你就明白了。”他看了看时间，起身道，“不早了，再睡不着也躺在床上，数星星数绵羊都可以。”
沈玉流将翻译器戴好：“雇佣兵星系也喜欢数星星数绵羊？”
“不，我们数尸体。”
“哇哦，我以为你会数肉块。”
齐肇：“……”想从言语上打击沈玉流的本身就是一个错误。
“对了，”齐肇伸手去拿沈玉流的翻译器，沈玉流下意识地躲闪了一下，齐肇的手落在他的肩膀上，似乎不甘心，手指勾了下他的耳垂：“躲什么？”
看在齐肇刚刚掏心挖肺的份上，沈玉流忍着那只骚扰自己肩膀和耳朵的手，“习惯。”
齐肇道：“你上的第一堂课，分辨敌我。”
沈玉流道：“就算是自己人，我也没有被动手动脚的习惯。”
“动手动脚？怎么样的动手动脚？”齐肇笑嘻嘻地捏住他的耳垂，“这样？”他凑过去，在沈玉流的耳朵里吹了一口气，“还是这样？”
沈玉流手肘重重地撞在齐肇的腹部：“是这样。”
齐肇将月牙形耳机拿下来：“我帮你重新设定一下。”
沈玉流眯着眼睛看他。
“不是为了监视你，是为了监控你的行踪，保证你的安全。我不想再眼睁睁地看着你消失在我的视线，抵达我不知道的地方。”
沈玉流扬扬眉道：“不许监听。”
齐肇有点失望。要知道刚刚的话，已经是他这辈子说过最肉麻的话了，没想到毫无效果。
“晚安，大乖乖。”沈玉流潇洒地挥手回房，留下齐肇一个人将“大乖乖”三个字回味了好几遍。

不知道是聊天有催眠作用，还是真到了睡觉的时间，总之沈玉流回到房间，很快就睡得人事不知，直到第二天中午才起床。
舷窗外是黑沉沉的太空，要是没有表，沈玉流根本分不清楚白天和黑夜。
刚离开地球时很不适应的景象到现在已经习以为常，看来人从猿进化来也不无可能，他不就体现了人类强有力的适应能力吗？
他捂着睡太久有点晕眩的脑袋坐直身体，发了会儿呆，直到肚子唱空城计唱出了声才恋恋不舍地从床上爬起来。
新的一天又开始了，回地球的希望仍遥遥无期。奇怪的是，对此他已经不像刚开始那么懊恼，甚至开始习惯，脑袋里偶尔会浮现留在雇佣兵星系的念头，且一日强过一日。不可否认，罗马尼和齐肇是帮助他渐渐适应现状的功臣。罗马尼让他感觉到友情，齐肇让他找到了融入的途径。骗子是变色龙，只要用对方法，总能与环境混成一色。
打开房门，邢畅匆匆走来。
两人打了个照面，礼貌地问候，好似过去的算计与阴谋从未发生过。
邢畅前往舰桥，走到一半，回头叫住往餐厅方向走去的沈玉流，问道：“如果不忙的话，一起过去吧。”
他不忙，他饿。可邢畅问的是前一个，沈玉流只能微笑着回答：“不忙，一点也不忙。”
两人来到指挥室。
齐肇和罗马尼正在探讨“堕天使号”的改进。
罗马尼知道HE-4ever的存在之后就一直处于极度兴奋的状态。要知道“堕天使号”原本定位为容纳一千万居民的移动型城市级星舰，因为能源无法提供足量的氧气，又占据太多的空间，使食物仓库不够，使居民数不得不缩减为五百万。HE-4ever的出现犹如及时雨，不但解决了能源消耗的问题，还能腾出地方放食物，完全达成了“堕天使号”设计者的期待。
罗马尼的积极让齐肇有点吃不消，看到沈玉流和邢畅一起出现，立刻走到沈玉流面前：“翻译器要过几天才能修好。”
沈玉流表示无所谓。
邢畅微微吃惊，没想到沈玉流这么快就学会了加尔语，听说与往常无异。
齐肇从口袋里掏出一枚银蓝色的耳钉，颜色与他的眸色一致，形状与他耳朵上戴的一样，“这个的追踪器比上一个更好用，我能随时掌握你的行踪。”
罗马尼讶异地看看沈玉流，又看看齐肇，要是这样还看不出他们之间的猫腻，自己的脑袋就需要装一个人工智能了！他突然觉得曾经怂恿沈玉流和楚英澜在一起的自己简直太愚蠢。俗话说，肥水不流外人田。沈玉流这么优秀，他有什么道理要推给金狮王星系的人，明明他们的大王更适合！
沈玉流似笑非笑道：“你挺坦白。”
“希望这是我们未来的相处方式。”齐肇的手指轻轻地捏着他的耳垂，将耳钉穿了过去。
两人的奇怪气氛让其他人不自在起来。罗马尼正想找个机会离开，就听邢畅道：“矿石的分析报告已经出来了，含有未知物质。”
齐肇皱眉道：“未知？”
邢畅道：“我依靠机器只能做到这里，进一步分析需要化学专家接手。说实话，我以为雇佣兵团招新人时，会优先考虑在这方面有一技之长的人选。”
不等齐肇站出来撑腰，沈玉流就老神在在地说：“说得没错。以前就浪费了很多名额。”
邢畅：“……”
“好吧，找个这方面的专家。”齐肇对罗马尼说，“掉头，去圣法伦。”
罗马尼吃惊道：“圣法伦刚刚才和墨巴斯一起发了一封谴责信过来。”
齐肇道：“我们是无辜的受害者，绝对不能容忍他们毫无根据的诬陷！”
罗马尼激动了：“说得没错。这件事从头到尾都是墨巴斯折腾出来的，我们是自卫反击。”
……
其他人默默地看着罗马尼。看来齐肇的洗脑很成功，先把自己人给洗了。
邢畅看着齐肇还想说什么，却被齐肇抢先一步道：“我也很久没见舅舅了。”
邢畅沉默了。

雇佣兵星系五艘星舰去而复返的消息震惊整个圣恩星系，虽然五艘星舰对金狮王和紫荆花这样的大星系来说不值一提，但灭掉圣恩星系几个小星球是绝对不成问题的。连两耳不闻窗外事的小星球们也纷纷冒泡刷存在感，生怕白河星系覆灭的事件再演。其中，尤以墨巴斯星上蹿下跳得最厉害。雇佣兵星系威胁论喧嚣尘上，很多星球都进入一级战备。
与他们相比，雇佣兵星系方面过得十分平静，仿佛没有察觉五艘星舰浩浩荡荡地挺进圣恩星系的刹那，掀起惊天骇浪！
沈玉流与团队的关系越发融洽，主要体现在齐肇方面。罗马尼整日训练爱风雪，无暇分心，邢畅一天到晚躲在房间里，据说是恶补化学知识，只有齐肇，时不时地在他面前晃来晃去―根据事态发展，大概会成为两个游手好闲青年惺惺相惜的故事。
好在圣恩星系不大，没多久就看到了圣法伦。
作为圣恩星系最大最繁华的星球，圣法伦的建筑奢绮华美，多以暖色调为主，十分赏心悦目。等沈玉流从飞船下来时，他知道为什么圣法伦爱用暖色调了，因为这个星球的温度实在太低！
更可恶的是，齐肇他们竟然没有一人提醒。
齐肇见沈玉流哆嗦了一下，立刻反应过来：“你怕冷？”
沈玉流反问：“你不怕？”
齐肇点头。
沈玉流：“……”
齐肇将身上的西装脱下来，披在沈玉流的身上，大步朝圣法伦的政府官员走去。
罗马尼促狭地眨眨眼睛：“地球的言情剧经常有这种情节。”
沈玉流道：“这是我很不解的一个地方。为什么冻得浑身哆嗦的女孩披上一件薄外套后像变身成了奥特曼，一下子精神抖擞，活力无穷，简直可以登陆南极，畅游北冰洋。”
罗马尼道：“这就是爱。怎么样，你的感觉呢？”
沈玉流打了个喷嚏：“显然很没爱。”
罗马尼：“……”

圣法伦总统小心翼翼地试探着齐肇的来意，生怕他是因为自己与墨巴斯星的那封联合谴责信跑来兴师问罪。不能怪他这么想，不然实在无法解释已经走的星舰又半路调头杀回来。他悔不当初，早知道齐肇这么计较，他就算被好命骂成猪头也绝不为他出头。自从白河星系覆灭之后，圣恩星系就是最小的星系，在强大星系的夹缝中苟延残喘，一个没伺候好，就可能招致灾难。可怜圣法伦明明管不了整个圣恩星系，却因为星球最大最富裕，三舅教的总部建在这里，就不得不肩负起整个星系的责任，简直苦逼。
“我想见见圣主教。”齐肇道，“我的心灵需要他的救赎。”
总统的眼角抽了抽。要说整个圣恩星系最让他操心的人，除了墨巴斯狂妄无礼的好命之外，就是地位还凌驾于他之上的圣主教了。他并不是对圣主教地位在他之上有所不满，事实上，如果这位圣主教肯做一点与自己身份相称的事，他很愿意把总统的位子让出去给他兼职。可惜，让好命变谦虚是奢望，让圣主教变正常是妄想。他在位的这些年就是一本惨不忍睹的绝望血泪史。
“圣主教很忙，很忙，很忙，我见他需要提前三年预约，可能一下子未必能……”
总统的话还没有说完，就看到三舅教的一位小主教穿过政府接待团走出来：“圣主教接到了齐大王的信，表示愿意与齐大王会面。不过，总统约了三年的那个会面就要取消了。请总统重新申请。”
总统：“……”好吧，他知道自己说约三年见一面有点夸张，但是，三个月总有的！作为一个总统，约见一个主教居然要花三个月，这像话吗？而且，为什么厚此薄彼？齐肇是昨天才调头的，才一天的工夫就约定了时间，简直打脸！难道一向崇尚自由平等的三舅教也觉得外星系的月亮比较圆？简直瞎了狗眼。
总统还留在原地脑补，齐肇已经带着小主教上飞船，前往三舅教总部。
政府其他官员看着一动不动的总统无语：总统一天到晚吐槽好命嚣张，圣主教高傲，却从来没有反省一下自己，他到底知不知道自己经常说着说着、走着走着就会进入白日梦的世界，尤其不靠谱啊！
“咦？齐肇呢？”总统解除呆滞状态。
财政部长道：“去见圣主教了。”

“他居然没道别？”总统大惊小怪地嚷嚷。
不，他道别了，只是除了你。其他人默默地想。
外交部长接了个电话，小心翼翼地凑到总统身边：“好命总统想与您通话。”
总统道：“什么事？”
外交部长道：“他说是关于上次的提议。”
总统倒吸一口冷气道：“上次那个提议？”
“是的，上次那个提议。”外交部长虽然重复着这句话，但表情与其他人一样，充满了好奇，显然并不知道提议的内容。
总统很快恢复镇定：“把电话挂了。”
“什么？”
总统严肃道：“请照做，外交部长。”
外交部长照做了。
总统立刻破口大骂起来：“好命这个王八羔子竟然怂恿我和他一起暗杀齐肇！他这个蠢货，不知道雇佣兵星系之王是根据积分晋升，一个王死了立马有新王接替，完全不存在内讧，借报仇之名赚积分倒有可能！他是想害死整个圣恩星系吗？”
其他人听说好命唆使总统暗杀齐肇，都吓了一跳，纷纷表示墨巴斯星有这样的总统真是太不靠谱了，比较起来，能够拥有稳重的总统真是圣法伦的福气。
总统很开心：“我看好命不顺眼很久了，要不是看在大家都是圣恩星系的份上，我才不管他和齐肇之间的恩怨，别以为我不知道他对齐肇的人做了什么好事。齐肇都告诉我了！这个蠢货竟然绑架王者雇佣兵团的成员，要不是为了维护圣恩星系的团结以及面子，我才不会让我的名字和他一起出现在谴责信上！”
政府官员无语。齐肇说什么你就信什么？果然，总统冷静稳重可靠福气什么的，都是错觉。
“这些都不说了，最重要的是，齐肇绝对不能在我们的地盘上出事。从现在开始，派人二十四小时保护齐肇他们，掉一根毛都不行！”发布命令的总统霸气侧漏。
国防部长迟疑地问道：“如果他们早上剃胡子，我们是不是要冲进去阻止？”
其他人别开头，只有总统很认真地回答这个问题：“那要看他们的技术，如果他们技术不行，剃胡子剃得受伤，就阻止他们，让他们离开圣恩星系再剃！”
“总统太聪明了！我明白！”国防部长为自己星球拥有这样睿智的总统而感到庆幸。
其他人：“……”差点忘了，除了总统之外，他们的队伍里还有不靠谱二号。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三局
                            

                                                        

                            

                            齐肇等人并不知道脆弱的圣恩星系同盟在刚刚破裂，圣法伦的总统将会派出中坚力量保护他们。他们此时正从飞船里走出来，欣赏王冠状的停船坪，体验高高在上，俯瞰四方的快感。
三舅教总部是整个圣法伦星的最高建筑，比总统府还要高十楼。这是教徒最津津乐道的话题，表明三舅教在圣恩星系的崇高地位。
小主教带着齐肇一行人走楼梯。
楼梯是螺旋式，扶手上雕刻着美丽的三色花朵，花朵下方是如凤尾般美丽的彩色羽毛，羽毛极长，顺着楼梯通到下一层楼。楼梯尽处是个圆形的招待室，有沙发有茶几，还有几个不知作用的方块。
他看了罗马尼一眼，罗马尼立刻解释道：“这个拉开来可以当床。”
沈玉流笑道：“电脑可以拉开合拢，床也可以拉开合拢，看来未来的科技发展重点在于浓缩。”
罗马尼道：“的确是这样，比如说嗯嗯。”
沈玉流知道他在说能源，不由点点头。的确，如果能源可以压缩，那么应用范围绝不仅仅是军事，在民用方面也会造成翻天覆地的变化。想到这里，他脑海中勾勒出一幅宏伟的蓝图―如果将这项技术引用回地球，获得的收益将极为可观，地球首富指日可待！
在短暂的迷茫之后，沈玉流迎来了新生。
因为职业太特殊，这些年他一直默默无闻地做着慈善，连捐款的名字都是假的。想到捐了这么多钱，连一个谢字都没有收到，说一点都不难过是假的。他想，是时候改头换面，重新出发了。他几乎可以预见自己的未来―靠着外星科技名利双收，摇身一变成全球顶级富豪，经常与女星手挽手出席慈善会。
好吧，被外星人绑架也不全然是件坏事。
与圣法伦总统不同的是，即使沈玉流在做白日梦，可该有的表情和行动一个都没落。跟着齐肇进圣主教的办公室，跟着罗马尼向圣主教行礼，在对方询问的时候，自觉回答问题。
圣主教对他很好奇：“你说你来自地球？那可是个好地方。尽管他们的科技落后于其他星系，但他们是思想上的巨人，涌现了很多思想家、哲学家、文学家，他们的政治家都比金狮王星系的有智慧。真想和你促膝长谈，不不不，你干脆留下来吧。我可以传位给你，只要你肯留下来，我可以立刻传位给你。天哪，一个活生生的地球人，真棒啊！”
沈玉流：“……”从五官说，圣主教与齐肇有六分相似，可给人的感觉迥然不同，完全无法联想到一块。
齐肇上前一步，打断了圣主教赤裸裸的觊觎：“舅舅，别开玩笑了，我们谈点正事。”
“这难道不是正事吗？难道还有比这更重要的正事吗？我怎么会有你这样的外甥，竟然一点都不关心自己舅舅的精神世界！你已经活了一把年纪了，而你的舅舅却仍旧在打光棍，难道你不难过吗？难道你一点都不想要一个舅妈吗？”
齐肇将沈玉流藏在自己的身后：“你就别想了。”
圣主教惊讶地看着他，然后踮起脚，想看沈玉流，却只看到齐肇高大挺直的身躯，叹气道：“好吧好吧。外甥和舅舅本来就是天生的敌人。想想你的小时候，那么聪明伶俐，像个小跟屁虫一样追着我的屁股跑，少见一会儿都不行。现在翅膀硬了，长年累月地不来看舅舅，一回来就给我脸色看。”
齐肇咬牙道：“不是你叫我别来的吗？要约到你简直比死还难。”
“当然比死难，死是多么容易的一件事，不呼吸就可以了。我说不见就真的不见吗？笨蛋。你这次没预约，我们怎么就见面了？”察觉到外甥的耐性快被自己磨光，他意犹未尽地舔了舔嘴唇，“好吧。言归正传，你找我做什么？难道打算结婚？那我可要为你准备一笔丰厚的聘礼做封口费，以免新娘婚后不停地抱怨。”
齐肇道：“墨巴斯星的事你听说了吗？”
圣主教皱着脸，似乎觉得这个问题十分扫兴：“当然。”
齐肇对他的不满视若无睹：“我怀疑他和楚恪合作，那些矿石是为了制作一种名为HE-4ever的能源。这种能源……”
“持久耐用，还不占地方。”不等齐肇说完，圣主教就接了下去。
齐肇道：“舅舅知道？”
圣主教道：“你母亲嫁给你父亲之前，就获得了化学和天文物理的双中阶学士学位。婚后她在你父亲的支持下，继续深造和参与研究实验。她原本打算用HE-4ever做化学高阶学士的毕业论文，但是，失败了。”在加尔语里，并没有分学士硕士和博士，而是以低阶学士，中阶学士和高阶学士来分，高阶学士之上是研士。沈玉流直接将它们默认为学士，硕士，博士和博士后，意思倒也差不多。
齐肇道：“但是墨巴斯星的飞船使用过HE-4ever，六年只消耗了三点七五升。”
圣主教瞪了他一眼：“我的话还没有说完，你着什么急？尽管你母亲的毕业论文失败了，但是在你父亲的支持下，她成立专门研发HE-4ever的实验室，并邀请了很多当时著名的化学家参与。这件事在学术界引起极大的反响。楚恪是天文物理学的研士，从事科学研究，但金狮王星系的皇族尚武，对他的选择很不以为然。为了证明科学的重要性，他加入了你母亲的研发室。当然，只是资金投入。”
齐肇道：“怪不得那时候他经常来我家。为什么这些事你不早点告诉我？”
圣主教道：“我原以为无关紧要。你看，他攻打了白河星系，杀了你的父母，是你不共戴天的仇人，不管他这么做的理由是什么，都不重要了。”
齐肇道：“然后呢？”
圣主教道：“什么然后？”
“楚恪加入母亲的实验室之后。一定还发生了什么事，导致楚恪出兵！”
“接下来就是几年沉闷的研究，我受不了你母亲的管教，一个人来了圣恩星系，加入了三舅教。”
“你为什么加入三舅教？”发现舅舅说话不老实，齐肇开始抠细节。
圣主教翻了个白眼道：“为什么呢？为什么呢？这到底是为什么呢？好吧，别瞪我，我说。因为离开的时候太仓促，我在圣法伦露宿街头，发现加入三舅教有饭吃有床睡，就义无反顾地投入了它的怀抱。”
虽然这个理由很荒唐，但是根据他舅舅的人品，完全有可能。齐肇无语。
“再后来发生的事情你知道了。楚恪攻打白河星系，我在赶回去的路上遇到你的飞船，收到了你母亲的遗言，她阻止我回去，让我抚养你长大。我做到了。”
齐肇面无表情，要不是圣主教从小看着他长大，绝不会察觉他的眼眶有点红。“臭小子！”他笑骂道，“为了你，我打了十几年的光棍，好不容易遇到个合心意的，你还不同意，真气人。”
齐肇暗暗地吸了口气：“别找借口，你打光棍是因为找不到同意嫁给你的人。”
“我找不到同意嫁给我的人？”圣主教几乎一口气提不上来，要厥过去了，“看看你的样子就知道我有多帅，你居然说我找不到要嫁给我的人？你真应该每天站在三舅教的大门前看看，看看到底有多少姑娘哭着喊着想要见我一面！”
齐肇道：“希望不是因为你做了对不起别人的事。”
圣主教气得一佛出世二佛升天：“我拒绝与你说话！”
齐肇道：“好吧，我知道真相了，希望你好好处理。毕竟，这关系三舅教的颜面。正好到用餐时间，让我们忘记这些不愉快的事，发挥嘴巴的另一项作用吧。”
圣主教：“……”不能反驳好憋屈！

从三舅教提供的晚餐可以看出圣主教是个很懂得享受的人。沈玉流吃得相当愉快，毕竟，在外星球混到一顿靠谱的饭不容易。
晚餐结束，总统派人邀请他们参加第二天的午宴。齐肇毫不留情地拒绝了。他在圣法伦待的时间不长，不想浪费在不相干的人身上，但圣主教对他的做法毫不领情，“宴会是联谊的好地方，你想和我一样打一辈子光棍吗？”
“那你为什么不参加？”
“他又没有邀请我。”圣主教的口气十分委屈，“就算我推拒了五百次，他也应该坚持第五百零一次才对。”
“看你活得这么有滋有味，我就放心了。”齐肇道，“我明天早上离开。”
圣主教笑容微微一僵，随即更加灿烂：“就该早点回去，省的那群兔崽子造反。”
“舅舅，你笑得很难看。”
“谁说的？我才没有舍不得你。”
“谁说你是舍不得我？我是说，你长得难看，所以笑起来更难看。”
“……臭小子，快点给我滚！”
齐肇用漫不经心地口气往外走：“你床底下的小黄书还在吗？”
“……”圣主教震惊地看着他自说自话地往自己卧室的方向走，撩起长长的衣摆，拔足狂奔，“混蛋，放下我的小黄……啊呸，放下我的精神食粮。”
齐肇不顾他反对，怡然自得地推开他卧室的门。
作为圣恩星系最大宗教的老大，圣主教的房间也很大，是个跃层，卧室在楼上，下面是书房。密密麻麻的纸书体现出旧时代的厚重感。
“我一直很好奇，你为什么喜欢收藏纸书？”
“我喜欢纸张翻动时发出的声音。”圣主教道，“还记得你第一次出任务，去戴夫星球抓捕逃亡的星盗……”
“唔，被星盗用激光刀砍了一下，在后背。”齐肇比了比。
圣主教点点头道：“但你回来的第一件事并不是疗伤，而是给我一堆破布。”
“那不是破布，是戴夫星球的古董书，他们古代就是用这种布来记载文字。”
“可它们翻阅起来静悄悄的。”
齐肇一口气接不上来：“我那时候可不知道你的古怪癖好！”
“不是不知道，是一知半解。不然也不会送布给我了。哈哈哈，我那时候以为你送给我做衣服，可惜布太小太碎，没法做整套，怕你伤心，就做了两条内裤。”虽然是糗事，可圣主教说得很开心。
齐肇：“……”
圣主教道：“我们很久没有甥舅夜谈啦，今天你别回去了，我们干脆……喂，你也太自觉了。”
齐肇换上他放在衣橱里的睡衣，上楼往床上一躺，不省人事。
圣主教抬脚踹床。
齐肇一动不动。
圣主教道：“从小到大我是怎么教你的？礼貌呢？我是这么教你对待舅舅的吗？”
齐肇闭着眼睛说：“你教我，对待舅舅要像对待主人一样。”
圣主教满意地笑了：“你现在又是怎么做的？”
“为了突出你是个宽厚仁慈的主人，我做了个粗鲁无礼的客人。”
“……”圣主教道，“说点有用的吧。你和那个地球人是怎么回事？我已经知道了你们的恩恩怨怨来龙去脉，所以不要敷衍我。”
“郭子墨说的？”
“你怎么不猜是邢畅？”
“他不会把我们的问题交给第三个人。”
“郭子墨是关心你。”
“我并没有生气。”齐肇睁开眼睛，“你是我的舅舅，有权知道我的近况。”
“那也不见你自己告诉我？”
“太麻烦。”齐肇坐起来，“沈玉流是个……很有特色的人。”
圣主教没想到是这样一个答案：“有特色？”
“从第一次见面起，就很有特色。”齐肇说的时候，嘴角不自觉地浮起一丝微笑。
圣主教不动声色地说：“好吧，我也很想听听你眼中的沈玉流。”
他眼中的沈玉流大概只能用诡异多变没心没肺来形容吧？可就是这样的诡异多变，没心没肺，让他从第一眼起就上了心。与沈玉流认识并没有多久，却经历太多事，斗智斗勇，患难与共，像认识了半辈子。他的思绪回到了自己参加楚英澜选妃宴的那一次……
圣主教默默地听着故事。选妃宴上发生的事，郭子墨并不清楚，说得很含糊，他也是现在才知道沈玉流竟然在楚英澜的眼皮子底下救了齐肇。说到王者之城，邢畅、郭子墨与沈玉流在齐肇眼皮子底下互相算计，他会心一笑。这段故事太精彩，一想到邢畅这只老狐狸居然栽在一个落后星球的年轻人手里，他就身心畅快！到沈玉流回地球，齐肇亲自追踪，圣主教仔细观察齐肇的表情，发现他的神色是怒，眼里却含笑，到沈玉流睡在救生舱被花成真抓走，怒意才变得真实。再接下来就是沈玉流逃往墨巴斯，被扣留当矿工，齐肇眼底的怒意更明显。看到这样的外甥，圣主教无声地叹了口气，准备好的各种言辞都咽了下去，微笑道：“真精彩！沈玉流的聪明和邢畅的聪明不一样，他好像很擅长在劣势中寻找扳回一城的契机，我想，他的加入对雇佣兵团和雇佣兵星系都是很大的助力。”
齐肇表面不显，内心还是有点担心舅舅不喜沈玉流，听他如是说，才放下心来：“我会榨干他的所有价值。”
“本来想问你，什么时候结束单身生涯，现在看来，问题不在你身上。”圣主教道，“早知道这样，我应该找沈玉流夜谈的。”
齐肇道：“等你阉了自己再说。”
“……这是你对你唯一的亲人应该有的态度吗？”圣主教正跳脚，就看到窗外猛然亮起。
齐肇从床上跳下来，走到窗前。
三个巨大的火球正从半空中落下来。
圣主教道：“这么晚还有人放烟花？”
齐肇道：“这是导弹和导弹碰撞后的爆炸。”
圣主教秒懂：“有人用导弹攻击三舅教，被反导弹系统的导弹击落。邢畅？”齐肇目前与圣恩星系的关系复杂微妙。他与沈玉流、罗马尼等人在圣法伦并不安全，需要星舰掩护，所以邢畅被留下坐镇。
齐肇道：“如果是邢畅，用的就不是导弹，而是中子弹。导弹是地面常规武器，应该是……圣法伦的总统。”

他并没有猜错。
收到总统不惜一切代价保护齐肇一行的命令之后，整个圣法伦的资源都被调动起来，将三舅教团团围住，严密防守。所以，今晚导弹一靠近三舅教总部，就被圣法伦的反导弹系统拦截。
总统知悉后，大发雷霆。
“该死的好命！他竟然敢在我的地盘上动手！是嫌命太长了吧？”
国防部长跟着义愤填膺：“总统阁下，请允许我率兵攻打墨巴斯，将罪恶彻底终结！”
有这么逗的国防部长，真是三生不幸。外交部长，财政部长等其他高官一边腹诽一边劝阻。
“墨巴斯星球经济落后，土地贫瘠，这些年致力于武器研发，他们的军队常年与国内反政府势力斗争，十分凶悍！我们与他们发动战争，等于穿着订制套装和一个光脚流氓打架，得不偿失。”
总统本来也没想开战，立刻下台阶：“和他们计较，会降低我们的格调！但这件事还要追究下去，发射导弹的装置必须尽快找到。到时候，我们拿着证据让他们给个交代。”
外交部长道：“这是必须的！不过，是不是先等齐大王他们离境后再说？我们这次拦截及时，并没有惊动齐大王。为免引起雇佣兵星系与圣恩星系之间的误解，我们还是低调点。”
总统认为此言有理。“好吧，先警告一下，让好命安分一点。等齐肇离开之后，我们再算总账！”

圣法伦以为此事解决得不着痕迹，却不知道地面的齐肇和太空的邢畅都在第一时间得到消息。星舰的中子弹本已准备就绪，随时可以发射拦截，但邢畅监控圣法伦防御系统时发现反导弹系统也准备就绪，且瞄得很准，便打消了贸然向圣法伦投射中子弹的主意。
结果显示，圣法伦果然不负所望，拦截住那三枚不明来历的导弹。
邢畅通过模拟导弹飞行轨迹查出隐藏在圣法伦的一艘军用飞船，不等他动手，飞船就被圣法伦的军队拿下了。
之后，他与齐肇通讯，说起导弹的事，一致认为是好命动的手脚。不过圣法伦这次非常识相，保护措施也很给力，齐肇不打算追究。毕竟，他舅舅是三舅教的圣主教，住在圣法伦的土地上闹太僵的话，他再来圣法伦就不方便了。
动荡的涟漪慢慢平息，夜被火光绚烂了一刹那之后，归于更深更沉的静寂。

次日，齐肇向圣法伦辞行。
总统率政府高官欢欣鼓舞，热烈欢送。
临走前，总统不忘打听齐肇与圣主教见面的情形。
齐肇表情纠结而复杂：“我明显感觉到心灵得到救赎，灵魂在升华。”
齐肇走后，总统表情纠结而复杂地问下属：“他是什么意思？”
财政部长道：“被圣主教侃晕了吧？”
想到圣主教平时的为人，其他人纷纷表示非常可能。

看着三舅教越来越远，圣法伦星越来越小，齐肇的脸越来越僵硬。就算圣主教看起来不靠谱，就算甥舅俩相处的时候没大没小，就算他们一年见不到一次面，可在彼此心中的分量从未因此而减轻。
舅舅从来没有说过帮他，只是养大他，让他选择自己要走的路。但齐肇知道，他刚去雇佣兵星系时，很多事件顺利的背后都有舅舅的痕迹。舅舅曾经说过，鸡蛋不能放在一个篮子里，如果外面进行得不顺利，就放弃，圣法伦总有他的一席之地。报仇不是生命的全部，他可以复仇，却不必为此葬送所有。
这些话，他铭记于心。正因如此，他没有被仇恨冲昏头脑，做出不理智的事，这么多年过去，楚恪甚至没有察觉当年的白河星系皇族还有一条小小的漏网之鱼。

五艘星舰在黑漆漆的太空中坚定地朝着家的方向平稳前行。
已经过去了一个多月，雇佣兵星系已经越来越近。
“老大。”邢畅道，“郭子墨派人来迎接，顺便送来金狮王星系的邀请函，请你参加两个月后的选妃宴。”
齐肇侧头想了想，道：“叫沈玉流和司马懿过来。”
“好的。”邢畅立刻接通沈玉流和罗马尼的房间，没有任何犹豫。
罗马尼来得很快，沈玉流在他之后的两分钟才到。
罗马尼道：“你住的舱房离这里更近，怎么来得这么晚？”
沈玉流知道他是随口一说，没有任何意思，但邢畅意味深长的眼神却让这话变得有些质问的味道。他不以为意地耸肩：“你腿长。”
罗马尼低头看了看自己的腿，又看了看沈玉流的身高，认同地点头：“你下半身开叉再高点就好了。”
沈玉流：“……”再高就没肚皮了！
齐肇觉得两人一来一往的调侃有些刺目，立刻将金狮王星系发来邀请的事说了。
罗马尼道：“老大不是一直想找机会探查金狮王星系吗？现在是个好机会。”
沈玉流道：“雇佣兵星系有什么合适的入选人物吗？”
齐肇和罗马尼齐齐摇头。雇佣兵星系不同于金狮王、紫荆花星系，并没有皇族，说起门当户对，大概是现任的王者雇佣兵团成员，可是他们成员里没有女人。
罗马尼看着沈玉流道：“除非你愿意成为萨克雅。”
萨克雅你的头！
沈玉流不自然地看了齐肇一眼：“楚英澜已经选妃过一次，和我们闹得不太愉快，这次没头没脑地送一封邀请函过来，会不会是……醉翁之意不在酒？”如果墨巴斯的背后真的是楚恪，那么齐肇去墨巴斯抢夺矿石的事应该已经传了过去。金狮王星系邀请的背后，是否有楚恪的痕迹？
齐肇看他神色，知他所想：“英雄所见略同。”
罗马尼道：“那我们不去？”
“去，为什么不去？”齐肇笑了笑道，“但是要大张旗鼓地去！”
沈玉流道：“你打算开多少星舰过去？”
齐肇看邢畅：“根据金狮王的兵力，我们开多少星舰比较有诚意？”
邢畅道：“如果是保证安全，二十艘星舰就够了。如果大规模发动战争……我建议五，不，六十艘以上。”
齐肇沉吟片刻道：“那就四十艘。”
邢畅疑惑地看着他。
“连你都不知道我想做什么，他们就更不知道了。”
想打吗？
齐肇知道自己身体里每个细胞都在叫嚣着打，叫嚣着找楚恪出来报仇！可他知道，这场战争不能由他开启，双方实力相差无几，一旦他先开启战端，金狮王星系的皇帝不管缘由，必须护卫楚恪到底，这是金狮王星系的自尊，到时候结果是两败俱伤！他必须等，等楚恪的弱点，等金狮王星系内讧，等雇佣兵星系更强大，等很多很多，现在还不是时候。
雇佣兵星系最强的战斗力不在于征服，作为他们的王，不能拿他们的信任来冒险。
所以，在重重的矛盾中，他将选择权交还给金狮王星系。

齐肇归来，王者之城迎接场面十分隆重。
以郭子墨和张超级为首，浩浩荡荡地站了两长排。
沈玉流有点奇怪，悄声问罗马尼：“上次从金狮王星系回来也没见到那么多人出来迎接啊。”
罗马尼道：“不一样，上次是秘密出访。这次我们带着五艘星舰，走官方路线。先威慑紫荆花星系，后力压圣恩星系，简直扬威宇宙。”
沈玉流：“……”通俗点地说：上次是遛了个弯，还被追赶，十分没面子，这次是出去耍流氓成功，十分得瑟。
郭子墨看到沈玉流，似笑非笑道：“欢迎回来。”
沈玉流道：“很意外？”
郭子墨道：“的确。没想到你会被抓回来。”
沈玉流道：“没办法，老大对我的执着是活要见人，死要见尸。我想了想，好死不如赖活。”
郭子墨眼底渗出少许笑意：“你是新人，老大所以才特别照顾。”
“你说他喜新厌旧？”
“这是你说的。”郭子墨坦然。
沈玉流笑了。
郭子墨也微微翘起嘴角。
沈玉流身上突然起了一身鸡皮疙瘩，下意识地往旁边让了让，一转头，就看到一个拖把头不知什么时候跟在了他身边，黑灰色的眼睛直勾勾地看着他。
“张超级？”
张超级倏地红了脸，结结巴巴地说：“你，你你，回来了，我很高高高兴。”
郭子墨看张超级说话结巴，神色微妙，默默地让到一边。
沈玉流想起罗马尼说过，张超级似乎在求偶期：“你找到另一半了吗？”
张超级脸更红，羞涩地看着沈玉流：“还没没没有，我，我我我对你，我想想想你。”
“……”沈玉流大步走到齐肇身后。
齐肇回头：“怎么了？”
沈玉流道：“快快快点走。”
齐肇立马回头看张超级，正好看到张超级含情脉脉地看着沈玉流，“……”
齐肇拉住张超级“联络感情”，邢畅对沈玉流道：“你的本事是打小报告吗？”
沈玉流和蔼可亲地问：“你打什么小报告了？”
邢畅道：“我不会容忍任何人破坏内部团结。”
沈玉流微笑道：“很高兴你愿意管好自己。”
邢畅面无表情地别开头。

成为王者雇佣兵团的正式团员之后，沈玉流拥有了自己的房间，而不是住在齐肇旁边的侍者房。这让齐肇颇为怨念，听邢畅说分房间时，眼睛一直看着沈玉流，期待他冲破新房的诱惑，义无反顾地留下来。
事实证明，那是白日做梦。
拿到房间之后，沈玉流喜滋滋地入住了。
乐极易生悲。
沈玉流高兴了一个晚上，第二天就被罗马尼逮住，开始真正的训练。由于成为了正式成员，他的课程十分全面，包括体能、格斗、战术、机械、礼仪、外交……
沈玉流私底下问了爱风雪的课程。
爱风雪表示他的课程只有两项：体能与格斗。
沈玉流在一天到晚做运动和四个小时运动之间选择了后者。不管怎么说，礼仪课还是挺有意思的，比如说，教他们怎么样在领导说话的时候，不露痕迹地睡觉―传回地球，一定能令大众趋之若鹜。
时间不紧不慢地过去，去金狮王星系的大军整装待发，这次随行的是沈玉流、郭子墨和罗马尼。
临行前，爱风雪请假送行。
沈玉流看他暗沉的眼睛有了生气，言谈之间也有了对新生活的向往，终于放下心来。

楚英澜上次选妃宴被搞砸不是新闻，作为当事人之一，沈玉流对真相一清二楚。他好奇的是，楚英澜后来是怎么解释的。
罗马尼听到他的问题后，得意地笑：“还能怎么说？就说阿穆尔特使团的船出了故障。”
沈玉流道：“不知道花美梦公主这次是否会参加。”他听罗马尼说，虽然自己插科打诨拖延了时间，但花美梦仍没有逃过终身监禁。上次选妃宴，花美梦拥有皇位继承人的资格，不愿意远嫁，现在她沦为阶下囚，金狮王星系皇太子妃变成很好的选择。
郭子墨道：“花成真不会同意。”
沈玉流摸摸眉毛。的确，花美梦对花成真恨之入骨，要是让她嫁入金狮王星系，两大星系的关系恐怕会势同水火。
齐肇一边剥香蕉皮，一边道：“你关心完楚英澜关心花美梦，很闲吗？”
沈玉流用牙签戳了一块雪莲果放入嘴中，细细咀嚼，慢慢吞咽，到齐肇的不满满溢到眉间，才悠悠然：“你看不出来，我关心楚英澜和花美梦的最终原因是为了关心你吗？”
……
齐肇愉悦地吃着香蕉。
罗马尼看郭子墨拿书起身，疑惑道：“怎么走了？”
郭子墨道：“太冷。”

离选妃宴开始还有三天，四十艘星舰浩浩荡荡地进入金狮王星系范围，被金狮王星系的飞船拦截。在四十艘庞然大物前，金狮王星系派出的飞船像小跳蚤一样，上蹿下跳，却没有存在感。
沈玉流被推到前方做外交。
与他通话的是金狮王星系边境巡逻队小队长：“尊敬的客人，何事令你们兴师动众？”
……
他说话是这个风格的？
罗马尼等人同情地看着沈玉流。
沈玉流老神在在地说：“吾等听闻贵星系皇太子近日选妃，不胜欣喜，特远赴道贺！”
罗马尼等人震惊。沈玉流现在不用翻译器，他们已经知道了；沈玉流学习语言很有天赋，说加尔语说的很地道，他们也知道了；可是，他们不知道的是，他竟然还能说古加尔语！
小队长说：“皇太子殿下选妃乃喜事，不宜见此等杀伤力强的星舰。”
沈玉流道：“非也非也！雇佣兵星系与贵星系乃友邦，星舰只是交通工具，何来杀伤力之有？”
小队长无言，“我要禀告上级方能做决定。”
沈玉流道：“理当如是。”
小队长去请示上级，其他人看着沈玉流一脸震惊。
罗马尼道：“我第一次这么佩服一个人。”
沈玉流道：“你以前佩服的不是人？”
“马大力不是人，他是超级英雄！你的生活太单调了。有空我传一整套的马大力传奇给你看，你一定会迷死他的！”
沈玉流道：“不用，谢谢。”
郭子墨道：“并不是所有人都像你这么幼稚。”
沈玉流很认同。
“比起马大力，我更喜欢牛小智。聪明、冷静、果敢，虽然有点愤世嫉俗，但他有这个资格！”郭子墨一秒钟变狂热粉。
沈玉流觉得自己应该找个安静的地方坐坐。
齐肇看过来。
沈玉流扭头走另一边。他可没忘记齐肇也是马大力的死忠粉。

金狮王星系过了足足两个小时才有回音。出现在屏幕上的竟然是楚英澜，那头飘逸的深灰色长发被系在身后，灰绿的眼眸高深莫测，似覆盖寒霜，又似充满阴霾，暗沉得接近发色。他的目光在齐肇等人面上慢慢扫过，遇到沈玉流才顿住：“好久不见，萨光光小姐。很高兴再度在选妃宴会上看到你美丽的倩影。”
沈玉流对他的戏谑不以为意地耸肩道：“又是选妃宴？我以为这次是参加你与皇太子妃的结婚周年庆。”
罗马尼很配合地笑出声。
楚英澜好脾气地笑道：“那是因为上次你走得太早。”
面对这样不要脸调戏的人的最好办法就是单刀直入，沈玉流问道：“你打算娶我？”
楚英澜愣了愣，阴影弥漫到瞳孔。
正当沈玉流以为他要找个话题岔开去时，他竟然点了点头道：“这是个好主意。”
……
齐肇走过来搭住沈玉流的肩膀，皮笑肉不笑道：“你已经被多少人拒绝？饥不择食到这个地步。”
沈玉流扭头看着他笑道：“饥不择食？”
齐肇道：“你知道我的意思。”
沈玉流敛容道：“不，我不知道。”
齐肇：“……”
郭子墨和罗马尼对视一眼，为齐肇默默掬把同情泪：大敌当前，后院失火，内忧外患，腹背受敌！呜呼哀哉！
“这场选妃宴是我叔叔主张举办的。”楚英澜的一句话就将所有人的注意力拉了回来，“据我所知，他很关注圣恩星系。”
楚英澜只有一个叔叔。
祈王，楚恪。
沈玉流手指轻轻地戳了戳齐肇的腰，让他少安毋躁：“看来你叔叔挺八卦。我们刚从那里回来，也许应该约个时间与他畅谈一番。”
楚英澜无奈地笑道：“我以为我们是朋友。”
沈玉流道：“地球有句话叫‘有朋自远方来，不亦乐乎。’做主人的看到朋友远道而来，难道不该倒屣相迎？喜欢将朋友拒之门外的我还是第一次遇到。”
“四十艘星舰，差不多是雇佣兵星系三分之一的兵力，只为出席宴会？雇佣兵之王什么时候变成惊弓之鸟？”
“大王曾在圣恩星系两度遇袭，难道不该谨慎？”
“这里是金狮王，不是圣恩。”
“圣恩的确不及金狮王。”
楚英澜眯起眼道：“你怀疑金狮王星系？”
面对楚英澜冰冷的目光，沈玉流神色自若：“君子坦荡荡，是否值得怀疑，殿下心中有数。”
两人微妙地僵持。
罗马尼想打破沉寂，却收到齐肇警告的目光。他站在沈玉流的背后，手依旧搭着他的肩膀，仿佛无声的鼓舞，漠然地看着楚英澜。
半晌。
楚英澜眼底浮起一丝笑意：“与其藏在心里，为什么不坦诚相告？也许，我们的目标一致。”
“我们不能喧宾夺主，殿下先说。”
“客随主便，你们先请。”
沈玉流眨了眨眼睛：“不如我们各自写下一个字，然后同时打开。”
楚英澜眸光闪了闪：“好。”
“那开始吧。”沈玉流正要扭头找纸，就看到屏幕上突然弹出一行加尔文。
沈玉流：“……”
楚英澜：“……”
楚英澜笑容僵硬：“不是说开始吗？”
沈玉流道：“我是说开始找纸笔啊。”
楚英澜：“……”
沈玉流见他俊美优雅的脸快要龟裂，忙道：“我们也是一样的意思。”
楚英澜扬眉：“你知道我写的是什么？”
沈玉流微笑道：“楚恪。”
楚英澜微讶：“没想到你竟然认识加尔文。”他写的不是楚恪，是皇叔，不过意思一样。
沈玉流并不是认识这个词，而是观察齐肇的表情，发现面容微微一绷又微微放松，由此推测。
楚英澜道：“我想，我们应该找个地方好好聊一聊。”
沈玉流道：“如你所见，我们整装待发了两个多小时。”
楚英澜露出笑容：“我会腾出空位，接纳二十艘星舰。一会儿见。”语毕，也没有给他们拒绝的机会，单方面中断通讯。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三局
                            

                                                        

                            

                            就算是二十艘雇佣兵星系的星舰进入金狮王星系，也让参加宴会的各星球代表大吃一惊，不过主人都没有开口，他们自然也不好说什么，毕竟，雇佣兵星系和金狮王星系的实力放在那里，人家两情相悦，旁人多嘴反倒自讨没趣。
不过齐肇并没有下榻楚英澜安排的宾馆，而是住在星舰上。他们抵达的头一天，楚英澜还上星舰探望过，之后再无交集，直到宴会开始那一日―
天色阴沉，下着蒙蒙细雨，淅淅沥沥地击打着露天的红地毯。但佳丽们的热情空前高涨。在来之前，她们已经打听过，举办这场选妃宴的是金狮王星系第二顺位继承人，皇帝的弟弟，皇太子的叔叔，金狮王星系最著名的天文物理学家楚恪，年过四十，仍是单身。虽然这场选妃宴的主角是楚英澜，但谁能保证楚恪不会对某位佳丽一见钟情，成就佳话呢？
再说，除金狮王星系的两位钻石单身汉之外，集年轻、强壮、神秘、幸运于一身的雇佣兵之王齐肇，集年轻、俊美、聪慧、幸运于一身的花成真都将出现。
不说往前五十年，就算往后五十年，恐怕也不会有宴会像这一场那样，让全宇宙最英俊有权势的男人共聚一堂。
佳丽们踩着雀跃的脚步，欢快地进入宴会厅。
她们有预感，今天将是幸运的一天。
宴会厅布置得富丽堂皇，比第一次有过之而无不及。
一个与楚英澜有五六分相似的中年男子站在门口，与来宾寒暄。他身姿笔挺，眉目含笑，举手投足之间都带着一股让人如沐春风的儒雅之气，与任何人都能相谈甚欢，使门口的队伍越来越庞大。
相形之下，作为主角的楚英澜身边就过于冷清了，只围绕着零零散散的五六个人，而且各说各的。
“你确定你叔叔帮你选妃？而不是借你的名义找一段黄昏恋？”沈玉流站在楚英澜身后，一边说一边用纸巾优雅地抹着嘴唇，然后继续吃。宴会现场有不少熟面孔，他还是保持低调的好。
楚英澜道：“如果他肯找，参加的人数一定是我的十倍。”
沈玉流道：“他帮你物色人选，你也可以帮他物色人选。他安插探子到你身边，你也可以有样学样。何必这么委屈？”
楚英澜嘴唇抿了抿，“他是长辈。”
他虽然是长辈，但他上面还有个哥哥，长兄如父。当那个长兄是自己父亲的时候，为什么不好好利用？
金狮王星系内部一定发生了什么事，导致神隐的楚恪突然出现在大众面前。
沈玉流思绪回到楚英澜来星舰做客兼密谈的那一日。

与屏幕上的影像相比，现实中的楚英澜有些憔悴，灰绿的眼眸阴沉而深邃。
经过关键词确定双方意向，楚英澜这次没有转弯抹角，开门见山地邀请沈玉流成为他选妃宴中的挡箭牌，理由是拒绝楚恪干涉他的婚姻，在他身边安插卧底。
通过一番讨价还价，双方达成合作意向。作为报酬，选妃宴结束后，楚英澜将提供金狮王星系进攻白河星系时将领的完整名单。
齐肇和沈玉流都惊讶于他的直爽。要知道楚恪进攻白河星系时得到了上一代金狮王星系皇帝，也就是楚英澜爷爷的允许，楚英澜若是出卖他们，等于背叛金狮王星系。
为免他耍诡计出尔反尔，沈玉流拟订了一份条件极为苛刻的合约书。楚英澜二话不说地签了，只约定不能将这件事告诉别人，态度之随意，语气之轻松，好像刚刚决定的并不是出卖金狮王星系的机密，而是去哪里吃饭。
既然楚英澜这样表现，沈玉流和齐肇也不好再得寸进尺，只是暗中防备。

“齐肇来了。”楚英澜拉回沈玉流的思绪。
齐肇穿着标准的黑西装白衬衫，银色刘海半遮着银蓝色的眼眸，一进场就吸引全场目光。
佳丽们听到“雇佣兵星系之王”七个字立马就沸腾了，看到齐肇本人时，沸腾得更厉害！
别以为染了头发她们就认不出来！这不是上次选妃宴和花美梦公主一起来的小白脸吗!不过花美梦公主被监|禁在紫荆花星系，她们应该还有机会吧？

宴会开始，楚英澜开舞。
毫无意外的，沈玉流雀屏中选。托福于他的好容貌以及当年选妃宴大出风头，其他佳丽对他刻骨铭心，一出场就引起一片窃窃私语声。
沈玉流配合楚英澜的脚步，慢慢地转了个圈子，低声道：“和刺猬跳舞的感觉如何？”
楚英澜笑道：“放心，我不会始乱终弃，不管你是被扎成刺猬，还是缩成乌龟。”
沈玉流道：“在地球，男人是不能被骂作乌龟的。”
“抱歉。”他语气里竟真有几分歉意。
沈玉流道：“作为补偿，你可否问答我几个问题？”
“我和叔叔的确有些不对付。”楚英澜一眼看穿他心中的困惑。
“你父亲不管？”
楚英澜不动声色道：“他身体不好，正在休养。我不想因为这些小事打扰他。”
尽管楚英澜的表情掩饰得很好，几乎天衣无缝，但沈玉流是骗子的祖宗，楚英澜一动念，他就感受到他的真实心情―紧张，戒备。
“我还有一个问题。”
楚英澜似笑非笑：“我的歉意没有你想象中那么多。”
“好吧，我允许你‘不小心’地踩我一下。”
楚英澜笑道：“你当年惊天动地的壮丽喊声犹在耳边，恕我没有勇气再次挑战。”
沈玉流识趣地没有再纠缠下去。
一曲毕，掌声四起。
接下来可自由选舞伴。不少佳丽盯着齐肇、楚英澜和楚恪摩拳擦掌。
沈玉流自觉让到一边。
分手时，楚英澜压低声音道：“小心。”
小心什么？
楚英澜没有再说，沈玉流只好先将两个字记在心底。
宴会接下来是垃圾时间。
舞曲一首首地换，楚英澜与楚恪的舞伴也一个个换，唯有齐肇，在郭子墨和两个雇佣兵的铁桶防卫下，悠然地坐在宴会厅一侧，俨然看好戏的模样。
楚恪和楚英澜虽然同在舞池，却像两个圈子的王，各跳各的，任何一方不小心越界，另一方都会拉开距离。这样刻意的躲闪，自然引起不少人的注意。
眼见着舞会就要在热闹的舞曲中冷冰冰地结束，花成真突然登场，气氛终于掀起一个小高|潮。
他容貌俊美，身材纤瘦，一头深紫卷发衬着苍白的脸，别有一种病态美。在场佳丽一下子被他牵动心房，恨不得散尽千金讨他欢。
奈何花成真谁都没理，径自朝楚英澜走去。
楚英澜嘴角微扬。楚恪是这场宴会的举办人，他的长辈，花成真如此做法显然不给他面子。“好久不见……”
花成真淡然道：“我姐姐还在家中等你，你就要另结新欢了吗？”
楚英澜笑容冻结。很显然，花成真过来不是想给他面子，而是想下他面子！
“令姐困守家中的理由，没有人比你更清楚了吧？”沈玉流走到楚英澜身边，微微一笑。
花成真看着他，也笑了：“怪不得那天你为我姐姐辩护的时候东拉西扯，心不在焉，原来是为了取而代之。但是，金狮王星系皇太子妃的位置不是人人都有资格坐的。我姐姐是紫荆花星系的大公主，你又是谁？”他指桑骂槐，甩了在场一众佳丽美人一个响亮的巴掌！沈玉流比不上花美梦，她们一样比不上花美梦。不过，花美梦不是被他给圈禁了吗？现在跑来出头是几个意思？
花成真颠倒黑白的本事令沈玉流刮目相看：“我是殿下的朋友，王者雇佣兵团的沈玉流。”其实他这次进场依旧用阿穆尔特萨光光的身份，但既然花成真揭穿了，他不会傻乎乎地再演下去，等着对方抓小辫子，干脆反将一军，“我以朋友的身份参加殿下的选妃宴，向他道贺，不知这是踩到成真王子的哪条尾巴，换来一顿狼嗥狗叫？要不是当日在法庭上亲眼见识过你指控自己姐姐时的勃勃英姿，我几乎以为你是为美梦公主打抱不平了。”
花成真笑容一寒，低声道：“没想到你能活着从墨巴斯回来，命真大。”
沈玉流道：“我连紫荆花星系都活着转了一圈，何况墨巴斯。”
花成真道：“既然这样，你更应该好好珍惜自己的小命。”
沈玉流道：“我一直很珍惜。我很明白哪些人能当朋友，哪些不能。”
“祝你继续走运。”
花成真带着一身寒意离开，楚恪带着一位娇滴滴的美人走过来。
终于出手了！楚英澜眼神一凝，正要开口，就听沈玉流用不大不小，正好让附近的人能听到的声音说：“你叔叔与他的女伴真登对！看来你很快就要有婶婶了！”
楚恪果断地拐了个弯，带着女伴从另一个方向走了。他四十岁的年纪，沈玉流说女伴与他登对，不管是真是假，他都不能开口将人介绍给楚英澜了。
楚英澜心里痛快，感慨道：“做你的朋友，真是件愉快的事。”
沈玉流拿了杯水果酒，举杯道：“祝友谊天长地久。”
楚英澜眸光闪了闪，望了眼远处的齐肇，才举杯道：“祝天长地久。”
选妃宴依旧劳而无功。
楚恪似乎早料到这样的结果，选妃宴一共举办三天，今日不行，明日再战。佳丽们并不气馁，回去后暗自鼓劲。
沈玉流从宴会厅出来，没走远，就看到齐肇站在灯下等。相距三步远时，他伸出手来，作邀舞的手势。
沈玉流挑眉：“我没有演哑剧的喜好。”
齐肇道：“我今晚一支舞都没有跳。”
沈玉流侧头看他。
灯光从他的头顶照下来，如天使的光环，俊美的容貌在光影交错间更加立体，好看得叫人移不开视线。或是一时为美色所惑，沈玉流伸出手去。
十指交扣，沈玉流就被猛地扯进齐肇怀抱，朝一边倒去。
“谁？”
暗处的罗马尼和两个雇佣兵同时冲出来！
齐肇仰面摔倒，沈玉流扑在他身上，仓促回眸。就看到罗马尼一个纵身飞扑到地上，随即就听一声闷响，罗马尼被弹了开来，爆炸后的冲力将沈玉流和齐肇挥开五六米，双双撞在皇宫花坛的玉围栏上。
“司马懿！”郭子墨飞奔到罗马尼身边。
沈玉流被齐肇拉了把站起来，不等站稳，齐肇也冲到罗马尼身边。
等沈玉流赶过去时，罗马尼已经被两个雇佣兵和郭子墨带跑了，只留下齐肇阴沉着脸站在那里。
“他怎么样？”沈玉流没发觉自己问的时候声音在微微发颤。
齐肇沉声道：“放心，以雇佣兵星系的科技，一定能治好他。”
沈玉流稍稍放心。
两人在原地站了足足两分钟，才有一队皇宫侍卫过来。
齐肇冷笑道：“来收尸？是不是来得有点早？”
皇宫侍卫见一地狼藉，忙询问怎么回事，沈玉流将事情说了。他本就擅长语言艺术，不到一分钟的历险愣是被他说得高|潮迭起，惊心动魄。
皇宫侍卫脸黑了。今天卫星监控不知为什么延迟了两分钟，等他得到消息赶过来，凶手已经跑得没影了。尽管如此，该查的还是要查。
沈玉流和齐肇被重新迎回皇宫。
他们也想找楚英澜。敢在皇宫动手，又与他们有深仇大恨的，除楚恪之外，不做第二人想。
楚英澜收到消息在皇宫门口等他们，忧形于色。
齐肇道：“是三十米毫弹。”
三十米毫弹顾名思义，覆盖范围在三十米左右，体型只有指甲盖大小，比地球的子弹还要小一点，非常方便携带。这次要不是罗马尼当机立断，用穿了防弹衣的身体压住它，恐怕齐肇、沈玉流、郭子墨等人无一幸免。
楚英澜脸色更凝重。
沈玉流道：“你不调查？”
楚英澜道：“已经在调查了。”他顿了顿，又道：“皇叔也遇刺了。”
“做戏？”
“苦肉计？”
这是齐肇和沈玉流的第一反应。
楚英澜抿唇道：“伤在胸口，要不是因为他穿着新型的防弹衣，已经遭遇不测。”
不管真相怎么样，事情发生在金狮王星系，楚英澜必须承担责任。
佳丽们第二天起来，还没从美梦中苏醒，就被告知星球戒严，宴会暂时取消，请各位使者在馆内待命。一时间，狮王星风声鹤唳，选妃宴再度从欢欢喜喜到疑云重重，人人自危。
沈玉流和齐肇住在皇宫里，随时接收楚英澜调查的第一手资讯。很快，就收到刺杀齐肇的凶手落网的消息。
消息是楚英澜亲自送过来的，脸色十分微妙。
沈玉流灵机一动：“与你有关？”
楚英澜苦笑道：“是我亲信的手下。”
沈玉流道：“楚恪一石二鸟？”
楚英澜道：“就算杀不了你们，也可以嫁祸到我身上，一石二鸟这个词用得再贴切不过。”
沈玉流道：“实则虚之，虚则实之。说不定是你假借这次刺杀，将计就计，消除金狮王星系的心头大患。别说雇佣兵星系采用积分制。齐肇积分、能力和声望都远在其他人之上，不可同日而语。”
楚英澜看向齐肇。
齐肇道：“他的意思就是我的意思。”
楚英澜沉声道：“放心，我会尽快给你们一个满意的答复。”
沈玉流颔首：“对了，刺杀楚恪的凶手抓到了吗？”
楚英澜道：“他根本没有逃。或许以为楚恪死定了吧，就留在原地。”
“刺杀的理由呢？要是虐待百姓，你还可以借题发挥。”
楚英澜表情有点古怪，看着齐肇道：“他说他是白河星系的人。”
齐肇双眸倏地变冷：“他在哪里？”
“扣押在皇叔手里。”楚英澜又道，“有件事我想你一定很想知道，那个人杀楚恪的手法很奇怪，很高明。子弹穿墙而过。”
穿墙而过的子弹？
沈玉流道：“又是高科技？”
楚英澜道：“也许这次是魔术。”
不过没等齐肇杀过去，楚恪就主动邀请他们前往大厅，共同审理刺客。
虽然楚恪的动机很值得怀疑，但送上门的好事没有推拒的道理。
齐肇没二话地跟着走了，安危什么的交给楚英澜操心就好。果然，楚英澜晚了几步才赶来，身后跟着两列侍卫。

大厅两边放着透明的宽屏，楚恪坐在一张机械椅子里，两只机械手从椅背伸出来，朝行来的齐肇等人打招呼。
“听说两位也在狮王星遭遇刺杀，幸好安然无恙，不然真叫我们无地自容！”楚恪面容白里透青，嘴唇毫无血色，像受伤颇重。
齐肇开门见山道：“你抓到了刺客？”
楚恪道：“没错，是白河星系的人。我想，或许刺杀我的人和刺杀你的人是同一批，所以邀请二位一道过来审理。”说着，一个大约一米七左右的老头就被带了上来。他头发花白，满面胡须，整张脸如棉花糊的，唯有一双眼睛红得发黑，炯炯有神。
“你竟然没有死？”老头大力挣扎起来，被一左一右两个侍卫牢牢地按住。
楚恪好脾气地说：“很遗憾没有如你所愿。看在你为此付出相当昂贵的代价的份上，是否可以分享你想要杀我的理由？我不记得我们相识。”
老头恨恨地盯着他：“白河星系数十亿冤魂就是最好的理由！”
楚恪叹了口气道：“你果然来自白河星系。”
白河星系原本就是个贫瘠的小星系，被金狮王星系大军狂轰滥炸之后，越发穷困。金狮王星系派兵驻守星系，却接而不管，到如今，白河星系滞留星系的老居民不到十亿人。这十亿人受金狮王星系严密监控，出境比登天还难。老头能够单枪匹马杀进金狮王星系，显然很不简单。
老头道：“就算我失败了，我的朋友，我的儿子，千千万万的白河星系人都会再找机会。总有一天，他们手里的子弹会穿过你的心脏！你最好祈祷自己不要死得太早，不然就无法看到自己用鲜血向白河星系赎罪的那一刻了！”
楚恪道：“无论你相不相信，我都要说，攻打白河星系是我做过的最痛心也最无可奈何的事。这并非我的本意，只是当时的情形不容我优柔寡断！我本想让这段真相随着我今生最好的朋友的离世而长埋地下，但是，我欠白河星系一个解释，我不能眼睁睁地看着你们一错再错。”
老头怒吼道：“滚蛋！少在这里颠倒黑白！”
楚恪道：“我是不是颠倒黑白，事实会证明。我攻打白河星系，并不是为了霸占它。要不然，为什么这么多年来我对白河星系不闻不问？”
老头冷笑道：“你当然不是为了白河星系，你为的是HE-4ever！”
沈玉流讶异地挑眉看齐肇，本以为HE-4ever这样的高科技是白河星系珍宝级的秘密，没想到是个烂大街的梗，随便一个老大爷都知道。
楚恪道：“你说的没错，的确是为了HE-4ever。”
老头身体猛然往前冲，要不是两旁的侍卫眼疾手快将人扣住，只怕一口唾沫已经飞到楚恪脸上去了，而不是“啪嗒”一声掉在他的鞋面上。“你终于承认了！你这个人面兽心的东西！为了独占成果，竟然害了几十亿的人！”
“我是为了HE-4ever，却不是为了独占成果，而是为了阻止它投入大规模的生产。我真的没想到战争会造成那样严重的后果！我只是想阻止他们而已。”
老头大声冷笑，显然不信。
楚恪捂着脸，好半天才平静下来：“因为HE-4ever有极为严重的辐射污染问题，一旦大规模生产，整个白河星系都会寸草不生，而参与生产的人将会短命和不育！但是它又依赖于纯净的水资源和氧气。宴哥和宴嫂明知道后果，为了改善白河星系的经济，宁可牺牲一个星球作为生产基地。我当时年轻气盛，劝说无效的情况下，一时激动，向父皇请求出兵。关于这件事，父皇曾询问内阁大臣，他们能为我作证。你要是还不信，也可以去白河星系实地勘察，在白芒星，HE-4ever的生产基地已具雏形。”
老头又冷笑道：“你认为我会相信吗？”
楚恪道：“你若还不信，我可以将白河星系准备生产HE-4ever的批文和资料给你看。不管怎么说，对这件事，我后悔，却无愧。若是一切重来，我一定不会选择这样极端的手段。至于HE-4ever，这毕竟是宴嫂的心血，我这些年一直不懈研究，终于研究出不会辐射的方案。既然你怀疑我想独占它，那么，我就公开它的配方吧！”
此言一出，不止老头，连齐肇、楚英澜等人都大吃一惊。
他们想过楚恪很多种反应，唯独没有想到这一种。
连楚英澜也不确定起来。难道楚恪真的是为了拯救白河星系？因为这些年他真的没有理会过白河星系，所以霸占白河星系显然也是站不住脚的。可能先入为主了太久，听到楚恪的理由，他怎么想都觉得……违和。
沈玉流侧头看齐肇。
齐肇冷静地看着楚恪，仿佛没有听到他对自己父母的指控：“我想询问他一些问题。”
楚恪的机械手轻轻地挥了挥：“交给你吧。我已经没有精力再管余下的事情。”
他的慷慨大方出乎齐肇的意料，楚英澜的两个侍卫正要上前将老头交接过来，就看到老头突然一阵抽搐，口吐白沫地倒在地上。
侍卫们反应极快地试探脉搏，发现已经没了气。
楚英澜亲自上前，命令侍卫抢下尸体：“他进入金狮王星系的渠道还没有查清，也没有查到是否有同伙，事情十分蹊跷。我想继续追查下去！”
楚恪收起震惊，无力地点头道：“那就交给你吧。我很累，皇兄又……唉。”
说半句留半句，引人无限遐想。
楚英澜倒是很大方，一离开楚恪的视线范围，就低声道：“我父皇前不久陷入了昏迷。”
这就解释了为什么由楚恪出面举办选妃宴！根据金狮王星系的宪法，除非楚英澜的父亲蹬腿儿，楚英澜马上即位，不然，作为祈王的楚恪，地位还在楚英澜之上。楚英澜唯一可以压制楚恪的就是军权，皇帝无法执政，皇太子就是星系最高军事领袖。但现在处于非战时期，这个领袖也只能领着大家挥挥袖。
沈玉流被罗马尼强行送来金狮王星系时，曾详细地了解过金狮王星系皇族的法律，所以很清楚。
“你接下来有什么打算？”敌人的敌人就是朋友，前方有楚恪做标靶，沈玉流相信楚英澜和齐肇会自然而然地结盟。
果然，楚英澜道：“你要是想把这具遗体带回去，我让人马上封存。”
齐肇没有拒绝：“谢谢。子弹穿墙的事有眉目吗？”楚英澜说老头刺杀楚恪时，人在皇宫外，子弹是穿墙而过，令他十分在意。如果这世上真的有这样的武器，那么，他要重新评估“人身安全”这四个字。
楚英澜道：“看今天他们见面的情形，皇叔并没有从他口中套取子弹穿墙的情报。我派人去现场搜查过，但那里已经一干二净了。”
他的意思很明白，有什么也被楚恪先拿走了。
齐肇道：“我的朋友受了伤，我想我不得不提前启程。”
楚英澜知道楚恪说的事对他造成不小的冲击，现在一定急于调查清楚真相，便颔首道：“出了这样的事，我想这场选妃宴也可以提前结束了。”
沈玉流失笑道：“希望下次来金狮王星系，不是这个原因。”
楚英澜深深地看了他一眼，笑道：“欢迎来金狮王星系旅游。”
“送商场消费卡吗？”沈玉流对此念念不忘。
“……送商场。”
齐肇打断两人的眉来眼去，拉着沈玉流就走：“王者星多的是。”
“我没钱。”
“可以看看。”
沈玉流：“……”

知道齐肇要回星舰，郭子墨总算舒了口气，立刻派出飞船迎接。星舰留守的其他人知道有人刺杀齐肇，而齐肇还带着“手无缚鸡之力”的沈玉流在狮王星瞎逛时，咆哮声差点让星舰翻了几个空翻。
“他怎么样？”齐肇一回星舰就问罗马尼的情况。
郭子墨道：“幸好他穿了防弹衣，本身又皮粗肉厚，在治疗仪待个几天就差不多了。”
齐肇道：“好好照顾他。”
郭子墨道：“我已经在治疗仪外插了块长生牌位。刺客抓到了吗？”
说到这个，齐肇连忙带他看封存的尸体：“能否找到他死亡的原因？”
郭子墨道：“没问题。虽然我不是法医，但王者之城有一部机器专门用来分析尸体。”
齐肇道：“我同意的？”为什么他一点印象都没有。
“邢畅同意的。”郭子墨道，“他很有远见。”
齐肇摸了摸眉毛：“我是说，值得提倡。”

沈玉流上飞船之后，特意去治疗仪外逛了一圈探病。罗马尼被关在治疗仪里，十分安分。透明的玻璃映出他沉睡的面庞，毫无生气的样子让他难以与以前那个大声笑大声喊的红发大个联系起来。
见他在，郭子墨在门口站了会儿，才走进来道：“谢谢你来看他。”
沈玉流道：“为什么要道谢？”
郭子墨沉默了会儿道：“那么道歉吧。”
沈玉流道：“当初没有你，我不会走得那么顺利。”
“我听说你被墨巴斯的总统抓去当矿工，没多久就逃出来了，还诱拐了一个。”
“结果还没有离开墨巴斯，就被罗马尼截获了？”
“这是你第几次栽在他手上了？”
“嘿，别问。我怕我会控制不住地关掉治疗仪。”
郭子墨笑了笑，隔着玻璃，静默地看着罗马尼：“他真心希望你能融入我们。”
是融入，不是加入。
沈玉流神情微动，跟着笑了笑，往外走。
“我现在……”郭子墨依旧盯着前方，缓缓道，“也是这样希望的。”

获得郭子墨释放的善意之后，沈玉流的生活真正如鱼得水。他明显感觉到星舰上其他人对他的态度有所不同，后来套了一个人的话才知道他们觉得他遭遇刺杀事件之后，仍跟着齐肇留在狮王星，勇气可嘉。
虽然沈玉流认为刺杀不会在短时间内发生两次，自己十分安全，但这样的误解树立了他高大的形象，感觉不坏，于是将错就错地默认了。
流言四起，很快就传成沈玉流与齐肇感情深厚，愿意同生共死。
然而，绯闻的两位当事人并不似众人想象的那般如胶似漆。自金狮王星系回来之后，齐肇就变得沉默。楚恪的“坦白”令他深受困扰，他不愿相信父母会为了经济不顾民众死活，又找不出有力的证据。
所以，明明“在一起”的外部起哄声很高，两位当事人却陷入诡异的平行期―如两条平行线，隔着距离对望，却没有交集。
沈玉流觉得自己不应该任由它就此发展下去。
一鼓作气，趁势追击，彻底地敲开两人之间的屏障，巩固关系，部署现在，展望未来才是他的作风。
于是，在某个夜深人静的夜晚，他孤身闯入齐肇的房间。
在他进入房间的一瞬间，郭子墨等人就得到消息，一个个守在门外长廊的隐蔽处，严阵以待。
雇佣兵们私下里一向不拘小节，郭子墨又不管事，说起话来更无所顾忌。
一个苦恼如果一会儿大王喊救命，不知道自己该不该进去；一个预测今晚不会有动静，至少明早才会有人出来；一个赞叹沈玉流果然是艺高人胆大，进大王房间竟然两手空空，不带武器和伤药；一个感慨自家大王这样的高岭之花也有被人采摘的时候。
几个人聊得热火朝天，不觉时间流逝，回过神来，已是两个小时之后，门依旧紧闭着，毫无动静，不由没了兴致，正要抬脚回房，突然听到开门声，沈玉流竟出来了，立刻像跳蚤一样，一个个藏在缝隙里。
沈玉流似有心事，并未发现走廊气氛诡异，手指轻轻地挠过脖子，嘴角浮现一丝不易察觉的浅笑，悄然无声地回了房。
雇佣兵们看郭子墨。
郭子墨意味深长地说：“他脖子上多了一条项链。”是老大母亲的遗物。
虽然没有说后半句，不过，也够了。
雇佣兵们发出一声意味深长的“哦”，心满意足。

星舰驶出金狮王星系没几日，就遇到另一队星舰群。尽管与浩浩荡荡的四十艘雇佣兵星系星舰群相比，对方十三艘星舰显得十分单薄，但已经是非战时期很难看到的奇景。
雷达扫描到时，齐肇以为是楚恪的星舰，靠近了才知道来自紫荆花星系。看架势，他们是专门等在回雇佣兵星系航线上的。
对方发来通讯请求，没多久，花成真的脸就被放大出现在屏幕上。
除去人品不谈，花成真的容貌无可挑剔，放大五倍依旧很耐看。沈玉流斜靠着门，饶有兴致地欣赏着。
齐肇站起身，有意无意地挡住了沈玉流大半视线，说开之后，两人相处看似老样子，可细枝末节之处，俨然体现出不同往常的自信及不同旁人的在意：“来打劫？”
花成真咧嘴一笑：“我可不可打劫一个人回去？”
齐肇道：“那要看你有没有那个本事。”
花成真道：“也许是他主动跟我走的呢？”
齐肇道：“是吗？”
花成真眸光转到沈玉流脸上，笑得越发欢畅：“紫荆花星系的食物比雇佣兵星系的强多了。不考虑一下吗？沈先生。”
沈玉流没想到自己站得那么远也招来无妄之灾，翻了个白眼道：“人和猪的区别就是，猪有吃的就能活，人会思考才能活。”
花成真道：“那么请你认真地思考一下，我真的很有诚意。姐姐也非常非常地想念你。”
沈玉流拜服他的厚脸皮，明明监|禁了花美梦，每次提到时还能表现出姐弟情深的样子：“给我一点时间。”
“好吧。”花成真竟然没有强求。
齐肇等人有点奇怪。难道花成真神经兮兮地等在这里只是为了挖一个撼不动的墙角？
“对了，说再见之前，我想有件事应该感谢你。”
看着花成真眼底流淌的满满恶意，沈玉流心里生出不好的预感。
花成真道：“你交给曹安师的‘堕天使’内部结构图我已经看了，对紫荆花星系研究新一代星舰非常有用，尤其是左右翼的脱离设计，令人惊艳！我想楚英澜应该也和我一样满意。谢谢！”
通讯结束，花成真的身影消失在屏幕上。
但他留下的影响，才刚刚开始。
沈玉流强作镇定，平静地面对四周扫来的疑惑、震惊、质问等目光，道：“我那时候还不是王者雇佣兵团的团员，我只是个想回家的地球人。”
郭子墨冷淡地说：“你承认了？”
沈玉流道：“你那时候不是想置我于死地吗？我只是想自保。”
郭子墨道：“叛徒也是为了自保才出卖情报。并不是每一种背叛都可以原谅。”
沈玉流看向齐肇。
越是亲近的人，越是寄予厚望。
然而，期望越高，失望越大。
于他如此，于他也是如此。
齐肇盯着他，眼神充满了失望和愤怒，半晌，失望与愤怒一点点地沉淀，化作锐利和冷漠，半点都没有为他开解的意思。
沈玉流的心一点点地沉了下去。他抬起手摸了摸颈项的项链，对方却转过头去。

花成真的一番话激起千层浪，无形的涟漪迅速荡漾开来。沈玉流的生存环境一下子从优良跌到举步维艰。齐肇依旧没有开口，甚至足不出户，漠不关心的举动已经表达态度。
很快，沈玉流就发现自己被监视了。不止如此，每日的活动范围也越来越小，稍微走远一点就会被人拦阻。
再接下去，就是监|禁了吧，步上花美梦的后尘。
沈玉流缩在沙发里，冷静地看着舷窗外的景色。
外面一片黑暗。
一如他的未来。
一如，他的心。
门“哗啦”一声打开，连询问都没有。
沈玉流静静地啜了口茶：“我的房间被征用当公共区域了吗？也许我应该搭个帐篷来保护隐私。”
“‘堕天使’也是雇佣兵星系的隐私。”
“你们的帐篷可不够结实。”换做前两天，沈玉流还会低头认错，但这几天的遭遇让他对齐肇，对雇佣兵星系都不再抱有期望，好不容易敞开的心扉也重新闭合，且比上一次更紧密。
此处不留爷，自有留爷处。
他冷冷地想：不过是继续原先的计划，找个僻静的星球，惬意地挥霍余生。
“想不想离开？”郭子墨坦然对上沈玉流似笑非笑的目光，“这是你最好的选择。回去之后，邢畅不会放过你，其他雇佣兵也不会放过你。”
沈玉流道：“要我怎么相信你会放过我呢？上次的教训记忆犹新。”
郭子墨道：“你不需要相信我，相信老大就行了。”
说到齐肇，沈玉流不自然地别开头。
“就算是这些天你为老大的付出的报酬，不要让老大为难。”
“……这是他的意思？”
郭子墨道：“离开之后，去圣恩星系吧。不要加入金狮王星系和紫荆花星系，我不想有朝一日在战场上看到你。”
沈玉流放下茶杯，冷静地问：“你打算怎么放我离开？”
“明天凌晨一点，我会守在控制室，为你打开所有的通道，能不能成功，要看你自己的了。”
沈玉流不置可否。
郭子墨也没期待得到肯定的答复，“我也不想司马懿醒来看到身陷囹圄的你而纠结矛盾。”
沈玉流终于发出一声叹息：“好好照顾他。”
“有什么话要告诉他吗？”
沈玉流转过身，对着舷窗，淡淡地说：“让他下次看人的时候，多戴两副眼镜，别再引狼入室。” 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四局
                            

                                                        

                            

                            凌晨一点。
星舰平稳地行驶在一望无垠的太空里。在星舰静谧的走道里，一个身影冷静地躲闪过巡逻的雇佣兵，敏捷地推开船库的门。
数百架飞船密密麻麻地停放着。
沈玉流随便选了一架，利落地打开船舱，钻进驾驶室，打开控制面板。看着屏幕上的加尔文提示，他自嘲道：“或许我在圣恩星系能找到一份类似于出租车司机的工作。”
飞船慢慢地升起来，沈玉流向星舰控制台发出离舰请求。
请求很快通过。
星舰大门缓缓升起。
漆黑无光的太空就是他的前程和未来。
捏着操控杆的手微微一紧，嘴角却不自主地上扬，沈玉流慢慢地吸了口气又呼了口气。
飞船如离弦之箭，倏然冲出星舰！ 
这不是沈玉流第一次独自在宇宙航行，尽管这次的飞船不如“堕天使”庞大，但比起救生舱好太多。他看着雷达上自己的飞船渐渐脱离四十艘星舰，正要松一口气，就看到突然之间，无数个萤火虫从星舰里争先恐后地钻了出来，朝他的方向扑来。
他还没有反应过来发生什么事，就感到一阵地动山摇，防御系统亮起了红灯，发出危险警告。
“该死。”
他应该吸取上次的教训，郭子墨绝对不是心慈手软，手下留情的人。让自己离开，不过是为了找个借口光明正大地干掉他。
只是不知道，齐肇在这里面扮演了什么角色。
这样的念头很快闪过脑海，又很快消失无踪。
他毕竟是沈玉流，在地球被誉为千王的人物。无论是骗人还是被骗，对他来说都再正常不过。他不需要依靠任何人，也不会再依靠任何人！
飞船猛然加速，义无反顾地投身到看不到光明的无尽黑暗中去。
数十架飞船在后面穷追不舍，尽管沈玉流全神贯注，全力以赴，几乎到人船合一的地步，仍是很快被追上了。
对方完全没有谈判的意思，集中炮火攻击，半分情面不留。
沈玉流的飞船连续中招，防御系统近乎崩溃，整个船舱都笼罩在鲜红的光线中。
他干脆放弃擦空，直接将飞船转入自动驾驶模式，什么也不管，找了把椅子坐下，背靠着椅背，手指隔着衣服轻轻地抚摸着脖子上挂件的轮廓，嘴角习惯性地微微翘起，眸光深沉地望着通讯器的方向，像是在等待着最后一击的来临。
……
许久，没有动静。
时间好似停在了当下。
沈玉流等了会儿，终于按捺不住站起身，走到控制台前。
通讯请求闪烁着红灯。雷达里，数十架飞船正缓缓退去，取而代之的是将他牢牢困在中间的十三艘星舰！
他打开通讯器，一张俊美的脸出现在屏幕上。
两人默默无言地对视半晌，对方先打破沉寂：“你看起来很不高兴。来救你的不是齐肇，是不是很失望很伤心？”
沈玉流挑眉道：“我失望是因为刚出虎口又入狼穴。”
“在你心目中，除了齐肇之外，恐怕没有好人了吧？差点忘了，你刚刚正被心目中的好人追杀，是我这个坏人出手救了你。啊，怎么办呢？为了不受我的恩惠，你要不要干脆……切腹自尽？”他目露寒光，笑容尽是冷意。
沈玉流道：“我落到今天这步田地，又是拜谁所赐？”
“我只是说出事实，诚实是无罪的。”
“好吧。诚实又慷慨的花成真殿下，大恩不言谢，从此之后，我们桥归桥，路归路，各不相干。”
花成真摇头道：“我觉得这样不好。”
沈玉流道：“我一点都不想知道你的意见。”
花成真道：“我仔细想了想，觉得还是应该对你负起责任。”
沈玉流道：“我十八岁成年之后就不需要任何人负责了。”
“至少，让我护送你到安全的地方。”
“我猜那个地方一定不叫地球。”
花成真道：“男儿志在四方。过了十八岁，你就应该学着从摇篮里爬出来，好好感受这个世界。”
沈玉流道：“如果我拒绝，你一定会把奶嘴塞进我肚子里去。”
“我可做不来这么粗暴的事。”花成真道，“但我会命令我属下这么干的。所以，为了节省奶嘴，请你配合一点。”
控制台发出警告：两艘不明飞船正在靠近。
沈玉流一边打开舱门，一边道：“希望你的飞船上有伸直腿的地方，我想好好睡一觉。”
“黄金镶嵌紫檀木水晶垫脚床……”
花成真话还没有说完，沈玉流已经走出控制室，坦然地迎上紫荆花星系的士兵，任由他们一左一右，明为保护，实为胁持地押送上紫荆花星系的飞船，朝花成真所在的星舰驶去。
抵达之后，花成真并没有见他，而是直接安排他进入客房休息。这对沈玉流来说，真是再贴心不过的服务。从昨夜郭子墨通知他凌晨一点行动起，他就没有好好地休息过，大脑不停地转动，直到后脑勺挨了枕头，才算消停。
这一睡，就睡了将近十一个小时，再醒来，已经是下午。
花成真知道他起床，送了下午茶给他，有茶，有玉米，有雪莲果，都是他最喜欢吃的。
沈玉流一边吃一边向侍者打探消息：“殿下没有说去哪里吗？”
侍者摇头。
“殿下打算什么时候见我？”
侍者依旧摇头。
“曹安师在不在？”
侍者还是摇头。
沈玉流道：“殿下是不是命令你见到我之后不管我说什么都摇头？”
侍者自然摇头。
沈玉流道：“你是个男人吗？”
侍者点头。
“好吧，至少我还能说一句让人认同的话。”沈玉流安慰自己。
接下来的几日，花成真每日都提供他最喜欢吃的东西，即使他偶尔换口味，也能得到满足。以他目前的尴尬处境来说，得到的待遇已经好得不能再好。但众所周知，得到最好待遇的犯人通常都是……即将执行死刑的死刑犯。
沈玉流虽然吃得很好，但脸色越来越憔悴，直到―
灿烂的阳光从舷窗照进来，温暖的金色光线那样熟悉，又那样陌生。
沈玉流呆站了一会儿，才确认星舰已经进入了某颗行星。
不多时，侍者就进来邀请他下船。
沈玉流换上他从雇佣兵星系飞船逃出来的衣服，整理了一下越来越长的头发，才昂首阔步地走出船舱。
这条路上的风景陌生无比，而他只能孤身前行。
星舰的门猛然升起，舷梯下方，一个灰发中年人神采奕奕地站在最前面，笑容和蔼，仿佛多年老友。
沈玉流的心慢慢地沉了下去。
“看你恋恋不舍的样子，说明这几天我招待得不错。”花成真笑吟吟地出现在他身后，俊俏的脸上闪烁着恶作剧的光芒。
沈玉流道：“你确定你姓花，不姓楚？”
花成真竟然没有生气：“说到自己的名字，没有人会比你更加迷茫。萨拉拉先生，萨光光小姐，好姐弟先生。看在相识一场的份上，友情提醒，别让主人久等，不然你以后的日子不会太好过。”
“谢谢。”沈玉流说着，大跨步地迈出船舱，顺着舷梯走到楚恪面前。
楚恪伸出手道：“欢迎光临。”
沈玉流道：“看您的样子，身体恢复得不错。”
楚恪道：“活到我这把年纪，总有点小运气。”
沈玉流身后传来星舰起航的声音。他愕然回首：“花成真……”
楚恪道：“他只是路过。”
“所以你是专程来接我的？”沈玉流见他笑而不语，心中怪异感挥之不去。尽管他对自己很满意，甚至满意到有点自恋的程度，却还没有自恋到认为自己有什么能引起楚恪的重视。莫非是因为齐肇？可是雇佣兵星系追杀他的场面是花成真亲眼所见，也是他亲手将他救下来的，若是他们足够清醒，就应该知道自己对齐肇已经没有任何价值。
“这可真教我受宠若惊。早知道这样，我应该在星舰进入大气层时，就主动要一个降落伞跳下来。”
楚恪道：“金狮王星系的人可不会这样对待朋友。”
沈玉流道：“朋友？”他在楚英澜的选妃宴做过什么令楚恪误解的事吗？他明明记得自己当时的角色一直是……齐肇的跟班兼全场的背景。
楚恪道：“成真说你是美梦公主的朋友。我即将与美梦公主成婚，她的朋友就是我的朋友。”
沈玉流眨了眨眼睛，很快反应过来：“恭喜。”
“谢谢！我想她知道你来了，一定会很开心。”
沈玉流在脑海中将花成真、花美梦、楚恪三个串了起来，依稀抓到了这件事背后的真相。自己和花美梦曾经在花王星联手，威力是花成真亲眼目睹的，结果如果一切进展顺利，花成真绝不可能让自己与花美梦接触。那么，他送自己来的唯一可能就是……事情发展不顺利。
果然，楚恪接着道：“她有点想家，我希望你帮我劝劝她。”他抬起手，轻轻地按在沈玉流的肩膀上。
沈玉流觉得半边身体几近瘫痪！

楚恪出现只是为了布置任务，确保沈玉流将会非常地识时务之后，就将人交给了一个司机和一个保镖，自己匆匆忙忙地走了。
司机和保镖加起来虽然只有两个人，但从他们的面积、体积和容积分析，战斗力怕是能以一当十。沈玉流果断地满足了楚恪的预期，相当地识时务。
司机将他送到一座宏伟的庄园里。
花美梦席地坐在不远的草坪上，面无表情地看着这里发生的一切，到沈玉流下车，脸上才稍稍有了些表情。
沈玉流朝花美梦挥手打招呼，低声对保镖说：“女人谈起婚事总是很矜持，我想，听到的人越少越好。”
保镖居高临下地看着沈玉流仰起的脑袋，声如洪钟：“不许靠王妃太近。”
沈玉流道：“放心，我没有贴着人说话的习惯。”
保镖道：“不要太久。”
“说服人可不是一件容易的事。”沈玉流一边嘀咕着，一边朝花美梦的方向走去。
花美梦已经站了起来，与上次见面相比，她憔悴了许多，苍白的脸庞衬托她的眼睛越发有神。显然困境并没有消磨她的意志，反而助长她的斗志。
沈玉流发现她已经上升为自己最钦佩的女性之一。他说了一句干巴巴的开场白：“真没想到我们会在这里相见。”
花美梦接得冷冰冰：“是的，当你临阵投敌，远走高飞之后，我以为你已经成为我生命中的历史。”
沈玉流坐下来，却小心翼翼地和她保持着距离：“历史总是重复的，我想我们又要成为战友了。”
花美梦道：“我虽然叫花美梦，却不喜欢整天胡乱做美梦。你这次来，应该是站在我弟弟或楚恪那一边的吧。”
“说来话长，也许我的惨境会令你稍微舒心一点儿。”沈玉流将花成真揭穿自己盗取“堕天使”的机密出卖给楚英澜，害自己被齐肇追杀的事情说了。
他言辞恳切，形容自己惨状时不遗余力，将故事说得栩栩如生。
花美梦的表情果然缓和许多。
事实证明，当一个人倒霉的时候，绝不希望身边坐着个幸运儿。
“你的故事很动听，但掩饰不了你是楚恪说客的身份。”
“可以这么说。但是，我说服你之后，并不一定对你不利。”
花美梦准备站起来：“为免受你蛊惑，我决定拒听。”
“站在你的立场，我想了上中下三策来应对目前的困境。”
花美梦动作僵住，冷冷地看着他。
沈玉流道：“下策，顽抗到底。以你紫荆花星系大公主的身份和势力，想来楚恪也不敢做得太过分。这样的好处是，你可以在笼子里安享晚年。”
花美梦重新坐下：“继续说。”
沈玉流道：“中策是答应楚恪的婚事。就算楚恪和花成真现在坐在一条船上，但你成为楚恪的妻子之后，就成为他最亲近的人。只要你每天吹吹枕边风，总有一天让他们反目成仇。地球有一套很著名的兵法，叫三十六计，其中就有一条美人计。”
花美梦脸色变得很难看，却强忍了下来：“那上策呢？”
“上策是……”

沈玉流与花美梦谈了一下午，口干舌燥，还来不及喝一口花美梦亲手奉上的水，就被楚恪派来的保镖押送去了另一个庄园―这个庄园的隔壁。
这次车并不是大摇大摆地进去，而是规规矩矩地绕着小路，像个小媳妇儿似的停在大门的边上。
沈玉流默默地跟在保镖身后进门，却没有看到楚恪，而是被管家带到了……侍者房，严格说来，是比齐肇提供的更舒适宽敞的侍者房。
在墨巴斯住了一个多月奴隶房的沈玉流表示，这已经是极好的待遇。
管家安排好他的食宿之后，转身上楼，进书房复命。
楚恪坐在书房里拨弄虚拟的太空仪：“他有没有说什么？”
管家道：“他说了声谢谢。”
“和传说中一样，喜欢不动声色，谋定而后动。”他见管家欲言又止，微笑道，“你是不是想问我，为什么千方百计将他引过来，却不重用？”
管家道：“殿下这么做一定有殿下的理由。”
楚恪道：“有些人的价值并不在于他能做什么，而是在于他不能做什么。他不在齐肇身边，就已经是得利。”
“既然殿下这么看重他，为什么不重用他？”
“现在还不是时候。”
“殿下想看看他是不是真的能说服公主？可是，万一他成功了，却遭受这样的待遇，会不会心存怨愤？”
楚恪道：“我只给沈玉流一次机会。如果他不能说服公主，就说明他也不过如此。如果他能说服公主，那么这个人……”
管家心微微一颤。

尽管沈玉流住的是下人房，但吃穿用度样样不缺，也不用干活，过着每日醒来日上三竿，衣来伸手饭来张口的日子。
前几天还好，他死里逃生，神经紧绷，正需要休养，时间一长，这日子就过得不那么是滋味了。就算好吃好住地供着，他也觉得自己像是被圈禁起来，好像被逼嫁给楚恪的不是花美梦，是他。
他不得不打听花美梦的消息，听说她最近愿意离开庄园，与楚恪一道外出共进晚餐，暗暗松了口气，等着楚恪回来谢媒，然后自己就能苦尽甘来，能离开最好，不能离开，至少也要再提升一点待遇。
但左等右等就是不见楚恪身影，管家对他的询问越来越敷衍，久而久之，沈玉流也明白了楚恪的态度，不再每天往庄园里逛，而是出门转，转着转着，越转越远，每天回来的时间也越来越晚。
楚恪知道后，只让保镖盯得更紧一点，倒没有阻止他。
这是金鬃星，他的地盘，这些年早被他管理得铁桶一般，相信沈玉流再折腾也折腾不出他的手掌心。
出乎意料的是，沈玉流没折腾着走，而是折腾着留。他从管家那里借了点钱，盘了家咖啡店，改造成茶馆，正式在金鬃星落户。
有了工作，沈玉流的生活逐渐上了轨道。
说实话，开间茶馆曾是他童年追逐安定时的梦想，随着年岁渐长，他的骗术越来越出色，便渐渐忘了当时的心情，偶尔想起，也认为是七八十岁才能做的事。
没想到世事无常，他不但在青年时期开了茶馆，还开在异星球。
茶馆继承和弘扬了中国各朝代的特色。他对历史研究不深，说不出哪个时代有什么，只是把想到的一股脑儿都用了上去，但杂而不乱，繁而不挤，拼凑得十分有品位。
欣赏茶的外星人不多，但喜欢茶馆建筑风格和氛围的人不少，生意还算不错。根据沈玉流预测，大概经营个四五年，就能把欠管家的钱还清，正式盈利了。
为了早日还债，沈玉流请的人手不多，算账结账都亲自上阵，一天二十四小时，他起码有十六七个小时泡在茶馆里。管家几次三番提醒他花美梦公主有请，都被他忽略了过去。
他长得好，引来不少狂蜂浪蝶，有男有女，天天喝茶就是为了一睹风华。
所以有人遮住他前方的阳光时，他并没有在意，直到一抬头看到花美梦明显变得白皙红润的娇颜，才反应过来，干笑着打招呼。
“你是不是忘了答应我的事？”花美梦皮笑肉不笑地问。
沈玉流将账簿放入抽屉，微笑道：“不，我时时刻刻都在想办法。”
花美梦道：“你想到的办法就是在金鬃星开一家茶馆？”
沈玉流沉默了会儿道：“其实，中策也不错，至少你现在看上去精神很好。”
“砰”，花美梦扫落放在柜台上的花瓶，胸膛剧烈地起伏，咬牙切齿地说，“你不会以为你耍了我一次又一次，我都会纵容吧？”
沈玉流道：“这个世界的规则是，优胜劣汰，适者生存。如果你无法改变环境，那么最好适应它。”
花美梦道：“听起来很有道理。”
沈玉流笑笑。
“可你之前不是这么说的。你告诉我的上策是……”
“嘘。”沈玉流眼珠子往左右转了转，“你知道我的身边有很多双眼睛。我并不是没有想过办法，但是，我无法摆脱他们。我毕竟是一个人。”他做不到为了一个不相干的女人舍生忘死，尤其，她还是间接陷自己于危境的人。
花美梦笑起来，娇俏的面容微微扭曲：“你是要告诉我，你给了我一个虚无的希望，并要我抱着它跳入万丈深渊？”
“退一步海阔天空。你为什么不学着适应环境。其实，楚恪……也不错。”最后三个字他说得很含糊，大概知道会激怒花美梦。
花美梦完全失望了，美目含着泪水，笑得狰狞：“无法改变环境就适应它？也许你说得对，那么就让我先试试改变环境吧！从你开始。”
她抬手，将台面上所有的东西扫到地上！
沈玉流看着她从眼底一路烧上眉毛的怒火，眉头微微皱起。多年的经验告诉他，得罪女人远比得罪男人更可怕，因为她身后会站着很多男人。花美梦身后的男人不需要多，只要楚恪一个就够了。
果然，当晚他提早回庄园，就接收到管家“自求多福”的眼神。经过一个多月的相处，又建立了债务关系，两人交情突飞猛进。
沈玉流从他的手势中猜出花美梦正在楼上。
他回房间等消息，一直等到第二天。
楚恪邀请他共进早餐。
沈玉流顶着两个黑眼圈出现。
楚恪道：“睡得不好？”
沈玉流耸肩：“昨天茶馆遭受了一些额外的损失，我还清债务的日子又远了十几天。”
楚恪道：“听说你茶馆的生意不错。”
沈玉流道：“如果没有人找茬，会更好一点。”
楚恪意味深长道：“也许你需要一份更稳定的工作。”
沈玉流想了想道：“面食店的老板？我发现金鬃星的人更喜欢吃面食。”
楚恪笑而不语。
早餐结束后，管家递给沈玉流一份新鲜出炉的任命书：“这是你的机会，好好把握。”他怕他年轻气盛不懂楚恪的用心良苦，特地暗示他，虽然花美梦告了状，但楚恪对他的印象不降反升，这次是对他的考验，他要是做出成绩，很快就能提升。
沈玉流翻开任命书，发现自己成为了十三军团物资分派处面食采购队队长。
……
真是要什么来什么！

沈玉流去军营的路上，一直考虑怎么样才能在面食采购队队长这个职位上做出成绩来。早知有今日，当初他就学学怎么做馒头包子和面条了。
十三军团的基地是个封闭式的地下堡垒，就像科幻片的研究所，军工厂。只是它占据的面积更大，人员更多。沈玉流一加进去，就立刻被淹没了。紧接着他就发现，所谓的面食采购队其实只有两个人，一个司机，一个他。而且面食的采购量很小，几乎每七天要采购一次。
“为什么不一次性采购一个月的量呢？”他知道金鬃星的面粉并没有脆弱到连一个月都藏不住的地步。
他上级―食物采购团团长恶狠狠地瞪了他一眼，罚他做了二十个俯卧撑。
没多几天，他和沈玉流混熟了，成为无话不说的朋友，才透露原因：“星舰上根本没有这么大的地方！最多只能储藏七天的食物。”
沈玉流隐隐猜到楚恪在打造新的星舰，开始以为是根据“堕天使”的资料打造，但“堕天使”的仓库很大，起码能够容纳一个军团三个月的食粮，还不算营养液，要知道现在最快的星舰做最短距离的星系与星系之间的宇宙旅行，也要以月计，七天根本是个玩笑一般的数字！
楚恪是为了提防他，故意放出这样的假消息吗？
可是看团长傻乎乎的样子又不像。
沈玉流想不出所以然，便放到脑后，专心致志地混日子。
军营生涯枯燥无趣，沈玉流两三天就摸了个遍，开始广交友朋。
他为人慷慨，举止优雅，虽然出身落后星球，但见识广博，言谈幽默，长得又漂亮出众，简直人见人爱。不到一个月时间，就成了十三团的男神，走到哪儿都是清一色的欢呼声。
其中，以他的顶头上司食物采购团团长、十三团副团长与他的关系最好。
食物采购团长嗜酒如命，沈玉流虽不爱喝，但精通酒道，地球的各种美酒经他一说，立刻让采购团团长垂涎三尺，将他引为知己。
副团长好赌，沈玉流恰好是个中高手，想输就输，想赢就赢，两人一拍即合，副团长被哄得心花怒放，恨不得拉着全副身家以身相许。
沈玉流与他们相熟久了，听到不少机密。关于楚恪为了提防他，放假消息的疑虑可以打消，新型星舰的库房的确很小，不止是面食，其他食物的存放空间一样很少。
他猜想这有两种可能，一是这种星舰只用做短途，二是他们打算大量使用营养液。
看来楚恪为了加强星舰的战斗力，到了丧心病狂不顾军士福利的地步了，沈玉流半真半假地抱怨了几句，副团长表情有些古怪，为楚恪开脱，说武器的确很多，但多数是短程。
这就证实了沈玉流第一个猜测。
只是，楚恪制造这么多短程星舰做什么？难道是攻打本星系？但金狮王星系是大星系，金鬃星离狮王星也有好几天的路程，一来一回就七天以上，靠这么点米粮怎么打？
除非，这些星舰并不远游，主要用来防守―楚恪在防范有人攻打金鬃星？或者说，楚恪在防范楚英澜攻打金鬃星？
沈玉流仍觉得不对劲。
但接下来，他就不得不歇了探究的心思―花美梦似乎不满足于他只是被“发配”到军团做个小粮食官，开始跑来找茬，他每日光应付公主的责难就分身乏术。
其他军官对男神的遭遇十分“同情”，很想舍身代之，奈何公主殿下的眼睛容不下别人。
一天，公主离开后，采购团长抱着酒瓶子坐在沈玉流面前呜呜呜地哭：“我从小就想成为王子，期待有一天，美丽的公主坐着宝石马车来接我去皇宫。你真是身在福中不知福，要是公主肯理我，别说骂我，就算揍我，我也愿意的。”
沈玉流看着他肥硕的身躯，默默地扭头。
副团长比他正常一点，至少他第一句说的是人话：“公主的确有点过分。但是……你小子也太幸福了！”
沈玉流：“……”这扭曲的价值观人生观，一听就知道是楚恪的手下。
他们是军团其他人对待花美梦的态度样板，沈玉流不敢犯众怒，对花美梦的挑衅越来越纵容，花美梦见状越发变本加厉。
“你以为你忍着，我就会放过你吗？”她咬着牙冷笑，“我的婚姻，我的希望，我的未来都毁在你的手里，我有的是时间和你慢慢地磨，磨到你筋疲力尽，痛不欲生为止。”
沈玉流苦笑道：“哪来的深仇大恨？就算没有我，你一样逃不出去。”
花美梦道：“所以你一开始就不应该给我希望。给了希望又绝望的滋味，你没有尝试过吧？那么我可以让你尝尝。十三军团里有个研究所，最近需要活人做实验，我向楚恪举荐了你，你很快就能加入研究所了，开心吗？”
沈玉流脸色一变，随即笑道：“如果我是你，这种事就会悄悄地做，不让对方察觉，以免逃脱。”
花美梦看出他外强中干，笑了笑：“信不信由你。”
沈玉流看着她得意离开的背影，胸口气血倒流，好似回到花成真当着齐肇的面，揭发自己与楚英澜交易的时候，半天才回过神来。
十三团的研究所他听副团长提起过，说是研究HE-4ever时留下的，却不知道现在研究什么。花美梦的话终究在他心底留下痕迹，让他思前想后，始终放不下心来。

金鬃星有一种牌叫数牌，适合两个以上的人玩。玩法很简单，每人分五张牌，五张牌上面是数字或花，玩家可在前三张选择加或者乘，越早选择，获利的倍数越大，然后根据玩家的选择，将五张牌或乘或加，结果大的赢。由于花代表零，若是选择乘的时候遇到，任其他牌再大也要化为乌有，十分刺激。
副团长嫌沈玉流教他的斗地主、拖拉机太麻烦，整日拉着他玩数牌。
沈玉流知道规则后，就将数牌玩得出神入化，连脑子都没动，只是发牌的时候，把花牌全塞给对方，8、9、10全归拢在自己手里，副团长就被斩落马下！
看副团长灰心丧气的样子，沈玉流将赢来的钱退还给他：“拿回去数着过过瘾，反正明天还得送回来。”
副团长尴尬道：“愿赌服输，没有拿回去的道理。”心里却舍不得，这是他这个月最后的赌本，要是输掉了，接下来的半个月都只能干看着。
他有多少钱，沈玉流算计得一清二楚，装模作样地想了想道：“要不拿别的来换？”
“什么？”
“好玩的。”沈玉流沉吟道，“十三团里还有什么地方好玩呢？”他朝事先通过气的采购团长使了个眼色。
采购团长听说花美梦公主想将他送去研究所，对研究所也有几分好奇，自发地当了托儿：“就研究所没去过。”
副团长吓了一跳，正要拒绝，沈玉流已经兴奋地答应了，顺便不经意地提起他以前含糊掉的赌债。
副团长为难道：“那地方，我每个月也只能去一次。”
沈玉流无辜道：“我一辈子去一次就够了。”
副团长犹豫不决，最后，数牌的诱惑压倒一切。他暗暗说服自己，只是去行政处走一趟，不进实验区，不算大事。
沈玉流见他答应，嘴角微微扬起，想起花美梦的威胁，又微微皱眉。

因为建在军营里面，研究所并没有特别配备守卫，沈玉流跟着副团长，大摇大摆地就进去了。
副团长见没人拦阻，胆子大了点儿，小声地介绍起研究所的设施来。
沈玉流听他说来说去都是门卫、杂物室、小仓库、行政办公室这些无关紧要的地方，不觉意兴阑珊，道：“研究所做什么实验？”
“HE-4ever啊。”副团长漫不经心地回答。
“那不是已经研制成功了吗？”
“是啊，所以这里半荒废了。”
鬼才信。沈玉流见他口风紧，也不再问，看他自顾自地往前走，没有注意自己，立刻拐进另一个走廊。
研究室四通八达，饶是沈玉流这样方向感极好的人也有些找不着路。他看看手表，与副团长分开半个小时，对方就算是后知后觉症晚期也应该发现自己不见了，没理由通讯器一点动静都没有。
他用通讯器呼叫副团长，竟没有信号。这里有信号屏蔽装置？
他随手推门，门竟然开了，阳光从亮堂堂的玻璃射进来，照得人眼花。他想去窗户边试试通讯器，谁知才走了两步，就感到有东西迎面射来，速度极快，几乎眨眼的工夫，就穿过自己的额头过去了。
穿过自己的额头!
沈玉流呆站半晌，才下意识地抬手摸额头，见手掌没血，整个人才回过魂来，发现双腿软得像踩在棉花上，一点力气都使不上。他出道这么久，第一次被吓到这种程度！
他半跪了会儿，才镇定下来，回头去看穿过自己的东西。
那东西很小，他找了半天才在墙上找到一个弹孔。
是子弹！
他扭头看向发射的方向，那里有个黑漆漆的装置，大概巴掌大小，却不是枪。
沈玉流研究了一会儿，脑海中猛然闪过白河星系老头的面孔。
穿墙而过的子弹？
将前因后果联系起来，哪还有什么不明白？怪不得老头死得不明不白，想来是楚恪吞了对方的东西，又不想他多嘴。
受了这么大的惊吓，沈玉流已经没有继续探索的心思。他镇定地走出房间，顺着回忆里自己走过的路线，慢慢地往回走。
他不指望副团长还留在原地，只希望对方没有打草惊蛇。
话说人走背运的时候，喝水都能塞牙缝。沈玉流刚想着不要打草惊蛇，一拐弯就看到楚恪在一群军官的护卫下，雄纠纠气昂昂地走过来。
自己完全曝露在对方的视线下，根本无处可躲。沈玉流干脆落落大方地走出去。
楚恪脸上似笑非笑，眼底阴寒至极：“有什么解释？”
沈玉流也不含糊，将花美梦要将自己送进研究所作活人实验的事说了，再三申明自己只是过来摸摸地形，为未来做准备。
楚恪好脾气地问道：“你摸到什么了？”
“生死攸关的事。”沈玉流连穿越的子弹也说了。
楚恪表情莫测高深，看不出信还是不信。
沈玉流摊手道：“是不是罚扣我一个月的薪水？”
楚恪默然地盯着他，半晌才路出笑容：“好吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四局
                            

                                                        

                            

                            这件事看似被揭过，副团长并不知道沈玉流进了实验区，真以为自己走太快，将人带丢了，见他平安归来，立刻放下心来。但沈玉流总觉得事情不会那么简单，果然，第二天，他就被召回楚恪居住的庄园。
除他之外，花美梦也在，交恶后第一次在安静的环境中打量她，发现她长胖了一些，脸蛋圆润，眉眼含春，仿佛沉浸在恋爱中的幸福女人。楚恪挨着她坐，两人眼神亲昵，旁若无人。
沈玉流正要拉开椅子坐下，就看到管家朝他递了个“小心”的眼神。
花美梦端起杯子冷笑道：“我似乎没有邀请你坐下。”
沈玉流迅速站起来：“我也没有当电灯泡的习惯。”
楚恪道：“你在采购团过得怎么样？”
沈玉流道：“如果我说，如鱼得水，你大概会怀疑我贪污。”
楚恪道：“过两天十三军团有一个侦察任务，就交给你。”
“我可以问一问理由吗？”
楚恪微笑着将切好的牛肉送入自己的嘴里，慢慢咀嚼，细细吞咽，半晌才道：“这不是你最擅长的吗？在你面前，十三军团应该已经没有什么秘密了吧？”
沈玉流道：“你知道，一个人无所事事的时候就会变得很爱多管闲事。”
“所以我交给你一个可以让你很快忙起来的任务。”
沈玉流只好叹息道：“看来我没有拒绝的余地。”
楚恪转头看花美梦，宠溺地笑：“满意吗？”
花美梦看着沈玉流吃瘪的样子，懒洋洋地说：“就算这样，也不会让我改变主意。”
楚恪苦笑道：“你看我一把年纪……”
花美梦道：“所以更应该为我留条后路。想让我嫁给你，就用紫荆花星系的王冠来换吧！”
沈玉流惊愕地抬头看她。
花美梦冷冷地盯着他，慢慢地露出挑衅的笑，那眼神仿佛在说：你不是让我用美人计吹枕边风吗？那我就吹给你看。
沈玉流看着一脸宠溺的楚恪，默默地叹息。自古英雄难过美人关，天文物理学家这种用公式思考的也难例外。好在花美梦没再提去研究所做活人实验的事，相较之下，接个侦查任务也不算什么了。

楚恪是说动就动的行动派，很快将沈玉流送入军营进行侦查特训。沈玉流被训得晕头转向，比矿工的日子还辛苦，每天走路是飘的，吃饭都没力气，被送上飞船的那一天还没有缓过来。同行的几个士兵是从别的军区调过来的，完全没有交情，更不用说照顾他，一上飞船就各种嘲讽。
沈玉流一动不动地趴在椅子上，忍了。
与此同时，他也从上级下达命令的过程中得知了一个惊人的消息―楚恪竟然真的准备攻打金狮王星系！
他们这艘飞船就是第一批被派往金狮王星系的侦查小队，体型小，速度快，外表是黑色，在太空中很能隐蔽。与他们同行的还有三艘飞船，一样黑漆漆的。
从其他士兵陆陆续续的交谈中，沈玉流知道不久之前，花成真与齐肇不知何故产生摩擦，双方打了几场小战役之后，花成真提议去找楚英澜评理，以免战争进一步扩张。齐肇同意了，所以花成真和齐肇目前都在金狮王星系做客。
四艘飞船靠着漆黑的外表和反雷达系统，躲过了金狮王星系的岗哨，慢慢地靠近狮王星。
“看，那是什么？”
一个士兵指着屏幕上的几艘星舰大呼小叫起来。
其他人也惊讶不已。
沈玉流看了一眼，就挪不开目光。右边那三艘他一眼就认出来，“堕天使”！而左边那三艘要不是画着紫荆花星系的标志，他几乎也以为是“堕天使”了，任何一个长眼睛的人都能看出它们有多么相像。
看来，花成真已经放弃了自己的脸皮，将模仿“堕天使”制造的星舰毫无廉耻地当着正主儿的面亮了出来，这就难怪他与齐肇发生不愉快。任何人看到自己的研究心血被这样抄袭，都会气疯的！
“喂，那是什么？”
一道光亮闪过屏幕，最左边的那辆侦察船居然当场被击毁！发动攻击的是“堕天使”。
其他侦察机反应过来，连忙掉转船头逃跑，可是还没来得及拉开距离，另外两架飞船就步上了前一架的后尘，在火光中粉身碎骨。
“快跑！”
所有人都知道快跑，可是飞船不是人腿，不是挥动胳膊迈动腿就能向前的。
从士兵喊快跑到有所动作，不过过去几秒钟，三艘星舰却已经围上来，将它牢牢地包围在中央。飞船震动了一下，显然有人强行凿开了飞船的门，士兵们立刻拿起武器反击。飞船很小，没打多久，穿着最普通的军装的金鬃星士兵就败在了全副武装的雇佣兵团手里。
沈玉流看着指挥室的门被推开，一群五大三粗的人冲击来，就忍不住皱眉。
为首那人目光扫了一圈，定定地落在沈玉流身上，快步冲过来。正当金鬃星士兵为沈玉流即将可能遭遇的险境生出兔死狐悲之感时，那人摘下了头盔，微微弯腰，朝沈玉流行礼道：“我来晚了。”
沈玉流展开双臂，抱了抱对方，悬到现在的这口气总算吐了出来：“是的，你来晚了。看来罗马尼帮你找到的培训中心还不错。”
爱风雪露出憨厚的笑容：“我第一次感觉到自己充满了力量。”
沈玉流手指轻轻地弹着他的额头：“他一定给你吃了什么兴奋剂。”
金鬃星的士兵眼睁睁地看着沈玉流跟着爱风雪大摇大摆地往外走，突然像按到了激活键，一个人喊“叛徒”之后，其他人都跟着喊了起来。
沈玉流即将迈出星舰的脚步微微一顿，潇洒地转过来，抢在爱风雪发怒之前，冲着朝自己投来鄙夷愤怒视线的众人，微微一笑道：“纠正一下，请叫我卧底。”
是的，他是卧底。
在花成真揭穿他之前，与齐肇深夜密谈的那一次，他就主动坦白了自己与楚英澜之间的交易。
这是他性格中惯有的谨慎，也是防患于未然的职业习惯。他不会对任何事心存任何侥幸，也不放过任何细枝末节，喜欢早早地做出打算，哪怕它当时还没有显现出坏处。花成真的揭穿让他有些吃惊，因为这样做对紫荆花星系来说并没有任何好处，反而会激怒齐肇，出卖楚英澜。
所以，沈玉流笃定他还有后招，于是与雇佣兵团的人上演了一场惊心动魄的追杀戏。防御系统崩溃的时候，他以为这场戏要失败了，有点郁闷，又有点庆幸。当卧底是走钢丝般的脑力加体力活，能不参加最好。可惜，花成真终究没有辜负他的期望。
事态后来的发展有点让他吃惊。
花成真找他只是为了让他说服花美梦嫁给楚恪？
故事的画风有些奇怪。
他以为……自己应该更重要一点，比如当反雇佣兵星系先锋官之类的。
好吧，也许他对自己的预期稍微有点高。不过既来之，则安之。一场空难的源头可能是因为一颗松了的螺丝钉，既然花成真和楚恪这么不想放过他，又这么看不起他，那么就让他充当那颗螺丝钉吧。
在金鬃星的日子又简单又刺激。唯一让他高兴的是，楚恪没有对他用刑，这是他最难以忍受的一件事，并且对自己是否能够熬过去毫无信心。
幸而，不管往事几多坎坷，此刻总算苦尽甘来。
坐在爱风雪驾驶的飞船上，沈玉流闭上眼睛，安心地睡了一觉。醒来时，床正在颠簸。他眼睛睁开一条线，刚好对上齐肇的下巴。
正认真走路的齐肇低下头，银蓝色的眼眸因为疲倦和兴奋而微微发红，看他的时候目光温和：“为什么不多睡一会儿？”
沈玉流看看四周戏谑的目光，无奈地说：“我就这么上船的？”
齐肇道：“这是英雄式的待遇。”他将沈玉流轻轻地一抛，又用力接住！
四周响起喝彩声和口哨声！
当雇佣兵星系的其他人知道沈玉流出卖“堕天使”机密时，的确爆发了不少负面情绪，不过现在，当初的那件黑历史已经被误认为是有远见地埋地雷，对他的感想也上升到了果然是王者雇佣兵团的团员，够种！
沈玉流下意识地揽住他的脖子，以免不小心摔下去。
齐肇手臂紧了紧，让他的脑袋更加凑近自己：“有没有受伤？”虽然检查过他的身体，但齐肇仍想听他亲口说没事。
“没有。”沈玉流顺口抱怨，“他家的下人房比王者之城的好。”
齐肇挑眉：“以后你住主人房。”
沈玉流道：“看来我这次任务完成得不错。”
齐肇道：“与任务无关。”
这次轮到沈玉流挑眉：“是谁对我说，加入雇佣兵星系必须努力完成任务，贡献自己的力量？”谁在掏心掏肺的时候听到这样两句冷冰冰的话，都会刻骨铭心。要不是他说完，自己脖子上就多了一条号称“传家之宝”的项链，当时的场面大概立刻从金风玉露转为腥风血雨。
那个“谁”面不改色地说：“我后悔了。”
那时候沈玉流刚刚坦白拿堕天使的图纸与楚英澜做了交易，他心情自然难以平静。虽然后续发展喜人，借着沈玉流的愧疚，确定了他留在雇佣兵星系和自己的身边的意向，但是，那件事仍是一根刺，扎得他心里疼，所以这些话才冲口而出。
齐肇并不是真的希望沈玉流出生入死，风里来雨里去地做任务，而是希望对方能将自己和雇佣兵星系放在心上，放在高于利益的位置。
后来花成真跑来挑拨离间，沈玉流暗示他装作不知，要跑去卧底，他就后悔了。可是，沈玉流一旦固执起来，齐肇就只能妥协。
妥协之后，又继续后悔。沈玉流不在的这些日子，他几乎夜夜失眠。一会儿担忧花成真折磨他，一会儿怕沈玉流遇到事又将他出卖了。辗转反侧到后来，他又淡定了。沈玉流出卖他也好，只要能保住自己就好。反正，为了沈玉流和花成真对上的事他不是没干过，多干一次也没差。
这份安心还没多久，又传来沈玉流落入楚恪手里的消息。
花成真是小狐狸，沈玉流对付他绰绰有余，但对手是楚恪的话，鹿死谁手难以预料。于是，齐肇寝食难安的日子又开始了。
噩梦如影随形，无处不在，哪怕正常议事时，他都会一心二用地猜测着沈玉流当前的动向，祈祷他的平安。可他又不敢想得太深太细，画面只能反反复复。
这些忧虑和恐惧，直到他打开飞船的门，看到沈玉流安稳地睡在船舱里，才真正地消退下去。
他在这里，视线之内，触手可及，安然无恙。
真好。

来到舰桥，齐肇将他放下来，一道进入控制室。
邢畅、郭子墨、罗马尼、张超级……王者雇佣兵团的团员一个不落。
罗马尼率先朝他伸出双臂表示欢迎。
沈玉流与他拥抱了三秒，就被齐肇拉开。但在有限的三秒里，他已经感觉到自己伙伴激动的心情。
伙伴。
从来独来独往的千王没想到自己有一天也能心安理得的享受这个词。
沈玉流道：“没想到今天人到得这么齐。”
齐肇干脆环着他的肩膀，将他缩在自己的怀内，顺便给蠢蠢欲动的张超级警告的一瞥，淡然道：“因为他们都想在现场收看大结局。”
邢畅让出控制台正对着的屏幕的位置，对沈玉流道：“今天这个位置是你的。”
沈玉流扬眉。这是，承认他的意思？
邢畅看出他的想法，默默地别开目光：“嗯。”
沈玉流：“……”他会读心术吗？
沈玉流走到控制台前，与他错身的刹那，听到邢畅用几不可闻的声音说：“对不起。”
当初的承诺，今日的奇迹，一一兑现。

屏幕上是全方位无死角的狮王星。这是个湛蓝浓绿纠缠的星球，与地球一样美丽无比。花成真的三艘星舰与它们静静地对峙，时间好似静止。
“要等多久？”他问。
“真正开战也许几分钟就会结束。”
“难以理解沉寂这么久的楚恪为什么变得这么心急。”
“五天之前，金狮王星系的皇帝已经醒过来了。医生终于公布诊断结果：过度服用某种化学药剂，导致大脑休克。据说他正打算传位给楚英澜。虽然目前狮王星没有公布证据说下毒的人受楚恪指使，但金狮王星系三十二位大法官一致要求楚恪来狮王星自辩。这个消息虽然还没有发出去，但楚恪应该收到了。”
沈玉流道：“连自己的亲哥哥都要下手？”
齐肇道：“因为白河星系的事，楚愉一直防备着他，认为他另有图谋，即位之后处处打压他。楚恪不管白河星系有一半的原因是出于收敛锋芒。”
“如果楚恪从赞助HE-4ever研究时就开始下这盘棋的话，他已经等了二十多年，为什么不沉住气，再多等一会儿？”楚愉比楚恪大六七岁，身体一直不太好，出面的时间越来越短，要是楚恪再耐心一点，根本不用背负谋害兄长的罪名。
齐肇沉默了会儿，才道：“也许因为他等得太久，而希望又变得太近。”
邢畅突然道：“花成真的星舰正在扫描我们的飞船，我已经开启干扰系统。”
屏幕里，紫荆花星系的星舰突然向后退。
齐肇沉稳地说：“开启仓库，准备发射海星。”
沈玉流眼睛一亮：“海星飞船研发成功了？”他记得当初罗马尼带他参观时，那就是个游戏机。
罗马尼骄傲道：“对我们星系来说，只有想不想研发，没有能不能成功。”
沈玉流：“……”当初是谁抱怨两三年又两三年的？
屏幕上，骤然亮起数道光线，六艘星舰变魔术般地出现在一望无垠的太空里。
齐肇瞳孔微微收缩。
以老头那颗穿墙而过的子弹为基点，结合十三军团和研究所的种种迹象，加上白河星系留下的蛛丝马迹，他们推论出一个结果―楚恪发明了空间跳跃技术！
尽管不可思议，却想不出第二个合理的解释。而事实证明，他们猜中了。楚恪一开始准备的，就是闪电突击，以快取胜。
“发射！”随着齐肇声音落下，七八十艘海星飞船从三艘“堕天使”中弹射出去。
海星飞船虽然体积小，但十分灵活，五个角都是攻击点，最擅长近距离攻击，而且防御力一流，一亮相就用强大的炮火将新出现的六艘星舰和紫荆花星系的三艘星舰淹没了！
与此同时，狮王星地面也发起攻击，巨大的光束如擎天柱，刺破苍穹，直指太空！
黑暗中，楚恪的星舰还在变魔术一般，一艘艘地出现。
但是，他的星舰太依赖空间跳跃和短程攻击能力，防御一塌糊涂，一旦无法在短时间内获取胜利，就注定要失败！
反观海星，攻守平衡，灵活敏捷，在狮王星地面火力的支持以及三艘“堕天使”的掩护下，稳稳地占据压倒性的上风，胜利只是时间问题。
至于花成真仿制的三艘星舰，在战斗一开始就被轰成了渣。
对此，沈玉流摸着自己的手指，毫无愧意地说：“我记性不好，给资料的时候大概弄错了一些数据。”

楚恪已经知道自己派出去突袭的星舰遭遇反突袭，可是消息传来时，他视为秘密武器的二十艘星舰已经派出去十八艘，只剩下他专属的金鬃和银鬃两艘还在金鬃星待命。
这一次，他本就抱着不成功便成仁的决心，孤注一掷，所以根本没有留下后手。空间跳跃只能出乎意料一次，如果输了，本也不必留下后手。
只是没想到，真的输了。
他像是一下子老了十几岁，默默地坐在椅子上沉思许久，才道：“花美梦呢？”
“公主正在银鬃……”副官说完，通讯器就传来消息，他脸色一变，看着沮丧的楚恪，讷讷道，“公主刚刚乘坐银鬃离开了金鬃星，临行前，留了一句话给您。‘沈玉流提供的上策并不是要我假装同意，他另找机会带我逃跑，而是假意动摇，与你保持若即若离的关系，放松你们的警惕，暗中联络亲信，与你的敌人联手，里应外合，将你们一网打尽！’”副官说完，冷汗都淌下来了。
楚恪笑了：“她和沈玉流演了一场好戏。”他千方百计地防着沈玉流，却没防住帮他往外递消息的花美梦。
副官惊愕地看着他，似乎怀疑他是否受刺激太大，有些精神失常。
“帮我联络我的哥哥，告诉他，我愿意献出‘空间跳跃’技术。”楚恪闭上眼睛，“就算我要死，也要死得体面。”
“殿下！”
楚恪摆手：“我觊觎金狮王星系皇帝的宝座是因为我爱这个星系！爱到无法容忍它落在庸才的手里。好在，楚英澜比我那个没用的哥哥要聪明一点。希望‘空间跳跃’技术在他的手里能发扬光大。”
“您为什么不用‘空间跳跃’技术换取性命和自由呢？”
“因为我不想死于暗杀，那太难看了。”他和楚愉已经撕破脸，身边也没有足够的军事筹码让对方忌惮，为了自己儿子的帝位，楚愉绝不会允许他活下去。
副官紧紧地盯着他，半晌才沉重地点了下头，默默地退出指挥室，其他人在副官的暗示下，识趣地撤了出来。
副官坚持最后走，亲手关上了那道门。
门里坐着一个王者，曾离帝位一步之遥。在他的坚持及带领下，“空间跳跃”终于从神话变成事实。他惜败于战争，或许在金狮王星系的历史里受千夫所指，但在金狮王星系的科学史，乃至全宇宙的科学史上，必将留下辉煌的一笔！

数十朵火焰在黑暗中争相绽放，那是生命的火花，如昙花般一放而逝，耀眼夺目，又下场凄凉。
“堕天使”依旧紧盯着黑暗，哪怕周围的星舰都变成了碎片，也没有放松，直到楚英澜出现在屏幕上，用激动的心情朝他们道谢，并表示楚恪已经自首，正被押解回狮王星。
楚英澜道：“言语难以表述我此刻的感激之情，我对你做出的承诺都将实现。白河星系将重归于你的怀抱。”
齐肇放在身侧手猛然握紧，缓缓道：“谢谢。”
“根据我们之前的协议，我会将当初参与战争的将领名单发给你，不过……也许对你并没有什么用。”楚英澜道，“那些人在五年内，因为各种意外，陆陆续续地过世，一个不留。”
齐肇道：“怪不得你愿意把名单给我。”
“这份名单中还包括一个叫左泰的白河星系官员，虽然描写很模糊，但我想，当年皇叔能够在半个月攻下白河星系，一定有他的功劳。”
齐肇拳头握得格格作响：“他人呢？”
楚英澜道：“我说过，名单上的人都已经过世。他被葬在圣恩星系一个叫庞达的星球。”
圣恩星系，庞达星，诺伊斯山。
一切都对起来了。
齐肇慢慢地松开拳头。
楚英澜道：“另外，HE-4ever的技术是令堂与叔叔联合研发，我会整理好资料递送给你。我想你一定很愿意继承令尊令堂的遗愿，将它们发扬光大。叔叔手下有两家矿场，一家在墨巴斯，另一家在白河星系，你有兴趣的话，我们可以合作。”
齐肇道：“我母亲研制的HE-4ever虽然有严重的污染问题，但她研发了一种黑洞传输器，可以将辐射传送到无人星系。我想楚恪的‘空间跳跃’就应该建立在黑洞传输器的基础上吧。还有白河星系那位令人尊敬的刺客用的穿墙而过的子弹，也是一样的原理。我想事情应该是这样的，楚恪发现黑洞传输器的原理就是‘空间跳跃’的原理，想占为己有，却被拒绝了，才丧心病狂地发起进攻。”
楚英澜微笑道：“你拥有一位伟大的母亲。”绝口不提分享和合作“空间跳跃”的研究。
齐肇道：“你也有一位伟大的叔叔。”他刚刚说过楚恪丧心病狂，这句话当然不算什么赞美。
但楚恪的研究的确是盗取白河星系的成果，楚英澜无法反驳：“不管怎么样，希望我们永远是朋友。”
齐肇道：“我不相信永远……”
楚英澜笑容微敛。
“但我相信朋友。”

楚恪的审判长达半年，由于HE-4ever以及空间跳跃的确是他的实验室最终研发成功并投入使用的，因此有相当一部分法官认为他功在社稷，应当给予减刑，另一方认为谋反罪罪无可恕，他的研究成果只是为了谋取私利，不应减刑。双方僵持不下，争论不休，最后还是楚愉出面干预，才让他们以投票的形式决定了结果：终身监禁，不得减刑。
楚恪得到消息后，关在书房里独自喝了一夜的庆祝酒。
他庆祝的并不是没有判死刑，而是庆祝他的功劳终于被金狮王星系所承认。
次日，管家发现他倒在书房里，没了呼吸。
经尸检，确认他死于当初让楚愉昏迷的化学药剂中毒。
他被监禁在家里，一举一动都受监控，毒从哪里来，却是无人得知了。
终是，祸起于斯，归于斯。

知道这个消息，沈玉流默默地唏嘘。拿得起的人很多，放得下的人也有，可这样输得起的人，他生平仅见。
齐肇继承白河星系之后，恢复了真正的名字和身份―宴星集，白河星系的王子。只是大家都习惯叫他齐肇，最后，那个名字仅出现在官方文件中。但不管怎样，这么多年过去，白河星系终于回到宴姓人手中。
同时，三舅教的圣主教与圣法伦的总统大吵一架，带着一部分信众迁徙到白河星系的白芒星，让总统不得不三番两次访问白芒星，低声下气地求他早点回去。作为宗教最大的发源地，最大宗教老大搬家简直是在他脸上扇了十七八个巴掌。
另外，当初楚恪进攻狮王星时，花成真并不在那三艘紫荆花星系的星舰上。他虽然没有死，但与楚恪结盟的事让他在楚恪失败后饱受牵连，他的皇位合法性备受质疑。
这时候，花美梦公主带着拥有空间跳跃技术的星舰高调亮相，更让他的处境雪上加霜。眼见着一场内战难以避免，花成真提出封花美梦为摄政公主的条件，最终获得花美梦方的认可。
一个皇帝，一个摄政公主，紫荆花星系台面上的战火偃旗息鼓，但台面下的争斗才刚刚拉开帷幕。

花美梦从金鬃星离开之后，就再也没有和沈玉流联系，直到很久之后，她访问雇佣兵星系，两人促膝长谈，他才知道，当初花成真离间他与齐肇，将他抓往金鬃星，是受花美梦安插在他身边的眼线有意无意地暗示所启发。
“当时我有自信能够保护你，才这样做的。我实在需要一个人为我出谋划策，你不会怪我吧？”
面对花美梦笑吟吟的娇容，沈玉流笑得更加开怀，冲有事没事过来闲逛一圈看他们是否有不良行为的齐肇喊道：“这次紫荆花星系想和我们做什么生意？把资料拿给我，让我和她好好地，谈，一，谈！”
花美梦：“……”
当了几年的摄政公主，花美梦的谈判技巧早非昔日吴下阿蒙，可惜她遇到的是沈玉流。仗着她愧对自己，他稳占上风。
谈判结束，花美梦公主以优雅的姿势落荒而逃，想来，未来几年都不会再次光临。
齐肇倚着门框，抱胸道：“看来花美梦不太欣赏你的殷勤。”
沈玉流道：“紫荆花星系和雇佣兵星系的信号中转链，他们负责建七成，我们只负责三成，我想应该是她更殷勤一点。”
齐肇道：“她回去之后花成真一定会发飙，事情也许不会那么顺利。”
沈玉流轻轻地捏着自己的小手指：“楚英澜不是说在楚恪的电脑中发现不少楚恪和花成真的聊天记录吗？复制一份，发一小段过去，让他重温一下楚恪与他的‘深厚友情’。”
齐肇失笑：“你要花成真在楚恪的阴影下过一辈子？”
“你呢？”沈玉流背对着窗，双手撑着窗台，状若漫不经心地问道，“是否从楚恪的阴影下走出来了？宴星集王子殿下。”
齐肇手插着裤袋，泰然自若地说：“楚恪从来不是我的阴影，是我的动力。”背负阴影，就看不到光明和希望，只有动力，才能促使他勇往直前，无所畏惧。
沈玉流道：“现在的你缺乏动力，不会提前退休吧？”
齐肇道：“想得美。我已经找到了新的动力。”
沈玉流有不好的预感。
果然，齐肇说：“我要把你培养成五星功勋将。王者雇佣兵团不能有短板。”
“……不如把我开除。”
“那不等于说我眼光差？”
一向骄傲自恋，自鸣得意的沈玉流在这一刻哑口无言，自尊心和偷懒之心在天平上撕扯，他左右为难。
齐肇看沈玉流忧郁的模样，终于笑出声来。
会议室的门开了一条细缝，很快又合上了。
罗马尼直起腰，对身后的外交部发言人说：“告诉皇太子殿下，沈玉流最近依旧没空赴他的邀约。”
发言人疑惑地说：“你还没有问。”
罗马尼暗道：房间这情况，他要是开口，不是蠢死，就是被打死。“你不说，他怎么知道？”
发言人道：“可是皇太子殿下要求给一个确定的期限。”
“等他结婚。”罗马尼摸摸下巴，还是觉得不安全，“等他抱孙子！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外局
                            

                                                        

                            

                            作为地球常驻雇佣兵星系代表，沈玉流积极推行地球文化，就从……打扑克牌开始，两人争上游，三人斗地主，四人拖拉机，五人抽乌龟。
罗马尼是地球迷，从旁协助不遗余力。齐肇是沈玉流迷，只要他肯乖乖地留在王者星，一切好说。
在两个铁杆粉丝的支持下，推行很顺利，大大促进了各大雇佣兵团之间的交流，使他们从一言不合拔刀相向变成输牌耍赖拔刀相向，推迟了拔刀的时间。
邢畅和沈玉流虽然冰释前嫌，但一山难容二虎，两个智囊型的人物在同一个团队里，注定明争暗斗，像这种正大光明的交锋自然不会错过，一有时间就向对方挑战，久而久之，竟成了牌搭子。
齐肇和罗马尼作为常任牌友，作陪次数相当频繁，只是，随着沈玉流在牌场战无不胜攻无不克的神话越传越神奇，另外三个终于察觉不对劲。
邢畅丢出三张牌，面无表情地看着沈玉流：“为什么两副牌里有三张红桃四？”
沈玉流面不改色：“纸牌厂失误吧。”
邢畅道：“上次罗马尼摸到了四张黑桃十。”
沈玉流道：“错误很严重。”
邢畅道：“上上次老大摸到了三张方块Ａ。”
沈玉流冲齐肇一笑：“神一样的手气。”
邢畅、罗马尼：“……”
邢畅道：“为什么每次和你打牌会出现这种失误？”
沈玉流道：“你想说我天生带衰吗？”
邢畅道：“听罗马尼说，地球有一个词叫出老千。”
沈玉流支着下巴，笑眯眯地看罗马尼。
罗马尼别开目光：“就是作弊的意思。我只是根据字面意思翻译，没有任何指向性！”
邢畅看着齐肇，别有深意地说：“地球还有一句话，三天不打，上房揭瓦，后宅不管，半生凄惨。”
罗马尼疑惑道：“哪有后面这句？”
齐肇平静地站起来，提起沈玉流往肩膀上一甩，走了。
沈玉流抬脚踹他，被他稳稳地抓住了：“乖，别闹，我们好好研究一下纸牌厂的质检问题。”
沈玉流用力地捏着他的腰上肉，冷笑：“真的是为了牌？”
齐肇嘴角微勾。这种情况下，他当然不会承认自己借题发挥。天气这么好，是应该多运动运动的。

罗马尼看着他们走远，自责道：“我们应该劝阻的。”
邢畅道：“你劝吧。”
罗马尼冲着齐肇和沈玉流快要消失的背影，轻声道：“老大，别这样。”
邢畅：“……”
罗马尼叹气道：“没听到，算了。”
邢畅：“……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外局
                            

                                                        

                            

                            沈玉流带齐肇回地球度假。
一直被齐肇雇佣兵之王头衔闪瞎眼睛的他决定好好尽一尽地主之谊，顺便刷新母星的魅力点。于是齐肇的脚一踏上地球，就被运往各地浏览风景，参观文化，品尝美食，以及做游戏。
理想很美好，齐肇的配合度也高，但是，沈玉流高估了自己的体力值。
又是一日清晨。
日夜操劳的沈玉流终于支持不住，累瘫在床上，一根手指都不想动。
齐肇神清气爽地照镜子，穿衣服，然后不悦地踹床脚：“今天不是要去参观博物馆？”
沈玉流双眼无神：“我很快就被送进博物馆了，何必浪费时间提前参观？”
齐肇伸手拉他：“来之前，是你说要玩得尽兴。”
“我是指欣赏地球美景。”
“我欣赏了。但是地球的夜晚也很美，不能辜负良辰美景。”
“……和雇佣兵星系的夜晚有什么不同？”
“环境不同，做游戏的感觉也不同。”齐肇不耐烦地将他扛起来，丢进浴室。
浴室里，沈玉流懒洋洋地说：“水太冷。”
“水太热。”
“水太疾。”
“水太小。”
“……”
“君子动口不动手，我愿意自己来洗。”沈玉流态度难得诚恳。
齐肇的回答也很诚恳：“晚了。”
“不是说去博物馆？”
“下午。”
“……”

沈玉流身心俱疲，齐肇软硬兼施也没拖动他陪逛，只好一个人参观博物馆，留他靠着长椅打盹儿。春日暖洋洋，浑身懒洋洋，他一觉醒来，日头偏西，齐肇还未归来，便起身去买水，走到半路，手腕通讯器响起来。回地球之后，翻译器就挂在了齐肇的耳朵上，他戴着的是齐肇的通讯器。
“你在哪里？”齐肇声音带着浓浓的不悦。
“怕你肚子饿，买点吃的。”沈玉流很明白什么时候应该说怎么样的话。
果然，齐肇的声音放松了，还有些许笑意：“快点回来。”
沈玉流买了两个面包两瓶水回来了。
地球有味道的饮料里，齐肇只喜欢黄酒。第一次看齐肇顶着一张老外脸，开心喝女儿红的样子实在很冲击视觉，总让他忍不住想将黄酒换成葡萄酒，让画面更和谐一点。偏偏齐肇就好这一口。
面包放了两三天，咬起来有点硬，但齐肇吃得挺开心。
沈玉流想起自己接通讯器时周遭奇怪的目光，“我们买手机吧，地球的通讯器。”
“好。”
“买爱疯？据说出了新型号。”
齐肇带笑的嘴角垮下来：“你在想念爱风雪？”
“……”
“还想买个通讯器纪念？”
“……”
有些事越解释越像掩饰，沈玉流匆匆结尾，转移话题：“那只是地球的一个品牌名称，不喜欢就选别的。晚上吃什么？我肚子饿了。”
“很有名的品牌吗？”
他不该忘记，齐肇有种精神，叫锲而不舍。沈玉流叹气道：“对。”
齐肇指着远方打手机的那个人：“他用的是什么？”
沈玉流眯起眼睛看了看：“幻想。”
“他呢？”
“蓝米。”
“她？”
瞬间领悟精髓的沈玉流诚恳地说：“我还是喜欢你送给我的通讯器。”
齐肇拉起他的手，微微一笑：“我们晚上吃什么？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外局
                            

                                                        

                            

                            星信社全称星际信息交流社，总部设在白河星系白芒星，名誉社长是三舅教的圣教主，名誉主席是雇佣兵星系之王齐肇，执行社长是以惊人的速度崛起，不到两年就成为四星功勋将的王者雇佣兵团团员沈玉流。
有这样强大的背景，星信社一出世，就引起八方关注。
这正是沈玉流要的效果。
白河星系资源贫瘠，人口稀少，人才缺失……就算有了HE-4ever的开发，也仅能解决温饱，离发家致富尚有一段距离，要奔小康，只能朝第三产业发展。
齐肇以白河星系王子的身份在雇佣兵星系广发悬赏，诚招各界能人志士开发白河星系。为免用体力劳动赚积分升五星功勋将，沈玉流默默地接下任务，深思熟虑后，认为天时地利人和皆有，当即决定办宇宙型的大报社。
首先，各大星系相距甚远，除了建立起官方用的信号中转站链的紫荆花星系、金狮王星系和雇佣兵星系之外，其他星系交换信息的手段十分落后―需要派出使团乘坐飞船等交通工具传递消息，因此，各大星系的民间处于半封闭状态，基本不相往来。但这不等于他们不好奇，每年去其他星系旅行的游客不少，经常出现船票难求的现象。
这就意味着，这门生意没有竞争对手，却有广大的市场。
其次，空间跳跃问世，确保信息能够在一天之内传遍各大星系。
最后，他要人脉有人脉，要财力有财力，要人才有人才，万事俱备，只欠东风，没道理不吹。
星信社开业那日，金狮王星系皇太子派使团道贺，曹安师伯爵代表紫荆花星系皇帝陛下道贺，紫荆花星系摄政公主花美梦亲自道贺，阿穆尔特星球使者……
总之，全场气氛热闹非凡，几乎与楚英澜选妃不相上下。
沈玉流十分高兴，大手一挥，给全场各大使团一张名誉贵宾卡，慷慨地表示，有了这张卡，以后星信社的电子报每次都会免费送到他们的邮箱里，年底还送他们一份年货。
各大星系的使者团都十分满意。
……
只是当时。
没多久，星信社正式开张。
它在各大星系建立了星信社网站，专用的飞船每个周末会将消息上传到各大星系的网站，只有付费订阅用户才能阅读。
星信社网站投入使用第一日，用户们就早早地等在电脑旁。
不止民众，连楚英澜、花成真、花美梦等人也很迫不及待。但是，他们雀跃的心情只持续到网页点开前的一秒钟―

《金狮王继承人不娶之谜大揭秘！》
他，是楚氏王族耀眼的明珠。
他，是金狮王星系璀璨的宝石。
他，是宇宙英俊多金、位高权重的代言人！
他，就是金狮王星系皇太子，楚英澜。
这样的男人，为什么相亲两次还迟迟不结婚？是看破红尘，心如止水？还是心有所属，求之不得？
欲知答案，请跟小编一起走入楚英澜的感情世界―与花氏姐弟共舞。

楚英澜将电脑丢给管家，笑容阴冷得冒寒气：“沈玉流还是不肯来狮王星？”
管家眨着眼睛：“恐怕是这样的。”
“很好。”楚英澜道，“让国防部长准备三十艘星舰，明日一早前往雇佣兵星系！”
管家震惊地看着他。从第一次见面就知道殿下对沈玉流不同寻常，但没想到已经不同寻常到迫不及待地要抢人了！
“殿下三思。虽然花美梦公主成为了摄政公主，但是，我觉得，您与她更……”还是觉得高贵美丽的花美梦公主更适合自家殿下啊。
“花美梦？对了，还有她。还有花成真。”楚英澜摸着下巴，“那就准备十五艘，另外十五艘，我相信‘花氏姐弟’一定很乐意提供的。”

“不。”
花美梦拒绝了楚英澜的要求。
楚英澜讶异道：“你们不觉得星信社的消息子虚乌有，十分荒唐？”
花美梦义正词严道：“清者自清。”
楚英澜被她正气凛然的态度打败。
事实上，不久之前，花美梦被国内大臣联手逼婚，正焦头烂额。但星信社消息一出，大臣们就以为她与楚英澜两情相悦，是花成真从中作梗，横刀夺爱，才让她不再相信爱情，转而安慰她感情的事不用勉强，做人最重要的是开心，不开心的时候就吃一碗面开心开心。
所以，刚减轻逼婚压力的她当然不会傻乎乎地凑过去说消息是假的，这种时候，保持沉默就对了！

另一边，花成真的答案一样是：“不。”
楚英澜道：“你不会也要告诉我‘清者自清’吧？”
花成真笑眯眯地说：“我只是觉得，星信社说得挺有道理。当了这么久的皇帝，有点没意思，我想，试试当皇太子妃也不错。反正，姐姐喜欢当女皇更甚于当皇太子妃，我和她交换一下位置也不错。”
“……再见！”
挂掉通讯，楚英澜平静了许多。
管家问：“是否还要通知国防部长？”
楚英澜冷静地想了想，“算了。”花成真和花美梦都不介意，自己傻乎乎地杀过去，反倒显得小家子气。
“从今天起，不要再让我看到的星信社。”

一个月之后。
楚英澜坐在被窝里，小心翼翼地输入偷偷让人买来的星信社账号，然后打开页面―
《走进阿穆尔特星，看“萨克雅”第一美人大选的腥风血雨》

“嗯，还是有点看头的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外局
                            

                                                        

                            

                            匆匆三年时光，转瞬即逝，沈玉流已彻底融入雇佣兵星系，一口流利的加尔语夹杂几句王者星当地方言，与土生土长的雇佣兵星系人完全没区别。
自从星信社上了轨道，沈玉流的注意力又转回雇佣兵星系。
与全力建设经济的白河星系不同，雇佣兵星系各方面日趋完善，没什么可以插手的地方，若说有什么缺憾，就是任务越来越单调，连让他们热血沸腾的团战都有些无趣―第一名千年不变。
闲得发慌的沈玉流主动接过承办团战的任务。他做的第一件事就是将连夺六届冠军的王者雇佣兵团送上永久荣誉冠军的宝座，然后宣布团战内容整改！
首先，团战的地点改到白河星系的白芒星。
其次，内容从单调的打斗改为迷宫战、越野战、水上战，采取三局两胜制。
最后，奖品除了积分之外，额外赠送与王者雇佣兵团一决雌雄的机会。
最后这条安抚了罗马尼等人不满的心，也让其他雇佣兵团更加跃跃欲试。
最大的刺头没有了，第一名有希望了。比赛改地方改规则了，游戏新鲜了。游戏新鲜了，大家起点一样了，说不定就能打败王者雇佣兵团了。
看着久违的欢乐气氛，邢畅和郭子墨也十分感慨。
郭子墨私底下问沈玉流：“比赛规则是你定的，王者挑战赛你不会作弊吧？”
沈玉流道：“别侮辱我的智商。”制定规则就是最大的作弊，还要怎么作弊？

雇佣兵星系第一次在本星系以外的地方举办团体战，为了促进白河星系的旅游经济，沈玉流出售团体战的观看票，并向齐肇调用十几艘飞船，开通了各大星系前往白河星系观看团体战的特别航线。
到比赛那日，果然来者如云。
沉寂许久的白河星系头一次这样热闹。白芒星人山人海，旅馆、餐馆……各种馆不馆的都是人。
沈玉流既是团体战主办人，又是星信社的执行社长，忙得不可开交。齐肇也放下事务，鞍前马后地效劳。
所幸，成果喜人。
新的玩法让各大雇佣兵团兴致高昂，连带地打出了不少漂亮的配合和计策，看得观众如痴如醉，热血沸腾。
也是从这次以后，不少出色的雇佣兵团开始有了宇宙粉丝，开始走实力偶像路线。其中最受欢迎的是从初赛一路赢到决赛，未尝一败的艾尔法雇佣兵团！
看着伊法和伊高两兄弟雄赳赳气昂昂地走上台，从自己手里接过冠军奖杯，罗马尼很不是滋味：“干得还不错，不过比起我们，还差远了。”
赢了这么多场，伊高斗志昂扬：“差不差的，三天后手底下见真章！”
罗马尼道：“如果你们输了，就贴身伺候我一个月！”
伊高道：“你输了呢？”罗马尼身份地位资历摆在那里，同样的话他没敢说。
罗马尼道：“我贴身伺候你两个月！”
伊高兴奋了：“一言为定！”
“先去买几套劳动服吧。”罗马尼信心十足地说完，下台找到沈玉流，“我和伊高打了赌，这次比赛只许胜，不许输。明后两天，我们去场地练练手。”
沈玉流道：“不要浪费时间。”
罗马尼脸色一白：“你觉得我们输定了？”早知道就不逞强说两个月了。
沈玉流道：“闭着眼睛都能赢。”
罗马尼对沈玉流有一股盲目的信心，于是，他真的闭着眼睛睡了三天养精蓄锐，真到比赛的那一天，还因为睡得太多，人迷迷糊糊的。
沈玉流拿出一张地图，在上面画了几个点，分别安排罗马尼等人把守。
郭子墨道：“这不叫作弊？”
沈玉流道：“我没有挖坑放地雷，怎么算作弊？”的确不算作弊，迷宫的地图每个雇佣兵团都有。
“……你只是没有更无耻。”迷宫是沈玉流建造的，没人比他更了解构造。

结果不用说。
迷宫有沈玉流掌握地形，越野战张超级一个人干掉了对方三分之二的人马，剩下的邢畅和罗马尼一人一半。沈玉流、郭子墨和齐肇三人从头到尾都在散步。
由于赛制是三局两胜，所以水上战连比都没比。
沈玉流松了口气：“我最没有把握的就是水上战。”水会晃动，很影响发挥。他看过艾尔法雇佣兵团的比赛，伊高和伊法在水上如履平地，可说是他们的最长项。
郭子墨道：“水上战在最后一场比，应该不是巧合吧？”
沈玉流眨了眨眼睛道：“你说呢？”

不管前因后果，结果都是艾尔法夺得冠军，但不敌永久荣誉冠军，伊高成为罗马尼的贴身侍从，白河星系在这场团体战大赚了一笔，不少观众意犹未尽地留下来，成了白河星系的游客―可喜可贺。
沈玉流累了几个月，懒得挪地方，跟着齐肇在白河星系住下来。
树欲静而风不止。
沈玉流才躺了一天，楚英澜的使者就找上了门。
“楚英澜要举办第三次选妃宴？”
听到消息赶来的罗马尼等人很吃惊。
齐肇道：“你确定还有人去吗？”
沈玉流道：“别人我不知道，我只知道花成真抢了花美梦的邀请函，高高兴兴地出发了。”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
