这个游戏
                            

                                                        

                            

                            万空晴好激动。
她努力抑制内心的咆哮，不得不继续作出一副弱不禁风的恬静微笑模样。
好累哦，不过一切都是为了抽卡，啊不对，是为了自己的目标。
因为她终于看见了自己的新男神，准确来说，应该是拥有欧洲皇者血统的大佬――这种人手气就是好到逆天，不管做什么都会有贵人相助，或者贵“妖”相助――夏目贵志同学不愧是传说中的欧皇！言谈举止好有礼貌就不说了，一颦一笑还带有欧洲绅士画风的感觉，跟她这种手黑脸黑运气渣的非洲酋长完全不一样！
毕竟，她如今的身份设定是“从国外转学来的高一女生，容貌清秀，性格温和，有房有车，父母离异没人管”……简直就是俗得不能再俗的背景设定，要是放在任何一个有点想象力的作者手里，都能玩出花样来。
可惜，这次她落到了某个脑洞干涸的智障写手的手里，就注定了要时刻被套路的结局了。

来到这个世界之后，当万空晴一睁开眼睛，就发现身上带了一个傻蛋系统。
系统只有“式神录”，“任务”和“图鉴”这三个板块――话说这种残缺不全的智障系统到底是谁折腾出来的！别以为她穿越前没有玩过完整版的网易游戏好吗！
虽然很生气，但是ID号为“万空晴”的前任玩家、现任的穿越者很快明白了自己的终极任务――【收集齐所有式神。】
（注：当四副式神绘卷全部亮起之际，便是玩家归家之时。）
所谓的“绘卷全部亮起”，指的是当收集齐N级，R级，SR级和最高的SSR级的式神们――万空晴大致翻看了一下，发现每一幅卷里的黑影，都比上辈子的手游中更多了……但是！不要忘了！她是个非洲人！国庆四十二连抽砸下去！都摸不出任何一个最高级式神的渣渣！！
“我这辈子注定客死他乡了吗？！”
万空晴泪流满面，她觉得自己回不去了。
好难过哦。
还好宛若智障的系统给出了新手期的最后提示。
【新手提示：玩家可以去抱大腿，让大佬们带你飞。】
(注：新手期间，玩家可以用“灵视”技能，看见他人的欧气，但一旦超过1级，就会失去该能力。)
万空晴：……
敢情2级就不是新手了吗！系统你又欺负她！！
为此，万空晴根本不敢抽卡――哪怕手里攥着新手福利的十张蓝符，可以供她豪爽的抽十次――而是顶着1级萌新的皮子到处在镇上转悠，更加不敢去跟那些野生妖怪战斗……
万一输了就惨了，万一赢了就更惨――随便一次的经验值够她立刻升到2级，智障系统绝对会立刻关闭“查看他人欧气”这个功能。
然后，在不爽的度过了一个星期的“游手好闲”生活后，万空晴终于在一个黄昏时刻，看见了那道冲天而起的欧气，顿时被亮得眼睛都瞎了。
“谁！那是谁！！”
――正是夏目贵志。
他在把名字还给前来寻找自己的妖怪。
这位小哥人帅脾气好三观还正，最重要的是――全镇人的欧气加起来都比不上他的十分之一！
万空晴感动的差点泪奔，决定就此跪倒在新晋男神的石榴裙下。
等等，穿石榴裙的男生那是变态吧？
反正，她觉得自己总算看见一点回家的希望了，再一打听，发现这位不知名的欧皇居然是自己未来的同学，更是感动的不想装病了――于是她第二天就“痊愈”的去上学了。

为了能够更好的接近这位自带清新防嫖特性的男同学，万空晴特意拜托系统，把她转到和夏目君一个班里。
然后她就真的被转了过去……别问系统是怎么办到的，这是还没开始练级的新手福利，就好像你随时随地都可以换区。

第一天上课，万空晴思考该如何合理的接近对方才不显得突兀。
什么？你说为何不听讲？
――因为那些老师的讲课对她的回家目标来说，根本毫无益处。再加上又学过了，听个大概就行。
于是她继续揣摩夏目贵志的好感度该怎么刷。
比方说……来一个校园暴力事件？然后让男神正巧路过？让男神对自己英雄救美？？不不，男神长得那么柔弱了，到时候掉头跑去叫人来帮忙，那她不就白自导自演了吗！
要不让校园暴力来威胁男神，自己出来英雄救美？这……倒是一个方法，可要是暴露了，场面就很尴尬了。况且万空晴初来此地，根本不认识什么黑恶势力，所以这个方法就先放置在一边吧。
她想了整整一天――在外人眼里就是忧愁了一天――都没想出什么好点子来。
脑子笨真是好气哦。

万空同学本来指望依靠自己柔弱的外表来忽悠几个校园黑恶势力，看有没有人愿意来欺负她，不是说那种不怕事的校园扛把子都喜欢小鸟依人的女生么？
结果一天下来……并没有人欺负她。
师生有爱，同学友好，互帮互助，还有不少新同学专门过来跟她这个插班生聊天交朋友。
……你们为什么要这么和睦友好？
可惜这群热情的学生中并没有夏目男神，后者从始至终的安安静静的当背景板。
不过想想也是，欧皇嘛，总有自己的尊严的，哪能看到一个妹子就热情的不得了的贴上去？大概也只有泰迪会做这种事情吧。
或者说，自己不是他的菜？！！
万空晴一想到这里，就万念俱灰。
到底怎样才能抱大腿啊？！总不能一上去就说“哎唷夏目同学你的大腿好粗哦”？还是说“您的腿毛真可爱，又细又长还会抖一抖”？？
……总感觉要被打。

学校放学了，万空晴面临眼睁睁目送男神放学离去的日常结局，内心的悲愤简直无以言表。
岂可修。
还好班上的一位妹子主动问她要不要一起走，及时解决了她的内心尴尬。
妹子你真好。

在回去的路上，万空晴得知了对方的名字，黑田友丽――这名字一听就是我辈非洲人。
抱着某种不能说的阴暗同病相怜的心态，她跟人家聊得很愉快。不过在当发现黑田同学到家，而自己距离回家还有一段路后，万空晴有点郁闷了。

“要我陪你吗？万空同学。”
黑田友丽注意到她的小郁闷，立刻关心的说。

妹子你真的挺好的，要不是这文标注了BG向，她真的有点想以身相许。
“不用了，就一小段路而已，你快回家吃饭吧，黑田同学~”

独自走在空无一人的路上，感受着两侧树林传来的清新气息，万空晴心情不由得舒畅了许多。
然而下一秒，她就被打脸了。
右手边的树林里传来一阵悉悉索索的脚步声，伴随着夏目同学头顶几片树叶、狼狈的从树林里钻出来，万空晴目瞪口呆――说好的“空无一人的路上”呢！
“诶？万空同学？！”
不愧是男神！居然记得她这个同班一天的插班生名字！！
万空晴内心欢喜莫名，正想说点什么，夏目贵志就把她猛地推到了一边，一边面色紧张的大喊，“快跑！”
“啊？”

震耳欲聋的咆哮声从他刚才出来的那个树林方向里传来，震得小姑娘的短发都要飘起来了。
眼见推不走这货，夏目急了，“不要走这里！快回头往回跑！”
听到这话，常人可能觉得这家伙有病，但是知道这个世界主线的万空同学立刻反应过来――能让一代欧皇露出这种惊慌失措表情的唯有……
一团巨大的黑泥状妖怪正以拔山倒树的气势杀了出来。

“妖、妖怪！”
她忍不住失声叫出来。
夏目贵志倒抽一口凉气，反应比她更剧烈，“你看得到？！”
为什么不呢！
然而没时间给她解释了，欧洲大神拎起她的爪子，拉着就往森林里狂奔而去，若不是后面的黑泥妖怪一路狂吼，不知情的人还以为他们要去没有人的小树林里做一些奇怪的事情。

被拖得踉踉跄跄，万空晴下定决心，从口袋中摸出一张蓝卷，仓促的想在上面画一个有关男□□官的玄学图案――却又在看到夏目同学那张清秀的脸时手抖了一下，导致变成了一个没画完的竖线……
蓝色的符文卷腾空而起，画作一道红色的光芒。

N级，灯笼鬼，二星。

灯笼鬼被召唤出来，还没来得及说一句话，就被黑泥妖怪猛地吞掉了！
随之，只有她看得见的式神录中里的那个N卡也消失不见了。
“哇啊！”万空晴的眼泪在眼眶里打转。
日狗了！老子的狗粮就这样被吃掉了！！

“你是阴阳师？”
夏目贵志也被这一幕给吓到了，他感觉对方这个黑恶势力的妖怪好像跑得更快了。
万空晴满头大汗，“算、算是半个吧。”
她很想问一下，大佬您的SSR们呢？这种时候为何还不召唤出来痛殴黑恶势力？？
可她不敢乱问，主要是关系还不熟，更生怕一问，自己就失去抱大腿的机会了。
“对了！”万空晴病急乱投医，她掏出了新的一张卷，递给夏目贵志。
“夏目同学！帮我在上面随便画一个东西吧！只要一笔连贯完成就可以了！！”
夏目真是懵逼了，“可是我并不擅长这方面……”
“没有关系！就算写你的名字也可以！”
少年想了想，猜到这应该是对方阴阳术的一种，由于猫老师此时也不知所踪，再跑下去估计两人今晚就要被吃掉了――所以他勉强在符纸上写下了自己的名字。

蓝色的符纸再度大放光明。
伴随着紫光闪过，一个戴着鸟脸面具的女性妖怪威风凛凛的登场了。
只见她拦在二人身前，猛地拔出自己腰间的雨伞，如同刀剑一般，对准黑泥妖怪用力一划！
“伞剑！！！”

SR级，姑获鸟，三星。

万空晴彻底服气了。
欧皇就是欧皇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搞事，搞事
                            

                                                        

                            

                            鸟姐不愧是鸟姐，三下五除二就把刚才还气势汹汹的黑泥怪揍成一滩真正的黑泥，难怪上辈子的网易爸爸总说要削弱她。
眼见没有危险了，作为式神的姑获鸟转身冲惊魂未定的万空晴点了点头，化作一道流光，钻进了她手中的式神卷卷轴中。
当然，系统解释说，在外人眼里，式神卷会自动被替换成合适的物品。
夏目贵志看了一场痛殴妖怪小朋友的好戏后，讪讪的开口了。
“你那个……式神住在水杯里的？”
没错！在夏目看来，杀气凛冽的姑获鸟钻进了万空晴手里的……水杯。
他默默地觉得这个设定很迷。
万空晴不明觉厉：“对……啊。”
接下来二人大眼瞪小眼，都在等对方先开口，谁知没有人开口，反而导致场面一度陷入尴尬。
“抱歉。”
最后好孩子夏目还是主动道歉，“本来没想把你拉进来的，但如果站着不动就太危险了……”
“没事啊没事。”万空晴露出善解人意的笑，故作大方的摆了摆手，然而内心大喊这种事情请再给我来一打刷好感的想法，“正巧我也懂一点这方面的东西，能帮就帮忙了。”
说实话，像夏目同学这样谦虚的欧洲人，真是少见啊。
不过他好像并没有意识到自己的高贵血统，依旧是略显内疚的提议送她回家。
万空晴愣了一下，随即看似腼腆的答应了。
――刷好感刷好感刷好感！

在回去的路上，万空晴了解到夏目同学今天在学校不过来打招呼并不是高冷，而是他……害羞，觉得不太好意思贸然和新同学搭讪之类的。
万空晴：……
――啊啊啊这个欧皇好可爱啊！这个世上怎么会有这么可爱的男孩子！好想摸摸他的头啊！！
明白了这个设定后，万空释然的同时顿时懊恼不已：妈的！早知道就不把自己伪装成害羞腼腆类的病弱少女了！直接来个热情直率doge脸的痴汉系才对！
然而这个时候突然改画风可能会显得自己很神经病，所以直到夏目把她送到她家门口，万空晴都努力保持自己的性格伪装。

“要不要进来坐一坐？”
她满怀期待的提议。
可惜夏目贵志笑了笑，脚步没有动，“我还要去找猫老师……唔，那是我养的猫，不知道跑哪里去了。”
“所以你刚才去树林里吗？”
“嗯，可惜没找到它，反而……”
后面半句他没有说完，至于“反而”什么，不用说两个人都心知肚明。
但很快，少年脸上浮现出清浅的笑容，温柔的差点令万空晴都快腿软了，险些在门口处直接绊倒自己。
“那、那明天见。”她有点语无伦次的举起手，向他挥了挥。
“好，再见。”

一进门，女孩子就快速的溜到能看见门口场景的窗户处，小心翼翼的探出半个脑袋，瞅着外面的场景。
……收获了夏目同学刚刚转身的背影一枚。
真好看。
赶紧掏手机拍两张。
浑然不觉自己哪里痴汉了的万空晴叹了口气，收起手机。还好今天不算全无收获，至少认识了欧洲大佬，混了个脸熟。
还召唤出了一个SR的式神！真是难得！就算是上辈子，她玩了那款游戏那么久，也就只有十几个SR级的式神，这还包括了已经拿去喂技能的同等式神。

由于是系统附赠的房屋，这个“家”除了必备的家具用品之外，墙壁洁白冰冷，看起来还比不上乡间招待所的装修风格……所以万空晴决定过几天去哪里弄一点花花草草种在家里，增加一点生气。
――毕竟，现在条件是艰苦了一点，但是生活还是要去热爱的嘛。

她盘腿坐在榻榻米里唯一的垫子上，手掌摊开，打开了式神卷，查看式神的具体详情。
姑且不提那个出场不到一百字就被吃掉了的倒霉狗粮灯笼鬼，万空晴将视线转向手持雨伞的姑获鸟，后者正以一副画卷的形态，呈现在卷轴上。不过哪怕隔着画纸，都能感觉到那几乎要喷涌而出的凌厉之气。
姑获鸟目前是2级――感谢黑泥怪提供了供她升一级的经验，连带着作为主人的阴阳师万空晴，都成功的升为了二级。
失去了查看他人欧气技巧的万空晴表示哭哭。
但很快她意识到了一个问题――卧槽咱们没有御魂！
药丸！
所谓的“御魂”，相当于式神们的特殊武装，就好似它们的武器、盔甲、辅助道具之类的，一个式神最多可以带六个御魂，一般四个相同的御魂会激发四件套的特殊能力。
而没有加载御魂的式神，堪比赤手空拳去拳王擂台打架一样凄凉。
还好，这个系统还不算烂透，在“任务”那一栏中，除去“日常任务”依旧是零鸭蛋的战绩，“成就”这一栏倒是表态了。
【成就：赢得第一次战斗。奖励：一百勾玉和随机两个三星御魂。】

御魂摸出来后，分别是二号位的【针女】和六号位的【树妖】。
――对于一向抠门无比的系统来说，这个奖励简直难得。
一百勾玉可以抽一次卡，御魂可以挂在姑获鸟身上――虽然万空晴更倾向用四个【针女】来叠加暴击率，但是现在这种穷不拉几的境地……有的用就该知足了。

就在这时，日常任务总算弹出了两个任务。
【升级御魂：随便升级一个御魂，爱升不升，关我屁事。奖励：一千金。】

万空晴整个人都智障了。
……不、不是吧？
她一共就两个御魂啊？
你要她拿其中一个去升级另外一个？那她可怜的咕咕鸟岂不就只能带一个御魂飞了？！
简直了！！

没办法，看下一个日常任务。
【调查废弃神社：此地的锦川神社废弃多年，但近日有人经过附近，却看见鬼火阵阵，伴有鬼哭狼嚎，十分可疑，请去调查清楚事情原委。任务建议：至少带三个式神啦，智障宿主，不然到时候你就等着跪吧。奖励：阴阳术技能随机升级一级，“商城”功能开启。】

陷入沉默的万空晴：……
怎么办！哪一个都不想去啊！
由于上辈子玩得最多的阴阳师人物是安倍晴明，而不是源博雅或者神乐，所以万空晴穿越后继承的就是晴明大人的技能，比如什么“QQ牛里脊肉”啊（空耳）、“六根清净”啊、“结开阵”啊这类的，当然了，这些技能都是1级，打半天小怪都打不死的那种。
可是……她的视线投向了第二个任务的“商城功能开启”字样，不由得心动了。
商城顾名思义，只要你有钱，啥东西都能在上面买到，御魂，勾玉，符文卷――全都不在话下！
要是错过这一次，鬼知道傻缺系统什么时候开启下一次机会。
所以，万空晴深呼吸了几口空气，从口袋中摸出了两张崭新的蓝卷，思考要画什么符文比较好。
最后她抱着试一试的心态，认真的写上了夏目贵志的名字。
――欧皇保佑我出SSR！

事实证明，非洲人一旦开始非起来，连欧皇的名字都无法承载这股非气。

光芒闪逝，一个拿着水球的小豆丁出现在她面前，由于它竖起了高高的衣领，遮住了大半张脸……可这依旧不能改变它是一个地中海发型的事实！

R级，河童，二星。

万空晴：……没关系！我们还有第二次机会！
她竭尽全力的自我安慰。
可惜接下来召唤而出的式神成功打了她的脸。

R级，兵俑，二星。
――坠机了！这些玩意儿放在上辈子都是拿来喂五星大鸟的狗粮好吗！

“主公您请放心！”穿着金属铠甲的魁梧式神拍着自己胸口，发出哐哐作响之声，“谁想伤害您，就得先跨过属下的尸体先！”
――说的好像你血很厚一样！
万空晴不说话了，她感觉前途灰暗。她心灰意冷的挥挥手，把这两个装门面的家伙收回了式神录，让他们去和咕咕鸟打牌作伴吧。

就在这时，久违的系统忽然发来提示：【亲爱的玩家，您为自己的手黑感到不满吗？】
“这不是废话吗。”万空同学像抓住救命稻草一样急切的回答道。
――莫非智障系统改了性子？！
【那您就继续不满吧，嘻嘻。】
“……”
妈的好气哦。
不管了不管了，总之开神社副本先吧，上到系统下到式神，全是一群想搞事的辣鸡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗技场的套路
                            

                                                        

                            

                            月黑风高夜，杀人放火时。

不知为何，站在废弃的神社门口，看着前方黑漆漆的残破建筑，万空晴想到了这句话。
话说正常人才不会在这个点来探查什么鬼的神社吧，这一看就是要出事的节奏。
前世只是一个普通人的万空晴如今被赶鸭子上架，表示有点怕怕。
这座锦川神社据说废弃多年，如今看来确实如此，鸟居的支柱掉漆了不说，就连原本手水舍里用来洗手的水池也布满了蜘蛛网和灰尘，显然依旧干涸了多年。
她定了定神，掏出早就准备好的手电筒，打开，一道白茫茫的光柱登时照亲了前面破碎的石板路。万空晴觉得还是不放心，于是她想了想，掏出式神录来抖了抖，想召唤出那三个小伙伴给自己壮胆。
――没反应。

万空晴愣了几秒，才反应过来，好像是要念咒语来着吧……没办法了，中二就中二吧。
“急急如律令！”
……还是没反应，卷轴静静地漂浮在手掌上方，仿佛在嘲笑这个二傻玩家。
“你妹啊。”万空晴扶额，“难道非得说什么芝麻开门？”
卷轴还是没动静。
“麻利麻利哄？”
“I have a pen,I have an apple. Eh~Apple-pen？”
“网易爸爸！你知道我有多努力吗！麻烦给我召唤一下式神好吗！”

卷轴：妈的智障。

万空同学真是火了，她虽然平时脑子不太好使，总是被系统欺负，但眼看这节骨眼还给自己添堵，简直就是猪队友，不要也罢！所以她恼火的把卷轴往地上一砸！
“什么烂式神卷轴，这破任务我还不去了呢！”
掉落在地的卷轴在黑暗中爆发出刺眼的光芒，伴随着地上三个圆形阵图的显现，先前的式神们被齐齐召唤而出，个个整装待发、随时准备撕逼的状态。
没想到居然是这么召唤的万空晴：……
这他妈的就很尴尬了。

不过她决定无视这尴尬，反正式神们也不敢嘲笑她……大概吧。
在穿过了红色的牌坊的那一刹那，万空晴明显感觉到自己像是穿过一层无形的东西。
结界吗……不过这么多年了，谁会在这种废弃的地方设立结界啊。

“啪。”
手电筒的灯忽然灭了。
不是吧！这才刚刚开始探索副本啊！
“啊！”万空晴被吓了一跳，下意识的，一把抱住了身前的姑获鸟。沉默寡言的鸟姐硬生生克制住回头就是一剑的冲动，她虽然戴着面具，不过大家都能感觉到那张面具下的无奈之情。
姑获鸟拍了拍她的头，像是安抚什么蠢呼呼的小动物，示意万空晴放开自己，不然等会遇到危险的话，恐怕就不能第一时间的拔剑了。
万空晴讪讪的松开手，掏出手机，想看看能不能用上面的手电筒功能，“诶？这是……磁场紊乱？”
一片雪花屏幕展现给她看，连正常界面都打不开，更别提手电功能了。
小姑娘悲从中来，差点掩面哭奔而去――我新买的苹果手机！你死的好惨啊！！
“主公。”兵俑实在是看不下去了，干脆自告奋勇，“若您实在害怕，不如属下来背您前行？”
“谁、谁害怕了！我我我我才没有害怕呢哼！”死鸭子嘴硬的万空晴哆哆嗦嗦的反驳道，一边推开了拦在自己身前的姑获鸟，同时故作勇敢的对兵俑说，“我来开路！你们在后边跟着看就好了。”
三个式神默不作声的互相交流了一下微妙的眼神，这次就连河童也小声的开口了，“晴大人……”
“我已经决定了！不用再劝我！”
说着，给自己狂鼓劲的万空晴大步前行，一副人挡杀人，神挡杀佛的气势，朝着坍塌了一大半的神社本殿走去。
无辜躺枪的佛：为什么要杀我？

然而她身后跟着的三个小尾巴，一边警戒的同时，还一边互相用式神内部的对话框交流着。
【主公真的没问题吗……毕竟还是个小姑娘，又不是所有人都像神乐大人那样厉害……】
【从在下的这个角度来看，晴大人的腿都在抖诶。】
【……勇气可嘉，智商不足。】

来到本殿门口，门是半遮的，没等万空晴伸手推开，这扇门就自己“吱呀”一声往里面打开了。
可怕的是，门后面空无一人，一股阴风从里面吹了出来。
式神们继续围观被吓得满头冷汗的万空晴，好歹披着阴阳师的皮子，总不能说退就退吧。
她回头看了一眼后面的式神们，想着要不要叫谁进去先探路……然而它们此时都冲万空晴露出了“我很看好您哟”的眼神。
可怜的万空晴为了自己的威严形象，拼了。
她一脚踏进大殿，非常紧张，生怕斜刺里杀出个什么鬼玩意儿，不过还好，什么都没有发生。
就在小姑娘准备一咬牙，继续往里面走的时候，姑获鸟忽然略显欣慰的拍了拍她的肩膀。
“怎么了？”
兵俑替她解释了，“姑获鸟大人的意思是，接下来怕有危险，还请让属下等人先进去探路吧。”
说完，没等万空晴表示拒绝，它们就很自觉的走到了前边。
万空觉得心好累，怎么开个副本，还没见到正主，就已经连走路都像小学生排队过马路一样有板有眼的？

本殿很黑，还好继承了晴明大人的灵视技能后，大部分黑暗环境都能直接用肉眼看清楚。
坍塌的神像，破碎的地砖，挂满蛛网的房梁……看起来就很惨败不堪。
然而大家进去，才走了没两步，最先开道的姑获鸟突然举起翅膀，示意后面的人放轻脚步。
万空晴急忙精下心去听这里头的风吹草动。
只见本殿后方，似乎隐隐的传来了女孩子的声音。

“……若虚大人，请问，我能追到班上的藤井君吗？”
过了片刻的沉默，刚才那个女声再度响起，这次带上了明显的狂喜之情。
“真的吗！只要把这个符纸贴在他身上，就可以了吗！”
“是，是……我一定会照做的！谢谢您，若虚大人！！”

诶诶诶？这是什么玩意儿？笔仙现场吗！
就在万空晴有点丈二摸不着头脑的时候，一个陌生却又有点耳熟的女孩子声音响了起来。

“那个……若虚大人，您……您真的能帮我弟弟治好病吗？”

万空晴听到这声音，顿时瞪大了眼，她想起这是谁的声音了――是下午陪自己回家的黑田同学！
原来她弟弟生病了呀，等等，可是找这些不知是神还是妖怪的家伙治病，真的没问题吗？

“小太他，他不知道怎么了，两个星期前他有一天去同学家玩，回来的有些晚，谁知一到家就突然病倒了，医院怎么检查都检查不出来……可是、可是小太的身体却越来越虚弱了！”
说到这里，黑田友丽的声音里明显多了几分哭腔，“这两天，他、他甚至都站不起来了！”
“……用、用您的符咒吗？这样就有效了吗！”
“诶……怎么回事，突然就头……头好晕……”

就在这时，人高马大的兵俑突兀地把正在侧耳倾听的万空晴抱起来――后者在武将形的式神怀里娇小的宛若一只小猫――下一秒，河童举起手中的水球，狠狠往后面的那扇门砸去！
腐朽多时的木门应声倒下，一道黑影从门内扑出来，迎面刮来的阴风刺骨无比，伴随着嘶哑凄厉的嗓音，“早就等着你们了！”
仓促之间，万空晴看到这间偏殿里面有一根蜡烛在幽幽的燃烧着，下面垫着一张写满字的古怪纸张，还有已经躺在地上、昏厥过去的三个女生，其中就有今天才认识的黑田同学。
“伞剑！”
姑获鸟毫不畏惧，上去就是怼。
可惜剑气穿过黑影妖怪的身体，直接透了过去，划破了偏殿的屋顶和几根横梁。不少砖石碎屑猛地掉在了几个女生的身上，烛火摇摇晃晃，随时都有要熄灭的可能。
“黑田同学！快醒醒！”万空晴急得大叫，然而兵俑抱着她，一个劲的往后退。
“兵俑！放我下来！去帮姑获鸟与河童！”
“主公您的安全……”
“听到没有！”万空晴忽然发火了，她声色俱厉道，“我不是什么需要别人随时随地保护的小姑娘了！就算是为了新结交的朋友和你们这些部下，我也会鼓起勇气的去战斗！兵俑，不要逼我下达同样的命令第二次！”
兵俑叹了口气，像是第一次认识她一样，这才把万空晴往地上一放，同时抽刀向前，“遵命，主公。”

【小心，这家伙似乎不受我的剑气影响。】
姑获鸟发来一条组队对话。
【水球勉强能阻缓它的脚步。】
河童随即跟上。

“这是……阴阳师的气味！还有她的走狗们！看我今天钓到了什么大鱼！！”
黑雾缭绕的怪物哈哈大笑，一爪子划伤了姑获鸟的腹部，鲜血四溅的同时，差点连带着面具都被打碎。
“今天既然敢来！那就留下吧！”

万空晴深吸一口气，眼睛看着挡在自己身前的式神们，以及不远处不断有杂物落在身上的女生们，举起手，无师自通的喊出了一句话。
“诸位，结阵！”
一道半圆形的蛋壳状结界瞬间从她指尖迸发而出，光华流转之间，万空晴顿时感觉到自己原本还算充沛的体力像是猛地缺了一块。
“区区结界！也想拦住老子吗！！”怪物依旧嘶吼着，震得整座大殿都在瑟瑟发抖，并且加大了攻击结界的力道。
然而万空晴更加关心自己第一个SR级式神，紧张之下，她一下子喊出了对方的外号，“鸟姐！没事吧！”
姑获鸟被这个外号给震得愣了一秒，旋即低声道，“在下并无大碍，请您放心。”

就在此时，结界终于被破开了，气势汹汹的妖怪浑身散发着明显的恶意，朝他们冲来。
“无坚不摧！”
兵俑用刀背用力敲了敲自己的铠甲，一道石灰色的光芒立刻覆盖上他原本的金属外壳。
这个“石人”立刻毫无畏惧的朝着妖怪迎了上去。
妖怪的爪子在他的石头铠甲上停留了两秒，旋即轻松的刺了进去，就跟利刃切开豆腐一样容易。
“就是现在！”兵俑死死抱住对方的爪子，忍痛大吼道。
河童手中的水球几乎化作脸盆大小，顺着兵俑的身体砸了下去，直接打湿了这个原本黑雾状的妖怪。
“水？”妖怪顿了一下，立刻反应过来，这些家伙是要逼自己化作实体！而不是一直保持物理攻击免疫的雾气状态！
姑获鸟此时重新举起了自己的伞剑，身影瞬间从原地消失，一时间，大殿内充斥着她高速斩击的残影。
“――天翔鹤斩！！”

“什……啊啊啊啊！！！”
剑光飞舞，狂风肆虐，伴随着最后一剑的重击落下，妖怪周身缠绕的黑气少了一大半，显然受了重伤。
眼看这家伙气喘吁吁的想要逃跑，万空晴强忍住身体被掏空的虚弱感，再度出手。
“――急急如律令！”
这次她的声音里带上了几分不容置疑的威严与压力，一道蓝白色的符咒从虚空中浮现，紧接着从她两指之间迸射而去！
“砰！”
这一刀真是补的及时，直接把这头妖怪给打得魂飞魄散。

姑获鸟收剑，河童跑去扶起倒地不起的兵俑，后者几乎被拦腰斩断，血流了一地。这时候，万空晴才注意到，这个世界里的式神，似乎并不能像游戏中那样就算战败了也不会死。
“兵俑！”
姑获鸟扶起累得快站不稳的万空晴，匆匆跑到了重伤的兵俑面前。
“你的伤……”小姑娘摸到了对方的血，彻底慌神了，“我这就把你收回式神录里！”
“太迟了。”站在她身后的姑获鸟低声说道，“它的灵已经受到重创了。”
“灵？！”
河童见她急得几乎眼泪都要掉下来的模样，急忙解释道，“晴大人，我们被您召唤到这个世界来，每一种式神都会被赋予独一无二的灵。比方说，如果您再召唤出我的一个同族，那么它则是没有灵的。除非是现在的我死去，我们河童一族的灵就会自动转移到它的身上，可是它先前的记忆，都会被重置。所以平时我们受再重的伤都没事，只要不是当场死掉，就可以回式神录里养伤……但是兵俑先生他的灵……已经被刚才那个妖怪给捏碎了。”
“独一……无二的灵？”
这一刻，万空晴再度想起那个被黑泥怪一口吞掉的灯笼鬼，它当时似乎想说什么，眼睛亮亮的，像个开心的孩子。
记忆与现实的双重夹击下，她只能强压下内心的悲痛，一把握住了兵俑那沾满鲜血和灰尘的手，“兵俑，我……我对不起你……”
“主公，切勿为属下悲伤。”兵俑的大叔嗓音依旧是镇定如初，此时听来，却是看透了生死的奥秘。只听他爽快笑道，“生死不过如此，但能为您效力，实乃属下的荣幸。”
万空晴咬着唇，生怕自己一开口，眼泪就掉下来了。
“主公，古语道，‘仁者必有勇，勇者不必有仁’――所以，您内心的‘仁’……会让您成为一个很好的阴阳师的。”
“那么现在，还请让属下先行休息一段时间，等来日您再召唤出属下，属下……再为您而战吧！”
空气中传来一声玻璃碎裂的声音，同一刻，式神录里那张手持长刀的铠甲式神的卡片，豁然碎裂消失了。

万空晴呆呆的看着空无一物的手心，上面还沾染着血迹，忽然感到身心疲惫不已。
“我累了……你们，就先回去养伤吧。”
两个式神朝她齐齐鞠躬，化作两道流光，钻回了式神录。
“仁者必有勇吗……”她捂着脸，良久才从指缝里传来低低的呜咽声。
――我这种胆小鬼，真的能顺利完成回家的目标吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好想要SSR
                            

                                                        

                            

                            
由于式神等级过低，这一架愣是打没了一个，剩下的一个受伤也不轻，心力憔悴的万空晴一挥手让它们先回去，自己来收拾残局。
她跑到都倒了一半的偏殿里，好不容易才摇醒了这三个与自己同龄的姑娘，并在整个屋顶跌落下来之前把她们给拖了出去。
其中，黑田同学醒来后，反而很惊奇万空晴怎么会出现在这里，万空再仔细一问，发现她们都诡异的失去了有关于那个妖怪“若虚”的记忆……就连她们自己都忘记怎么会在大半夜的出现在这么荒凉的废弃神社了，还反问万空晴是怎么发现她们的。
半吊子的阴阳师少女只好用借口糊弄过去，至于黑田友丽那个莫名生病的弟弟，她劝对方回家再看看具体详情，要是真的不是那个妖怪搞的鬼，她明天再登门看看。
黑田看着脸色疲惫却依旧耐心解释的万空晴，原本有些慌乱的心顿时莫名镇定下来，怯怯的答应了。
当穿过鸟居的那一刹那，众人身后的废弃神社轰然坍塌，把原本就疑神疑鬼的女孩子们吓了一跳。万空晴回头查看，却听见只有自己能听见的系统提示声传来。
【（日常任务）调查废弃神社：完成。奖励：阴阳术技能随机升级一级，“商城”功能开启。
备注：请在7天内领取奖励。】
不知为何，万空晴突然想到了兵俑消散前那只沾满血迹和灰尘的手，冰冷而不带一丝热意。
她目光沉重，犹豫了一下，反常的没有第一时间去领取奖励。

翌日，万空晴从自家床上醒来，才发现自己要是再不出门，就要迟到了。
――简直要命。
然而这时她“看到”一封来自系统的未读来信――是昨晚她回到家后，写给游戏客服的疑问，现在对方居然真的回复了。
【请问客服，式神的灵碎裂后，能否有办法补救回来？】

回信这样写的：【尊敬的玩家，您好：关于您昨晚的问题，在此给出答案――式神的“灵”被赋予了独一无二的灵魂属性。一旦破碎，只有回归系统进行修补，等下次您再召唤出该种族的式神后再度降临；亦或是在第一时间转移到同族的式神身上，却会导致格式化现象的发生。无论如何，感谢您的来信，我们会继续努力为您提供更好的服务。】
万空晴叹了口气，闭着眼睛，随手删除了这条满是废话的回信。
果然，这个系统就是垃圾。
还是上学先吧。

万空晴堪堪在迟到铃声响起前赶到了教室，一进门，黑田同学就拉着她到角落说话，脸上满是压抑不住的喜意。
“小太的病昨晚忽然痊愈了！突然就好了，一点征兆也没有，不过比起以前来有些虚弱就是了。所以我爸妈今早带他去医院再做检查了，但应该没什么大碍了……万空同学，你说神不神奇？！”
万空晴勉强扯出一个正常的笑容，“你弟弟能痊愈就好。”
她顿了顿，又觉得这样好像太冷淡了，于是补上一句，“的确是很神奇。”
黑田友丽不说话了，她敏锐的察觉到对方的心情低落，便盯着万空的脸色，小声道，“你昨晚没睡好吗？脸色好差。”

……怎么可能睡得好。

但是阴阳师少女什么都没说，并安慰般的笑了笑，坐到了自己的位置上，“没事的。”
此时刚好从后门进来的夏目贵志也看见了这一幕，他有些迷惑的看了这两人好几秒，搞不清楚她们在打什么哑谜，但直觉告诉他，事情没有那么简单……他想过去问问，最后却被上课铃给惊醒，只好乖乖的回到了靠窗的位置上坐下。

好奇心的过重的结果，就是夏目一整天都想找对方问问是怎么回事，是不是与昨天下午追杀自己的那只妖怪有关。但是他又觉得这样大咧咧的找女生谈话好像不太妥当，容易给人造成误会……所以他今天一整天都有点纠结。
虽然他认识田沼这样能够大略感觉到妖怪存在的朋友，但真刀实枪的承认自己同样能看见妖怪的人……万空晴还是这所学校里的第一个。
所以他想帮帮对方。

终于，在放学后，睡了大半天的万空晴总算缓过劲来，摇摇晃晃的回家了。
黑田由于要看望弟弟，所以提前先走了，然而当万空晴一个人走出校门没几分钟，就看见夏目贵志站在桥边等自己，一副非常不安又有点不自在的样子，还有一只肥肥的招财猫蹲在他脚边，啃着小鱼干，眼皮抬都不抬。
“欧……夏目同学，你在这里等谁？”脑袋一片空白的情况下，万空晴差点说出“欧皇”这个词，还好及时的刹车，没有暴露内心的真实想法。
“那个，其实也没等什么人。”夏目贵志也挺羞涩的，他挠挠头，“我就是看你今天脸色好像不太好，所以想来问问，是不是跟……昨天下午的那家伙有关？”
他指的是黑泥妖怪，不是神社里的那个。
“诶？”
万空晴愣了几秒，反应过来后，忽然笑了起来，“不是啦，与它无关，只是别的事情……略微的困扰了我。”
夏目低着头，盯着忙于啃食小鱼干的猫老师，低声道，“是与妖怪有关的事情吗。”
万空晴静静地看着他，不说话，暗自揣摩这人的来意。
“呃，你不要误会！”夏目也反应过来，连忙摆手，“我只是觉得，如果是万空同学遇上了与妖怪有关的麻烦事情，又没什么人可以商量的话，我……我或许可以帮你做个参考。这样说好像很奇怪，但是我……哎呀！猫老师！你很重啊！踩我干什么！”
“喵呜~”
踩了夏目贵志一脚的猫咪老师眯着眼睛，浑然不把少年的话放在心上，高傲的翘着尾巴率先走了。

万空晴盯着这只行为奇特的肥猫，压下了用灵视看一看它的根底的冲动，转而说道，“你的宠物很有个性啊。”
夏目贵志干笑，不知该如何回答。
“嘛，回到刚才那个问题。”心情抑郁了一整天的小姑娘头一次露出了温和的微笑，“不管怎样，我都要谢谢你。”
这是她第一次如此纯粹、不带任何功利性的感谢一个人。
不是因为对方能够帮自己抽出SR甚至是SSR，只是单纯为了对方那份愿意帮助他人的心意。
在经历过折磨与困苦后，依旧能保持这份本心的人，真的很令人感动。
说回来，夏目同学不愧是欧洲大佬，好暖啊……好想跪下来摇尾巴啊。

两人沿着乡间的小路继续往前走，那只看起来很肥的猫咪意料之外的跑的很快，很快就不见了身影。
“这样让猫咪到处乱跑，真的没关系吗？”万空晴下意识的问。
“啊，没有关系的。”夏目眉眼清浅的笑起来，简直在闪闪发光，“只要到了晚饭时间，他就会自动回家了。”
“真是聪明的喵星人。”
“哈哈，是啊，猫老师还特别喜欢七迁屋的馒头，每次经过那家店，都挪不动脚步。”
听到这里，万空晴有点讶异，“咦！猫能吃甜食吗！”
夏目也愣了一下，这才想起对方并不知道猫老师是妖怪，只好解释道，“猫老师他……不是一般的猫。”
“喔……”万空晴心领神会。
“对了，万空同学遇见的麻烦事情是什么？”夏目不想过多的讨论猫老师这家伙，索性生硬的把话题转移开。
“这个，该怎么说呢。”女孩子微微蹙起眉，小心的使用着措辞。
“夏目同学，如果你执意要去做的事情，会付出沉重的代价……你还会，坚持去做吗？”

掺杂着水稻香气的风吹来，吹得人懒洋洋的，然而夏目无心去感受这舒服的微风，他只是专心的听着。
“可是……要实现一些目标，总会付出一定的代价吧。”他尝试用正常人的思维去思考这件事情，又生怕哪里没说对，伤到对方，“毕竟大家都知道，世上没有不劳而获的事情。”
“不，如果是我个人付出代价，我无所谓，甚至可以说是心甘情愿。”万空晴注视着前方道路两侧绿油油的稻田和路上稀稀落落的行人，声音变得沉重起来，“可如果这个代价是……以别人的性命呢。”

与其说是别人的性命，不如说是“式神的性命”。
也许对于一些人来说，只要能达成目标，就算是真的用人命去填都没关系，更何况是“区区”式神的灵――只是格式化而已，又不是以后召唤不出来了――因此怎么看都是一笔划算的交易。
可是对于万空晴来说不是的，这不是1+1等于几的简单问题。她能够清楚地察觉到被自己召唤出来的式神身上，都背负着不同的灵魂。它们有着自我的意识，对于他人的喜恶，也不再是停留在平面的思维……虽然很微弱，但确实是存在的。
――我尊重自己，所以我也尊重你们。
换言之，在万空晴眼里，它们变成了有血有肉的存在，与这个世界里的大部分妖怪无异。
再说了，这些原本只存在于游戏中的式神，已经是她与前世唯一的联系。
如果说是为了自己的目标，就必须残忍的伤害这些跨越异界、不辞辛劳前来相助的式神伙伴们……她觉得无法心安理得的继续走下去。
更何况，就连她自己也不清楚，能否真的达成系统的终极任务。
为了一个飘渺的目标，前赴后继的付出式神的性命，不是一个两个，而是更多――这与亲手杀死它们有何不同？

夏目立刻想到了昨天他帮忙召唤出的姑获鸟，不由得吓了一跳，“是你昨天的那个女性式神出了什么问题吗？！”
“不是她，是后来召唤出的新式神……虽然实力相对较弱，但是……是很可靠的伙伴。”
“……那么后来呢。”
“它……死了，因为我的命令，义无反顾的前去帮助其他式神，结果……”
说到这里，万空晴疲惫的垂下眼眸，恍惚之间，似乎又听见了兵俑称呼自己为“主公”的那句话。
“这样啊……”夏目贵志想象不出那个场面，但他并不是神经迟钝的人，所以他很快的说起了应景的话，“请节哀，抱歉，让你想起这些不愉快的回忆……”
“没关系，兵俑他生前就不会介意别人说他……”万空晴不太确定的眨了眨眼，“对了，夏目君是怎么看待妖怪这个种族呢？”
“我吗？”少年认真想了想，谨慎的回答道，“我还是没办法太喜欢它们。”
“咦，我以为夏目君因为拥有看见妖怪的能力，就会从小认识很多这方面的朋友啊……”
“并不是这样的，”夏目贵志笑了笑，神色淡淡的，“小时候不懂事，总是说出看到它们之类的话语――所以会把抚养我的那些亲戚给吓到。”
他讲的轻描淡写，可是怎么听都有点不足与外人道的辛酸在里面。
万空晴若有所思，也是，生活在周围人群恐惧的敌视下，长此以往，欧皇同学自然也就谈不上什么喜欢妖怪了――没变成心理变态简直就是奇迹。

“那么现在呢？还是不喜欢它们吗？”
“现在呀？还好吧。”夏目仰起头，注视着天边的火烧云，它们染红了大半边的天空，“因为有了交流，所以才慢慢接受了它们。不过妖怪中，虽然大部分妖怪只要耐心去沟通，还是挺好的。可也有少数的、恶劣的妖怪――这点就跟人类社会一样，不是吗。”
“是啊，没错。”万空晴喃喃自语，她忽然停下脚步，双手捂住了脸，声音发颤，像是下一秒就要哭出来一样。
“可是，当看到兵俑握着我的手……说那不是我的错时，还说很高兴为我效力……我还是觉得，我没有办法再带着剩下的式神走下去了。”

夏目贵志也停了下来，他转过身，走到万空晴的面前停下来，突然神色认真的问，“你的式神是为了什么而死的？”
“……我的目标。”
“你认为他死的有价值吗？”
“我不知道……我也不知道自己坚持做的事情――到底是对还是错；到底是成功，还是终究会失败。”
“那你本人想要达成那个目标吗？”
“……是。”
“那么你的式神就没有白白牺牲。”少年的声音很轻，也很柔和，让人联想起山涧涌动的溪水，“为了实现你的梦想而牺牲，那位式神并没有因此而责怪你，它认为能帮助到你是它的荣幸。所以，为了它最后的心愿，请你振作起来。”
“只有你振作起来了，他的牺牲才有价值。相反，若是你一直沉溺于悲伤的情绪之中，反而会玷污了它最后的心愿。”
万空晴惊愕的抬起头，看着近在咫尺的男生，他的眼睛清澈无比，喜怒哀乐一眼就能望到底。

“万空同学应该不止一个式神吧？单单昨天我见到的那个女性式神，就算是其中之一吧。”
“如果身为式神们所效忠的阴阳师自身都感到迷茫彷徨的话，活下来的其他式神应该也会感到不安。”
万空晴怔怔的陷入沉思，她没有说话，只是手中握着的那卷式神卷轴此刻隐隐发烫，仿佛是在回应她的念想。
――我们还在呢。
她不禁又红了眼眶。

“想要抚慰逝者魂灵的话，只有继续坚持原定的目标――坚定不移的，继续顺着这条路，笔直的走下去――才是最好的慰藉。”
“……”
“啊，抱歉，又说了奇怪的话了……我这个人笨嘴笨舌的，不太会安慰别人，总之，你只要觉得对得起自己的内心就好了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我连太鼓
                            

                                                        

                            

                            在经过夏目同学的开导，被糊了一脸迷之鸡汤的万空晴表示幡然悔悟。
不愧是欧皇，连开导别人都那么温柔。决定了，以后不叫对方欧皇了，应该加上全称。
――比如“欧皇小天使”之类的。

回到家后的万空晴终于下定决心去面对这件事，并前前后后的认真思考了一遍。
夏目贵志说得对，如果这时候放弃的话，才是对那些流血流汗陪自己玩命的式神们的侮辱。
就算是非洲人！她也一定要达成收集齐全套式神的伟大目标！
――她会在接下来的历程里尽可能小心行事，但是，什么困难也不能阻挡她回家！
因此在万空晴领取了昨晚的任务奖励，她发现自己换来的是【言灵・守】技能升为2级――虽然感觉并没有啥卵用，该被打破的结界照样会被人打破，科科。不过“商城”的开启，无疑是个好消息。
勾玉，御魂，符卷……游戏里需要的东西都有！
然而现在唯一的坏消息是……她要成为真正的氪金玩家了。
虽然眼睁睁的看着商城右下角的“充值”通道存在，但是打开一看，发现里面的充值最低限额都是五千日元，而她每个月的账户上只会自己凭空多出十万日元的生活费，这其中还包括了水电费等费用。
基础生活全靠系统接济才能勉强度日的万空晴：……
这么想想根本不是在氪金嘛，根本就是从牙缝里抠出御魂钱啊混蛋！
虽然很悲痛，但是一想到自己的得力干将鸟姐都三级了，居然还得挂着两个小御魂跑来跑去――这个场景一想就觉得迷之心疼，更别提还在排队等新御魂的河童了……暗自嘀咕着，万空晴打开了充值通道，用银行卡账号往里面充了五千日元。

【系统提示：已收到您的充值金额，金小判已经为您转换完毕，祝您游戏愉快。】
然而金小判那一栏原本是“0”的地方，此时已经变成了“25000”。

“卧槽？！才两万五！原来只是1：5的比率吗！！”
万空晴差点骂出声来，为什么她那么激动呢――因为商城里随便一个三星御魂就标价六万，也就是说，她买一个商城中等级最低的三星御魂都要花掉一个月中十分之三的生活费……你们自己感受一下这种抓狂吧。
“系统你个吸血鬼……”
她就知道系统没有那么好心的发放奖励！果然！里面全是套路！

不过抱怨归抱怨，万空晴还是暗暗感激每个月给自己打钱、没把自己饿死的系统君。
睡前她还特意抽了一发，看看自己今天的欧气如何，并在符咒上画了一朵简笔的花。

符咒亮起光芒，一个满地乱飘的细长影子显现出来。
“诶？”万空晴顿时耷拉了脑袋，无力的伸手摸了摸新式神的头顶，“居然是扫帚神吗。”

N级，扫帚神，二星。

“晴大人！晚上好！”这把扫帚精倒是开心的在她面前的地板上飘来飘去，一点都没有身为N卡的郁闷，这种乐观态度简直感人。
“晚上好……”万空晴郁闷地看看手里的蓝色符卷，竟然只召唤了N卡……自己也是够黑的，“除了战斗，你会做什么呢？”
“我会帮您扫地呀！我感觉大人您的屋子需要大扫除一番呢！”
“哦。”
万空晴冷漠的回答，她才不承认自己一个星期才打扫屋子一次是自己懒惰的缘故。
“今晚已经晚了，你先回去吧。”
“好哒！您要是想要大扫除，一定要叫上我哦！”
念念不忘打扫卫生的扫帚神愉快的化作流光，钻进了式神录里。
恍惚之间，万空晴似乎听见姑获鸟那御姐音在式神里自带的异界中响起。
【太好了，终于有人来打扫卫生了，我受够了在伞剑上绑上布条来打扫了】
【哦哦！扫帚神来了！我再也不需要用水球来清洗庭院了！】

……总感觉这帮式神们生活得有滋有味的，要是哪天它们开始打麻将斗地主，万空晴都一点也不奇怪，真的。

第二天去学校的时候，万空晴明显恢复过来了，这让一直偷偷注意她神色的黑田友丽松了口气。
不过在课间的时候，班长G田纯拿着一份单子跑来找她。
万空晴刚开始还以为是什么社团申请表，结果听班长同学一解释，才知道居然是班长自己组织的一个活动的签名书。
“试胆大会？”万空下意识的重复了一遍，“还是在废弃校舍里？”
“嗯，因为那间废弃校舍很快就要拆掉了……所以这是最后一次试胆大会了。”G田解释着，不知为何，她看起来似乎并没有自己言语中表现出来的那么高兴。
万空晴快速的想了一下，这个地方那么多的妖怪出没，也许真的会玩出什么事也不一定……到时候指不定系统会发布什么任务和奖励呢？！
想氪金想钱想疯了的阴阳师姑娘毫不犹豫地在签名书上写下了自己的大名。

其实就算没出事也没关系，至少会是自己来到这个陌生班级里的第一次集体活动。

不过她这份豪爽莫名的态度大大的鼓舞了G田同学，她索性告诉万空晴，她一会儿就去拿下“高岭之花”夏目同学的签名。
看着对方欢快的跑出去找人的背影，万空晴莫名担忧――欧皇小天使不会紧张到把班长扔出窗外吧？
还好，这种事情并没有发生。夏目贵志虽然不是很情愿去凑热闹，但还是给了班长一个面子，在签名书上也写下了自己的名字。

试胆大会的日子转瞬即至，而当大家都聚齐到废弃校舍门口时，夏目甚至还把那只肥肥胖胖的猫咪给带过来了――欧皇小天使真是一个宠爱动物的好孩子啊。
G田兴奋地宣布了活动规则：两人一组，靠抽签来分组，先后进入校舍后，在校舍顶楼的聚集点签名，就可以回来了。
最后，G田安抚道：“放心，我们没有安排人来吓唬大家，所以大家只要享受提心吊胆的感觉就好啦。”
……总感觉班长你这话把大家搞得更害怕了。

万空晴在心里默默吐槽着，忽然系统的“任务”里跳出了一个未读的提示。
果然如此！
【日常任务：座敷童子的怨念。你眼前的建筑缠绕着深沉而恐怖的怨念，一位黑化的年轻神明曾经在此堕落成妖怪，这份怨念一日不能消解，他便一日不能解脱。建议：不管是撒盐驱邪，还是用脚狠狠地踢对方的屁股，管你用什么方法，只要不被对方干掉就好。奖励：百鬼夜行卷一张，破碎的符咒一张，金小判1000。】

万空晴的眼睛顿时直了，百鬼夜行、破碎符咒什么的都变成了浮云，她的眼睛里此时只剩下了那个“金小判1000”的奖励。
――哦哦哦不就是座敷童子嘛！玩家们对它的昵称是“充电宝”，就连上辈子座敷童子主场的探索第二关，她都不知道刷了几百次了！她一定要拿下这个奖励来！

众人排着队上前抽签，结果轮到万空晴时，她在箱子里随手一摸，最后发现居然和班长分到了一组。
万空晴回头去看G田，却发现后者正在和夏目说着什么，欧皇同学的表情不由自主的变得很严肃。
――卧槽！该不会是班长在请欧皇帮她抽卡吧！可恶！欧皇的欧气怎么能胡乱分给别人呢！！
万空晴先是惊愕的愣了一下，才想起不是所有人都需要抽卡……咳，好吧，是她想多了。

试胆大会开始了，每个小组按照顺序挨个走了进去。
万空晴和G田沿着左侧走廊慢慢地走，她们要去走廊尽头，据班长说，那里有楼梯可以上楼。
“G田同学怎么对这里这么熟悉？”阴阳师少女随口问道，“刚才抽签时的那张简易地图是你画的吧？”
“是我画的。其实，这座建筑在我小时候就存在了……”G田微笑着扶了扶自己的眼镜框，低声开口，像是怕惊扰到周围的黑暗，“初中有一次来参加社区举办的试胆大会，回家后才发现自己搞丢了一个很重要的护身符。虽然后来找到了，但反复来了很多次，大致的建筑结构也摸清了。”
“原来如此。”万空晴眯起眼睛来，她想到了那个绝对不是无端放矢的日常任务，里面说到这里有一个黑化状态的座敷童子，而G田又说这座校舍存在很久了（至少从她小时候就存在）……那她当初回来找护身符时，真的没有惊动那个座敷童子吗？

“嘛，班长，问你一个问题。”
“你说吧，万空同学。”
“你当初来找护身符时，有没有见过……什么奇怪的东西？”

戴着眼镜的清秀姑娘猛地停下脚步，怔怔的看着笑眯眯的万空晴。这时她才发现，这条阴暗的走廊上，似乎只有这两个人。
G田忽然打了个哆嗦。
“没看到过吗？”
万空晴虽然是在笑着的，不过眼底多出了几分苦恼。
――有人跟着，要怎么开灵视来查看啊？
“那是个笑话啦……班长？看你吓的，不会没听出来吧？如果害怕的话，千万不要把我的胡言乱语放在心上哦。”
“不！我不是那个意思！”G田忽然凑了过来，一把拉起她的手，神色急切而渴望，“万空同学，你看得到吧！那些……那些奇异的存在！”
万空晴挑了挑眉，心知鱼儿咬钩了，却还是故作疑惑的问道，“奇异的存在？”
G田纯很为难的低下了头，她沉默了片刻，才解释起来。

那时候她大半夜的回来找护身符，因为是很重要的护身符，不得不回来寻找。然而诺大的废弃校舍，周围环境又漆黑无人，G田打着手电筒，跪在地上寻找着，却怎么也找不到。
当时小姑娘又怕又恐惧，委屈再加上懊恼，情不自禁的哭了起来。
【“你从刚才开始，就在做什么？”】
有一个清冷的少年声音从她背后响起，G田回头用手电筒去照射对方，看见这是一个穿着夏季短袖校服的男生……除了脑袋上倒扣着一个裂开一个口子的铁桶，里面露出的唯一瞳孔酷似染血的颜色。
G田愣愣的告诉了他，自己的重要护身符不见了。
【“找到以后，就赶紧离开这里。”】
对方这样告诫道，并转身消失在黑暗中，而过了片刻后，又悄无声息的出现在她的面前，手上还拿着一根树枝，树枝的枝桠上挂着一个暗红色的护身符袋子。
【“是这个吗？”】这个神秘古怪的男生问道。
确实是这个护身符，由于是G田的妈妈留给女儿的遗物，所以小姑娘非常高兴这样子的失而复得。她忽然注意到对方手中的树枝，不由得问为什么不直接给自己东西。

“都什么时候了，你居然还在关心树枝？”
万空晴听到这里，忍不住吐槽道。然而G田也有些不好意思的笑了一下，旋即低头看着脚下的楼梯，“他说的话我到现在还记得很清楚……‘我这种不净的存在，不能直接触碰清净的人’。随后他就叫我离开这里，没等我反应过来，他就消失不见了。”
“他给我的感觉，不像是人类，反而更像是妖怪……后来我明白了什么叫做‘不净’，也查了关于这座建筑的资料，知道了他的故事。于是我又经常来这里，却怎么也找不到了。可我，只是想亲口感谢他，还有跟他说……他不是什么污秽的存在。”
“你怎么看呢，万空同学。万……？”
说到这，G田猛地呆住了，因为她这才发现，不知什么时候开始，这座楼梯上，就只剩下自己一个人了。
“万空同学？万空同学你去哪里了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的欧洲舍友
                            

                                                        

                            

                            话说万空晴原本是在听着班长G田同学大谈“当年与神秘男生相遇的迷之鸡汤故事”，不料她在上楼梯时，没有看清楚脚下的台阶，一个踩空――不对，不是踩空，而是踏进了别人预先埋下的结界！
结界里扑面而来的妖气令她下意识地把手中的式神录往地上一摔！沉默又可靠的姑获鸟就带着河童与之前新召唤出来的狸猫在一阵烟雾中登场。
说实话，万空晴倒是不太担心班长的安危问题，要知道座敷童子在过去那么多次机会里，都没伤害过G田，甚至可以说是避着这个姑娘，所以看来被拉进这个妖气结界里的人只有自己了啊。
不过糟糕的是，狸猫此时似乎醉倒了，抱着酒壶，躺在地上打鼾，不管河童怎么偷偷踢它，狸猫都没有醒来的迹象……这让万空晴感觉十分尴尬。
因为此刻，有一个唐纸伞妖静静地站在她的面前，周身萦绕着令人侧目的浓郁恶意与怨恨。
“唐纸伞妖？”
阴阳师少女皱着眉头，打量着这个穿着男生夏季短袖校服的妖怪……哟，是大长腿呢。
“人类……你居然把我跟那种小妖怪相提并论。”
――一个是N卡！一个是R卡！当然是不一样的！
对方脑袋上倒扣着的木桶底下，倏然传来了一道漠然清冷的声音，万空晴这才猛然想起――在G田的描述中，那个神秘少年的脸上也是戴着类似的桶状物作为遮掩！
她看着面前妖力深沉的黑化神明，舌头都要打结了：“座、座敷童子？！”
对方沉默数秒，似乎颇为不悦，“哼，还算有点眼力。”
“不是，”万空晴一脸懵逼的挠挠脸颊，“我说你一个好好的座敷童子，干嘛把自己打扮得像个唐纸伞妖？很容易给人造成误会的啊！”
座敷童子：……

“我现在给你一个离开此地的机会，阴阳师。”有奇装癖好的妖怪冷冰冰的开口，那只血色的眸子向她投来锋锐得几乎化作实质的视线，“别来坏我的好事，不然……就和你的那些人类同学去睡梦中作伴吧。”
――用同学们的性命来威胁我吗？
万空晴的眉头一挑，感受到对方身上那随时都要澎湃而出的妖力，叹了口气，作势要答应的时候，忽然手腕一动，毫无征兆地甩出一道符咒。
“急急如律令！”

这个声音就像是打开了开关，姑获鸟拔剑，河童举起了手中的水球，可是反应最快的却是原本躺在地上呼呼大睡的小狸猫――后者抡起圆溜溜的酒壶灌了一大口，然后猛地冲上去，对准座敷童子就是一顿狂喷。
它喷的是火。
火海瞬间燃烧了这片原本就不是很稳定的结界空间，周遭的空气扭曲起来。
“你！”妖怪只来得及说出一个字，火焰就吞没了它的身影。
姑获鸟用伞剑划破了妖气结界，大家回到了楼梯中，这才发现作为主持者的座敷童子早就金蟾脱壳了。

“大人，现在怎么办？”
鸟姐把雨伞插回腰间，一手拎起又醉倒在原地说梦话的小狸猫，一手拖起正在犹豫要不要灭火的河童，风度沉稳，从容不迫。她转身面向神色镇定的万空晴询问道，几秒之后，我们的阴阳师才开口了。
“哇啊啊！好可怕啊！”万空晴一脸惊慌的后知后觉，“那家伙的力量都逼近SR了吧！”
――话说你这反应也太慢了吧。
“不过就这样结束了吗？！”
鸟姐沉思片刻，答道：“怕是还未，对方以您的同学性命来威胁您，恐其所图甚大。”
“我明白了！”万空晴一拍大腿，义不容辞道，“我会去解决他的！”
其实是想提醒主人若是见势不妙就要转身跑的姑获鸟：……
“……算了，我们会保护您的，走吧，此地狭隘黑暗，不如先让这两个小家伙回去。”
“狸猫这是怎么了。”说到这里，万空晴就觉得很奇怪，“以前它也不会喝酒误事吧？”
鸟姐似乎有什么难言之隐一样的低下了头，直到把它们送回式神录以后，才小声道，“它偷喝了人头马。”

人头马V.S.O.P特优香槟干邑，来自法国大小香槟区的高贵血统欢迎你。

话说它一个初来乍到的式神到底是怎么搞到那种高浓度洋酒的啊摔！
万空晴无语了，她不敢细想下去，感觉这个新来的狸猫也是个会搞事的家伙。

她让姑获鸟隐藏在暗处保护自己，然后继续往楼上走去，也许走得快的话，还能追上G田呢。
没想到刚上一层楼，一个人影就从上面蹦蹦跳跳的翻了下来！
真的是翻身下来的！用手撑着栏杆，帅气一翻什么的！这不应该是男生的特长吗！

“诶？”
人影发出了下意识的讶异声，借着窗外投来的月光，万空晴也看清楚了此人的长相，不由得大惊失色。
“夏、夏目同学？！你去做变性手术了吗！”

女版夏目绷着好看白皙的俏脸，居高临下的用手刀给了这个小蠢货脑袋一下。
“笨蛋。”这女生酷酷地说。
躲在一边的姑获鸟见她没有恶意，所以也没有出手反击。

万空晴觉得自己的心跳加速，整个人不受控制的变得激动起来。
她不认识眼前这个同学，也知道不是本班的学生……但是这种小心肝砰砰狂跳的感觉是怎么回事！有种被帅到的羞涩感？！
“那个……”她忍不住脸红了，“请问你是……？”
可惜对方用看傻子的眼神看着她。
“啊，”这姑娘不耐烦的挠挠凌乱的发丝，“我是玲子。你有看到奇怪的东西吗？”
――咦，这话好像在哪里听过。
“没……”
对方忽然一把凑近万空晴的脸，一双琥珀色的眼眸紧紧的盯着她，“胡说！你身上有那家伙的气味！”
――等等，女神你是靠气味来分辨人的吗？还是人类吗……
心思至此，万空晴简直是立刻感觉到对方人类外表下隐藏的澎湃妖力――比她来到这个世界后遇见的所有妖怪加起来还有恐怖――当即下意识的退了一步。可她忘了自己站在台阶上，顿时哇啊啊惨叫着往下滚去。
还好鸟姐再怎么喜欢看好戏都不会坐视自己的阴阳师因为过于恐慌而滚下楼梯。
所以她出手了――只见她一把抱起一脸心碎的万空晴，轻松的就像拿着一个苹果。

“哦？”谁知这女生似乎还挺有见识的，见到这一幕，不由得像猫儿一样眯起眼睛，“姑获鸟？……切，是式神啊。”
她的声音里透着一股轻蔑，很多野生妖怪对于甘当人类部下的式神态度都是如此。虽然鸟姐本人依旧不为所动，但是气得万空晴都恨不得自己上去揍她。
――就算妹子你很帅！也不能歧视寡人的咕咕鸟！朕就只有这个SR可以抱紧了！

就在这剑拔弩张之际，夏目贵志和G田纯匆匆赶来了。
“老……玲子！你在……咦，万空同学！”
可怜的欧皇小天使一路磕磕巴巴，让人感觉他好像突然得了什么结巴的病症。
倒是G田松了口气，“你没事！太好了！”
万空晴报以迷之微笑。

“这位是？”她又问夏目贵志，这个与他长相酷似的（妖怪）妹子是谁。
少年憋屈的很，碍于G田在场，又不好意思直说是自己的那只保镖妖怪，只好支支吾吾的回答，“我的……远房亲戚，棒球社的主将，是进来捡球的。”
……总感觉越说谎说到后面，你就越流利了呢。

四人结伴来到原定的集合处，中途那个自称是远房亲戚的妖怪妹子又不见了。
万空晴见状，也用组队对话框传命令给姑获鸟，叫她继续蛰伏着观察。
“都没有人来呢。”G田担忧的说道，看来她意识到了什么。
“是啊，该不会……嗯！？”
万空晴猛地回过头，却发现原本一直站在二人身后的夏目同学不见了！
她吓得魂都飞了一半！
卧槽不是吧我这辈子（抽卡）就指望你了啊！可别倒在什么牛鬼蛇神的套路下啊欧皇大人！！

原来是猫咪老师化作的“玲子”拖走了夏目贵志，并告诉他，这个妖怪很有来头，名字也是写在友人帐上的，建议就是让他快跑――这点倒是和姑获鸟原本想告诫万空晴的话一样。
“那其他人怎么办？”
猫咪老师化作大妖怪的原型，趴在楼梯口，低沉道，“别管了。”
“你不喜欢人类吧，不是时常梦见幼时的记忆而做了噩梦吗。”
“这……或许你说的没错。”夏目贵志沉吟了一下，“但我不能因此而置之不理！”
“我想要……尽量做我能做的事情！”
斑凝视了这个人类少年片刻，最终叹了口气，变回了玲子的人类形态。
“好吧。”她叹着气回答道。

正巧这时，G田拉着万空晴找到了他们，“你在这里呀。”
忽然，一个毛茸茸的小妖怪从楼上的拐角处探出头来看了他们一眼，又迅速的跑了。
“那是什么？”万空晴抬头看向那个妖怪出没的地方。
“一个小妖怪罢了。”
回答她的是玲子，或者该说是大妖怪斑。
“但是它们都聚集过来了……那个家伙就在顶楼，夏目。”
G田像是听天书一样听着这三个人交流，明明每个字都听得懂，组合在一起却听不懂了。
“楼顶？”她喃喃道，“难道是指……指那个人吗！”
没有人敢纠正那是个黑化的妖怪。
G田见到万空晴和夏目贵志都不约而同的选择了沉默，顿时明悟，她大步往上跑去。
“班长，你要去哪里？”
“我要去见那个人……”这个女孩子咬了咬唇，有点不安，却又很坚定，“我想告诉他，那个护身符对我来说是有多重要！他帮我找到之后，我有多么高兴！”
得，看来那个鸡汤故事她也讲给夏目同学听了。
谁知她话音未落，头顶的天花板就裂开了，还好在一旁待机的姑获鸟从阴影中跳出来，一把扑倒了发愣的班长。可惜G田的脑袋撞在楼梯上，不幸的晕了过去。
姑获鸟讪讪的松开了手。
见到是万空晴的式神后，夏目松了一口气的同时，目光也坚定起来，“老师，万空同学，麻烦你们照顾班长了！”
说着，他就自己跑了上去。

万空晴和这个女性外表的妖怪面面相觑，这才想起自己的任务，当即大急。
“什么！等等我啊夏目同学！我也要去啊！”
还好，鸟姐很给力，“大人，请抓紧我的背。”
――既然是鸟姐，总不可能跑步上去吧？
所以万空晴把昏迷的G田扔给玲子，冲她虚假的笑了笑以后，抓住了姑获鸟的衣领。
“喂！你们两个！居然扔下我自己去爽！”
斑气急败坏的吼道，可惜狂风炸起，一人一式神的身影早就消失在了这个楼梯口。

一推开天台的铁门，万空晴就看见满地昏迷不醒、受到妖力覆盖的同学们，以及站在天台边缘的座敷童子正在和焦急的夏目贵志对峙。
“……我想看到他们父母悲伤的样子！”
说到这里时，正巧万空晴稀里糊涂的闯了进来，对峙双方不由自主的将目光转向她――这个怂包从姑获鸟背后滚下地来，一个腿软差点直接跪在地上――体会了一把鸟姐的高速移动，万空晴表示真的好害怕哦。
“是你啊，阴阳师。”座敷童子的血色眼眸更加深沉，“你该不会以为那种小小的妖火就能逼退我吧？”
“我、我当然没那么天真。”万空晴嘴硬，“我只是想来告诉你，就算是再打一场，我也不会认输的。”
“万空同学！”夏目小声的叫道，“……不要那样刺激它。”
“我听到了。”座敷童子很不配合的回答，搞得两个人类都很尴尬。

“咳，其实是有个女孩子想见你。”夏目贵志赶紧岔开这个尴尬的话题，“她现在还在这栋建筑里，你为什么不想见她呢？”
“你不懂的，夏目大人。”座敷童子周身缠绕着幽蓝色的怨念和妖力混杂物，黯然道，“你是玲子大人的亲人……”
在旁边听八卦的万空晴大惊，那个玲子该不会就是刚才那个满身妖气的大妖怪吧？！
哇……得罪了她的话，该不会以后请欧皇帮忙抽卡都会很困难？？
姑获鸟赶紧安慰自家蠢蠢哒的主人，“没事，就算大人您是非洲人，我们也认了。”
――这话更糟糕了好吗！

“明明用友人帐就能命令我，却不这么做……你真是一个好人。”
被发了好人卡的夏目贵志：……
“那么事情就好办了，我把名字还给你。”
“……不需要。”
座敷童子脸上的木桶开始收缩，化作一头棕色的短发，遮住了他的大半张脸，只露出原本的血色左眼。
这次万空晴又吃了一鲸――帅哥你谁啊？！这还是传说中，背后扛着鬼火的充电宝正太吗！！
然而整座楼都开始因为他的发怒而颤抖起来。
“我不需要得到解放！那种随便取的名字！你想怎样处理都可以！”

就在此时，一只浑身爆发着刺目白光的肥猫咪一头撞翻了原本气势汹汹的美少年妖怪！
“大人小心！”姑获鸟尽职尽责的挡在万空晴面前，“这股妖力！它们的能力至少是SSR了！”
万空晴差点又难过的哭起来了。
为了一个日常任务的奖励，她得和两个SSR杠正面……你说她容易吗。

还好，借着猫老师的掩护，夏目掏出了自己的式神录！
那本名为“友人帐”的、记载有诸多妖怪大名的本子！
“护我之人！显汝之名！”
一直以来脾气都好好的欧皇终于发威了。
太好了，终于可以围观欧洲大佬是怎么战斗了！

“时雨大人，我这就把名字还给你。这是一个女孩的内心支柱，也是一个……温柔神明的名字。”
那张写有座敷童子名字的纸张被他含在嘴里，双手合十，仰头一呼，墨字就像活过来一般，飞舞着钻进妖怪的额头里！
座敷童子整个人僵住了，像是陷入了回忆之中。
过了良久，怨气开始消散，座敷童子的血色眼眸褪去了原本的怨恨，变得清澈而平和。
“夏目大人，我要走了，我不想再耍脾气了。”
“谢谢。”

夏目呆住了，他突然喊道，“时雨大人！G田要我告诉您！您不是神明污秽的存在！您要是不喜欢人类也没关系，只求您能相信G田就好！”
说曹操，曹操到。
“夏目同学！万空同学！”G田纯跌跌撞撞的从门外冲了进来，“你们还好吧？！”
然后她的视线和正要消失的座敷童子对上了，他周身的蓝色光芒太过亮眼，让人无法直视的看他。
“刚才很抱歉，人类之子，没有因为我的污秽而害怕的，就只有你和玲子而已。”
这话他是对夏目说的。
然而下一秒，万空晴就眼睁睁的看见，有一只洁白而无形的手轻轻的摸了摸G田的头。
“……谢谢你。”

座敷童子消失了，而G田眼中的水光也涌现出来。

但是……万空晴还是很懵逼。
……哈？就这样完了？
怨念解除了？战斗结束了？任务完成了？
我们非洲人果然无法理解你们欧洲大佬的战斗方式啊？！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我又度过了
                            

                                                        

                            

                            这场虎头蛇尾的试胆大会就这样在大家纷纷从天台上苏醒、却不记得发生了什么事情之后而告一段落。
在回去的路上，趁着路上人少，万空晴偷偷问不知何时已经抱起自家猫咪的夏目贵志，“夏目同学，刚才那个跟你很像的女生……真是你的远房亲戚？”
夏目贵志一脸抑郁的举起了手中的宠物，“……是它。”
万空晴：？？？
“呆子。”
“猫、猫咪在说人话！天啦！”
看着小姑娘目瞪口呆的神情，猫老师不由得露出了标志性的狡诈笑容，“嘿，瞧你这傻乎乎的样子，可别哪天被妖怪吃掉了。”
“才、才不会发生那种事呢！”万空晴硬撑着开口，但还是觉得难以置信，明明刚才那个人类女性外表是如此的帅气，为什么换到一只猫身上就变得如此慵懒了。
“猫咪只是我平时借用的外型，我的本体可是高贵的大妖怪！”
“……哦。”
猫咪老师突然犀利地眯起眼睛，从夏目的怀里跳起来，给了她脑袋一爪子――肉垫打人居然很疼。
“你这是什么眼神！在怀疑英明神武的斑大人吗！”
平白挨了一手刀后，万空晴立刻相信了：“好啦好啦，我相信了！别打我的头了！”
夏目急忙把猫老师重新按回自己怀里，不让它乱来，同时关切的看向她，“抱歉，猫老师是我的保镖，平时比较调皮，刚才没伤着你吧。”
“没有……”万空有气无力地说，“我只是觉得我的智商被伤着了。”

翌日，周末。
“我觉得这样子下去不行。”
万空晴坐在垫子上，看着面前一群打打闹闹的式神，手里把玩着一张灰蒙蒙的符咒。
“喂喂，第一次开会，大家都安静点好吗。那边的，帚神你停一停，别弄得到处都是灰尘，等周末再让你来扫除。”
“主人这个讨厌鬼……”
扫帚形妖怪不甘心的停下来，飘到同伴的身边，有气无力的趴下了。
万空晴假装自己没听见小扫帚的抱怨，她看着面前的三个式神，脸上露出一丝笑容――好歹是她来到这个世界后，第一次召开的全体式神会议……等等，为什么就三个？
“狸猫呢？”她清点完人数后，脸色立刻阴沉下来。
河童一脚踢翻了酒壶，里面滚出一个满身酒气的狸猫。
“好酒~”
酗酒的小狸猫嘀咕着梦话。
万空一脸恨铁不成钢的捏住了手里的符咒，似乎在犹豫要不要把这家伙放到水龙头底下去清醒清醒。
就连姑获鸟都快看不下去了，由于最受万空晴的宠爱（SR的缘故），再加上办事沉稳靠谱，她一直以“帮忙带好队伍”为己任，不过新来的狸猫很明显整天犯浑。
“河童。”鸟姐低沉的提醒道。
小豆丁河童看看面色不佳的阴阳师少女，再看了看气势森然的式神老大，“是。”
他立刻用水球让狸猫“清醒”过来。

“啊！”浑身被淋得像是落汤鸡的小狸猫大叫起来，“是谁！谁动了我的酒壶！”
“――是我。”万空晴不等别人开口，就提高了声音把锅背在自己身上，“我昨晚就说了今天要召开重要的会议，狸猫你有什么意见吗！”
“呃……没，没有。”小狸猫一见到连向来很好欺负的阴阳师也难得的发怒了，吓得酒也醒了七分，缩头缩脑的躲在酒壶后面，“抱歉，晴大人。”
“昨天面对时雨的那件事！还有今天……你要是再有下次这种喝酒误事！我就没收你的酒壶！我是认真的！少在这里嬉皮笑脸的！听到没有！”
――事实证明，哪怕是老实人，一旦发火也是很可怕的。
“是是是……”

见到气氛营造的差不多了，万空晴清清嗓子，“咳，今天请大家出来，是我有个不成熟的想法，跟大家有关……”
这时候小扫帚很耿直的跳了起来，“既然您都说‘不成熟的想法’，那就不用说了……啊呀！”
姑获鸟面无表情的一翅膀把它拍回了地板上。
万空晴暗暗感谢这帮式神大爷中还有自己的好帮手，于是她话题一转，“不过在说正事之前，我们先来坠机，哦不对，是来抽一发！”
式神们：……

它们已经做好迎接N卡同伴的准备了。

万空晴苦思冥想了大半个晚上要写什么，哪怕只是作为任务奖励的一张“破碎的符咒”，只能抽出N到R级的卡……所以SSR肯定是不用想的。
于是她在众人不抱希望的围观下，兴致勃勃的写上了“美女”两个字。

【这种画符能召唤出什么啊？】
【要是到时候召唤出巫蛊师之类的，那就嘲讽了。】
【主人这是想要像姑获鸟大人那样的强力女性式神想疯了吧……】

不管式神们如何在内部对话框吐槽，但在一片久违的光芒之中，有一个人影出现了。
伴随着而来的，却是清新自然的生命气息，就像是每逢雨后，山林间散发出湿润、自然的气息。
万空晴睁大了眼睛，激动的竟然直接站了起来。

“初次见面，请多指教了，晴大人。”
长相可爱、梳着高马尾，手持一根大型萤草的小姑娘笑眯眯地冲她行礼。

R级，萤草，二星。

“萤草？！好好好，你能来真是太好了！我这边就欠缺像你这样能干的式神啊！”万空晴笑得眼睛都快看不见了，一把握住对方的手，使劲的摇，“请多指教，多指教！”

“居然是萤草。”
“不得了啊！今天主人的手气！竟然抽出了草总？”
“草总？草总我是您的粉丝啊！给我签个名呗！您看我一眼啊！”

萤草虽然是R卡，但是却被喻为“R卡中的神卡”，原因就在于她是个奶妈的同时，还能充当半个强力输出。如果练好了萤草，常常一挥手，就能给队友加上千的血量――欧洲大佬们那种挥手四五千加的血量完全是靠SSR来喂出来的――当形势不需要加血时，她的普通攻击能力也很强。再举个例子，同为R卡，管狐的大招“轰爆炮”是单体攻击，释放一次需要两点鬼火。但是一炮下去的成果可能还比不上萤草大佬随手一吸的量……
乃至于在前世时，萤草甚至传出了“沉迷输出，见死不救”、“抢我鬼火的人都得死”这种奇特名声。同时，还有人打趣，这个游戏的卡可以分为“N，R，SR，SSR”之外，还有“萤草”这一级别。
所以依靠以上种种传闻，萤草以一介女性式神，还是小姑娘的可爱模样出场，却被玩家们送称号为“草总”、“萤草爸爸”……
总之只要你们知道这是一个很厉害的式神就行了。

萤草在姑获鸟身边坐了下来，虽然她看上去笑嘻嘻的，但是只是对万空晴和比自己高一级的姑获鸟而言，面对同为R卡的迷弟们，她保持了客气而矜持的态度――不过，她最后还是给帚神在木棍上签了名……

“好了好了，想必你们都认识萤草，我就不过多介绍了。”万空晴敲敲桌子，神色看起来也很满意，“接下来进入正题――我计划去打个广告，业务呢，就是帮人驱鬼捉妖什么的，虽然不知道会不会成功――但如果就这样干坐在家里，显然也不会有钱从天上来。所以呢，到时候希望大家可以好好配合我。”
“是……”式神们传来兴趣缺缺的回应。
“这关乎各位的御魂钱哦。”
“什么！”
说到御魂，几位式神眼睛都要放光了，恨不得现在就抄起家伙上门搞事去。
万空晴很欣慰大家有这股冲劲，于是她拿出早已准备好的东西，递给了小狸猫和河童。

“这个是？”小狸猫打开袋子，发现里面装着是一袋子的小卡片，顿时表情呆滞了。
河童也获得了一把刷子和一罐浆糊。
“你们两个，趁着今天周末，出门去贴小广告吧。”
性情温和的河童没有说什么废话，倒是小狸猫一惊一乍：“哈？！大人！我们可是堂堂式神！”
“那又怎样。”万空晴从一旁的抽屉里摸出一把纸扇，“啪”地一声打开，像模像样的遮住了自己的脸，只露出眼睛来，“式神不就是主人的好帮手嘛。你看，河童都没说废话，你还在叽叽喳喳什么。”
“不是……我以为您叫我们出来是为了战斗……”
“就你那喝酒误事的德行，我没叫你侍寝就很好了，快去！”
见她语气加重，狸猫和河童赶忙一溜烟的跑了出去，剩下的式神们用复杂的眼神看着万空晴。
“……你们干嘛这样看我？”

鸟姐一如既往的沉默了，只有萤草掩嘴而笑，“想不到主人的口味那么重呢。”
万空晴：？？？

结果广告贴出去过了快一个星期，都没有电话打进来。
虽然早有心理准备的万空晴最后还是忍不住唉声叹气起来，为此，她还特意召来了河童，问它是否亲眼看着狸猫，真的贴上了小广告。
“是的呀！贴了呢，整个小镇上到处都是！”河童爽朗的搓着水球回答道。
……等等我就印了一百来张左右啊……
“那为什么到现在还没有电话来呢？”
“大概是您的魅力还比不上那些办假证和专治奇怪病症的医生？”
“……”

还好，就在这时，总算有第一单生意上门了。之所以知道是生意，是因为万空专门开了一个新号码，就用来接活。
只见她兴致勃勃的对着河童做了一个噤声的手势，一边接起了电话。
“你好，这里是灵异事件处理专家万空，请问你遇到什么麻烦了吗？”
电话那头的是一个带着哭腔的小女孩。
“哇！姐姐！我的皮球不见了！”
――你的皮球不见了？关她什么事啊！
“对不起啊小妹妹，”万空晴强自用温柔的语气说，“姐姐很忙的，而且皮球不见的话，就叫爸爸妈妈再买一个吧。乖，别打进来了，再见。”
“姐姐你等一下！”那边的小女孩急忙喊道，“只要你帮我找回皮球的话，我就把我所有的零花钱都给你！”
万空晴叹了口气，“那种小钱你自己留着买糖吃吧，小妹妹。”
小女孩那边的声音听起来几乎是要哭了，“可我爸爸每个月都会给我三万块……”
“好的没问题！你的生意我接了！请问在哪里见面？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我不想玩了
                            

                                                        

                            

                            万空晴收拾好东西，开开心心的跑到了电话里的预约地点，却发现这是一座像是大富人家才能够住的院子。无论是高墙还是门檐建筑，都显得雕工精细又不失大气。
……嘶，这样的话，要怎么坑钱，哦不是，要怎么帮雇主解决问题啊！
怀揣着某种不敢细想的心思，万空晴摁下了门铃后，不出两分钟，一身深色和服的老者打开门，只见他头发雪白，梳得整整齐齐，面色苍老却又显得非常和蔼。
“请问是在电话里预约上门的万空小姐吗？”
“是、是的。请问您是……”
“老夫是这家人的管家。”老管家笑得非常标准而客气。
然而万空晴虽然也面露微笑，其实已经心生退意。
――啊啊啊这个架势一看就很不好糊弄啊！
可怜的小姑娘只是想去帮人解决点问题，然后挣个御魂钱回来养家糊口……可没想过要跟什么管家先生打交道啊！

“那个，老先生，我记得电话里跟我说话的是一个小女孩吧。”
“是的，您没有记错，藤子小姐就在家里，请随老夫来。”管家侧身让开了路，眼睛眯了眯，“给您打电话的，正是她。”
但是万空晴她很怂，明明只是帮忙找皮球，现在怎么搞得一副要“请你喝茶”的架势来呢？于是她越来越害怕了。
问题是在老管家笑眯眯地注视下，她也只能硬着头皮进去了。
――反正出事的话，就赶紧召唤式神们出来打架。

老管家带她穿过精巧别致的庭院，来到茶室，招待她坐下喝茶。结果万空晴才喝了一口茶，就知道这个茶叶的价值够她买一个五星御魂了。
喝了两杯后，她愈发的想要进入正题了，最后见到要是自己再不开口，对方估计能与自己喝茶喝到天荒地老。所以万空晴就发问了：“不好意思，老先生，说句实在话，像贵家这样的条件……为何不能满足一个小女孩的心愿呢？反而还要找我这种来历不明的外人。”
“这件事情……说起来没有那么简单。”老人家放下茶壶，定定的注视着万空晴的眼睛，“的确，本家的家境……算得上富裕吧。藤子小姐她别说是一个皮球了，就算是一间皮球工厂，老爷都能给她买下来玩。”
万空晴认真的听，或者说不管有没有在听，她都不敢乱来。
“但是小姐她自幼就体弱多病，还总是会说一些令人毛骨悚然的话。”
“――毛骨悚然？”
“是的，就是对着空气喃喃自语，或者招待一些看不见的……东西。”老管家长出一口气，“后来老爷和夫人注意到这个问题，便请了一些高僧和法师来家里作法，却都收效甚微。直到请了一位神道的高人前来施法，结果小姐生了一场大病，病愈之后，这个毛病是好了，整个人却变得性情古怪起来。再加上夫人的第二个孩子即将出世，老爷索性把藤子小姐送到乡下来――至少这里空气清醒，要比大城市里好得多，也有利于养身体。”

万空晴挠了挠鼻梁，遮住自己有点不安的情绪，“恕我冒昧，可我跟藤子小姐通话时，我发现这孩子的思路和逻辑都很清晰啊。”
“没错，不过这个问题，是时好时坏的。”老管家揉了揉自己的太阳穴，看起来他也头疼了很久，“大部分不舒服的时间里，她都是在昏睡中。而当清醒以后，老夫都会带她出门散步，透透气。”
“仿佛有什么东西让她不得不选择沉睡，如果发病时是清醒的，就会胡乱的画一些乱七八糟的东西，打砸摔烂家里的摆设，还时常对着我们这些老仆人咆哮。”
“前天老夫带她出门散步时，正好看见了您贴在电线杆上的广告……”
万空晴脸红了，她不明白对方怎么能用这种一本正经的语气说这种羞耻台词。
“老夫本来并不在意，但小姐看到广告后就很兴奋，然而回来就睡着了。直到今天下午醒来，才立刻亲自给您打电话。所以，无论如何，都请您帮帮小姐吧！”
说完，老人微微地伏下了身子，恳求道。
“当不得当不得，您快点起来！”吓得万空晴急忙把他扶起来，“不是在下自谦，那些高人法师们都没有办到的事情，您怎么就能放心的交给我呢？”
“……直觉。”
――你是女人吗还敢说“直觉”？！

“最重要是，”老管家低声道，“藤子小姐从小身体就不好，我们也不会给她那些可以用于剧烈运动的玩具，比如……皮球。”
“她从来就没有拥有过任何皮球，却一直坚持那个从未见过的玩具就是自己最重要的东西。”
房屋很凉快，万空晴被硬生生吓得鸡皮疙瘩立起来。

“可是……这个问题真的很棘手……要不您另请高明吧？”
“只要您帮忙搞清楚这个‘皮球’指代什么，酬劳就有三万块。”
阴阳师少女动摇了。
“要是您能解决所有问题，十万块的酬劳不在话下。”老管家抬起头，一脸“死马当作活马医”的表情看着她，“这点小钱，老夫还是能做主的。”
为了一点小钱出生入死的万空晴：……
她深深地叹了口气。
“我答应了。麻烦您带我去看看藤子小姐吧。”
――原本只是冲着三万块来的，想不到……真的能搞事？

万空晴见到了这个一个小时前还在给自己打电话的小女孩，后者脸色苍白不说，身形也很瘦弱，显然多年遭受病痛折磨，不过此时她正安静的躺在床铺上沉睡着。
“您确定要在一旁看着吗？可能会有危险哦。”
老管家大有深意的看了她一眼，“老夫上了年纪，也是一把老骨头了……但事关藤子小姐安危，还请见谅。”
心知对方是不放心自己，万空晴也只能无奈的抽出塞在腰包里的纸扇，吩咐道：“接下来，无论您见到什么，都请保持冷静。”
“是，这点老夫知晓。”

万空晴先是用扇子对着房间的四个方向各自遥遥点了一下，随后”啪”的一声打开了扇子，一边挥一边念道：“朱雀，玄武，白虎，青龙，四方合力，灵聚中央――结界，开！”
一道只有她看得见的淡白色的结界就这样张开，布置在整个房间。
这个简单的结界是她这几天翻系统时看到，不知何时觉醒的“阴阳术”一栏……然而现在还不是很熟练，需要靠咒术来扶持施法，没办法做到游戏中晴明大人那种挥挥扇子，就有结界降临的效果。
老管家虽然只是凡人之躯，却也见过一些世面，当即用不明觉厉的眼神看着她。
随后才是正经事，万空晴闭上了眼睛，下一秒，当她再度睁开眼睛时，原本漆黑的瞳孔里闪过一道复杂的眼眸状符文。
“灵视，开。”

老管家震惊的抬头看着周围，虽然这个房间比较阴暗，但之前都是一直开着灯的！
可是在万空晴说出那句话后，整个房间都像是瞬间沉入黑夜之中，就连老人都能勉强看清楚房间周围飘着的那些影影绰绰的身影。
最令他吃惊的不是那些奇怪的影子，而是有一个与小女孩身形差不多大的黑影，正趴在床铺的病人身上！
他正想开口，谁知万空晴先开口了，只听她声音柔和无比，仿佛怕惊扰到什么。
“你是谁？”
连问了三次，黑影才注意到是在对自己说话。
“呃啊……”
它缓缓抬起头，两个本该是眼睛的地方，豁然流下了两道血泪。
万空晴悚然一惊，克制住直接把式神录摔在对方脸上的冲动，再次强自镇定的问道，“你为什么要趴在藤子的身上？”
这次黑影咕哝了半天，才说清楚了一个词。
“……妹妹。”
“我的……妹妹……”

万空晴急忙去看一脸惊骇莫名的老管家，后者注意到她的疑问后，连连摇头，“不可能！不可能的！藤子小姐是夫人的头胎孩子！当时夫人怀孕时也不是双胞胎！”
谁知这句话像是刺激到了黑影，它身形暴涨，脑袋几乎要顶住天花板了，口中还发出了狂暴的怒吼，一下子向两人扑来。
万空晴心说卧槽，但手上动作不慢，只见她左手把式神录往地上一摔，同时右手纸扇往黑影的方向一指，厉声道：“拔除污秽！清涤不净――急急如律令！！”
姑获鸟和萤草联袂而来，帚神还死死抱出萤草的小腿不肯放――作为一个迷弟，草总没有打死它就算脾气好的了。
接下来，大家联手把黑影痛揍了一顿，把老管家吓得抱着昏迷的小女孩躲在结界角落里，看着这帮非人类大打出手。
最后姑获鸟一剑把黑影打回原形，眼看就要砍死的时候，万空晴忽然抬起手，“鸟姐，等一下。”
黑影胆颤心惊的看着那把雨伞尖停留在离自己脖子只有一寸的距离，上面的寒气吹得它都有点波动。

“所以，你到底是什么？”
黑影垂头丧气的坐在地上，“我是……妈妈的第一个孩子，藤子是我的妹妹。”
“你胡说！”
不知为何，老人家很激动的喊出来。
姑获鸟森然的回头，杀气腾腾的看着这个不知死活的老头子，似乎在犹豫要不要一剑剁了这个嗦的家伙。萤草笑着跟她说了几句什么，才把鸟姐给安抚下去。
“我没有胡说……”黑影可怜巴巴的说，它抬起头，万空晴能够感觉到对方在“看着”自己。
“阴阳师大人，我虽然……虽然没有来到这个世界上，但是我并没有想要伤害妹妹！”
然而万空晴依旧不为所动，“那你为何会沦落成这种鬼物呢。”
“……我，我被妈妈抛弃的时候，内心十分的怨恨……”
好了，现在事情明白了，那位未曾谋面的夫人不知为啥打掉了自己的第一个孩子，结果直接化为恶灵了……真是棒的不行。
虽然同为女性，万空晴心想那位夫人应该有着自己的苦衷，但既然怀了孕，就不应该随便对待未出世的孩子――更何况，据这个恶鬼自己说，当时自己已经有五个多月大了，已经产生了最微弱的灵识，结果骤然被流产，内心的怨气难消，一下子就堕落成了鬼怪。

“藤子出生了……最初的时候我非常的嫉恨她。”黑影抓了抓自己的膝盖，语气满是怨恨与愤怒，“凭什么……都是一样的父母，凭什么她能够顺顺利利的来到世界上！而我只能像个垃圾一样在鲜血与哀嚎中堕落成鬼怪！凭什么！”
“所以我让她疾病缠身，我要折磨她，我要折磨这个比我幸运的女孩子！我要这个家因为我而不得安宁！这是他们的罪孽！！”
万空晴没有说话，只是静静地听着。
然而老管家依旧很愤怒：“所以你就折磨她至今吗！藤子还是个孩子啊！”
“你以为我希望这样吗……”黑影低下了头，声音梗咽，“我那时候已经失去了理智。但是……但是藤子她……看得到我。”
“不管我怎么伤害她，她都会笑着叫我……哥哥。”

【“哥哥，你是在生气吗？为什么要生藤子的气呢？嘛……笑一个好不好？医生都叮嘱要我多笑一笑哦。”】
【“你玩过皮球吗，哥哥？……这样啊，我也没有玩过呢，爸爸说我身体不好，不可以跑来跑去的……啊，好想玩一次呢。”】
【“来吃饭吧，哥哥。”】
【“我当然不会怨恨哥哥啦！因为哥哥从小到大都在陪着我玩嘛……藤子最喜欢哥哥啦！”】

“后来我决定收手了，可惜，那个时候，那些有特殊能力的人类已经来到了家里，作法想要杀死我。”
“最厉害的一次，是最后来的那个神道中人，他令我我受了很重的伤，眼看就快要消散了……但是藤子哭着说不希望我走，于是，她自愿用身体来供养我这个鬼物……我才勉强没有灰飞烟灭。”

“其实你知道吗，”万空晴捡起地上的式神录，严肃的告诉他，“正是因为你本身的阴气太盛，才让藤子到现在都没有恢复健康。”
“我知道……可是我……”黑影哭得稀里哗啦，“我已经没办法离开她太远了……”
“哦？”万空晴若有所思的向它招手，“……让我看看。”
黑影抬起头，额头上显露出一个淡淡的红色印记。
“管家先生，麻烦您撩起孩子的刘海，看看她的额头有没有类似的印记。”
老人照做了，顿时惊讶的发现原本光洁苍白的额头皮肤上此时也浮现着一个一模一样的印记。
“这个是！”
“是契约。”
“契约？”
“嗯，源自血脉的契约，却能够将灵魂的力量共享，要求就是血脉相连的亲人，不仅要感情深厚真挚，还要生灵同处于一阴一阳的条件。因为条件比较苛刻，所以很少见。”万空晴挠着头，嘀咕道，“也不知道是谁教这孩子的。”
这时候藤子小姐忽然睁开了眼睛，一见到他们，就很虚弱却还是高兴的打招呼，“管家爷爷，还有……哥哥？！”
“藤子！”
黑影急忙跑过去，见到老管家浑身哆嗦了一下，顿时停下了脚步，温和地对着妹妹呼唤起来。

尽管场面感人，但是万空晴还是继续大煞风景的解说：
“但是这种契约虽然能够在短时间内以活人的生命力供养鬼魂，可要是时间拖久了……就会将或者的那一方同化成恶鬼呢。”
“哈？”
“什么！”
一人一鬼纷纷惊呼，只有小女孩一脸天真无邪的看着他们：“哥哥和这个小姐姐在……说什么呀？”
万空晴面带奇异的微笑，合起纸扇，“不信的话，你们可以自己看看咯，最多不超过……嗯，一年吧。”
老管家看着她的笑容，似乎明白了什么，便沉声道：“万空小姐，这个契约有办法解除吗？当然，酬劳不是问题。”

半小时后，万空晴笑呵呵的告别了送她出门的老管家，揣着兜里足有五十万日元的银.行卡，决定去吃顿好的奖赏自己。
只是，在她身后的大宅子里，藤子依旧追着黑影玩。
“呐，哥哥，刚才那个小姐姐是什么意思呀？”
“嗯？”黑影低头，摸了摸她的脑袋。
“什么叫做成为守护灵啊？而且……”小女孩围着黑影转来转去，看着它额头上那张新贴着的符纸，“什么叫做封印啊？”
黑影无声的笑了笑，“藤子以后就会知道了。”
“等你以后身体好了，哥哥陪你踢球吧。”
“好呀好呀！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我还有两个星期
                            

                                                        

                            

                            先前万空晴虽说干了一票大的，换回了五十万日元，可是对于一个励志要氪金的玩家来说，这不过是毛毛雨。
不过接下来她再也没接到新的生意了……直到她有一天无意中，发现了生意不好的真相。
――傻蛋狸猫喝得醉醺醺的，小广告的高度干脆以自己的身高来衡量……所以只有小孩子才看得到那种低矮程度的广告而已！真正的成年人客户根本不可能弯腰查看电线杆上的小广告好吗！
万空晴勃然大怒，从式神录里抓出了小狸猫，把它臭骂了一顿。
已经酒醒的式神同志也知道自己办事出了差错，可它还是嘴硬的扭开了脸：“嘛，大人您不是已经弄到五十万了嘛。”
“你以为五十万很多吗！”万空晴的鼻尖都要蹭到狸猫的胡须上了，“不当家不知柴米油盐贵！五十万而已！氪金后也就是二百五十万的金小判！你知道商店里的御魂卖得有多死鬼贵吗！一个三星御魂要六万金！四星十二万！五星二十四万！最高级的六星需要整整――四十八万！！系统怎么不去抢啊？！我这个钱充进去，也就是最多换来五个六星御魂而已！！而一个式神最多能过带上六个御魂，这他妈的氪金后居然还无法给一个式神挂满全部御魂！一个多星期！那么长的时间你都没有告诉我哪里出问题了――你知不知道当我知道自己错过了几个亿后，心里有多痛吗！！！”
小狸猫吓得都傻了，喃喃道：“……不知道。”
“你！”万空晴恶狠狠地瞪着它，最后气得要命，索性把它地上一放，坐到一边喝茶去了。
原本在一旁围观，负责喝茶与嗑瓜子的几个式神发出吃瓜群众的迷之笑声，还是萤草笑着给她端来一盏茶，安慰道，“主人消消火，不要跟狸猫这种蠢孩子计较……而且，”她压低了声音，神神秘秘的说，“我看电视上的养生节目说，现在是夏天，火气太大的话，女孩子脸上可是会长痘的！”
“什么！”万空晴大惊失色，“真的会那么惨吗！”
“这个观点从人体气血学上来说有一定的道理，不过您放心，有我在呢。”草总拍着自己的胸口，信誓旦旦的以一个奶妈的名誉作保证，“有我在，包您身体健康，绝不长痘！”
“草总你真好……”
万空晴感动的热泪盈眶，一把握住了萤草白嫩嫩的爪子，瞬间把先前的不快扔到了脑后。

不过最后，狸猫和扫帚还是有气无力的拖着小桶和刷子，出门去贴新的小广告了。
除了把一个路过的路人吓到之外――他只看见刷子和小广告凭空飘动，吓得半死――中途再没有什么意外发生。

接下来的大半个月里，也有陆陆续续的几单生意上门，虽然有的只是虚惊一场，不过也确实有两单生意与妖怪的事情有关。当然，还有一次是被一群熊孩子不停地打电话骚扰，打得手机都被停机――结果惹得万空晴大怒，指使自己新抽出来的N卡狗粮们，去半夜吓唬这帮小混账。
这些天邪鬼绿，天邪鬼赤，天邪鬼黄和天邪鬼青们没什么优点，唯一的优点是……长得丑。
对，长得超级丑，与其他式神看起来完全不是一家公司的产物。
这帮丑鬼大半夜的跑到熊孩子的房间敲锣打鼓，外加唱歌跳舞讲冷笑话，连续几个晚上都是如此。最后吓得熊孩子们一个个嚎啕大哭，打电话哭喊着求万空晴上门解决问题。
幕后黑手的阴阳师本人在“降服”恶鬼们后，趁机刮了一笔熊孩子们的零花钱，作为新的手机欠费还款，还顺便把他们教育了一通。
“这些恶鬼最喜欢盯上干坏事的调皮孩子了，”她严肃的说道，实则内心狂笑，“你们以后只要乖乖的，别把我给你们的护身符弄丢，就不会有事，记住了吗？”
“记住了记住了！”
“姐姐对不起……我们当时不应该说自己被困在厕所，请你来送手纸的……”
万空晴：……

日子就这样在一边上课摸鱼，一边蹭蹭欧皇的欧气中度过了。
不过她这天一放学就接到了一个生意，一个独居的年轻女性说自己的厕所下水道里好像有妖怪……但是又没钱请那些正牌的、有家族历史的除妖师们来查看，所以想请她来看看。
结果万空晴卷着裤腿蹲在厕所里折腾了半天，旁边的河童困得哈欠连天，最后她得出的结论是……
“下水道只是被您的头发堵了。”她无奈的对着这个年轻性感的大姐姐说，“不是什么妖怪，我个人建议是，您还是去找一个专业的水管工人来疏通吧。”
女人付了钱后，略带尴尬的把她送了出门。

不过直到离开这个小区以后，万空晴才从口袋中掏出了刚才从下水道里抽出来的东西，其实刚才堵着下水道口的不单是头发，还有这个――一张深蓝色，写着“突破”的券子。
突破券啊……这不是用来打结界突破的门票吗？怎么会在一个下水道口出现呢。
莫非是……

万空晴忽然站住了脚步，讶异地抬起头，注视着右前方不远处的山林。
因为她听到了系统的提示：
【检测到近距离的结界突破，请问是否开始战斗？】
她心中快速的盘算了一下利弊得失和可用战力，发现今天除了河童跟自己出来掏下水道，其他人都呆在式神卷里打牌，于是当即爽快的选择了“是”。
下一秒，这张突破券无风自燃！
随后，她的视网膜中，就莫名的出现了一个绿色的箭头，指向了森林深处。
【系统：请遵循箭头方向前进，寻找突破地点，当前距离：5872米，距离突破结束时间，还剩下:5：00】
……卧槽，快六公里的距离，系统是怎么厚颜无耻的宣称“近距离”的？难道它以为她会飞吗！
虽然嘴上是这么抱怨着的，但是万空晴召唤出了提灯小僧在前面给自己照路，自己跟在后面，跑得像条狗一样，气喘吁吁的要死。
“要我背您吗？”皮肤黝黑的提灯小僧回过头，担忧的看着累得快站不起的阴阳师少女，后者正背靠在一棵大树边上喘气。
“不、不必了……你，你那么瘦小……我……”
“主人请不要跟在下客气。”
说着，这个还是个孩子外型的式神一把扛起足有两个自己那么高的万空晴到肩头，一手提着灯笼，大步往前飞奔！
万空晴羞愤的想自杀。
不过多亏了它，才总算在五分钟的期限内赶到了指定地点。
这是位于林深之处的湖泊，曾有铁路修到了这里，但是后来因为路线规划问题，原本的驿站也就废弃了，而这个湖泊也有多年无人造访了。

然而感受到她的气息到来，湖水开始剧烈的波动起来，一个黑影由小变大的浮起来，伴随着妖气的弥漫，显然是个不好惹的大家伙！
万空晴啧啧称奇：“哇，这个是？”
由于结界突破的副本中能够带上五个式神，所以万空晴为了以防万一，还是召唤出了姑获鸟，萤草，狸猫，河童和扫帚――没办法，非洲组就是那么的黯然伤神。
“――是鲶鱼！”
河童来自于河水之中，最先摸清楚了来者的根底，随即惊叹：“好大的鲶鱼啊！”
狸猫也振奋了，“拿来当下酒菜一定很不错！”
“如果是因为吃了这种来历不明的妖怪而拉肚子的话，”萤草表面上笑得非常恬静淡雅，然而切开来是黑色的，“――我是不会救你们的。”
“草总！”
“您好狠的心啊！”
姑获鸟这时一手按在了伞柄上，轻咳一声，道，“都别闹……要来了！”

“哗啦！”
小山一样高大的褐色鲶鱼愤怒的跳出水面，伴随着数米高的水浪，气势汹汹的现身了。然而迎接它的是众式神蓄势待发的枪林弹雨。
结果十秒钟后，鲶鱼怪就被打得鳞片乱飞，黑色的血从伤口处流出，一股邪恶的力量缠绕在它身上。
万空晴双目微阖，左手在身前的虚空中一抓，五张古怪的红色符券就凭空出现，围着她不停旋转，然后她对准鲶鱼怪的位置，猛地推了出去！
“言灵・缚！”
红色的符券在空中化为铭刻有古老符文的铁链，直直的套在了鲶鱼怪的身上。
可惜一秒钟后，对方挣脱了言灵锁链的束缚，又气势高涨的咆哮起来了。
万空晴见状也不可惜，只是摇了摇头，自言自语道，“啧，这个技能才1级，也难怪对方会破除束缚。”
“它被地灵附身了！”帚神冷不丁的开口，“所以才会妖气冲天！”
“原来如此。”

然而就在这时，万空晴忽然感觉到自己身处的结界中传来一阵异样波动。
――是有外来者要突破进来了！
萤草猛地大喊，“主人！小心这个外来者！我感觉到了强大的妖力来袭！”
几个式神此时也都没什么异样的表情，不过作为契约者，万空晴还是能够看出它们又忌惮又不爽的样子，只有姑获鸟似乎略有所思。
然而万空晴此时不退反怒，头也不回的吼道：“我倒要看看有什么人敢来阻拦我！”
“观栗！”一个含含糊糊的声音急切的喊起来。
“万空同学！住手！”
这个声音倒是很耳熟。
所以她回头去看了。
――啊啊啊怎么会是夏目欧皇？！

然而来不及了，伴随着姑获鸟一剑重重斩下，刺眼的白光从鱼头上迸发出来。
“这个光是！”
已经化作原型、背负着夏目贵志和一头胖乎乎的熊类妖怪的斑急忙闭眼，一边喝道：“不要直视这个光，夏目！”
但是夏目还是勉强睁开了一点眼皮，从指缝间看到了在一片白茫茫的光芒中，那位万空同学变得和白天在学校中完全不一样的果决――只见她举起了手中的纸扇，同样闭着眼睛，却对着光芒中心猛地吼出来咒术。
“拔除污秽，清涤不净，急急如律令！”
在这一刻，他忽然意识到了，对于万空晴而言，所谓阴阳师的意义。
――――――――――――――――――――――――――――――――
“啊哈，原来是这样啊。我就说夏目君怎么就冲进来了。”
万空晴哈哈笑着收起式神录，完全不理会那边变得只有指头大的小鲶鱼妖是如何骂自己。而那头名为“三都”的熊类妖怪则很开心却又迷迷糊糊的抱着小鲶鱼观栗撒娇。
坐在驿站外面座椅上的夏目也露出了无奈的笑容，“没办法，因为三都为了等玲子奶奶陪它来找观栗，足足等了三十多年，我实在没办法坐视不管，只好陪他来了。”
“玲子……奶奶？”
万空晴讶异极了。
“那个，”不知为何，夏目非常腼腆的低下了头，有点不好意思的挠了挠脸颊，“你先前在校舍那次应该也看见过了……其实玲子是我的外婆，而这本友人帐就是她留给我的遗物之一。”
万空晴差点当场给欧皇小天使那位过世的祖母下跪了。
――您的孙子那么有欧气，想必您当年也就是传说中的欧神吧！
“什么！友人帐！”小鲶鱼忽然探出头来，自以为凶神恶煞的大喊，“交出来！交出来！我要当友人帐的主人！！”
谁知猫老师率先炸毛：“你说什么！你这个臭鱼！”
“要你管啊！肥猪！”
然后一猫一鱼就打了起来，三都担忧的不知道该帮谁好。
“笨蛋三都！还不快来帮我！”小鲶鱼被猫爪子摁在地上时拼命的大喊。
“夏目！他居然想对友人帐图谋不轨！哼！早知道就让这个小姑娘的式神把它一剑砍死算了！”
万空晴笑着摇了摇头，其实当时她还是暗中命令姑获鸟收手了，不然就不会只是逼出小小的地灵那么简单了。
“为什么我们要参与妖怪们的打架呢？”她眉眼弯弯的说，“你看这湖面多美丽啊，夏目君，没人欣赏的话，就太可惜了。”
“嗯，是啊，让它们玩去吧。”
夏目转过头，同样温和地注视着波光粼粼的湖面。
果然，今晚的月色，十分美好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大佬们
                            

                                                        

                            

                            今年的梅雨季很少雨，天气炎热极了，就连天气预报也是连着大半个月都播报“明天会是一个新的晴朗天气”。
万空晴坐在家里，完全不想出门，连打电话上门的生意都婉拒或者推迟了。
而她之所以那么苦逼的原因，不仅仅是因为炎热的天气，更多的是在于身后那帮家伙。
“刚从冰箱里拿出来的西瓜哦！冰镇的！超爽der！”
“来来来，都坐下来，诶诶，那个谁，你让一下位置，我要切西瓜了。”
“一个西瓜根本不够分啊！”
“没事没事，主人买了三个放在冰箱里呢。”
一群根本不需要进餐就能维持基本力量的式神们居然热烈的讨论着如何食用降暑食品来避暑……我说各位也太接地气一点了吧？
所以万空晴非常惆怅，感觉像是一夜之间就成为了养了一群崽子的老妈子。
然而最让人不省心之一的崽子已经出现了。
一个戴着脸上戴着半截狐狸面具的高瘦男性式神捧着一片切好的西瓜来到她身后，言笑晏晏地地坐在了万空晴的身边，问道，“主人，您觉得这西瓜好吃吗？”
万空晴欣慰的扭头，心中感慨总算有个家伙注意到孤苦伶仃的自己了，狐崽啊，没亏阿妈每次都带你飞啊。
“当然好吃呀。”她笑着伸手，想要接过那片西瓜，谁知妖狐却微微一笑，自己几口啃完了整片西瓜，然后顶着万空晴一副目瞪口呆的表情，慢嚼细咽的吞了下去。
“确实不赖呢。”
然后他翘着毛茸茸的狐狸尾巴，高高兴兴地走了。
……万空晴觉得自己家的妖狐可能脑子有病。
于是她愈发哀伤了。
――崽啊，你再这样戏耍阿妈，阿妈就让你爸来教训你了。

所谓“你爸”，其实应该说是当初召唤出妖狐的那个家伙。
当初在第一次打完结界突破后，任务奖励除了金小判和勋章之外，居然还有一张蓝券！
那还等什么！又有欧皇在场！当然是抽抽抽啊！
“呀，这是什么？”
第一次见到抽卡过程的猫老师十分好奇，趴在夏目的肩膀上，不断的伸出小短手，想要摁住那张闪烁着灵力的奇异符券。
“喔！”万空晴恍然大悟的拍了拍自己的头，突发奇想道，“不如让猫大王来抽一下？”
“猫大王？！”斑的眼睛顿时闪闪发亮，对于万空晴瞬间好感+5，“好啊好啊！我喜欢你这个称呼啊！”
“诶？这样不好吧……”夏目很犹豫，因为他怕猫老师乱玩的话，会误了人家的大事。
“没事没事。”
万空晴笑着把东西递了过去，谁知道猫老师只是在符券上随便的摁了一个爪子肉垫所特有的梅花印后，一脸懵逼的妖狐就这样被召唤出来了。然而玩过他那一章剧情的人都知道这货有多坑。
他穿着深蓝色的修身和服，身后背着一个大卷轴，脸上戴着半截勾勒精致的白色镶红边的狐狸面具，周身气质像是个温润如玉的君子。
“噫！好了！我中了！”万空晴拍着手大叫起来，险些激动的晕倒在地。
妖狐看看笑得都要疯掉了的阴阳师，又看了看那只白色的招财猫，忽然露出了一个魅惑的笑容。
“――父亲大人~”

“啊啊啊？！”猫老师被吓了一大跳，当场跳了起来，使劲往夏目的怀里钻，“夏、夏目！这这这不是我的孩子！你要相信我！我是清白的！”
夏目：？？？
少年看着一个狂喜到恨不得亲吻大地的女同学、一个慌乱莫名的宠物猫，以及笑得楚楚动人的狐狸式神，他……感觉愈发迷茫。
――什么情况啊这是。
就这样，擅长坑骗小萝莉和撒谎捉弄人的妖狐就这样来到了万空晴的家里，没两日就把家里搞得鸡飞狗跳，一群不堪其扰的式神纷纷向万空晴投诉这只死狐狸……全世界大概只有跳跳妹妹这种萌属性的天然妹子才能压制住这家伙了。
没办法，万空晴只好找妖狐谈话，谈话内容大致如下：
万空：“大家最近对你的意见都很多，你自己有什么看法吗。”
妖狐：“呀，这大概是俗人嫉妒小生的美貌才说出来的粗鄙之语吧。”

万空：“……你要是再这样捣乱，我以后就不召唤你出来战斗了。”
妖狐：“哪怕是非洲大酋长的属性也无法让您改变主意吗？”

万空：“这跟你无关……另外，我不会给你东西吃的。”
妖狐：“无妨啊。小生若是真饿，可是会去吃人的。”

万空：“那我会在你吃人之前，把你当成狗粮喂给天邪鬼中的随便一员。你也知道的，它们虽然很温柔，但的确很丑。”
妖狐：“……这死法也太恶心人了吧。”

万空：“还有，我也不会让萌妹和你说话，不会和你双目对视超过一秒钟，永远离你十米远，更别提和你玩耍了。”
妖狐：“……哎呀，您这话就太严肃了嘛……”

万空：“等以后召唤出跳跳妹妹后，我就让她专门‘陪你玩’。”
妖狐：“主，主人！小生知错了！以后您让小生上刀山下火海都没问题！就是不要让她出来捉弄小生了！”

好了，事情完美解决。
从此妖狐很少搞事了。

不过新的麻烦来了。
因为此时有人骑着单车，路过外面时忽然“咦”了一声，停了下来。
“是万空同学的家吗？”
有人在门外喊道。
“是的！”少女有点疑惑的挠挠头，“外面是谁啊？”
“是我们啊！我是同班的西村，还有北本和夏目都跟我在一起啊。”
说实话，前两个名字被万空晴自动忽略，只剩下欧皇小天使的名字。
她挥了挥手，身后一帮式神们吓得赶紧搬桌子拿西瓜，躲到厨房里去继续开party。只留下万空晴一个人站在门廊下，确定无误后才赶快打开门，本以为会见到三个活泼的男孩子，却见到夏目贵志昏迷的趴在北本的背上，西村帮忙扶着单车，两个人急得都满头大汗的样子。
“发生了什么事情？！”
――莫非友人帐被抢了？欧皇小天使被人打了？猫老师偷吃咸鱼了？？
“没想到万空同学就住在这附近，真是太好了！”相貌平凡却又向来很热心的西村悟语速极快，“夏目同学中暑了！本来想送他到离水坝位置最近的我家，没想到路上看到了你家门口的姓氏牌子，北本说这可能是你住的地方，所以就来问一下。”
万空晴见到戴着鸭舌帽，脸色苍白中带有一抹不正常潮红的夏目后，当即毫不犹豫的点了点头，“快进来吧！你们也是，先让他休息一下，中暑挺麻烦的。”
“那可太好了。”
北本扶着夏目先进来，在万空晴的指导下，把他放在了阴凉的客房里，在额上敷了冷毛巾，顺便打开风扇和门窗通风后，昏睡中的夏目看起来没有那么痛苦了。
眼看两个粗心大意的男生要走出去，万空晴忍不住问，“那个……不用解开他脖子处的衣扣吗？”

“哦哦对哦，解开才能更好的透气。”
“万空同学真不愧是女孩子，想的就是周到。”
两个男生大大咧咧的夸奖道，一边随意的解开了夏目衬衫上方最顶端的两个扣子，露出了底下性感的锁骨和洁白健康的皮肤。
万空晴呼吸一窒，有点不自在的别过脸去，对着二人笑道，“出来喝点水吧，这天气一路骑单车也是够热的。”

为了招待难得的客人，少女表示自己去厨房弄点冰镇西瓜给他们。
结果当她来到厨房，只看见一群原本再吃瓜的式神已经开始改吃雪糕了。
“我喜欢这个明治牌的红豆雪糕诶，人类把中间的红豆馅做得好细腻哦。”
“香草味才是王道。”
“要是雪女在的话就好了，她做的雪糕超级好吃。”
“……咦？妖狐你居然吃草莓味的雪糕？真是少女心啊！”
“萤草你这个披着少女外衣的兄♂贵，抱着朗姆酒味的家庭装大桶雪糕挖着吃是什么情况？你有什么资格指责小生？”

“等一下！”万空晴不得不打断这群混蛋式神，“冰镇西瓜呢？”
大家你看看我，我看看你，最后河童傻乎乎地举起了手，“吃完了。”
万空晴心生不好的预感，打开冰箱门……果然，里面的两个大西瓜也都没了。
“那……雪糕呢！老子买的一箱雪糕呢！”
这次是万年倒霉蛋小狸猫讪讪开口，“最后一小盒……在我这里。”
“你们！都是败家子！吃货！客人就在外面，也不知道给我留点面子！你、你们……真是气死我了！！回头再找你们算账！”
万空晴气得直跺脚，一群式神见她真的暴怒了，只好做出眼观鼻，鼻观心的模样，谁也不吱声，一个比一个乖。
最后她只能尴尬异常的给两个男生端了两杯水出去。

谁知等她前脚刚出门，几个式神就议论上了。
“客人？是说外面那两个人类男性吗？哎呀，随便招待一下就好了。”
“就是啊，太过热情的话，万一以为主人在追求他们就惨了。”
“不过客房里好像也有一个，听说中暑了？”
“对了，萤草，就算你在吃东西，也能加血吧？”
萤草嘴里都是雪糕，含糊不清的点头。
“啊哈！那我们去看看吧！要是能帮忙的话，主人应该也不会那么生气。”

面对两杯水而不是事先说好的西瓜，两个男生都愣了一下，还好他们都很大度，嘻嘻哈哈的也没把这事放在心上，只是告诉了万空晴，为何自己等人会出现在此地。
“其实我们本来是这个周末，也就是今天，约夏目去水坝那边钓鱼的。”北本笃史温和地说，“但是这些天的天气你也知道，水坝下方的水都干涸了，甚至露出了以前底下的村落来。我们见到钓不了鱼，就说要回来……谁知夏目突然晕倒了。”
西村也叹气：“虽然夏目很瘦，但没想到他的身体差到这种程度。”
“这样啊……”万空晴若有所思的摩挲着自己的大拇指，“他昏迷前有说什么吗？”

“有说什么？”两个男生奇怪的对视了一眼，西村率先开口道，“啊，好像是说什么有人朝他招手，还指给我们看，但我们什么也没看到。”
“不过他指的是重新露出水面的二叶村，那个村庄之前就因为水坝的建设而被淹没，居民早就迁徙走了，怎么可能会有人。”
“原来如此，辛苦你们了。”
“哪里哪里，朋友晕倒了，我们哪能见死不救呢。”
万空晴笑容不变，心里却嘀咕该不会夏目同学又被什么牛鬼蛇神看上了吧……
――不行！欧皇你不能在这里咽气啊！你还要帮我抽卡啊！快挺过来！加油！你可以的！鹿小……哦不是，夏目君！

等送走了两个男生，并保证等夏目苏醒过来就给他们打电话报平安后，万空晴这才沉下脸来，抽出随身携带的、画有五芒星灵符的纸扇，一把拉开了客房的门。
与原本想象中的阴冷肃穆气氛不一样，一大帮吃瓜群众聚在这里，捉弄着一个可怜兮兮、戴着白色鸟脸面具的妖怪，夏目贵志不知何时已经醒来，正一脸头疼欲裂的表情看着这帮吵闹的家伙。
“来嘛，来陪大爷喝酒嘛！”
“哈哈哈你一个狸猫还要人家燕子姑娘陪你喝酒！说出去别笑死人了！来来来，小生家有良田数亩，为人忠厚老实，敢问姑娘芳名？”
“妖狐你滚开啦，就你还‘忠厚老实’？哈！那天下的老实人都死光了！”
“萤草我跟你有仇是吧！”
“哼，小燕子，别理那只臭狐狸，你，要跟姐姐约吗？”

软萌萌的短发妹子妖怪吓得瑟瑟发抖，躲在夏目贵志身后不敢吭声。她万万没想到，随便附身在一个有几分灵力的人类少年身上，就跑到了人家阴阳师同学的老巢！
妈呀！周围明的暗的！至少有超过十个式神呆在这里！
正常的阴阳师会维持那么多式神的存在吗！
好可怕！早知道就一直沉睡在水底好了！

这时候，门开了，万空晴一脸杀气澎湃的进来，燕子妖怪吓得更是说不出话来。
――天啦！是那位阴阳师本人来了！救命！
谁知道……
“都给我滚出去！吵吵闹闹的！还想不想让我的朋友休息了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结界突破险些翻车
                            

                                                        

                            

                            “出去出去，都出去！吵吵闹闹的！净让人看笑话！”
万空晴不耐烦地把这帮烦人鬼推出去，一群式神们只好无奈的消失或者排着队走出去。谁知妖狐走之前用双手扒着门边，笑嘻嘻的，探进头来想说点什么――结果他还没开口说废话，万空晴就一扇子不轻不重地打在他的面具上。
“哎唷！”妖狐捂着面具，吓得以为它要裂开了。
不过成功耍了这家伙一把的万空虽然依旧面无表情，但妖狐明明看得一清二楚，小姑娘主人的眼中多了一点得意的神采。
“出去时记得随手关门，谢谢。”
把吃瓜群众都赶出去后，万空晴这才重新露出和善的笑容，慢吞吞地转身走到榻边坐下，看着浑身哆嗦了一下的妖怪妹子和继续躺着围观的夏目贵志，说道，“感觉好一点了吗，夏目君？”
“嗯，好多了。”夏目的眼睛微微转了一下，目光不由自主的投向开口说话的万空晴。
也许是刚醒来的缘故，他的声音柔和中又带着几分虚弱，听起来……可爱的不行！
――妈妈！这个世界上怎么会有那么可爱的男孩子！
万空晴继续保持微笑，强忍着想要伸手摸摸头的胡思乱想。
“那就好，西村君和北本君把你送来时，我还以为出了什么大事。”万空和和气气的开口，扇子末端轻轻地敲着左手手心，“不过我们都以为你没有那么快醒来，所以他们先走了，我等会还得给他们打电话报平安呢。”
夏目贵志眨眨眼，神色旋即变得歉疚起来，“对不起，又给你们添麻烦了……”
“说什么话呢！”万空晴故作微怒状，手中握着的扇子也顿了一下，“我们不是朋友吗！既然是朋友的话，大家之间互相帮忙不是应该的吗？况且这种举手之劳，还谈不上什么麻烦。”
少年人愣了愣，才慢慢地翘起嘴角，“……啊，抱歉，我不该那么说的。”
万空晴爽朗的笑起来，表示自己没有太过介意对方总是小心翼翼的言论。
别看她把话说得那么漂亮，其实此人的真实想法只是――老子只想刷你小天使一个人的好感度而已啊！那些路人都是顺带的呀！等我们之间的好感度升上去，你一定可以帮我抽出SSR的！
――SSR啊朋友们！这就是她毕生的追求！通往欧洲的机票！

“既然夏目的身体没什么大碍，我们也该谈谈你的事情了吧？”万空晴说到这里，探究的目光望向造成这一切的罪魁祸首妖怪，同时“啪”的一声打开了扇子，微微地扇动起来。
寻常人可能觉得这把扇子只是普通物品，正反面上画着古怪的符文和象征阴阳术的五芒星标志。但是能在游戏中作为安倍晴明的武器之一，与神乐的雨伞，源博雅的弓箭相提并论的武器，才没有那么简单。
作为系统商城里具有唯一性的限购物品，价格却也不贵，也就一万金小判，跟半买半送差不多。但是系统很明显是在告诉万空晴：你丫的武器就这个了，别指望什么炫酷雨伞和霸道弓箭了，那纯粹做梦，以后好好挥扇子就是了。
直到拿到扇子以后，虽然觉得冬天拿扇子好像很奇怪，但唯一的好处是……装逼的更带感了！
万空晴装逼的摇着扇子，听对方讲话。
只见燕子妖怪怯怯的开口说话，显然刚才那一大帮式神呼啦啦的出现，给她造成了极大的心灵阴影。
原来她是一直居住在二叶村的妖怪，后来水坝淹没了村庄后，索性陷入了沉睡。如今因为水底干涸而醒来，忽然想见见自己当年的恩人――但是她无法独自离开村庄，所以只好附身在路过的夏目身上……没想到他一下子就跪了。
“就算是作为人类而言，夏目大人的身体也似乎过于柔弱了，您应该以后加强锻炼身体才好。”
燕子姑娘是这样诚恳无比的奉劝，然而听到这话后，万空晴立刻扭过脸去，死死的憋住笑，不去看面红耳赤的夏目贵志。
“我、我当然会去锻炼的！”夏目强撑着坚持道，“我每天都有溜猫……”
好吧，这话说出来连他自己都有点不好意思。
不过万空晴当然不敢笑得太厉害，看到夏目同学害羞了以后，赶紧转移话题的问燕子小姐：“所以，你要见的人是谁？现在家住在哪里？”
“我也不清楚……”燕子垂下了头，她的面具已经摘下，脸上绑着一张写有一个象形文字“燕”的符纸，非常难过的模样，“我也不知道那位恩人至今住在哪里，我只知道他以前住在二叶村，名字叫做谷尾崎。”

夏目扭过头，紧紧的盯着万空晴，“万空同学……你的阴阳术能找到这个人吗？”
虽然对于欧皇那么关心燕子姑娘的恩人问题感觉有点不爽，但是万空晴还是认真的想了想：“有点麻烦诶。”
“虽然安倍晴明曾经说过‘名字是最短的咒’，可因为我的修为尚浅（等级太低），再加上没见过那位谷尾先生的容貌，所以单靠名字来找人的话，恐怕需要一段时间。”
燕子愣了一下，随即感激道：“没关系！我可以等！”
“当然啦！”万空晴说到这里不禁露出了纯善的笑容，“如果是需要诅咒或者整死对方的话，我会很快解决这个问题――不过唯一的缺点就是，到时候燕子小姐恐怕得去殡仪馆找人了，反正你说哪怕只要远远地看他一眼不就好了吗……哈哈哈，这个好方法你们觉得怎样啊？”
“……”
――好个鬼啊！

可怜的燕子被惊得目瞪口呆，说不出半个字来。一旁同样震惊的夏目反应过来后，赶快笑着帮忙打圆场，“哈哈，万空同学是在说笑的，我们当然是选前一种方法。”
万空晴好像很遗憾的叹了口气，为什么不是选第二种。接着她看似不情不愿的拿了一张裁剪好的白色小纸人，在上面用灵力写下了人名后，把它往半空中一抛，纸人瞬间消散。
“好了，接下来就是等消息就是了。”
燕子这时候也总算醒悟过来，刚从万空晴不过是在开玩笑，连忙对她行了一个大礼，“多谢您愿意出手相助，阴阳师大人。”
她顿了顿，又道，“可是在接下来等候的时间里，在下希望能够在夏目大人身边等待消息。”

“诶？”
“不可以！”
两个人类做出了截然不同的回答，随后他们惊讶的对视了一眼。
万空晴此时脸上的笑容消失了，变得面无表情起来，盯着他们看。于是夏目只能尴尬的清清嗓子，问道，“你为什么想要留在我的身边呢……”
燕子心说这个阴阳师那么恐怖，看看那群成群结队来玩耍的式神就知道有多可怕，我哪里敢留在她身边――万一哪天被贴上符咒，被强制驱使了，不就很惨？
所以说，还是看起来温和的美少年才是保命首选啊！
当然，话不能这么说，于是妖怪妹子哀求道：“因为我已经给阴阳师大人添了很多麻烦，不希望再麻烦您了。”
万空晴：……
――如果让你缠着欧皇，我才更头疼好不好！

但是夏目贵志终究是个善良的好孩子，他用清澈干净的眼睛注视着万空，开口道：“万空同学……”
阴阳师少女最受不了的就是欧皇大人露出这种小鹿斑比一样的眼神了――完全没有招架之力啊！
于是她只能默默扶额，“……好吧好吧！随便你们了，搞得我像什么高举火把的FFF团成员一样！”
对此，夏目贵志也只能无奈苦笑，“抱歉，让你费心了。”
“……”
有什么办法呢，谁让欧皇小天使（的抽卡）是她的软肋呢。

临别前，万空晴站在自家门口跟他们告别，顺便说道，“一有消息，我就会通知夏目君，到时候你们就知道了。”
燕子再度礼貌的弯腰致谢，“麻烦您了，万空大人！”
她已经知道了万空晴的大名了。
“嗯。”阴阳师略违颔首，同时拉过夏目，偷偷地告诉他，“她身上曾经有恶鬼的气息，虽然很淡，但是……”
她把一张空白的蓝色符券塞进他的口袋里，低声道，“万一有什么不对劲的话，把这个东西贴在她身上，你就没事了。”
夏目看了一眼那张熟悉的蓝色符券，自然知道这东西对于万空晴来说有多重要，心中不由得涌起一股暖意。
“谢谢……我会小心的。”
万空晴见他没有拒绝，方才露出一丝笑意，“嗯嗯，去吧，回去记得多喝水啊！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
夏日就这样在艳阳和蝉鸣声中不知不觉的度过。
燕子像是小尾巴一样，每天跟着夏目上学放学――当然，她只要发现万空晴在场，都会立刻毕恭毕敬，好像生怕自己被杀掉似的。

短短一个星期，万空晴的式神小纸人就找到了三个谷尾崎……不过都住在不同的地方。
“到底是哪个啊？”她私下底跟夏目和燕子抱怨道。
还好，班上的西村同学正好知道一点关于二叶村的事情，他回家问了自己的父亲，得知当年二叶村的居民都搬到了同一个地方了。
这样一来，真正的恩人先生就浮出水面了。

燕子很高兴，拉着夏目想去找谷尾先生，不过万空晴也想去围观一下这感人的重逢场面，就举手自告奋勇的一起去了。
结果……妖怪妹子确实找到了谷尾先生，后者是个年逾四十的中年大叔，拿着公文包，独自走在回家的路上。
燕子冲了过去，欢笑着呼唤他的名字。
但是谷尾崎因为只是人类，所以――他根本看不见，也听不见燕子对自己的呼喊。
哪怕是这样，短发的妖怪女孩子还是很开心的围着他叽叽喳喳，诉说着这些年来的事情……尽管对于这个大叔来说，他仍然是一个人，独自走在回家的路上。

原本跟在后面跑的夏目慢慢地停下了脚步，和万空晴一起，看着前方的重逢场景，感觉内心愈发沉重。
“夏目君，你没事吧？”少女忽然问，“你看起来很伤心。”
“你说我吗。”夏目贵志指了指自己，有点不可思议她会这么说，旋即他又低下了头，低声道，“我……我只是在想，为什么只有我们这些人，才能看得见这种场景。”
“明明是重逢的高兴场面，我却觉得……很悲伤。”

万空晴没有接话，而是静静地望着前方的大叔和女孩子，夏目贵志会那么想，她又何尝不是呢？
――真正需要看见这种场景的人看不见，不想接受这个世界另一面的人却要被强行赋予这种“天赋”。
毕竟，在来到这个世界之前，她也曾经只是个普通人啊。
普通的读书，普通的工作，普通的快乐，普通的烦恼――万空晴曾经以为这会是自己注定的命运。
她以为……游戏不过是游戏，妖怪的世界，离自己终究很远。

“请不要这样说，夏目君。”万空晴忽然微笑起来，瞳孔中倒映出远方夕阳的光芒，“这大概就是上天赋予我们的人生，变得不那么平凡而普通的礼物吧。”
“我一直都很珍惜这个‘礼物’，自从有了它，我和夏目君之间，就有了共同的秘密了。”
她抬起头，笑眯眯地注视着天空中的云层，它们顽皮的变成不同的形状。
“因为于我而言，夏目君是……非常特殊而重要的朋友。”
夏目贵志呆呆的看着她，好像是第一次认识她。良久，他才重新展露笑颜，“你说得对，万空，让我们继续为了这份‘礼物’而努力吧。”

因为大话放出去了，所以两人决定继续帮助谷尾崎先生见到燕子――以人类的眼睛，见到另一个世界的生物。
“我有一个方法，叫做‘灵视’。”面对着夏目贵志和燕子小姐，万空晴提议道，“但这个法术的原理是将周围的世界瞬间拉入‘鬼界’，也就是说……到时候除了燕子之外，谷尾先生还可能被路过的亡魂吓昏过去。怎么样，这个方法好吧？”
夏目&燕子：……

这个方法没有被采纳。
因为燕子只是想见一见恩人，而不是吓死恩人。
但是也没有新的办法了，再加上某些人的阴阳术学艺不精，只好这样拖着。
结果伴随着水坝那边的水量渐渐回涨，眼看二叶村又要被重新淹没，而燕子身为离开故乡多日的妖怪，力量也在日渐消退。
夏目看在眼里，愁在心里。还好此时之前有一个还过名字的牛头妖怪“垂申”来找到他，并告诉这个人类少年――二叶村即将举办一场“二叶祭”，这有可能是几十年来第一次也是最后一次，二叶村的妖怪狂欢会了。所以作为奖励，主办方会提供一件“只要穿上，就能变成人类”的神奇浴衣。
夏目贵志毫不犹豫地决定参加宴会，去拿到奖励。可是没等他通知他人，就被垂申拉走了。

“你要是去了那种祭典的话，会被妖怪吃掉的，夏目！”
万空晴扛着猫咪老师，一路赶来，才勉强在大妖怪一口吃掉夏目之前，在森林里拦下了他们。
猫咪老师一看夏目要跪，气得瞬间变成大妖怪的原型，与牛头妖怪垂申对峙起来。跟在后面的万空晴一见到SSR大妖怪的本体，秒变迷妹，恨不得扑上去摸一摸斑大人那柔软的白色长毛。
斑不愧是SSR，跟对手的对话也非常带感。
垂申：“你是斑吗？不准碍事！”
斑：“你想把夏目当成下酒菜吗！”
垂申：“吃人有什么不对？或者……你对人类产生了感情？斑，你成了胆小鬼吗。”
说着这里，斑傲然道：“因为要吃夏目的是我！我已经和他约定过了！你这个呆子！”

“我根本没有做过这种约定！”夏目恼火的大喊，“但是浴衣的事情是真的吗？”
“当然是真的。”斑低头，疑惑道，“怎么？”
“猫咪老师！请带我去吧！我想要拿到那件浴衣！”
“什么！”斑顿时大为火光，“就为了那种低级小妖怪？”
这次就连垂申都奇怪了，“这对你没有好处，你为什么还想坚持呢？”
“因为……”不知为何，夏目扭头看了万空晴一眼――后者莫名其妙极了――“她是我的朋友！帮助自己的朋友，有错吗？！”
斑沉默了一秒，然后开始恼火的用爪子刨地，“笨蛋！这个笨蛋！所以我才讨厌臭小鬼！”
“吵死了！”

争吵总算结束，妖怪们变回了缩小的人类体态，而这个时候，万空晴才气喘吁吁的跑到夏目的身边，说话都不连贯了，夏目急忙扶住她，“你还好吧？”
“妖、妖怪……没有一个，好……好东西。”万空晴累得半死，还在跟他小声吐槽，“要不，要不我们……试着来封印一两个，当新式神？”
夏目无语了，都什么时候了，还整天惦记着式神。
所以他同样小声而正经的回答道：“我完全不想这样做。”
――欧皇我对你太失望了！
万空晴瞪了他一眼，回应的她是夏目贵志那温柔的微笑……所以她立刻心虚的挪开了视线。

没过多久，他们来到了森林边缘，再往前的话，就会被二叶村的妖怪们发现了。
而垂申也用掺了自己血液的墨水，写了一个“目”字，绑在夏目贵志的头上，并告诉他，这样混杂有妖气的墨水能搞保护夏目不被妖怪们察觉真实身份。
“为什么要帮我呢？”少年问。
垂申想了想，回答道：“因为比起吃掉你，我更想看到你会做出什么事情来……这样比较有趣吧。”
夏目沉默片刻，还是说了一句：“谢谢。”
“你呢？小姑娘。”垂申转身，“虽然阴阳师的气息还很淡，但也够让人烦了――你确定不需要我的血墨来掩护吗？”
“多谢您的好意。”万空晴彬彬有礼的说道，并指了指自己脸上那半截令人颇为眼熟的狐狸面具，“我有这个。”
――感谢友情提供面具的妖狐先生，以及把他摁在地上打了一顿抢走面具的姑获鸟等人和狂拍黑图的萤草的赞助支持。
“喔……好重的狐狸味，不过也可以了。”
至于猫咪老师，则是变成了玲子当年的样子，脸上还戴着一张微笑的猫脸简笔纸张，让大家看得很无语。

就在晚会即将开始时，万空晴忽然觉得系统震动了一下。
“嗯？这个是……百鬼夜行券？！”
【系统提示：检测到眼前场景符合百鬼夜行条件，检测到玩家拥有“百鬼夜行・券”一张，请问是否开启百鬼夜行任务？】
万空晴抬头看了一眼村里人山人海的妖怪，不禁嘿嘿的笑出声来。
……笑得超傻。

于是这一晚上，万空晴忙着坐在屋顶上狂洒豆子，各路牛鬼蛇神的碎片不停地出现在她的式神录里。
“这是什么呀？”猫咪老师趴在她身边，一爪子捞起了几颗豆子。
万空晴见状大喜，小心的问道：“猫大王要不要来一点豆子？很香的！”
“好哇！我要吃！”
炒得香喷喷的黄豆成功折服了猫咪老师，而一张等级为SSR的碎片也出现在式神录中。
上面画着的黑色的妖怪轮廓，正是耀武扬威的斑。

当开始了妖怪们的赛跑比赛后，很多妖怪都参与了。奖品就挂在终点的树梢顶端，夏目参加了这个比赛，而他的同伴，这一人两妖坐在屋顶上给他呐喊加油。万空晴还恶作剧的往夏目贵志所在的方向，洒了一把豆子过去，可惜手短，没砸中。
斑一口吞掉剩下的豆子，化作原型，扑进去背起夏目，一飞冲天。
超帅。
――SSR和欧皇都是。

最后夏目贵志成功拿到了那件浴衣，托他的福，万空晴也跟着感受了一把什么叫做“高空赶路”的刺激。他们在最后找到了身体几乎快要完全透明化的燕子，并把浴衣交给了她。
“两位……”燕子捧着蓝色的浴衣，感动极了。
然而万空晴告诉她：“你的力量已经很微弱了，恐怕没办法直接跟他说话了。”
“对，如果这样你也能接受的话，”夏目眉眼温和的说，“那就快去吧。”
“燕……谢谢你没有讨厌人类。”
“夏目大人……我喜欢温暖，也喜欢被人关心……所以我很喜欢人类！”
燕的语气像是要哭了，她扑上前去，一把搂住了夏目贵志的脖子。
在一旁休息的万空晴瞬间勃然大怒：你他妈的把我当空气吗？！
于是她下一秒就冲上前，假笑着分开二人，装模作样的跟燕拥抱起来，“燕，我也帮了你很多，所以不要只顾着感谢夏目哦。否则我会生！气！的哦。”
这话里的杀气吓得燕子只能颤抖地说：“……谢、谢谢您。”
夏目虽然觉得哪里不太对劲，但还是高兴很燕子的心愿即将达成。

披上了华丽的浴衣，燕子笑着向二人告别。
“那我走了，夏目大人，万空大人，请二位多保重了！我要过去了！”
她快乐的身影消失在黑夜的街道中，像是春归的燕子，即将飞向家园。
而这，也是万空晴最后一次见到这个烦人又可爱的妖怪了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠结升星
                            

                                                        

                            

                            有句话怎么说来着？
常在河边走，哪有不湿鞋。
很显然，这次万空晴就玩脱了，看来每个老司机都有翻车的一天。

由于经过大半个月的努力，几个出战次数较多的主力式神们都已经升级到了17级上下，而她本人也有了16级的经验。虽说到时候只要一人吞两张二星狗粮卡就能升星，安安稳稳的升到25级。可是那之后呢？总不能就这样卡着不上不下吧？
所以作为一个过来人，万空晴就琢磨着要是哪天遇上低级妖怪，就用狗粮来刷刷经验好了。
这不，昨天她接到了一户人家的生意委托。对方说是埋葬自家祖先的那片山头上，在上个月的一个雷雨天中，被大雨冲刷出了一块古怪的石碑，看起来小小的，可是搬不动。而上面写着的东西谁也看不懂，本来大家也没在意，但是一个星期前忽然出现了一个倒计时。
“倒计时？是数字吗。”
当时的万空晴问道，于是主人家回答道，“是的，还是汉字写法……其他碑文的字体都是黑色的，唯独这个每日都在缩减的数字颜色是血淋淋的，但是我们相信这是祖先的警告。”
“因此，我们想请您出手帮忙看看，如果能查清楚并解决问题，我们会给您的报酬翻倍的。”
万空晴一边接单，一边随口问，“你们就这么信得过我？”
对方笑道：“说来惭愧，在下家族中，有几位祖先也曾经是与您一样的职业，我们这些后辈尽管无能，不能继承祖业，但对于祖先记在书中的警告，还是不敢无视的。再加上也有老朋友推荐您，所以……还请您出手相助吧。”

于是这位据说很可靠的阴阳师就信心满满的带着式神卷，出门上山去考察古怪石碑了。她在满是墓地的山上转了几圈，总算找到了一丝蛛丝马迹，顺着痕迹追查过去，才发现那块石碑上缠绕着惊人的妖气，而镇压着这个妖怪的却是那些在普通人看起来很诡异的鬼画符和碑文。
万空晴一看就知道了，这是拥有“镇压”、“净化”属性的符咒，这么说来，应该是曾经有高人前辈降服了石碑妖怪后，直接在上面刻下蕴藏灵力的文字来镇压，并打进地下，慢慢地磨掉对方怨念。按理来说，再消磨个七八年，就能大功告成了，不想一场雷雨让它重见天日――而愤怒暴躁的妖怪妖怪一旦冲出封印，第一个要去干掉的估计就是当年降妖师的后裔……万空晴估摸着应该也就是雇佣自己的这家人。
不然一般人是不会对降妖这种事情那么笃信的。
她想了想，根据妖气残留量的估计，这个妖怪的等级大概在15级左右……那就让一个主力带两个狗粮飞吧。
结果在询问谁想出战时，妖狐先生第一个举起了手。
“请带小生出战！这等低劣货色无需让其他大人出手！”
――你只是想多拿点经验吧阿脸。
想想上次参加二叶村的百鬼夜行时还强行借走了人家的面具，万空晴犹豫了一下，当即同意了。
“好的，看你的了！皮卡丘！”

妖狐带着两个神色木然、眼中没有丝毫灵气的N卡式神跳了出来，一边抱怨道，“美丽的小主人，小生可不会放电啊。”
“咦,你不是经常用眼睛放电吗？”万空晴还很奇怪的反问。
妖狐苦笑着甩了甩袖子，“那也请不要给小生加奇怪的外号。”
“嗦！快上！”

于是这个牛皮吹得天花乱坠，整天勾搭小妹子的渣狐狸，实际上场居然就给她来了突突两下！
――阿脸你这个没用的废物！
顾不上骂人，因为万空已经看见，这个发火的妖怪终于借助外界的攻击，冲破了本来就摇摇欲坠的封印，刺骨的阴风吹来，一下子就把两只小狗粮打到残血的地步。
“卧槽！”
万空晴瞪大了眼睛，忍不住爆粗，情急之下猛地挥了一下扇子，把就快真正狗带的狗粮们收回式神录里，“收！”
作为召唤式神媒介的两张小纸人化作原型，顿时悠悠飘落下去，下一秒就被阴风割碎了！

提前回收重伤的式神这个方法，是自从兵俑死在面前，万空晴自己琢磨出来的。
――宁可让重伤的式神们先撤退，自己硬扛着，也尽可能的不让它们陨落在自己面前。

“阿脸你到底行不行？！”
她收起狗粮后，望向前面正在跟石碑妖怪硬杠的妖狐，忧心极了。
“放心吧主人！就让小生来保护您！”
妖狐头也不回的回答道，同时以妖力化作黑蓝色月牙状的风刃，对着石碑就是一阵怒怼。

事实证明，作为一个贵为SR的妖怪，高贵欧洲血统的美男子，一言不合就给你来一堆风刃的妖狐大人，他一出手，就成功的……把局面搞砸了。
脸狐先生秒跪，并且表示主人您快救救小生吧……
“废物”这个词，大概就是说的这种人吧。

最后还是万空晴拿出一张一直舍不得用的蓝色符券，将它往妖怪的方向一拍，口中默念咒语。
这张符券爆发出蓝色的光芒，笼罩住了整座山头。
待到光芒散去，原本气势汹汹的妖怪被迫再度封进了石碑，而那张原本的符券早已黏在了石碑表面，时不时闪过一道几不可察的灵力流光。
然而万空晴却再也支持不住，跪在地上，猛地咳嗽起来，同时感觉到右手手背上一阵火辣辣的疼痛――这使得她无法握紧扇子，这把精美的扇子一下子栽进了地里。
“主人您没事吧！”妖狐慌慌张张的跑过来，他看起来气色也不太好，面具也有点歪，却一把抱住她，也不知是真的在紧张还是在趁机占便宜。
……强自摁下怒气的阴阳师，真想拿这货当成狗粮喂了。
她闭上眼睛，低声道，“带我回去先。”
【系统提示：战斗失败。】
【玩家请从以下方面提升战斗力：提升式神能力，升级阴阳师，强化御魂。】
【系统提示：发现悬赏封印，奖励为：神秘式神碎片×2，金小判20000。下次刷新：06天23小时58分。】
――神TM的“悬赏封印”！那是她用一张宝贵的蓝券硬生生制造出来的糟糕场景！系统你这个只会榨干他人价值的辣鸡！！

【系统提示：呵呵。】

直到回到家，万空晴召唤出萤草帮自己查看伤口，却发现先前手背疼痛的地方不知何时出现了一道充满恶意的符文，盘旋着试图向手肘处延伸，这些黑色的符文在她白皙的皮肤上显得分外刺眼。
“美丽的小主人！”妖狐捧着她的右手，悲痛的几欲落泪，“您美丽的爪子毁容了！”
“毁你妹，滚开。”萤草略显粗暴的把他推开，显然心情不是很好，她端着万空晴的右手仔细查看了半天，才不太确定的得出了结论：“这是诅咒。”
“诅咒？！”万空晴顿时被吓得脸色发白。
“对，原本是要针对降妖师后代的怨气诅咒，被您的那张蓝券提前激发出来了……所以相当于您当了背锅侠。”
小姑娘的脸色看起来更差了。
萤草很无奈，却还是继续解释：“如果有樱花妖在，或者蝴蝶精在都好，她们都擅长驱散这种负面状态，因为我不太擅长这方面……可惜您现在手上也没有能召唤新式神的券，想要解决诅咒，就只能在诅咒彻底发作之前，解决那个妖怪了。”
“如果不解决会怎样？”
“您觉得那个那个妖怪会怎么报复当年封印自己之人的后代，您就会变得怎样。”萤草无奈的叹了口气，“……会死的。”
――会死得很惨的。
万空晴微微蹙眉，良久才道：“我知道了。”

“那您的手臂，现在……”妖狐犹犹豫豫的开口，“会疼吗？”
这句话像是提醒了这道诅咒，她顿时感觉自己的大半条手臂都剧痛无比――像是皮肤上扎着针，还往滚烫的油锅里浸泡一样痛。
“嘶！”女孩子顿时抱着自己的右手臂猛抽凉气，泪汪汪的大喊，“呜哇！好痛！草、草总救我！”

萤草赶紧给她加血，生怕一个动作慢，万空晴就痛到狗带了。
直到阵痛过去，两个式神才松了口气，萤草更是生气了：“阿脸看你干的好事！”
“这能怪小生吗！”
“你这个废物！要不是你只能突突两下，主人犯得着为你的纰漏买单吗！”
“萤草！”妖狐突然大声道，“小生能不能控制好自己的妖力，这是小生的事！连累主人受伤，小生比谁都自责！但是这些，都犯不着你来管！”
萤草大怒，一下子站起来，眼看就要用手中的那根大型萤草抡他一脸了。
“都给我闭嘴！”此时万空晴终于说话了，只见她躺在榻上，眼睛半阖着，满脸都是冷汗，语气却很失望，“都什么时候了……你们居然还在内讧！我还没死呢！！”
也许是这句话太过诛心，吓得两个式神急忙乖乖坐回来，一时间气氛非常沉重。
“抱歉……主人。”萤草低声道，“我不该那样指责阿脸，我只是……太担心您了。”
“萤草说的其实也没有错。”妖狐也低下了头，“都是小生的失职，请您责罚小生吧！”
“萤草，平时大家打打闹闹可以，但是永远不要把刀刃对准自己人。你是大家都信任喜爱的奶妈，就算要想要玩输出，也别抽打队友。”
“……是，我记住了。”

“至于你，妖狐……”万空晴睁开眼，苍白的脸上勉强挤出一个笑容，“关于妖力控制不好这种问题……没事的，谁没有新手期呢。”
“你在我眼里，就是一只小狐狸而已啊。”
――哪个阿妈，不喜欢自家的崽呢？
妖狐目光幽深的看着她，沉默了片刻，才深深地俯身。
“谢谢您……愿意原谅小生。”

待到两个式神化作流光钻进式神录，万空晴才一下子放松下来，浑身都是汗津津的，可她却浑然未觉。因为刚才她真的生怕两人一言不合就撕逼起来，到时候唯一能劝架的自己又躺着……那场面想想就可怕。
休息了一会儿，勉强恢复了点体力，她抬起手，在灯光的照射下，看见黑色的符文似乎往手肘处延伸了一寸的距离，不由得暗自担心起来。

还有七天……
会死吗……
万空晴闭上眼睛，默默地想到，前所未有的恐惧围绕着她，她从未像此时这般，害怕下一刻的来临。
想了半天，她忽然睁眼起身，神色里前所未有的斗志昂扬。
――不行！老子还没抽到SSR！怎么能死！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现在全宿舍
                            

                                                        

                            

                            “雁羽温泉集训？”

翌日，万空晴疲惫不堪的去学校上课，她一晚上都被噩梦所笼罩，折腾得半条命都快没了――要是有喜食噩梦的食梦貘在，她就没有那么痛苦了。可惜这货虽然长得像头猪，但好歹也算是SR级的式神，没有那么容易遇见。
不过一来到学校，她就听黑田友丽说起这个热门话题，不由得愣了愣神。
“可现在不是夏天吗？去泡温泉？”
万空晴反问道，然而内心想着的是手臂上有所蔓延的诅咒，到时候要是泡温泉的话岂不是会暴露？
“毕竟快要到秋天了嘛。”黑田同学温和的回答，同时注意到她的右手臂上缠着一圈圈的绷带，不由得吓了一跳，“你的手受伤了？”
“啊，被烫伤了。”
“烫、烫伤了！？那么大面积的伤口！严重吗！”
还好此时是课间，不然以这姑娘一惊一乍的声音，早就挨老师骂了。
万空晴从走神中反应过来，忙不迭的亡羊补牢，“不是烫伤！你听错了！我说的是……这是神明大人赐予我的光明印记，这是拯救世界的标记！”
她说到最后，神神秘秘的压低了声音，“不能给你们这些凡人看哦，否则解开封印的一瞬间，绽放出的光芒会刺瞎别人眼睛的。”
一脸懵逼的黑田：……
“万空你……终于不幸得了中二病吗？！！”

虽说已经有一个“病弱少女”的设定摆在那里，再加上一个“中二病”似乎也没什么大不了的。不过别说是作者了，就连万空同学本人有时候也会忘记这些乱七八糟的设定。
但是现在的关键问题是这个周末集训，在得知了具体日期后，万空晴还是忧心忡忡。
虽说就算回来以后也赶得上最后的封印期限，今天是第二天，但是……身上背着一个“六天后可能领便当”的负面BUFF，谁还有心思去泡温泉啊！
所以她跑去找班长，试探的问能否这次请假不去。
谁知G田用很忧伤的眼神反过来注视她，并极力奉劝她参加这次的集训。
“虽然说是集训，但其实是大家集体出去玩啦。万空同学作为新转学来的学生，第一次集体出远门游玩的活动还是参加吧？”
“可是我……”
“是有什么难言之隐吗？”
万空晴结结巴巴，想了半天才勉强挤出一个答案，“我、我要修炼！”
“修……”G田正想反驳，突然想起对方也是能看得见妖怪的存在，说要修炼的话……还真的有可能。于是她语气放缓了一点，劝道：“但修炼什么时候都不迟吧，这样的集训，一个学期也就两三次而已啊。”
阴阳师快要哭出来了，总不能说自己要是再不升级，就要在六天后死的很惨吧！
“――反正我不去！没钱！”她横下心来，开始耍赖皮。
谁知班长反应敏捷，“我借你！”
万空晴：“不需要，因为我不会还的！”
“没关系，就当我请你去玩吧。”G田纯笑得非常圣洁，“试胆大会上你和夏目帮了我，那这次你有困难，我也要帮你。”
“……”

一直到放学以后，悲伤的阴阳师沉浸在“被迫去玩乐”的悲痛中，连撞到了人都不知道。
“同学你没事吧？”
这位隔壁班的黑发男生伸手把她拉起来，一句“对不起”都还没说完，万空晴就浑浑噩噩的绕开了，显然还沉浸在悲痛中无法自拔。
就在他疑惑不已时，他身后经过的同班同学随口打了声招呼，“嘿，田沼，你在发什么呆？”
田沼要看向这位同学，笑了笑，“没事。对了，你认识前面那个女生吗？”
“嗯？”同学探头探脑的看了一眼前边，“好像是2班的转学生吧。怎么了？她得罪你了吗？要不要兄弟帮你去出口恶气？”
“……请不要脑补这种无聊的事。”

而走在校园里的万空晴，一边思考着该怎么解决诅咒，一边不小心又撞到了东西。
“抱歉。”她看也不看就说，然后绕开继续走，走了没两步她忽然愣住了……回头一看，刚才撞到的居然是个垃圾桶。
“……绝望了。”
她坐在花坛边，自暴自弃的叹气。
“什么绝望了？”一个软绵绵的声音从她旁边的花丛中挤出来，万空晴低头一看，居然是猫咪老师！
“猫大王！”她高兴地伸手，想要抱起它，“你是来接夏目君回去的吗？”
不料猫咪老师眯起眼睛，闻了闻空气的味道，立刻逃开了。
“你身上的味道好恶心。”
“哈？！”
仿佛有一支无形的利箭瞬间插中了万空晴脆弱的小心脏。

“我是说，你这只手上的味道好恶心――绷带下面应该是一个很恶毒的诅咒。”猫咪老师蹲坐在她的脚边，优雅的舔了舔爪子，“再加上你本身阴阳师的气味，两种味道混在一起……噫。”
第二支利箭插中了她的心。
万空晴绝望的都快泪奔了，“难道我只有死路一条吗！”
“这有何难。”大妖怪所化形的猫咪老师浑不在意，它咂咂嘴，像是在说昨天的下午茶是一个甜甜圈，“这世上没有什么妖怪是一口吃不掉的，如果有，那就两口。”
没有SSR的万空晴：“……呜哇！”
她捂着脸哭起来了。
“喂喂！你别哭啊！等等夏目过来的话，还以为我欺负你了呢！”猫咪老师吓得手足无措，然而小姑娘不理它，继续捂着脸嚎哭。
结果夏目正巧在这个时候走来了，远远地看见他们呆在一起，就赶快走了过来。走近一看，果然被吓了一跳。
“糟糕。”他突兀地说。
“你说什么？”
猫咪老师疑惑的抬头，就连万空晴也停下嚎哭的假动作，闷闷地抬起头看向他。
“我今天出门没带纸巾……哦原来万空你没有哭啊。”
夏目贵志尴尬的说，结果发现当自己说出这句话后，场面更加尴尬了。
“诶……你的手怎么了？”
――同班上课了足足一天才发现这个问题，欧皇陛下果然敏锐的令人发指。
猫咪老师熟练的跳到了他的肩膀上，探出头来，笑嘻嘻地说，“大概招惹了什么妖怪吧，中了诅咒，快死了咯。”
“什么！”夏目大吃一惊，看向焉嗒嗒的万空晴，语气变得郑重起来，“是真的吗？”

当他了解了事情的来龙去脉，又看了解开绷带后的诅咒以后，不由得也跟着发愁起来。
“糟糕！手肘以下已经全部是诅咒符文了！”万空晴大惊失色，整个人站着都要摇摇欲坠，“可能等不到七天了！”
“为什么会这样？”夏目问猫咪老师，后者用爪子抓了抓耳朵以后，不耐烦地回答道，“这还用问？本来不是针对一个人的诅咒，现在全部加在这个呆子身上，你说诅咒发不发作得快？”
“这样啊。”夏目看看垂头丧气的万空晴，见到朋友露出这幅神情，心里也很难受，“老师，你有什么办法吗？”
“没有办法。”
夏目完全不相信这种说辞，改用威逼利诱的方法，只见他抱起了猫咪老师，边走边说，“如果老师愿意帮忙，我就给你买七迁屋的馒头哦。”
趴在少年怀里的猫咪老师没有说话，眯着眼睛，尾巴甩了甩。
“再加上他们家最新上市的新产品。”
猫咪老师睁开了眼睛，似乎很犹豫。
这时候，万空晴插了一句话进来：“猫大王，要是你这次帮我，我就请你去七迁屋――随！便！吃！”
“什么！真的吗！”猫咪老师一下子睁大了眼睛，兴奋地不得了。
“你说我都要死了，还会骗你吗？”
“走走走！夏目！”猫咪老师跳到了夏目贵志的脑袋上，神气活现的挥着爪子，“我们现在就去解决那个妖怪！走得快一点的话，还能回家吃晚饭！”
两人对视一眼，不约而同的叹了口气。
――到底行不行啊。

两人一猫来到昨晚万空晴翻车的那座山脚下，猫咪老师仰望着远方的夕阳，大喊着加快速度，要是夜幕降临就更加难打妖怪了。
由于已经来过一次，所以万空晴熟门熟路的绕过那些墓地，倒是跟在她身后的夏目和猫咪老师看得有点凉飕飕的感觉。
当来到山顶时，万空晴咦了一声。
“怎么了？”夏目顺着她的目光看过去，“到处光秃秃的？”
“昨天我来的时候，这片地方还有许多植被覆盖着……”万空晴震惊的环顾周围，就在夏目以为她要表达一番对于妖气泄露的破坏力言论时，她却感叹道，“破坏植物是犯法的！”
夏目贵志：“……你跟妖怪们谈论法律也没什么意义吧。”
“是啊，我知道没有意义啊。”万空晴一本正经的回答，“但我们可是人，既然是人，那就不能成为法盲哦。”
――这种突如其来的法律普及意识到底是怎么回事……

猫咪老师从他怀里跳出来，扑棱的蹦到那块石碑前，歪着脑袋，打量上面的封印和碑文。
过了片刻，天色都快完全暗下来了，它才悠悠开口：“哟西，我知道是这底下压着的是谁了。”
万空晴此时本想求知若渴的凑到跟前，然而她感觉越靠近石碑，手上的诅咒就越疼，吓得赶快停下来，站在原地问道：“这底下是谁？”
“一个老东西，我也没见过它本尊，只是碑文上写了点资料才想起来的。”猫咪老师又转身跑回两人的脚边，不怀好意地盯着万空晴，“好像几百年前，大概还是战国时期吧，这地区附近曾经发生过一场大地震，死了很多人。结果查了半天，最后查到这家伙身上……它们的种族很稀少，性格按理来说也很温和，有些人类一辈子都不会经过有它们沉睡的土地。但是每一头都能够将大地翻动，山岳移位，我们现在眼前的这个家伙，也是我活了这么久以来见到的头一只。所以当时的一些除妖师就联手将它封印，后来就没有了消息。”
“……没想到会被封印在这里。”猫咪老师露出了尖尖的牙齿，“小傻子，你运气可真‘好’。”
夏目贵志感到不明所以，“怎么又给我取新外号了？”
“不，我说的是她，”猫咪老师用眼神示意已经一脸呆滞的万空晴，然后对夏目说，“你是呆子夏目。”
“喂！”

然而此时万空晴已经陷入了“卧槽那么恐怖的老妖怪我居然让不靠谱的阿脸来刷狗粮我居然没有当场跪好可怕我昨天到底是怎么回来”的惊恐情绪之中，欧皇同学叫了她两声，她才听见。
“对、对不起！”她结结巴巴的说，脸色惨白的吓人，夏目看了心生不忍，立刻表示没关系。
“我们刚才在讨论方法，但是说来说去，都必须先把这个妖怪放出来，然后才能让老师制服它。”
“制服它？那然后呢？”
猫咪老师此时做了一个嫌弃的表情，“先说好啊，我可不会吃这种满是臭泥土味的家伙。你自己想好办法先吧。”
万空晴闻言皱眉，沉默片刻，才道，“不管怎样，我们不能等到太阳完全下去。否则到时候阴气升起，这个妖怪就更难对付了。”
“好嘞！那就开干吧！”

“朱雀，玄武，白虎，青龙，四方合力，灵聚中央！结界……开！！”
说到最后一个字时，万空晴忽然感到手臂上传来一阵难以忍受的剧痛，扇子都握不住，左手一把握住了右臂，却眼睁睁的看见那些诅咒如同活过来一样，爬上了剩下的手臂部分，出现在绷带范围之外。
“怎么了？！”夏目见她站不稳，连忙一个箭步冲上来扶住她。
“我……我会用式神来辅助猫大王。”万空晴咬牙切齿的说，“但是……我的手……我的手握不住……嘶！”
夏目贵志也急得满头大汗，“那现在怎么办？我怎么才能帮你！”
万空晴看着满脸焦虑之色的少年，忽然心中一动，“你有灵力，对吧！”
“对……”夏目呆呆的回答，但是他立刻反应过来，“可我不会阴阳术啊！”

“不要犹豫了夏目！”
说这番话的正是猫咪老师，而它此时已经化作威风凛凛的白色大妖怪本体，说话的语调立刻变得低沉磁性起来。
“太阳就要下山了！”

白色的大妖怪抓破了封印，妖气瞬间冲天而起！幸好这些黑色的妖气在下一秒，都被结界所拦下。随之而来的是巨大的黑影，它从小小的石碑中冒出来，相比昨晚的体型，那个简直就是小巧可爱――化作原型的老妖怪甚至比斑那座小山般的体型还要高大威猛，却没有实质，只有两点红光从黑影深处豁然亮起。
它不顾一切的扑向被诅咒者。
“你的对手是老子！”
斑见到对方无视了自己，顿时大怒的扑向这个老东西，一白一黑的两头大妖怪顿时滚做一团，打得不可开交。

“接下来呢。”夏目贵志低声道，眼前的激烈打斗完全没有影响到他。
他此时正保持着一个比较尴尬的姿势――从背后搂着万空晴，同时自己的右手握住女孩子那只缠满诅咒的手――因为如果没有人来扶她，她估计连拿扇子的力气都没有了。
万空晴此时满身都是冷汗，剧烈的痛楚折磨着她所剩不多的神经，她已经失去了对于右手的知觉，早已无暇去管身后的男孩子到底有多僵硬。
“言灵……灭！”
这是一个能增加敌人收到伤害程度的言灵，算是起一个辅助作用，真正的主力还是要靠队友。

黑泥一般的妖怪见到一时半会打不赢斑，索性分成两大团，以尾巴挡着斑，脑袋的两点红芒却是朝他们扑了过来！

“天翔鹤斩！”
却是姑获鸟出手了，她昨晚没能帮上什么忙，早就憋了一肚子的火。
凛冽的剑气穿过妖怪的形态，黑泥四溅，最终却又在落下后重新聚成一团，气势汹汹的杀了过来。
“吸取！”
萤草看着半空中飘来的绿色生命光点，遗憾的摇摇头，老家伙的血量居然厚成这个鬼样，难搞。
“还是让我来吧。”
这个声音让她有点犹豫，但还是让开了路。
这个式神正是妖狐，刚才在召唤式神出来时，其他人均表示不放心让这个阿脸出来，但是万空晴还是执意选择让他出战。
他站在万空晴和夏目贵志的身前，面具下的目光平静如水，却在距离这家伙还要五步远的时候，猛地一招手：“狂风刃卷！！”
黑蓝色的妖力化作月牙形的风刃，在狂风席卷中，接连不断的劈在了来者的身上！

万空晴有气无力的窝在夏目的怀里问，“这到底……”是怎么回事啊。
――阿崽你这次倒是很给阿妈挣脸啊……
夏目哪里知道她指的是什么，只是见到妖狐这一次至少二十发的狂风刃卷还以为是正常的事情，见到那头妖怪被揍进地里，于是继续问，“要走下一步了吗？”
“对，扶稳我……”
姑获鸟此时拿来了先前那张用于封印的蓝色符券，恭恭敬敬的递给她。
“您确定了？”
万空晴已经痛得不想说话了，所以夏目就代替她冲姑获鸟点了点头，“麻烦你了。”
姑获鸟猛地拔剑，一把划开了万空晴的右手背！
沾染着黑色诅咒之力的血顿时溅在了符券上！
符券猛地抖动起来，像是下一秒就要飞走，夏目贵志一把捏住符券，差点被它扯得摔倒在地。
但他还是坚持把万空晴事先教他的话给背了出来。
他的声音很清朗，却蕴含着层层的灵力。
“离弓之箭，盛水之池，根源相生，悖逆而亡！今已沥血，气脉逐风，天助成我，何鬼不驱？！……契逆！定名！”
原本奄奄一息的万空晴此时忽然抬起眼皮，艰难却又坚定的念出了最后一句话。
“吾以此真名，向森罗万象起誓――吾以血骨魂偿，今日曰：汝当为吾车马，为吾前驱，为吾之盾，护吾此生！”
“契约已成，速回吾命！汝名即为……震岳！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・震岳
                            

                                                        

                            

                            【好黑……】
【真安静】
【为什么都没有别的生命来呢】
【……好寂寞啊】

当生平第一抹阳光照射在身上，它眨了眨红色的眼睛，看见了一个奇怪而幼小的生物。
它从来没见过这种生物，沐浴在这种光线下，就会显得那么白嫩，那么脆弱。
妖怪如饥似渴的感受着，看着那双墨玉般干净的眼睛，以及对方身上所特有的，温柔的……东西。
【那是什么？】
“咦？你是什么呀？你是妖怪吗？你是什么妖怪呀……为什么泥土里会有这样的东西呢？”
“我给你取个名字吧，唔，就叫做……山丸吧！”
“殿下，主公大人在找您……呀！这、这是鬼物！殿下快松手！不要碰它！！妖孽，还不快放了公主殿下！”
那是它第一次见到了名为“人类”的生物。
……真吵。

――人类真是麻烦的生物。
这是山丸被人类所谓的阴阳师封印的第十六个年头。
要不是为了那个人类幼崽，它哪里会心甘情愿的被束缚在这座城池的小小庭院里？
它们一族喜爱沉睡不假，但更喜欢选择在那些连绵起伏的山脉底下，任由沉重的地脉压着身子，带来无与伦比的安全感。
庭院的门开了，漂亮温柔的女孩子走了进来。
那时候的山丸并不知道关于人类的审美观问题，但它也觉得这个幼崽让自己看得很顺眼。
……全城的人类加起来都没有她一个人顺眼。

“山丸。”女孩子蹲下身，温柔地摸着它的脑袋，像是抚摸猫咪的脑袋，“已经十六年了，时间过得可真快。”
【咦？才十六年吗？】
女孩子尽管笑得一如当年，小声的说着那些细碎的、平凡的小事情，但是山丸还是能从她的脸上看出不符合年龄的哀愁来。
突然，这位公主殿下说道，“山丸，在父亲大人的安排下，我下个月就要嫁人了。”
在人类的城池里被封印了十六年，山丸多少听得懂“嫁人”这个词，它不禁有些不悦。
“我要嫁的是三石家的次子，玄康大人。”公主忧伤的说，“这次本家战败了，父亲大人为了保全本家，不得不将我嫁给那个男人。我明白父亲大人的苦衷……可是我……我喜欢的明明是小林家老的长子，世中大人！而不是什么总是传出不好名声的三石家浪荡子！”
山丸听不懂这一大串话，它索性闭上了眼睛，安安静静地被摸着脑袋。
“啊，也是呢，我说的这些，你也听不懂。”公主重新露出了温柔又苦恼的笑容，“这样吧，山丸，我走了，你也走吧……你不应该被束缚在这里，当年是父亲大人他们做错了。”
妖怪讶异的睁开眼睛，映入眼帘的是那张泫然欲泣的墨色双眸。
【走？走……去哪里？】

就这样，从故意被弄坏的封印中逃出来的妖怪，得到了久违的自由，一时间却非常迷茫。
它不想像其他族人那样一辈子都在沉睡，说实话，山丸更想念被那只柔软而修长的手指拂过头顶的感觉。
――就像是春天的微风，融化了土地里的坚冰。
后来它甚至冒险，去人类的大城池里，找了一次已经嫁为人妇的公主。不知为何，见到后者时，对方正在以泪洗面。
“山丸，你……你来啦。”
就算是哭泣的人类，它也不知道怎么安慰，只能轻轻的用脑袋蹭了蹭对方的手心。
“这里太危险了……”公主反应过来后，紧张地左顾右盼，所幸庭院里并无他人，“你以后不能来这里，听到了吗？”
妖怪乖乖的点头。
“总叫你山丸也不好，像个孩子似的。我们人类的男子到了一定年龄，都是要参加元服的。你知道什么是元服吗？就是成人礼……你也应该有自己的成人礼。”
“给你改个名字吧。”
【还改啊？真麻烦】
“要取个威风又响亮的名字，你觉得――震岳怎么样？”
它对于这种东西向来都是无所谓的，自然是无不可的再度点头。
【吾友你高兴就好】
“……真乖。”女人笑起来，眼泪却再也忍不住的落了下来。
一滴，两地，跌进了大地里，也流进了它的心底。
“震岳……震岳啊，快离开这里，再也不要回来，无论发生何事，都不许回来，明白吗。”

这是震岳最后一次见到这个它看得很顺眼的人类幼崽。
对于妖怪来说，十几年不过是一眨眼的时间，对于有些人来说，就是终点。
它在游历中，有一次偶然听说了关于那个人类的三石家的事情。
“你知道吗？上上个月我的二舅叔扮成人类的模样去他们三石家喝喜酒！怎么样？是不是很大胆！”小妖怪得意洋洋的跟同伴吹嘘。
“喜酒？”震岳低声的问道，“谁的喜酒？”
小妖怪一回头，登时吓得腿都软了，“震、震岳大人！”
…………
妖怪赶回了那个人类女人曾经禁止它再去的城池，它出现在庭院里，看见这所别致的小院主人，早已换了一个女人。
它要找的人究竟去了哪里呢？
最后，它在一块墓地里找到了熟悉的气味――散发着柔软而细腻，宛若春风的东西。
“是你啊，吾友。”大妖怪拨弄着发黑的骨头，黯然而伤神，“你为何也来这地下了？”
路过的小妖怪告诉它，这个女人是半年前被埋进这处乱葬岗的。
“听说她一去世，她昔日的夫君就迫不及待的立侧室为正妻了呢。”
“是啊，因为未能诞下子嗣而遭到夫家的冷落，可也罪不至死吧？”
“谁知道他们人类都在想什么啊！居然能够下毒去害……”
“嘘！噤声！”
不小心说漏嘴的小妖怪们，蹑手蹑脚的从发愣的震岳身边逃走了。

震岳呆呆的趴在乱坟岗的地下，陪伴着自己的好友，足足愣了一整晚。
直到清晨，它才低声开口，声音回荡在布满雾气的山谷里，透着难以言喻的悲痛与怒火。
“你不该就这样死的，吾友，是那些人类……害了你。”
你还没有再用爪子抚摸我的头顶，也没有再将甜美的山泉浇到我的口中，更没有把那个妖怪与人类相恋的故事讲完……
然后一切都没了，像是泡影，像是露珠，如梦如幻，转瞬即逝。
“我这就……让那些凶手，下去陪你。”

那日，日月无光，山脉腾移，大地裂开，阴风怒号，城池陷落。
在一片哀嚎之中，也曾有一个小妖怪的梦想永远的被那场地震给吞没了。
它只是想和自己看得顺眼的人类好友呆在一起，最好能够再被温柔的摸一摸脑袋。
……没了，如今什么都没了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐藏成就
                            

                                                        

                            

                            “我到现在都不敢相信事情就这么解决了。”

大清早的，万空晴就蹲在自家门前，不胜唏嘘的打量着这尊新添的石狮子。
石狮子雕刻的活灵活现，远远看上去，给人以不怒自威的感觉，可惜只有一尊。
她伸手抚上石狮子的脑袋，果不其然的脑海中传来了对方的怒吼。
【放开老夫！你这个臭阴阳师！竟然敢跟老夫签订了该死的式神契约！】
“安静一点啦震岳。”
小姑娘无奈的说，“谁让你给我下诅咒呢，现在可好，我自忖封印不住你，只能请你老人家翻车了。”
【完全听不懂你在讲什么！可恶！卑鄙无耻的人类！】
“石狮子”，或者说是被迫以石狮子形象存在于世的老妖怪非常生气，它这一辈子自认为没干多少事，却都栽在不同的阴阳师手上，对于这一职业的仇恨值简直是MAX。

【等老夫出来我就吃了你！】
“那你就慢慢等啊。”万空晴笑眯眯的起身，她一点都不担心系统对这头妖怪的束缚力――只要看看那些签订了式神契约的大妖怪们，哪个能成功的掀起浪来？
由于有蓝券作为契约，再加上万空晴灵机一动利用诅咒逆转，成功让震岳被系统认定是她的式神，所以它的头像也出现在了式神录里，然而边框是金色的！
金色的边框意味着什么？
SR级妖怪的头像边框是紫色的，所以金色就意味着是……SSR！
――卧槽她现在也算是拥有SSR式神的人了吗！
昨晚在山上一战后，万空晴看见被强行收入式神录的震岳后大喜过望，但回到家冷静下来想想……
不！这只是资本主义的糖衣炮弹！我们非洲人民一定要自食其力的去抽卡！去氪金！去玄学！
这样偷渡欧洲才有意义！而不是靠这种投机取巧的方式！！

因此她今天在商城里买了一个专门用于关押妖怪的容器石狮子，把震岳关在了里面，然后扔在了自家门口……看家。
之所以要这样做，是考虑到震岳毕竟是对她抱有极大怨恨与愤怒的妖怪，还不是系统出的那种温顺形的式神，万空晴哪怕再大胆也不敢用它……
然而就在她的手要离开石狮子的头顶时，震岳那闷闷的声音传了过来。
【喂，人类……】
“我有名字的。”女孩子认认真真的告诉它，“我叫万空晴。”
妖怪似乎沉默了一下，随即怒道：【老夫管你叫什么阿狗阿猫！你快点把老夫放出去！这里又狭又窄，身子都伸展不开……难受死了！】
“如果把继续你关在这里，你会死吗？”万空晴继续问。
【怎么可能！】震岳说到这里有点骄傲，【吾等一族，最引以为傲的就是过人的生命力！】
“既然不会死，那你就在这里好好回忆一下吧。”
【……混蛋！老夫一介妖怪，有什么东西好回忆的！】
万空晴站起来，拍了拍石狮子的肩膀，郑重其事道，“我昨晚在跟你签订契约的时候可是什么都看到了……至少你的记忆里，还有一个人可以回忆吧？”
“那个让你觉得很温暖的人类公主……你有多久没想起她了？”
听到最后一句话后，震岳的内心一颤，不知为何，却是难得的沉默了。
“我并不打算把你一辈子都关在这里。”说到这里，小姑娘自顾自地笑了笑，“但现在确实不是谈话的好时机――因为你还没有真正冷静下来。等你什么时候想好了，再来找我吧。”
“对了！我要出门参加集训了，麻烦您老人家帮我看家咯，掰掰~”

谁知没走两步，她就听到了震岳有点别扭的在叫自己的名字。
【喂！混……臭阴阳师！你要去外面？……那你什么时候回来！】
“明天就回来啊。”女孩子拎起行李包，疑惑地扭头看向这尊一爪子踩着石球的雕像，“不是吧，我才走了两步，你就这么思念我了吗？”
【滚吧你！老夫是怕你死在外头！没人给我解开封印！】
万空晴笑得一脸阳光灿烂，“多谢关心啦。”
妖怪大怒：【鬼才关心你啊！】

没有诅咒一身轻的万空晴心情十分愉快的去雁羽参加温泉集训了。
由于要自己负责交通出行，所以万空晴和住在这附近的一些同学一样，都是选择坐火车过去――总不能召唤出什么式神，然后一路飞过去吧。
这就好比古代的武林高手们内力深厚，轻功惊人，隔着山都能一巴掌拍死对面的野猪，但只有在跟人打架、当盗圣、采花等时候才会用上轻功，你看他们平时赶路，谁会用轻功飞着过去？

下了火车后，万空晴按着地址找到了位于半山腰的建筑群，结果发现班长果然没有骗自己，几乎全班同学都来了。
关于集训的安排是上午上两个小时的课，然后直到午休时间之前都能自由活动。
由于位处深山环绕之中，林间吹来的风没有那么炎热，仿佛就连阳光也变得懒洋洋起来了。
下了课，万空晴坐在位置上玩笔，一边跟几个女生讨论等会到底是去哪里玩。
“去吃饭吗？”
“太早了吧，难得来一趟雁羽，当然是先泡温泉嘛。阿晴，你怎么看？”
万空晴愣了一下，手中的笔“啪”的一声跌落回桌上。
“什么嘛，”刚才说话的那个女孩子一脸不满的伸手在她面前晃了晃，“你到底有没有在听我说话啊？”
“有啊有啊，我也觉得可以先去泡温泉呀。”
万空晴忙不迭的微笑，心里却是奇怪，自己身处这么大一座山，系统却没有发布任何任务……难得开了一个新地图，垃圾系统这种时候却像死掉了一样。
她抬起头，看着和乐融融的朋友们，按耐住自己那颗恨不得到处乱逛作死的心。
――算了，下午放学后再到处去逛逛吧。

就在这时，万空晴注意到夏目欧皇似乎和他那两个朋友说了几句，就出教室了。
――我也好想出去浪啊！

对于万空晴这种明明昨天还被打得只剩下一丝血，今天就原地复活的二愣子阴阳师，不去主动找妖怪就已经很好了。没想到今天下午，坐在教室里上课的万空晴注意到一丝陌生的妖气正在窗口处徘徊。
哦？是谁那么大胆？
由于他们班的教室位于一楼，妖怪可以趴在窗口上往里面看。
万空晴眯起眼睛，借着地利，不动声色地转头看向窗户――那里冒出了一对毛茸茸的狐狸耳朵。
――啊……是狐妖呀。
一想到自家阿崽那对可以立起来也可以耷拉下来的尖耳朵，万空晴的嘴角就不由得翘了翘。
妖狐的耳朵快被她给玩坏了。

“夏目！上课不许打瞌睡！”
站在讲台的老师忽然大吼一声，一颗粉笔头砸了过去，结果正中夏目的额头，又弹到坐在他身后位置的班长同学。
一石二鸟的老师：耶！
班上不知从哪个角落里传出了几声笑声，而夏目贵志也惊醒过来，很不好意思的挠着头，微微侧过脸去跟G田纯道歉。
“夏目……”
原本也在看好戏的万空晴愣了一下，因为她听见了那只小狐狸的声音，语气里满是欣喜之情。
――啧，我应该恭喜欧皇陛下您的后宫+1了吗。
小狐狸并没有注意到已经有除了夏目之外的人类察觉到了自己，化作原型，钻进一旁的花丛里不见了。

终于下课了。
G田和北本他们几个人，大家一起聚在树下闲聊。
戴着眼镜的女孩子捂着额头，似乎现在还有一点点疼痛感，顿时抱怨道，“刚才你的流弹可是波及到我了诶，夏目！”
“真是抱歉。”夏目苦笑着摆摆手，见他都这么说了，G田一时语塞。
小狐狸趴在花丛里，小心翼翼地看着外面的场景，神色看起来有些兴奋。
“你在看什么？”
一个声音从它身后响起，吓得小狐狸差点蹦起来，还好来者一把捞住了它，又把它摁了回去。
“你……你看得到我？”它怯生生的回头，看着脸上戴着半截妖狐面具的人类，闻到了一丝同族的气息，两种气息交织在一起，使得她的判断出现了混乱，不由得愣住了。
“你在看……”那人顺着它之前的方向一起看出去，“哦，你在看夏目他们啊。”
小狐狸大喜，“您认识夏目大人吗？”
万空晴低下头，脸上露出了古怪的微笑：“那当然，我跟夏目可是拜过天……把子的人。”
没什么人类知识的小狐狸当然没听懂万空晴话语里那诡异的停顿，但他生性单纯，下意识的就认为这的确是夏目大人的朋友。
“那、那夏目大人他是人类吗？”
――不，他是欧皇。
真可惜不能这么说。

“夏目当然是人类啊。”万空晴奇怪的摸了摸他的脑袋，手感毛茸茸的非常好，“你为什么会觉得他不是呢？”
小狐狸被摸得眼睛都眯起来了，软绵绵的回答道，“夏目大人他……他虽然经常在笑，但是有点虚假的感觉……”
――听到没？这一代的欧皇演技不行啊。
“言行举止和神态有时候也会给人一种虚假的感觉……”小狐狸说着，连自己都不相信起来。
这时候夏目贵志似乎察觉到了什么，目光转向了他们这个方向的花丛。
万空晴急忙趴下来，一把摁住小狐狸，声音压得很低很低的对他说，“不是的哦。”
小狐狸的耳朵很可爱的抖了抖，同意非常小声的反问：“那是怎样的？”
“他跟我在一起时，笑得可是很真实的。”
――吹吧，接着吹啊，你就继续忽悠小孩子吧。
不出所料，小狐狸闻言顿时惊奇地瞪大了眼睛，信以为真。
呵，真是一个天真boy。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可爱的男孩子
                            

                                                        

                            

                            万空晴在雁羽的温泉集训过得非常顺利，不仅泡了温泉，大大的放松了前些日子因为和震岳瞎折腾所造成的疲惫身心。她还在山上到处游玩，看有没有妖怪可以被自己揍一顿，换点经验值……这种度假方式一直持续到第二天上午的课程结束后，山上又突兀地的下了一场大雨。
由于雨后的的空气很清新，万空晴就又出去溜达了。

一路上，各种小鱼小虾都遇见了几只，在用妖狐带着狗粮们把对方莫名其妙的揍了一顿后，黑恶势力的阴阳师少女跟自家的式神勾肩搭背，扬长而去。
收回了狗粮后，妖狐很有自知之明的充当起陪聊天陪散步的花瓶角色，他一边欣赏着周围的山林风光，一边有一搭没一搭的跟万空晴聊天。
“说起来，”中途的时候，妖狐状似无意的用纸扇敲了敲掌心，“您那天为何还是坚持让小生出战呢？”
他说的是前两天和震岳的那一战――万空晴面对诅咒提前发作的生死威胁，在究竟派出哪位式神出战的问题上，尽管有一些式神怀疑妖狐临场掉链子，但万空晴还是力排众议的选择了阿脸。
事实上，她也赌对了。
不过这里头的原因，万空晴并没有在事后告知任何人，而她此时也只是好笑的看了他一眼，忍不住笑起来，“因为你长得好看啊。”

妖狐震惊了，他紧张地盯着万空晴的神色，发现这位小主人纯粹是在打趣自己，顿时有点结结巴巴的回答道：“……请，请您不要捉弄小生了。毕竟那晚，其他几位式神大人都不放心让小生出去啊。”
“啊，这个非要说什么原因的话，”万空挠了挠头，她看着道路两侧的参天古树，不由得沉思了几秒，“那大概就是――我觉得人不会在同一个问题上摔倒。妖狐你那么聪明的家伙，一定会控制好自己的力量的。”
她停下脚步，转头认真的看着妖狐的眼睛。
“最重要的是，我信任你。”

妖狐呆呆的看着她，像是受到了什么触动。过了半晌，他才唇角微翘，恢复了往日那潇洒的风度，彬彬有礼的回答道：“那小生先谢过您的厚爱了。”
万空晴点点头，正想说什么，忽然听见系统的提示声。
【系统提示：发现宝箱！请顺着地图箭头提示，在5：00之内找到它！】

妖狐注意到她的神色变化，不由得问道：“怎么了，晴大人？”
“宝箱！是宝箱啊！！”万空晴几乎是尖叫着跳起来，一把搂住了比自己高出很多的妖狐脖子，“走走走！阿脸我们去挖宝箱！”
妖狐忍不住笑了起来，同时动作温柔的把她放回地上，“是。”
但是万空晴没有注意到这个细节，她只是依旧很兴奋的跳来跳去，“可是宝箱离我们很远诶！”
“没事，小生跑得比您快。”
――等等！这是安慰人的话吗！

最后，妖狐背着她跑向宝箱地点――因为要是让万空晴自己跑的话，她一累就忍不住伸手去揪妖狐的尾巴……
挂在自家式神后背上的万空晴还在嫌弃，对方的大卷轴卡着自己很不舒服，以及堂堂妖狐竟然跑得还没有一个提灯小僧快。
少女曾经在跟一条鲶鱼怪玩结界突破的时候，被提灯小僧扛到头顶就是一路狂奔，那速度至今难忘。
听完小姑娘叽叽喳喳的抱怨后，妖狐扯了扯嘴角，勉强道：“小生与生俱来的高贵血统，注定了小生不擅长逃跑的特性。”
原本万空晴是想要哈哈笑起来，结果一张开嘴，就被迎面刮来的气流呛到了，她剧烈的咳嗽起来，直揪妖狐的耳朵想让他刹车。
“好痛啊！”阿脸惊叫起来，他的另外一只耳朵在拼命的抖，脚步也放缓了，“您到底在做什么！”
“咳咳咳……”

这对互相坑的阴阳师和式神，好不容易才在最后一分钟找到了宝箱。
这是一棵古老的大树，比之他们先前见过的树木都要高大茂盛，一人一妖的站在树下，感觉渺小的像是蚂蚁。
不过万空晴也没有注意这些杂七杂八的地方，她满脑子都是倒计时的最后一分钟。
地图显示宝箱是在地下。
“快挖！”万空晴指使妖狐，就算是刨地三尺也要把她的宝箱给挖出来。
而阿脸同志则显得有些难以置信，“什么！您居然想要小生用高贵的妖力来挖掘地面？！”
“不然我要你何用！”
万空晴语气狰狞的回答，全然不复先前的温和信任之感。
阿脸：……
他叹了口气，袖子一甩，对着地面释放月牙型的妖力风刃。
然而在万空晴颇为期待的目光中，妖狐他……只突了一下。
场面一度十分尴尬。

万空晴：“……算了阿脸，你以后还是别出战了。”
乖乖的当花瓶吧崽。
妖狐：“QAQ您一定要相信小生的能力啊！”

沾满泥土的宝箱终于在最后一秒前打开了盖子，一张绽放着蓝色光华的符券出现在二人面前。
“哇啊！蓝券！”
万空晴非常高兴，正想伸手去拿，不料头顶的藤蔓一卷，把那张宝贵的符券夺走了！
“这是何物？”
古老的树干上浮现出一个老者的五官，它发出了好奇而沉闷的声音。
“啊啊啊啊大树会讲话啦！”万空晴被吓了一大跳，惊叫着往后退去，不料撞到了妖狐怀里，后者赶快把她扶稳了。
“主人！那是树妖！你冷静点！”
“哦哦，对哦，是树妖。”小姑娘愣了愣神，才有点不好意思的笑起来，“吓得我都忘了自己是干什么的了。”
树妖&妖狐：……

“老先生，那是我的东西，能还给我吗？”
万空晴大声的问道，谁知藤蔓更加紧的卷了卷符券，树妖老者也开口道：“我见到此物颇有灵力，想必是你的重要之物。我也不贪图你什么，只是这东西从我本体脚下挖出来，怎么说，也得分我一杯羹吧。”
万空晴很无语，难道我还得把召唤出来的式神切成两半送你吗？
树妖见状发出了呵呵的笑声，听起来充满着一种观念过时的气息。
“我在寻找一位故人，她如今已经来到了这座森林，如果你能帮我找到那人，我便把这东西给回你。”
“唉，好吧，你要找谁？”
老树妖见她答应了，顿时大喜：“是夏目玲子大人！她答应只要在春天来临之后，便会把名字还给我的！”
――这话听起来咋那么耳熟？

万空晴拄着下巴想了想，立刻吃了一惊：卧槽那不是夏目欧皇的外婆――传说中欧神的名讳吗！
夏目・欧洲之神・友人帐的创作者・迷之牛逼・贯穿五季的重要角色・玲子就是她的全名了。
说起来玲子欧神到底是怎么打败一棵树的啊……
可是听夏目贵志说，他的祖母已经去世多年了，那么老树妖怎么会说“她已经来到了这座森林”呢？
莫非是复活了！！

万空晴被自己的脑洞给震惊了，然而不等她继续做出反应，老树妖像是感觉到什么，顿时激动的大喊起来。
“夏目大人！夏目大人是你吗！”
“您到底要什么时候归还我的名字啊！？”
“我已经等了……多少个春天啊！”
妖狐就这样和万空晴被晾到一边，沦落成了吃瓜群众。

还好，没过多久，夏目贵志就和猫咪老师一起气喘吁吁的出现在了众人的视野里，跟着一起来的还有昨天的那只小狐狸和两个不认识的低级妖怪。
夏目见到树妖先是一愣，随后又见到了可怜兮兮的万空晴和妖狐。
“是你们啊！”夏目问道，“发生了什么事情吗？”
“夏目……”万空晴委委屈屈的开口，“这个老爷爷拿了人家的东西不还！”
少年闻言顿时皱眉，不满地看向老树。
“我没有啊！”树妖有点慌，急忙解释道，“我原本是想拜托她去找您的！”
“现在我已经来了，马上就可以把名字还给你。”夏目贵志温和而不失严厉地说，“但是在这之前，麻烦你先把东西还给我的朋友。”
“没问题！”
抓着东西的藤蔓立刻落在了万空晴面前，她连忙拿下了这张宝贵的蓝券，视若珍宝一样的放好了。
“谢谢啦，夏目。”万空晴很开心的道谢。
“嗯，以后要小心点了。”夏目一边说着，一边把一个纸包递给她，“能帮我拿一下吗，里面是茶碗。”
面对欧皇的请求，哪怕是跳楼，万空晴都能保持微笑的跳下去，更何况只是区区茶碗。
“可以哦！”

伴随着夏目将写有名字的纸张含在嘴中，说出了“早蕨”这个名字，伴随着一阵白光，墨字跳起，钻进了树干中。
树妖的五官在光芒中露出了某种释然的神情，“名字……我收到了。”

站在旁边的万空晴一边揉着小狐狸的脑袋，一边听到身后两个妖怪的窃窃私语。
“你听到了吗！那个人叫夏目啊！”
“是那本友人帐的主人吗？糟糕！听说记在上面名字的妖怪，都会成为夏目的手下！”
“救命啊！快逃！”
两个家伙惊慌失措的逃跑了。

树妖在拿回名字后就连根消失了，只剩下夏目无奈地起身，看着两个妖怪的仓皇逃窜背影，“完全不知道他们在说什么……”
“哪有人会刚还完名字就抢名字的？真蠢！”猫咪老师也吐槽道，一边跳到了妖狐的脑袋上。
“哎呀……”
妖狐被压得头晕眼花，脑袋不由得晃了晃。
“什么！”猫咪老师受到侮辱般的大叫起来，爪子往妖狐的面具上用力的摁了一下，“你有意见吗！”
“不不，小生就觉得斑大人真是身轻如燕。”
――阿脸？阿脸你的良心呢！摸着它说话啊！你的良心在哭啊！！
不过猫咪老师很满意这小子的上道，松开了爪子，“这还差不多。”

“万空，你怎么会在这里？”
夏目走过来，看着任由耳朵被揉捏的小狐狸，脸上露出了惊奇之色――他可是知道这孩子有多害羞的。
“哦，我和阿脸出来散步。”万空晴笑嘻嘻的解释，随后问道，“你们认识啦？”
夏目抿了抿嘴，脸上带起淡淡的笑容，“这话我还想问你呢。”
“那个……”小狐狸软软的开口，他明明记得这人昨天身上还有一丝同族的气息的，如今却只剩下纯粹的人类气息――“姐姐你是人类啊？”
“当然啦。”万空晴恶作剧得逞般的笑起来，“是不是被我骗到了？”
小狐狸顿时露出了一副就要哭出来的样子。
万空晴忽然心生不妙之感。
果然。
小狐狸突然大声对夏目贵志开口道：
“夏目大人，昨天就是这个姐姐，和我一起趴在草丛里看了你好久！”

……场面一下子变得安静了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大狗子啊大狗子
                            

                                                        

                            

                            如果条件允许，万空晴真想亲口问一句小狐狸――你怎么那么熟练啊！
不过现在的局面怎么看，都像是白学现场。
“啊哈哈哈……”万空晴干巴巴的大笑出声，试图掩盖自己被戳穿后的尴尬，“我的笔当时掉在了窗外，就出来找了一下，不是你们想象的那样啊……”
“原来如此。”夏目贵志也笑了起来，强行接受了这个理由，全然不顾猫咪老师和妖狐用惊异的眼神看自己。
但是小狐狸忍不住拉了拉她的衣角，“可是姐姐……你根本没有去找笔啊。”
――又来了！还没完没了是吧！！
“不，我找了，只是你没看见。”万空晴死死咬住这个理由，怎么说都不肯松口。
小狐狸似乎还想再问点什么，这次轮到夏目制止他了，因为他只是单纯的觉得再这样下去万空同学真的会非常窘迫。
“对了，夏目大人，”小狐狸抖抖尾巴，把一张大树叶递给他，“这是我的名字。请您收我做手下吧！”
夏目微微睁大了眼睛，与万空晴对视了一眼，看见后者脸上重新露出看好戏的笑容。
“我不要。”他略显无奈的回答道。
小狐狸仿佛被人当面打了一拳，震惊之余，又把希望投降万空晴：“万空大人……”
“虽然我也很想跟你缔结契约。”阴阳师少女耸耸肩，“可是我要你名字也没用啊，再说了，我的R卡也够多了。”
最后半句话，除了妖狐以外，没有人听得懂。但是小狐狸还是意识到了这两个人类都不愿意收下自己，顿时耳朵耷拉了下来，声音里也带上了几分哭腔。
“为什么……是因为我太弱了吗？还是因为我没用？”
这时候旁观很久的妖狐冷不丁的开口，非常毒舌：“对啊，不然呢。”
“呜哇！”小狐狸立刻泪如雨下，哭奔的转身要跑。
万空晴震惊了：“阿脸？！你在说什么呀！”
妖狐无所谓的笑笑，也不在意猫咪老师把自己的耳朵都踩了下去，依旧不怀好意的回答道：“小生这可是作为同族前辈所给出的忠告啊，您为何要呵斥小生？”

――设定重合又弱小无能的家伙就不要来家里争宠了！
妖狐先生暗搓搓的想到。

夏目也急忙一把拉住小狐狸的袖子，温和的对哭得满脸都是眼泪的小妖怪说道：“我不想用友人帐那种东西来束缚你，我们不是主仆关系……”他蹲了下来，笑眯眯地摸着小狐狸的脑袋，“毕竟我们是另外一种关系，对吧。”
小狐狸呆呆的看着他，脸上的眼泪都忘了擦去。
“对对对，是朋友，大家都是朋友嘛。”万空晴在教训了脸狐一顿后，也凑过来帮腔，随后恶狠狠地瞪了一眼夏目贵志。
夏目：？？？
――欧皇小天使又在说一些暧昧的东西了！还有摸头杀！可恶！为什么不是对她做这些？！

在回去的路上，夏目贵志偷偷问她，“你刚才为什么要瞪着我……？”
妖狐若无其事的抱着猫咪老师跟在后面――试问路人看到一只飞着的肥猫后所产生的心里阴影面积――然而一对尖耳朵已经悄悄地竖了起来。
万空晴先是愣了一下，随后面无表情的回答道：“你不觉得那些台词很糟糕吗？”
“啊？真的吗！”夏目不由得一惊。
“是真的，夏目。”猫咪老师啃着小姑娘送给自己的小鱼干，一边随口回答道。
“可是……以前没人告诉我啊！”
――妈的欧皇你到底对多少人类和非人类说过这种糟糕台词了啊！！

万空晴已经不想理会一脸天然呆的夏目同学了。
感觉总有一天，你会因此而吃大亏的。
等着吧，哼。

在愉快的结束了两日的雁羽集训，万空晴回到家门口时，看见了那尊静静地坐在门口的石狮子，立刻眉开眼笑的从兜里掏出了一个小瓶子，迎面走了上去。
【……人类你想干嘛】
被封印在石狮子里面的妖怪震岳发来了惴惴不安的话语。
然而万空晴拧开瓶盖，将里面透明的水从狮子脑袋淋了下去，水流顺着狮身背脊和鬃毛流下，染湿了一大块石雕的表面。
“来，这是我专门为震岳大人带回来的特产――雁羽的温泉水！富含弱碱性！美容又养颜！快来一起愉快的泡温泉吧！”
【……滚！】
被淋了一脸冰冷冷水花的石狮子表情似乎更加冷酷了。

原本万空晴以为自己的雁羽之行就这样结束了，不过当她在用那张从宝箱里摸出来的蓝券，抽出了一个SR后，她就振奋了。
“啊！三只松鼠！今天有带松果来吗？”
万空晴敞开怀抱的拥抱飞奔而来的卖萌三件套，看得旁观几个原本在喝茶的式神都眼角抽搐。
“没有呢！”一太郎高声说道。
二太郎接着追上一句：“但我们不是松鼠呀，一太郎哥哥。”
“有什么所谓啦！等等我呀！”最小的那只镰鼬三太郎也摸摸索索的从黑色斗篷里爬出来，一头扎进万空晴温暖的怀抱里求蹭蹭。
万空晴则是笑得合不拢嘴，活像坐拥三千后宫的狗皇帝，眼睛都笑得变成一条缝了。
“都有，都有，人人都有。”
她倏然抬起头，对着坐在对面的几个式神说，“你们也想来抱抱吗？快来吧！”

“……”
姑获鸟和萤草对视一眼，前者又继续静静的拿起茶杯；后者则是准确伸腿，绊倒了正准备冲过去的妖狐。
阿脸从地上爬起来，有点狼狈，“喂！萤草你在做什么！”
“跟小孩子争宠这种事……”草总面色冷酷的笑了起来，“亏你做得出来。”
就在阿脸同志语塞之际，一旁的扫帚飘了过来，随口道：“来，妖狐先生，抬腿，抬腿……您躺在这里真是太碍事了。”
妖狐气得差点一口把这个胆大包天的N卡式神给吞掉。

镰鼬在日本古代神话中是能够操控风的神兽，而这里召唤出来的镰鼬三兄弟，总是自称“兄弟合♂体”技能，其实就是老大当坐垫，扛着两个弟弟到处乱晃而已……
虽然在前世的斗技中，镰鼬时常被山兔这对双人拉皮条组合吊打，但是万空晴还是挺喜欢这三只松鼠的。
所以她高兴之下，决定在晚饭前带三只松鼠出门转圈圈，熟悉一下周遭环境，因此晚饭就拜托家里的式神们了。
可是等她出门以后……
“今天负责煮饭的人是……”姑获鸟翻了翻手中的名单，“仓鼠。”
“啊啊啊？”
大家发出了震惊的声音。
“哦，说错了。”鸟姐若无其事的将电视从萌宠介绍栏目换了个台，继续宣布，“是妖狐和帚神。”
在场的式神们顿时陷入了微妙的尴尬情绪之中。
鸟姐推了推剑柄，“友善的”吩咐：“切记，别把同伴一不小心就吃了。”
“没问题哦！”帚神浑然不觉的高兴回答道。
倒是阿脸的脸色，黑得跟锅底有的一拼。

话说万空晴在家附近到处兜兜转转，顺路欣赏一下夕阳景色的时候，忽然趴在她肩膀上的三太郎支起上半身，好奇的嗅了嗅空气。
一太郎见状十分奇怪：“三太郎弟弟，你怎么了？”
“有……有好吃的味道！”
“味道？风里传来的？”
“嗯嗯！”
三太郎连连点头，像是突然发现了具体目标，索性猛地跳下来，往路边的稻田里扑了过去。
“弟弟等等我！”二太郎大叫起来，也跟着一路冲进稻田里。
“卧槽！”万空晴目瞪口呆，“不要破坏农民伯伯的辛苦工作成果啊！”
她一把拉住最后一只大镰鼬的尾巴，不让一太郎也去踩踏稻子，赶紧绕路跟了过去。
“你们到底发现了什么呀？这么急吼吼的！”

原来是三只松鼠发现了一只野生的小狐狸，当万空晴捞起最调皮的三太郎时，小狐狸才松了口气，他怯生生的望向生龙活虎的三只松鼠，眼里有一丝难以察觉的羡慕之情。
“姐姐……”
“诶，是小狐狸呀。你是怎么找到这边来的？”万空晴一边笑着，同时拼命摁住试图从口袋里往外爬的镰鼬，一边惊讶的发现对方的耳朵和尾巴等妖怪特征都不见了，就连衣服也变成了一件……白色的连衣裙？
――Excuse me？小狐狸你是男孩子啊！穿个毛线的连衣裙！

虽然万空晴很想跟小狐狸好好的交流一番，但是松鼠们还在忙着不依不饶：
“晴大人你放开我们！”
“狐狸是很好吃的食材！”
“我们可以煮给您吃呀！”

小狐狸的脸色都白了。
――闭嘴啊！没看到人家小孩子都吓坏了吗！
万空晴算是认识了这三只松鼠的隐藏面了，她随口安抚了镰鼬兄弟几句后，许诺宵夜给他们加倍后，才将他们收回了式神录。她这才腾出手，笑眯眯地问小狐狸是怎么了。
“没什么……”小妖怪低着头，他脑袋上还戴着一顶漂亮的白色宽边帽，身上挂着小包――看起来更像小女孩了。
“我只是……想见夏目大人而已。”

万空晴内心哀叹，烦人精又多了一个，同时拉起他的手，边走边问道：“那你的耳朵怎么不见了？”
“哦！”小狐狸说到这个就很兴奋，“我帮林子里的一个妖怪抓了很多鱼！有那么多的鱼！”
他用手比划了一个很多的数量。
“然后它就给了我一颗药，说是吃了，就能变成人类，持续时间足足有一天呢！”
“这样啊，你就为了见夏目才专门来的吗？”
万空晴面色和缓，拉着他的手，语气温和的就像是夕阳的暖光。
“对啊……”

“我伤心了哦。”
“诶？！”
“你心里居然只有夏目大人！”万空晴如泣如诉的抱怨起来，“所有人都是‘夏目大人’、‘夏目大人’的说，别人就算了，就连小狐狸你也是！你的心里到底有没有我啊！？”
“我……我没有那样想啦！”小狐狸以为她真的生气，顿时急得都快哭了，“我只是想先去看看夏目大人，再来看望您的！”
万空晴这才微微一笑，“这还差不多，我带你去见他吧。”
“嗯，拜托您了！”小狐狸很有礼貌的点头。
“对了。”万空晴摁了摁他的帽子，“帽子很漂亮。”
“真、真的吗？”
“真的，很适合你（这种可爱的小女孩）。”
小狐狸非常高兴，牵着她的手，蹦蹦跳跳跟万空晴诉说这一路上的见闻。

来到夏目家门口，万空晴本想摁门铃，但是看看时间，想起对方可能正在吃晚饭，不由得有点犹豫。
“怎么了，姐姐？”小狐狸迷茫的看着驻步不前的她。
“那个……要不你自己进去？”万空晴略显为难的说，“毕竟在我们人类的社会里，女生贸然跑到一个男生家里找人，是一件有点意味深长的事情……”
“好的姐姐！”小狐狸很爽快的相信了，“你在这里等我好吗？”
“嗯，去吧，小心点哦。”
小狐狸蹑手蹑脚的溜了进去。

原以为要等很久的万空晴正在无聊的数着地上蚂蚁数量时，小狐狸突然就跑了出来，尾巴和耳朵又出现了，同时整个人一下子扑进她的怀里。
“姐姐！太好了！”
“什么太好了？！”万空晴一把搂住这孩子，急忙追问道。
――莫非欧皇要收你当后宫了！不！真是岂有此理！
小狐狸趴在她怀里，良久才笑着抬起头，说：“太好了……夏目大人他，一点都不寂寞呢。”
闻言，万空晴愕然。
这个孩子的笑容，看起来就像是在痛哭一样。

“原来寂寞的……只有我而已。”
“姐姐……谢谢你，今天能陪我来找夏目大人……我要回去了！”
说完，小狐狸就挣扎开她的怀抱，往路的那一头跑了出去，迈着小短腿，立刻跑不见了。

这时候终于有个人影从屋子里冲了出来，万空晴一抬头，讶然：“夏目？”
夏目贵志看了看蹲在自家门口，正一脸惊愕的万空，立刻问道：“小狐狸刚才是不是来过了？”
“你没有见到他吗？”
――那小狐狸的玻璃心到底是怎么受伤的啊！
夏目的表情有点微妙，“现在不方便详说，他往哪边走了。”
“那边！”万空晴指了个方向，蹦起来，“我跟你一起去追！”

最后两个人总算在道路尽头找到了不小心摔了一跤，连帽子都掉在了一旁的小狐狸。
万空晴以抱孩子的姿势熟练的把他扶了起来。
“你是那天的小狐狸吧？”夏目把帽子递回给小狐狸,没注意万空晴已经心累的不想说话的表情。
――欧皇您脑子没事吧？之前你说“我们不是那种关系是这种关系”，今天就说什么“你是那天的小狐狸”？……都说不要老是说这种前后矛盾又莫名其妙的台词了！

“谢谢你，你是来找我的吧。”
小狐狸抹掉眼泪，“不，我是来找姐姐的。”
夏目：……
少年扭头瞥了她一眼，眼见万空晴无力地挥了挥手，就知道她想说什么了。他觉得有点好笑，一方面是为了小狐狸的别扭，另一方面也是因为看见自己朋友的无奈。但是这个场合怎么看，都不能够笑场。
“不管怎样，都要谢谢你专门来看我。”夏目温柔的说道。
小狐狸抬起头，看了他很久，眼中泛起水光，扑进他怀里哭起来，还拼命的摇尾巴。
――又来一个哭唧唧的……
万空晴在一旁看得表情酸酸的，心里不知是什么滋味。

“万空。”夏目安抚着小狐狸，忽然抬头笑着看向她，“过来。”
“啊？”
万空晴傻乎乎的靠了过去，想听听对方说什么，结果冷不丁的被对方的手臂环住了。
――啊啊啊啊什么情况啊欧皇的怀抱是不是有欧气可以蹭啊早知道就把符券留在这个时候抽奖了！！！
“我看你好像很羡慕的样子。”夏目轻笑道，语气温柔的几乎要溺出水来，“我也想要谢谢你……但是拥抱的话，只有这次可以哦。”
“啊……好……好。”
万空晴的脑袋已经当机了。
她彻底的沉迷在了欧气之中。

当晚。
一群式神坐在冰冷的饭菜前，没人动筷子。
“为什么晴大人还不回来？”

因为她跟人私奔了啊[并不]。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好想掐死
                            

                                                        

                            

                            伴随着秋日临近，天气渐渐有了转凉的迹象，然而万空晴的院子里依旧有一帮热火朝天的家伙们在异想天开――他们幻想着要在这种气候下种一些花花草草和树木，对此阴阳师少女感觉头很痛。
所以院子里种上了一棵小小的樱花树和几根竹子就不是很奇怪的事情了，万空晴还顺手搞了一个水池，旁边放了假山和花草植被。于是河童很开心的整天泡在里面，唯一的遗憾是小伙伴鲤鱼精不能一起来玩。

这世界上能够看见妖怪的人，要么是太过虚伪圆滑，要不就是内心寂寞。而能够拥有式神的人，他们的式神都很好用，最差的也不会给自家主人添麻烦。
但是万空晴她家的式神们个个都是大爷啊！感觉像是一夜之间家里多了一堆祖宗似的……
刚开始被召唤出来，大家还算恭恭敬敬，有什么想法都会先咨询一下万空晴的意见，不过当相处久了，摸清楚了万空晴那怂中带点糊涂的个性，这帮大爷就开始变得怠惰了。
像鸟姐这种比较自矜身份的大佬，自然是不会总是搞事，可惜对于那帮叽里呱啦到处跑来跑去的R卡和N卡式神们来说，折腾出来的事情多到令人抓狂。
比如萤草沉迷电视台上的养生节目，每当轮到她煮饭时，那天的所有菜色都清淡得令人色变；再比如妖狐整天忙着出去勾三搭四，常常夜不归宿，回来时衣衫不整头发凌乱，万空晴也不知道他到哪里厮混去了；镰鼬兄弟都快成为了孩子王，一天到晚带着一帮狗粮到处瞎跑，美其名曰增进经验，结果震岳的石狮子脑袋成为了三只松鼠最常去的地盘。
然而以上都不是最过分的，最过分的是式神们对于万空晴低微的实力感到忧心忡忡，变着法子鼓励她变强――例如帮她把钱花完，这样小姑娘就只能哭丧着脸跑去找赚钱方法了。

“等等！这到底算什么鼓励啊！”
在上学一天回来后，看着妩媚的三尾狐在跟自己炫耀她今天到货的YSL新品的时候，万空晴终于无法遏制的爆发了。
“哎呀，瞧您这火气大的，萤草妹妹已经在厨房里煮好下火的凉茶了，您要不考虑来一碗？”
“……
万空晴怒视她，不说话。
三尾狐是个漂亮的大姐姐，眉目俏丽，顾盼生魅，三条红色的尾巴神气活现的甩了甩，只见她以手掩唇，风情万种的笑起来：“不管怎样，女孩子总是发火，可是会长皱纹的哟，晴大人。”
“谢谢关心，这个不用你管。”
万空晴一想到自己空瘪的钱包，表情就好不起来。
“化妆可是上天赐予女性的礼物呢，或者回头……我们找个无人之夜，我再单独……化妆给您看？”
三尾狐这样说着，同时还轻佻的用手指挑起万空晴的下巴，一双狭长的狐狸眼闪烁着魅惑的光芒，看得可怜的小姑娘一阵晃神，思维开始变得浑浑糊糊。
眼看她就要不受控制的说出“好啊”之时，一声沉闷的苍老声音惊醒了她。
“大胆！还不住手！”

开口说话的是不知何时已经走到门廊下的一只白色狐狸，它坐在一根粗大的青红色竹管上，脖子上系着一条蓝黑色的围巾，一双狐狸眼里，有着与他人相异的沧桑和不满。
万空晴猛然惊醒，赶快跑过去，躲在了管狐的身后，求救般的喊起来：“管狐爷爷！”
“嗯，您放心，老夫在这里，谁也动不了您。”管狐安抚性的用修长的白色尾巴扫了扫万空晴的手背，转头注视着笑眯眯地三尾狐，沉声道，“三尾……可别太放肆了。”
三尾狐的笑容不变，眼神却倏然变得犀利起来，“我前几天听到了人类的一个笑话，我觉得很适合你――有一位人类老者活了很久，别人向他请教长生秘诀，于是他就说了。你知道他的秘诀是什么吗？那就是……绝不多管闲事！”
这话的潜台词意思就是死管狐你丫的再多管闲事，小心哪天死于非命。
“哼，老夫活了那么多年，什么没见过。”管狐冷哼道，“倒是你个小丫头，整日拈花惹草的，小心哪天阴沟里翻了船也不知晓！”
“……要你管啊。”三尾狐恶狠狠的瞪了他一眼，随后居然还有心情抛了个飞吻给万空晴，这才款款离开。

“没事吧……”万空晴坐在门廊下，有点担忧的问管狐，她总觉得这种日常撕逼好像每天都会发生。
管狐的表情有些阴沉，但还是挥了挥爪子，“不用管她！那个只会搔发弄首的狐狸精！”
虽然很想吐槽三尾狐确实是狐狸精没错啊，但是小姑娘瞅瞅老狐狸的表情，还是不敢吱声了。
就在此时，三只松鼠挨个从门外跑了进来，见到万空晴和管狐坐在正门口，顿时大喜的冲来。
“发生了什么事？”
“有好吃的吗！”
“晴大人我要抱抱！”
万空晴无奈的笑起来，只好把一帮小崽子都抱了起来，然后才发现它们都没有洗爪子，把自己的衣服都踩出了几个印子。
……日狗了。

“镰鼬，看到老夫也不说点什么吗？”管狐突然开口。
二太郎探出头来，“咦？是管狐爷爷！”
“爷爷我们要抽烟！”三太郎表示要搞事。
结果大哥一太郎顿时怒了：“抽个鬼啊！那种东西有害健康好吗！”
管狐呵呵笑着，让小松鼠们到一边玩去了。
“说回来，晴大人您今天有没有练习老夫昨日为您布置的作业？”
说道这个作业，万空晴的表情就变得微妙起来。
“……写了一半？”
她的语气谄媚又讨好，显然非常心虚。
今天下午放学，忙着和黑田同学去逛街玩了，哪有什么时间来写作业。

不过管狐才不管这些呢，反正他就是要万空晴好好完成作业。
说起来，管狐其实是这帮家伙中最有当式神经验的式神。它曾经不过是一只普通狐狸，同样被一个女孩子主人所宠爱，原以为寿命到了就无法再陪伴下去，谁知主人为了它专门去学习阴阳术，并且把它变成了一只式神……所以它关于阴阳术的经验比万空晴这个半路出家的半桶水要强得多。
在召唤出了管狐以后，万空晴立刻求知若渴的向它求学，管狐盯着小姑娘嫩生生的脸，也不知想到了什么悠久的东西，叹息一声，最后还是答应了下来。
不过也多亏了有这位老师的教导，学了一段时间后，万空晴看起来至少不像以前那么的……水货了。

虽说作业很重要，但是对于万空晴来说，吃饭同样很重要。
今天负责煮晚饭的是萤草与河童，由于后者太矮了，万空晴还专门准备了一个小椅子给他踩在上面。
果不其然，草总的养生诀窍好是好，然而围坐在饭桌前的众人，看到这些恨不得连盐都不放的白水煮青菜，个个都想要找理由逃走。
可惜草总扛着自己的那根大萤草，笑容满面的问准备溜走的家伙是否吃饱了。
“呃……吃饱了！”
“骗人。”
被打得灰头土脸的式神们最后又乖乖的滚回来，愁眉苦脸的吃起青菜来。

“但我们是式神啊。”狸猫忽然说，“为什么要吃青菜？”
“青菜解酒嘛。”萤草回答道。
“真的？”
“骗你的，”草总冲它露出和善的笑容，“小傻子。”
狸猫气得抡起酒壶就冲过来，结果被路过的三尾狐一脚踩扁了。
“哎呀。”三尾狐很矫揉造作的叫起来，“有个圆鼓鼓的障碍物躺在我的脚下呢。”
“三尾小姐，你就别欺负这种小鬼头了吧。”
向来来无影去无踪的妖狐今晚不知为何出现在了家里，居然还留下来一起吃饭。
身高颇高的三尾高傲的用眼神割了阿脸一刀。
“矮子闭嘴。”她说。
这地图炮太大，以至于在场的一半式神个个闻言变色。
河童更是长大了嘴巴，惊怒交加的看着这个狐狸精。

姑获鸟见状，摇了摇头，问一旁面无表情的嚼着饭的万空晴，“您吃完了？要不要我再帮您盛一碗？”
“不了，我再吃就要发胖了。”
然而这时，管狐摸了摸自己的胡子，开口道，“依老夫之见……”
“老头闭嘴！”三尾狐声音尖利的叫道。
管狐大怒，从饭桌底下拽出了竹管炮，对着三尾姐姐的脸蛋就是一炮！
“晴大人都不敢这样对老夫说话！――老夫忍你这个死丫头很久了！”
万空晴很无辜的中枪了。
“什么！”烟雾缭绕总，三尾狐突然捂着脸大喊起来，“你居然敢打我的脸！？老东西你想死吗！”
话音未落，她身后的三条尾巴瞬间暴涨，一下子抽翻了整张饭桌，碟子啊青菜啊洒了一地，周围的式神们如释重负般的作鸟兽散。

“哦不！”萤草悲伤的吼道，那是她与河童一个下午的努力成果。
“你们这是自寻死路！”
她跳了进去，抡起大草就是砸下去，不料三尾狐敏捷地躲过了，地板被砸出了一个大坑。
此时河童也忍不住了，操起水球砸进了战局中。

坐在万空晴身边的妖狐捧着碗，目瞪口呆的看着这突然就打起来的一幕，下意识的劝道：“别这样……”
混乱中一个盘子砸在了他的脸上，菜汁顿时流了下来。
“阿脸你没事吧？！”
万空晴吓得半死。
妖狐诡异的沉默了一下，然后长身而起，哈哈大笑。
“小生有事？小生怎么会有事呢！”
他一甩袖子，月牙型的妖力风刃直接冲破了屋顶，加入了战局之中。

“啊啊啊啊！！！”
万空晴崩溃的捂着头大喊起来，这种乱七八糟的场面到底是怎么回事！
“您没事吧！”鸟姐又惊又怒，旋即将目光投向了战局，“晴大人莫慌！我来帮您出气！”
“等等！不要去……”
“――飒！伞剑！”

以上，就是万空晴的和平日常。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昨晚梦见
                            

                                                        

                            

                            万空晴目瞪口呆的看着眼前的废墟，在十分钟前，这个地方还是她称为“家”的建筑物。
当时一群打到兴起的式神们一不小心就把家给打碎了，眼看屋顶就要塌下来，鸟姐总算拎着阴阳师的衣领狂奔而出，万空才逃过了被压在下面的厄运。

“你们都干了什么好事！搞事搞事！成天就知道搞事！一点屁用也没有！现在的搞出来的破事！你们睁开眼自己看看啊！”
万空晴抱着脑袋哀嚎，几个鼻青脸肿的式神跪坐在她面前，微风拂过庭院，个个低着头不敢说话。
“混蛋！一群败家玩意儿！老子养你们容易吗！你们到头来就是这么报答我的吗！！”
气急败坏之下，万空晴一时间连“老子”这个自称都飙出来了，因为她一想到自己今晚要露宿街头她就悲痛的几乎狗带。
“对不起晴大人，我们错了……”
“道歉有用吗！道歉有用的话，还要游戏GM（管理者）干什么！”
沉默了半晌，管狐最先开口了。
“……老夫不该拿竹管炮打人。”
“我不应该向您炫耀口红的新颜色。”
“在下长太矮，还真是对不起各位了啊。”
……
一群式神阴阳怪气的道歉起来，随着语气中火药味越来越浓，空气中似乎又开始弥漫杀机了。
万空晴不得不打断了这群混蛋的道歉。
“我还没吃饱。”
这话一出，众人皆是一愣。

谁知万空晴绷着脸，像是没看见他们阴晴不定的神情，继续自顾自的说，“既然事已至此，也无法挽回了……算了，我们来搞个篝火晚会吧。”
式神们：“哈？”
――主人终于被逼得失心疯了吗！
于是几个罪魁祸首暗中互相用眼神指责对方把阴阳师大人给玩坏了。

然而万空晴的表情瞬间变得狰狞起来，在式神们看来可谓是咬牙切齿。
“老子要把自己的房子点燃！来开篝火晚会！我今晚不想再看到有人打架了――谁要是再打架我就把他烤了吃！我的意思就是这样！你们谁有问题吗！！”
伴随着话音落下，她身上的灵力猛地爆发出来，就像是潮水一般往四周推开，灰尘和落叶被狂风卷开，露出了以她为中心的一大圈空白地带，显然是来真的了。
“没有！谁敢有？！”
“谨遵旨意。”
“您、您开心就好。”
大家结结巴巴的说，然后非常心虚的帮起忙来，有的去翻厨房位置的废墟里还有没有食材，有的开始清理架子，还有的在研究谁来点火。

但是等到真的点火时，由于忘记计算风向，大火一度把可怜的小樱花树给烧着了！
“卧槽！谁去救救它！”一个天斜鬼黄大喊起来。
它的同伴天斜鬼赤习惯性地一有大新闻就开始拍自己的屁股，结果被路过的灯笼鬼舔了一下，顿时哭喊着跑开了。
万空晴闻言一惊：“樱花怎么不看好自家的崽子？”
“她还没召唤出来呀，”草总帮忙回答，“晴大人您还好吗？”
――醒醒啊！
“我很好。”阴阳师表情呆滞的说，“至少我比被砸出一个大坑的榻榻米要好很多。”
草总有点尴尬，急忙告退了。

最后，万空晴度过了一个毕生难忘的篝火晚会之夜。
一帮搞事的混蛋式神围着熊熊燃烧的废墟鬼哭狼嚎，谈笑风生，剩下的她坐在一旁看着，累觉不爱。
要不是从始至终都有结界罩着，早被邻居投诉深夜扰民了。

得想个镇得住场子的方法……
这是今晚万空晴在自家院子里支起帐篷后的想法。
她回头看去，发现一群涂壁正在姑获鸟的指挥下，清理完废墟后开始认真的打地基；灯笼鬼漂在半空中照明，并试图和提灯小僧比谁的灯更亮；管狐苦逼的蹲在墙角烧砖，鬼知道他是用那根竹管怎么办到这一切的；萤草则是命令三尾狐去搬砖，她本人则是到处巡逻加固结界，而后者一边抱怨着草总简直不解风情，一边和嘲笑自己“连砖头都搬不好”的管狐老头拌嘴……你说阿脸？他已经被派出去专门扔垃圾了――没办法，整个家都烧了，你觉得会有多少垃圾产生？
尽管如此，此时这帮式神之间的气氛好得让人怀疑开了挂，和乐融融的共建家园，完全没有吃饭时那种剑拔弩张的紧张感了……果然草总的养生套餐才是幕后黑手吗。
“我们建个宫殿怎么样？”
阴阳师少女隐隐约约听见几个负责主持重建的式神在这样商量，然后他们真的照做了。
……住手啊！违章建筑是不行的！说你呢盗墓小鬼！建个毛线的地宫啊！！

反正当第二天万空晴从帐篷里钻出来，一座崭新恢弘的建筑就出现在她的面前。
她受到了不小的惊吓。
因为她看见了除去作为平时生活起居的豪华房子以外，天守阁、茶室、演武场和园艺庭院都一应俱全！
天哪！这些脑洞大开的式神都干了什么！
一夜之间，整个院子都大变了模样。而且绝对不是敷衍之作，这院子里的每一样东西，上至屋檐砖瓦，下至一草一木，都充满了匠心独运的精致感……结界笼罩下的这个地方，就像是变回了古代的微型城池一样！
一阵微风拂过，三层楼高的天守阁屋檐下所系的青铜风铃，顿时发出了清脆的声音。
……但是已经很可怕了好吗！

“您满意吗？”
鸟姐带着一帮花花绿绿的装修工人走了过来，她仔细一看，哪里是什么工人，明明是天邪鬼家族的成员们。
“太、太夸张了吧。”万空晴艰难的给出评论，转头看向她，“但是好厉害！一晚上就办到了！！”
姑获鸟的面具下传来轻笑：“您满意就好……”
“您现在看到的建筑，除了主屋之外，其他地方都被施加了结界。外人是看不见的，哪怕是进来做客的客人，除非有您带着，也是看不见那些建筑群的。”她停顿了一下，又说道：“所以大家昨晚都很努力呢。”
剩下的话，鸟姐就没说了，不过万空晴也听出来了，大概是那群智障式神抱着将功赎罪的心态，才会把效率发挥到百分之三百的可怕程度。

“厉害厉害，辛苦了，但是我记得我们的院子好像……原本没有那么多的占地面具？”
这时候三尾狐扭着尾巴走过来，一夜未眠再加上使用妖力装修的后果，就是使得她的脸上出现了淡淡的眼袋，只见她笑嘻嘻的说道：“当然是向主神大人（系统）氪金了。”
穷逼晴：……
三尾见到她露出这种生无可恋的表情就知道她在想什么，不由得娇笑起来：“哎呀您真是一位小财迷，放心啦，没有用您的钱，这是我们自己想办法赚的钱。”
万空晴毫无形象的大大松了口气，旋即又疑惑不已，“怎么……赚的？”
“这个，哈哈哈，您就不用管了，反正钱的来路绝对是干净合法的。”三尾狡黠的眨了眨眼，“毕竟有您这样一位遵纪守法的主人，我们这些做下属的，也只能尽量不过界咯~”

万空晴点点头，这样就好，既然对方不想多说，她也就没有多问了。
不过事后她才知道，那晚上的钱其实是……阿脸跑去给牛郎杂志拍写真换来的。
――多么可爱的崽！让阿妈再爱你一次吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
并没有抽到
                            

                                                        

                            

                            “人成长到一定年龄后，就会失去看见妖怪的能力吗？”

当夏目贵志说出这番话的时候，万空晴捣茶的手顿了顿。
“怎么了？”她惊讶的睁大眼睛，“难道你……”
“不，不是我。”
夏目赶紧撇清自己，他此时此刻作为被邀请到朋友新家来喝茶的贵客，却显得有些忧伤。
万空晴觉得【全九原最忧伤小王子】大概就是这位吧？
今天阳光那么好，这么适合晒被子，有什么好忧伤的。

就在两人各自思考之际，纸门拉开了，一身小清新打扮的萤草端着装有甜食的两盘碟子走进来，还特意把小份的碟子放在了猫咪老师面前。
“来，斑大人，请用吧。”
“哦！馒头！我最喜欢馒头了！”
看着啃得正欢的猫咪老师，万空晴暗自用眼神询问草总，这个馒头是不是她做的。
【当然不是啦。】萤草用无奈的眼神回复道，【三只松鼠成天嚷嚷着要吃七迁屋的零食，管狐就带他们去买了。】
――话说管狐也太宠那三只小崽子了吧……可它到底用什么外形去买东西的呀？

不过随着甜食端上来，夏目的神情也放缓了些许，他把事情的前因后果告诉了自己这位据说比较擅长阴阳术的朋友――没办法，在夏目贵志寥寥可数的几个朋友之中，万空晴算是妖怪专家了。
原来是我们的忧郁小王子在不久前遇见了一位萤火虫妖怪，这位带着面具的女妖，却爱着一位人类男子――后者的经历和夏目很像，都是在幼小时能看见妖怪，所以遭到他人排挤。然而不同的是，夏目遇见了猫咪老师，走上了遣返SSR的不归路；但是那个人类，也曾深爱着被欧皇同志强行取名为“欢里”的萤火之妖，可不知为何，有一天他忽然看不见任何妖怪了，这里头自然包括了欢里。
哪怕欢里站在他的面前，他却什么都看不见，依旧是茫然无助的呼唤着爱人的名字。

“真是太感人了！”
萤草听完抹着眼泪说，然而万空晴有点呆愣，“你怎么还没出去？”
“您没叫我……出去啊？”
阿晴：？？？
――送完东西就出去不是身为部下的自觉吗！
“开玩笑的。”萤草露出了阳光的笑容，伴随着她眼角的泪痕，显得很古怪，同时她的手中多了一个空空如也的碟子，“我这是第二次进来，为斑大人送甜品而已。”
“猫咪老师！”夏目有点窘迫的低头对着那只狂吃的猫咪低喊。
――不要总是给他的朋友添麻烦啊！

万空晴倒是无所谓的笑了起来，她刷好感刷的很熟练，“没事没事，这顿我请，让它开心的吃吧。”
猫咪老师很得意的甩了甩圆滚滚的小尾巴，“听到没有，夏目。”
夏目叹了口气，也不知道该怎么吐槽，最后只能岔开话题，回到先前的主题上，“所以说，人成长到一定年龄后，就会失去看见妖怪的能力吗？”
“的确是有这个可能。”万空晴想了想前些天管狐给自己上课时讲的东西，稍稍定神后就回答道，“关于能够看见不寻常之物的能力，有些人是靠后天修行而得，有些人是却是先天就能拥有有。因此前者的能力与其本身修为有关，只要修为一天保持，能力也就会拥有；但是后者就不太好说了……毕竟这种上天给的东西，可能一辈子持有，也可能下一刻就失去……”
说了一大串话后，万空晴有点口干，就下意识的喝了口茶，结果她忘记是自己刚泡出来的，顿时被烫的直吐舌头。
“草……草草草总！”
顾不得夏目有点懵逼的表情，她连忙抓住了还没端盘子离开的萤草，含糊不清的呼救道。
“大人莫慌。”草总先是在安抚了自家的愚蠢主人的情绪后，才略施小计，把对方舌头上的伤给治好了。

看着尴尬咳嗽的万空同学，夏目贵志忍不住笑了起来。
于是她有点恼怒的说道：“……你再笑的话，我就不帮你了。”
少年立刻正襟危坐，表情严肃，仿佛刚才抿嘴而笑的人绝对不是他一样。

……真是丢脸。
万空晴摇了摇头，对一旁的萤草耳语了几句，后者点了点头，出去了几分钟后，拿了一个上锁的小盒子进来了。
“这是什么？”夏目问道。
万空晴瞥了他一眼，漫不经心的说道：“准备送你的求婚戒指。”
夏目：……？？？
就连猫咪老师听到了这句话后，也一时间忘了吃馒头，满胡须都是红豆渣的看着他们。
现在的年轻人类简直可怕。

“骗你的。”万空晴打开盒子，从里面拿出几张画着乱七八糟鬼画符的东西，放在了桌子上，然后她注意到夏目一脸“你居然在骗人吗”的神态，不由得大惊：“你不会信了吧？”
――怎么都想朋友之间都不会随便拿这种东西来送人吧！欧皇同学到底是有多么的单纯可爱！！
“哈、哈哈哈当然没有啦……”
实际上到底有没有相信，大概只有他本人才清楚了吧。
万空晴也没在意这些细节，只是把这些符券一张张的摆开，告诉他，“这张符可以用来让妖怪短时间内显形，就算是普通人类也能用肉眼看见；那张符呢，可以把妖怪变成人类的外表，不过持续时间也就是一个时辰而已；还有这第三张符……”
等她林林总总的把这五张符都介绍完，又写了一张简短的说明书便签，方才推给夏目同学，并感慨道：“我也就能帮你这些了。”
“这个……”夏目有点手足无措，“这个很贵吧？”
“不会不会，只是用普通的笔墨和白纸，制作的练手之作罢了。”万空晴浑不在意的挥着手，假装没有想起自己那低的可怜的画符成功率和管狐老头咆哮的样子，“反正你就算不用，放一段时间后，符券失去灵力也会变成废纸的……因此总得让人拿去用一下才不会浪费。所以拜托啦夏目，帮帮我嘛！”
夏目没有直接回答，但他的内心非常感激，他清楚对方只是为了让自己安心收下礼物才故意这么说的，可他还是笑着纠正道，“不要那么说自己，你是我认识的很厉害的阴阳师……所以做出来的东西，绝对不会是那么简单的东西……”
“可是，”万空晴蹙眉，“你不就只认识我这一个阴阳师吗？”
夏目贵志：……
这种被揭穿的感觉真尴尬。

“哈哈哈开玩笑的！我当然知道自己的水平啊！”万空晴终于憋不住严肃的表情，大笑起来，不过当她笑了几秒后，“但是，你能这么安慰我，我还挺高兴的。”
夏目呐呐的点头，摆弄着手中的便签和符券，似乎这上面的鬼画符在这一瞬间比全世界的任何事物都要精彩有趣。
“不过这个符券的激发成功率，只有百分之三十……”说到这里，万空晴有些难为情的低下了头：“毕竟我才刚学习画这个没多久。”

画具备特殊力量的符券对于她这种新手阴阳师来说，还是挺吃力的。画符时需要动用全身的灵力，精心屏气，对于这些图案熟记在心，然后一笔连成，最后施加上独特的激发设置和警戒设置……这一连串的工作都没有失败，才算是成功。而目前以万空晴的灵力储备，一天画不过十张，其中的失败率还占大部分。
因此她虽然看起来送礼时轻飘飘，实际上这些东西都凝聚了她近乎快一个星期的心血。

“已经很好了呀！”
猫咪老师不知何时跳到了桌上，用爪子翻动着其中一张符券，然而万空晴忽然神色一变，她察觉到对方的妖力触碰到符券上专门针对妖怪而设下的警戒设置，顿时急了：“等……”
“碰――！”
三道淡青色的风刃从符券中喷出，声势惊人，直直的凿穿了墙壁，打到了房子那边去了。
两人一猫一萤草的呆在整面坍塌的墙壁旁边，清楚地听见隔壁房间里传来式神们鸡飞狗跳的惊呼声。
“那个！”夏目反应过来，一把捞起闯祸的猫咪老师，紧张地看着满脸无奈之色的万空晴，“我、我会赔偿的……”
不知为何，万空在仔仔细细的看了他几秒后，又叹了口气。
“这种小问题，我回头叫式神（涂壁）来修一下就好了。倒是你，”她的眼神看起来很苦恼，“都说我们是朋友了……所以不用那么拘谨啊。”
夏目看起来气势都焉了，他闷闷的嗯了一声，又恋恋不舍的看向那些符券。倒不是他贪图对方什么，只是因为刚才万空晴说的其中一张符能够让人类看见妖怪，哪怕只是一小会儿……
“……抱歉。”他低声道，求助朋友办事还把人家的墙壁给砸了――怎么看都是要绝交的前奏。
“没关系的，你拿去吧。”万空晴抓起一旁的扇子，悠闲地摇了起来，“我送给人的东西，不轻易收回。”
“更何况，”她打开了扇子，刻画着龙飞凤舞字迹的扇面挡住了她的大半张脸，只露出一双熠熠的双眼，颇为认真的说道：“你是我重要的友人啊，夏目。”

夏目不知道自己是怎么抱着猫咪老师走出万空晴的家门的，他心跳的厉害，近乎是逃难一样，狼狈的跑了出来，甚至婉拒了萤草和万空同学说要送自己出门的要求。而当他回头看去，却感觉大门口那座冰冷冷的石狮子似乎在盯着自己。
……是错觉吧。
他摸了摸宠物的脑袋，转身朝着路的另一个方向离开了。
欢里还等着他呢。

万空晴并不知道如同小鹿一般受到惊吓离开的夏目同学是个什么心情，她倒是心情大好，去刚才受到风刃波及的房间查看。
“哟，你们在做什么？”
她一推开门，就发现一群式神围着一只可怜兮兮、毛发湿乱的小麻雀，正在讨论着什么。
“主人来了！”
“来来，您请坐。”
几个式神第一时间站了起来，不约而同的让出了位置。
“不不，不用了，你们坐吧。”万空晴摆摆手，“我已经坐了那么久，等会还要出去散步。”
三只镰鼬率先跑了过来，熟练的搭人梯，跳到了万空晴的怀里和肩膀上。
“哦哦晴大人请带我们一起去稻田玩耍！”
“还有烤狐狸！”
“口水都要流下来了！”
太郎兄弟们兴奋无比，议论纷纷，引得周围的式神纷纷点头，表示说的有道理。
万空晴：……

“话说这只麻雀是哪里来的？”
此时坐在角落里的管狐睁开眼睛，“这是刚才老夫从七迁屋买东西回来时，在家门口捡到的。”
鸟姐把冻得瑟瑟发抖的小麻雀用干毛巾包裹住，转头对万空晴说，“这不是普通的麻雀，它的身上有很淡的妖力。”
“这个我感觉得到。”万空晴点点头，“所以你们想怎么处理它？”
大白天就坐在窗边喝酒的阿脸突然一本正经的开口：“小生认为，应该抹上蜂蜜和黄油去烤着吃。”
“烤肉！烤麻雀肉！”
“哇！妖狐大人这个主意好！”
看着洋洋得意的阿脸同志和一群鼓掌的吃货式神，万空晴差点喷了，她心说还好没召唤出犬神，否则人家一个鸟类动物保护协会资深会员，肯定抡着大刀砍死你们这群吃货。
而且……她的视线转向那只原本缩在毛巾里，此时却战战兢兢的探出头来的小麻雀，心中一动。
――麻雀有了，犬神还会远吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自从换了新御魂
                            

                                                        

                            

                            今天是周末，万空晴依旧是很忙的，原因在于前几天她接到了一个奇怪的订单――之所以说它奇怪，是因为之前合作愉快的一位老客户，打电话来恳求她专门去外地办理此事，并表示沿途所产生的一切费用都由他报销。
“到底是怎么回事啊？石井先生。”
她在电话里这样问对方。
“这、这个……”石井先生在电话那头支支吾吾，“其实是我的一位叔伯遇到了麻烦，但是因为某些原因，他需要一位信得过的阴阳师来帮忙，所以我就推荐了你。”
“总之，你到了地方就会清楚了！万空小姐！”

就这样，万空晴坐着长途巴士来到了附近的一个县城里，到站下车后，她在车站大厅的门口等了好几分钟，都没有见到前来接自己的人。
打电话过去，结果是忙音。
这个服务到底是怎么回事啊……事先说好的事情也不办吗！

“主人，不如我们直接去吧。”
站在她身边，穿着秋季经典款风衣，戴着一顶颇具时尚风格帽子的俊美式神低声跟她商量，唯一不和谐的是他手上还提着一个袋子――一看就是行李袋的那种。
所以堂堂的SR级别式神妖狐，本月牛郎杂志头版封面的新宠儿（？），居然沦落到帮小姑娘提行李的工具人角色了。不过这个角色还是他在打败了好几个蠢蠢欲动的式神之后才抢来的。
――能够跟可爱的小姑娘主人一起出差呢！真是好棒棒！
万空晴看了眼被她出门前贴上变形符和显形符的妖狐，确定他的尾巴和耳朵不会突然冒出来吓到人类，于是看看时间，便点了点头。
“没办法了，还好石井先生已经把地址给了我们。”

万空晴想开地图导航过去，但是阿脸说何必那么麻烦呢，然后他拿着写有地址的小纸条，风度翩翩的拦住了一位步履匆匆的路过女士――这个阿姨原本一脸严肃的赶路，见到有人胆敢拦住自己顿时大怒，正想要怒斥，却在下一秒看见了阿脸的脸后……语气立刻变了个人似的，软绵绵的回答起了眼前帅哥的问题。
阿脸问完人家之后，潇洒的道别，这才在那位女士爱慕无比的注视下，帮一脸懵逼的万空晴提起行李包，随手打了一辆的士，报上地址后，两人一起钻了进去。
“你很厉害呀，阿脸。”
万空晴敬佩不已的说，反正她自觉没有那么大的魅力，能够随手迷倒一个路过的异性。
妖狐哈哈的笑了两声，“雕虫小技而已，不值得您称道。”
――但是他的表情怎么看都是超开心……

“两位是外地人吗？”这时候开车的司机师傅忽然搭话，“你们要去的地方挺远的啊。”
“哦？是吗。”妖狐说着，并快速的跟万空晴换了一下眼神，由他接过话头，“其实我们是来拜访一位长辈的。”
“原来如此，”司机热情的说，“那个地方虽然是在山里，但也不是什么风景名胜，除了一些有钱人修了别墅或者大院子，会住在那里之外，好像也没什么外地人会专门去那里。”

有钱人……长辈……山里……麻烦。
万空晴默默地念叨着这几个词，若有所思的将视线投向沿路的陌生风光。
她总觉得这趟差事好像没那么简单。

计程车开了快半个小时，连绵起伏的山脉渐渐印入眼帘，然而就在司机准备开上盘山公路时，一辆呼啸而过的救护车闪烁着红蓝双色灯，从山上冲了下来。
“哇。”万空晴趴在车窗上，看见这一幕后，发出了意义不明的惊叹。
“奇怪。”
司机一边避开那辆车，一边解释道：“按道理来说，这些有钱人的家里不都是会配有什么私人医生的吗。”
“大概是出了什么连私人医生都解决不了的困难吧。”阿脸语气淡漠的说道，对于他而言，只要不是自家小主人从悬崖上滚下去，或者其他可爱小女孩当面受伤，那就算世界崩坏也与他无关。

计程车好不容易来到了位于半山腰的豪华别墅小区里，进去时，门口的保安还拦着不让他们进，直到万空晴打了一个电话给这次的那位主顾，也就是另一个石井先生，他们才获得了进去的许可权。
“啧啧，有钱真好。”
司机说着这样的感慨，一边按照路口的方向指示牌，成功的找到了目的地的那一栋别墅。
别墅装修的很大气，风格恢弘，但是万空晴在下车后，还是感觉到这栋大宅子里笼罩着一股古怪的气息――非常强烈，近乎是扑面而来的妖气。
“您也感觉到了吗？”
“没错……小心点，阿脸。”
经过一番按门铃的折腾后，万空晴和妖狐总算见到了这家的主人，石井优斗先生。
这位石井先生虽然两鬓斑白，但是仪态儒雅，鼻梁上架着一副金丝眼镜，据他自称是本地一所大学的历史学教授，对于当地的一些风俗文化也颇有研究。

“这样说虽然很冒昧，”万空晴并没有因为对方的良好态度就放过他，阿脸心安理得的扮演一个提包的保镖兼助手，“但是我想问一下，为何您事先说好的接人，到头来却没有任何人来车站接我们呢？”
“唉，这个问题，事出有因，还请你们见谅……”
石井先生一边邀请他们坐在了装修奢华的客厅沙发里，一边苦笑着说，“实际上，就在两位到来的前半个小时，犬子刚刚出事了。”
万空晴闻言一惊，“莫非是……刚才的救护车？！”
“原来你们看到了啊！”石井教授惊讶道，旋即又镇定下来，“他刚刚起床时，不知为何，突然从楼梯上滚了下来，结果折断了腿。这就罢了，他刚开始躺在地上的时候还很清醒，但几秒之后突然昏迷，我们没有办法，又不敢擅自搬动他，只能打电话给医院了。现在，我的夫人已经过去一起陪伴他了，若不是接到了万空小姐的电话，过一会儿我也准备出门去医院。”
就在这时，他放在茶几上的手机忽然响了起来，石井先生急忙去接听，电话那头的人说了几句后便挂机了，不过他的神色明显一下子放松下来。
“太好了！犬子已经苏醒了！医生说当时是暂时性的脑部缺血，除了腿骨折，没有什么大碍，但还是得留院观察一两天。”
“人没事就好，留在医院里也有利于观察治疗。”
万空晴安慰道，随即她又问，“不过您之前拜托您的侄子，云次郎先生（老客户）来找我，又是有什么事情呢？”

石井教授看起来有些难以启齿，他脸色枯槁，可最后还是说了。
“我不知道……这件事情与那位大人有没有关系，但我们家这段时间来的霉运连连，让人不得不怀疑是不是有人暗中捣鬼。”
万空晴敏锐的注意到了一个词：“那位大人？您指的是哪位？”
“这个……很抱歉，这个真的不方便说。”石井优斗歉意的看着万空晴。
“好吧，”万空晴默默记下这个点，“您请继续说。”
“事情要从三个月前开始，我的夫人买了一个新的玉石手镯，成色非常好，戴在她手上也很合适。但是不知为何，从那天开始，我们家就开始有许多灾难。最初的时候，我们都没把这些小灾难放在心上――比如急着上班时，汽车打不着火；洗碗的时候，总会有一两个碟子碗筷不慎摔碎；半夜的阳台窗户忽然被大风吹开之类的。于是我找了人来做法……”
石井优斗的神情看起来有点阴郁，“他们说问题出在那个玉石手镯上，夫人为了家人平安，爽快的交出了东西。结果这些人做法把手镯给弄碎了，告诉我事情解决。但是仅仅过了一天，我们家就又开始新的灾难了。”

【小生觉得这一章都可以叫做“石井教授的灾难”了~】
妖狐发来队伍的对话，万空晴瞪了他一眼。
【别乱说话，人家又不是齐○楠雄，给我好好听讲！】

这边的石井教授并未注意到对面的暗流涌动，继续自顾自的说话。
“这次的灾难更可怕，规模和严重程度更上一个台阶――有一次开车外出时正好抛锚，结果遇见了山体小规模塌方……还有一次我和家人坐在客厅里聊天，我们头上的水晶灯，哦，不是现在这一盏，毫无征兆的砸了下来！幸亏当时我的夫人想帮我去厨房里泡咖啡，我站了起来，才避过一劫。事后工人来检查，说是重要的螺丝老化――可是这盏灯装上去的时间还不足一年啊！怎么可能会突然螺丝老化！”
他越说越激动，显然这些乱七八糟的灾难不仅威胁到了他的正常生活，还威胁到了家人的生命。
“前些日子，我又请了几位得道高僧来家里作法，他们说是有妖怪在作祟，要帮我施法驱逐。”
他指了指摆设在客厅各处的一些奇异法器，这些木鱼啊，袈.裟啊，一看就与西式装修风格不搭调。
“结果你们也看到了，事情并未好转，犬子刚刚出事了。”
他的语气很无奈，透着落寞与愤懑。

万空晴先是安抚了一下情绪激动的石井先生，并提出想在家里到处转转的念头。
“当然，这是当然可以的。”
妖狐和万空晴先是考察了一番那些摆放在别墅里各处的法器，阿脸当然不会傻到去碰这些在他眼里散发着佛门气场的东西，万空晴倒是没有这方面的担忧，检查了一番后，想到了个问题。
“请问，您还有保存当初的手镯的玉石碎片么？”
“这个……”石井教授苦笑了一下，“那些除妖师说那是沾染了妖气的不吉之物，帮我们处理了。”
“处理？”妖狐反问道，“是拿走了吧。”
“是、是的。”

万空晴对此不置可否，“这样啊……行吧，我们再去房屋内部和周围环境看一看。”
三人结伴在偌大的别墅里转了一圈后，石井先生带他们来到了后院，还是典型的西式风格庭院，草地青翠，园艺造景别具一格。
“咦？那个水池是……”
万空晴说的是院子中央的那个水池，里面活水流动，还养有几尾名贵的锦鲤，同时池子边上伫立着一块造型嶙峋奇特的巨大假山石。
“哦，这里的水与山泉的支脉相连接，是活水。至于这个石头，是前年买的一块奇石，好像是在什么江水里浸泡了很多年吧……”石井先生解释道，“具体的来历我也不清楚。但是夫人喜欢小动物，便在池子里养了几尾锦鲤，都是非常名贵的血统呢。”
言辞间，不乏一股骄傲自得在里头。

万空晴却不像他想象的那样，而是皱起眉头，站在池子边，凝望着那几条缓慢游动的金鱼。
“怎么了！您看出什么了吗？”
太过紧张之下，石井教授甚至对这位年龄可以当自己女儿的小姑娘使用了敬语。
“放轻松点，石井先生。”万空晴抬起头，冲他微微一笑，“的确是很漂亮的锦鲤，而且很正常，没有问题。”
“那就好……”
“走吧。”她拉拉阿脸的手臂，“石井先生，这里好热，我们回客厅先吧。”
妖狐对于这个要求自然是同意的，而石井先生见她似乎想说什么又不方便说，只能乖乖的跟上了。
然而几人不清楚的是，在他们离开了几分钟之后，原本看似平静的水面下，浮起了一串泡泡。

大家回到了客厅里，石井先生迫不及待的请教万空晴发现了什么问题。
“我只是略有猜测，还不敢做出准确判断。”阴阳师少女挠了挠头，“不如这样吧，如果您不介意，我们今晚在这里借宿，观察一夜先，如何。”
“可以，没有问题！我们家还有几间客房可以让两位入住。”
“太好了，”万空晴挤出一个笑容，“请带我去吧。”
“啊，现在吗！”
“有点困，想睡一觉先。”
满心急切的石井先生：……

他求助般的望向身为助手的妖狐，而后者只是忙于矜持的点着头，同时暗自高兴这次出差的福利赚到了。
――居然能和小主人同一个卧室！？让那帮窝在式神录里的小婊砸们嫉妒死吧！
可惜三人在石井先生的领路之下，来到客房门口时，万空晴转过身，冲阿脸嘿嘿一笑。
“午安。”
然后当着两个男人的面，直接关上了门。
蠢蠢欲动的阿脸：……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【二合一章节】对面山兔
                            

                                                        

                            

                            当晚的别墅里，在古董钟的指针走过“12”这个数字时，原本静谧的夜晚像是突然间多了点什么。若是有人站在别墅外面，就会发现不知从何而来的白色雾气已经笼罩了整座建筑，并且开始向四周弥漫。
黑暗中，有一个影影绰绰的黑影慢慢地飘向二楼，它的速度不快，似乎走得很吃力，却奇怪的没有发出一丝一毫的响声。
二楼上来后有书房和其他房间，客房位于第三间的位置――黑影没有想要进书房的意思，而是径直奔着客房而来。
当它来到紧闭的客房门口时，走廊的墙壁和地面上不知何时已经布上了细小的冰霜，阴冷寒气在这一时刻被放到最大程度。
门无声而缓慢地向里面打开了一条细小的缝隙，眼看就要打开到能够容纳黑影钻进去的宽度……
“呔！吃老夫一炮！”
尚未完全打开的房间里骤然传来一声苍老男声的暴喝，伴随着闪逝的刺目红光和烟尘，炮火在黑暗的环境下显得格外显眼，并直接把房间对面走廊上的名贵油画连带着玻璃给轰得粉碎！
可惜的是，黑影在察觉不妙的那一瞬间就慌不迭的逃走了。

门打开了，穿着睡衣却毫无睡意的万空晴站在扛着竹管炮的管狐身后，十分无奈的说道：“您出手太急了。”
“这家伙谨慎的很。”管狐收起竹管，白色胡须抖了抖，“它已经察觉到我们设下了埋伏，再不出手就来不及了。”
“是的，”此时负责保护自家阴阳师的姑获鸟也赞同道，“至少现在让它沾上了炮火的气息，循着痕迹去追就行了。”
万空晴一拍大腿：“那还等什么？走吧！”
“话说妖狐呢？”鸟姐又问。
“他的妖力控制不好，为了防止被提前察觉的意外，只能让他先回式神录里了。”
――心疼专门陪吃陪喝陪玩，到头来还要被塞回卷轴里的阿脸。
几人不顾石井先生冲下楼来的惊慌询问声，循着空气中那淡淡的火药刺鼻味道，一路追到了后院。
但是一出阳台门，那味道就消散了，出现在他们面前的是一座静谧安详的园艺后院。
线索的死去并未让阴阳师沮丧，她仰起头，看着漆黑的夜空，若有所思。
“果然……”
此时鸟姐和管狐已经蹲下来查看草坪的状况。
“是飘走了吗？”
“不，你看这些小草上水雾的汇聚方向，明显是有什么东西踩了过去。”
鸟姐摸了摸自己的剑柄，“这个妖怪的体重很重？”
但是管狐又摇摇头：“也不算，不然的话，这些脆弱的植被就会被径直踩出一个弧度，甚至踩断，而非仅仅是水雾的方向被聚集了。”
说完，它站起来，转身对沉思的万空晴问道：“您看得出来是什么吗？我记得上个星期在讲授妖怪种类课时曾经给您说过一些这方面的东西。”
万空晴眨了眨眼睛，有点怀疑的说道：“如果我没猜错的话，是……‘窃’吧？”
管狐有点欣慰的摸了摸自己的胡子，“啊，从现在的角度来看，那个种族的妖怪嫌疑的确很高，但是我们还得再做一个实验，才能进行确认。”
不知为何，听到这句话后，万空晴的脸色刷的一下变白了。

姑获鸟有点疑惑：“等等，你们说的是什么种族，还要什么实验？”
“这是一个数量稀少的种族，没什么直接战斗力，姑获鸟大人没有听过也不奇怪。”管狐沉思了几秒后，继续解释，“窃平日里以吸取生物的负面情绪为生，灵力越强的生物所诞生的负面情绪，它们越喜欢。吸取的越多，妖怪就会变得越强，而传闻中，它们本身是自带厄运属性的种族，会将厄运传给被吸取的生物……厄运，负面情绪，这两点都符合这户人家的描述特点。”
“而且它们十分狡猾。”万空晴颤颤巍巍的接上了话题，“曾经遭受的扫荡使得它们养成了杯弓蛇影的谨小个性，一有什么不对的话，立马逃跑。”
“那它……”鸟姐想了一下，“是藏在这座山里吗？”
万空晴和管狐对视了一眼，看出彼此眼中的赞叹之意。
“是的，但是准确来说，应该就在那座池子里。”
“那为什么那些鱼还能活着？”鸟姐又问，“那些普通的鱼，可没有能够抵抗妖怪的力量啊。”
“兔子不吃窝边草。“管狐言简意赅的说，“用活鱼来掩护自己的存在。”
万空晴低声道：“不过窃终究是栖身于蕴含阴气的假山石里，过于阴冷的妖气还是对于锦鲤的活动造成了一定的影响。我早上就发现了……那些鱼游的很慢，慢的不正常――按道理养在活水之中的鱼，是应该更活泼好动一点的。”

姑获鸟猛地回头看过去，远远的池子里一片漆黑，水面倒映出同样深沉的夜空之色。
她往前迈了一步。
万空晴却急忙拉住她，然后在鸟姐不解的眼神中，往房屋的方向偏了偏脑袋，意思是回去再说。
虽然疑惑又无奈，但姑获鸟还是只能跟着他们回去。
一进屋，万空晴发现客厅里灯火明亮，披着外衣的石井先生和他的那位夫人也来到了客厅，紧张不安的看着自己。
“万空小姐，情况怎么样了？”
然而万空晴却没有直接回答，反而是回头对着空气说了一句，并递给了一张符出去。
“鸟姐，把阳台门关上，再把这个贴在门上。”
“有、有妖怪吗外面！”
“请不要吓唬我们啊！”
夫妻二人十分惊慌，结果下一秒在他们眼中，那张符券悬浮起来，像是被什么人拿走，关上了阳台门，随后贴在了上面。

“二位不必惊慌。”万空晴冲两人笑笑，“那是我的式神，你们看不见也正常。至于符券，不过是一个隔音的简单防护而已。”
石井先生略微松了口气，随即又紧张起来：“到底是怎么回事？”
万空晴坐在沙发上，把大致的猜测告诉了他们，并表示自己要做一个实验才能确定是不是传说中的窃。
“什么实验？！祭献什么的？”
“不不，没有那么血腥。”万空晴摆着手，正想说话，忽然石井夫人有点疑惑的插嘴打断了她。
“话说您的那位助手先生呢？刚才那声巨响震得我们三楼的主卧都一清二楚，他……怎么没有出来查看？不会是出事了吧！”

哎呀卧槽！
万空晴面带微笑的内心大喊。
完全忘记要把助手的阿脸先生放出来呢！

“他……”万空晴委婉的扯谎，“睡眠质量比较好，还在房间里呢，没事。”
石井夫妇都是一脸“小姑娘你的助手怎么那么不靠谱”的表情。
――再次心疼一下被塞进式神录里还要被黑的妖狐。

“那么当初那些除妖师在我家设下的法阵，都是无用的吗！”
“并不是，至少它们已经很努力的在保护您和您的家人安全了。”万空晴解释道，“那块石头长年浸泡在江水中，长年累月下来，就蕴藏了少许阴气，是有阴气妖怪的绝佳藏身之所。本来您买回来，也一直都没什么事，但是直到那个玉石手镯的出现……请问它有掉进过池子里吗？”
石井先生惊呆了：“有、有一次，是的，掉进去了，但我们马上把它捞起来了！”
“迟了。”万空晴喝了口水后才说，“玉石成为了刺激它醒来的开关，妖怪被放了出来。可惜我不能亲眼看见那个手镯，不然就能判断更准确一点了……所以第一批除妖师说玉石手镯是不吉之物，是没错的。”
“那后来的高僧们呢？那些据说开光后的法器……”
“您见过病人吗？病入膏肓的那种。如果用猛药下去，保证让病人病得更重。”万空晴无奈的耸耸肩，“想要彻底治疗好，就得拔除源头，再用细水长流的法子，慢慢才能让病人痊愈。”
“您现在就像是病重的病人，佛门的方法大部分都比较勇猛精进，常以金刚怒目之相来镇邪驱恶，对付其他厉害凶猛的鬼怪是很有效果，不过对于您家里这种隐晦谨慎的妖怪，就显得不太合适了。”
“原来如此。”石井优斗若有所思。
“所以，万空小姐，您想做一个怎样的实验？”

其实那个实验很简单。
窃喜欢吃有灵力之人的负面情绪，那就做一个诱饵，给它吃。
如果它出来吃了诱饵，那就可以发动陷阱；如果没有出来，那就只能再另外想办法。
但是纵观整座屋子，最有灵力的人只有……万空晴自己。
那么请问该如何让一个坐拥三千后宫式神的阴阳师，感到前所未有的恐惧这类负面情绪呢？
答案就是……

“阿脸你别走！”
“小生……”
“算了，你要是还爱我的话，就把尾巴留下来陪我！”
翌日夜晚，客厅里原本的家具摆设早已被搬空，地上画满了巨大古怪的符文，万空晴盘腿坐在阵法的中间，面前放着一台电脑，却眼泪汪汪的抓住妖狐的袖子，不肯让他走。
“主人您别这样……”妖狐挠头，露出了苦恼的怜爱之色，“小生会很为难的。况且计划当初还是您自己定下的。”
“我好怕！”万空晴都快哭了，当初她提出实验计划时，可没有想到上场的会是自己，“我要在一个抱有恶意的妖怪围观下，一个人观看一晚上的恐怖鬼片电影！！”
――到时候不需要等窃出来，她自己就要被电脑里的鬼怪们吓得半死了。
“没事，小生会在监控室为您加油鼓舞的。”
万空晴差点破口大骂：就算你现在打call也没有用了！

没办法，由于昨晚已经让妖怪心生恐惧，为了今晚的陷阱能够顺利实施，万空晴不能让式神埋伏在周围――否则就算埋伏一个月，窃也不会上门的。
因此负责攻击的式神钻进式神录，守在万空晴身边。而作为“人类”助手的阿脸先生被迫和石井夫妇去检测室里等待消息，安装在客厅角落里的摄像头会源源不断的将万空晴在客厅中的各种胆小鬼表现传到那边的电脑里。
……别提有多羞耻了。

看着妖狐一脸得了便宜还卖乖，乘机安抚怂货晴的时机，在一旁冷眼旁观的萤草和鸟姐吐槽：“贱人就是矫情！”
鸟姐深以为然的点头――这样的阿脸真的很可恶。

过了午夜之后，万空晴可怜兮兮的望着替自己关掉最后一盏灯的鸟姐，后者冲她点点头，化作流光钻进她怀中的式神录里。
整个客厅瞬间黑了下来，只剩下电脑屏幕上散发着的白光和角落里微弱的摄像头小红灯。
万空晴哆哆嗦嗦的打开第一部电影，这是管狐老师帮她下载的，还声称就算是一个懦夫在看完这些电影之后，也能变成一个斯巴达勇士。
地面上的符文已经被散落的白纸所覆盖，在这个安静过头的环境中，万空晴甚至能听清自己略微沉重的呼吸。
好的，让我们看看第一部电影是什么……《人体蜈蚣》？！
――不是吧！一上来就放大招？！！

这部电影讲述的是两个美国女孩子在德国旅行中，被一个变态医生抓起来，给她们做连体手术的血腥恐怖故事。由于过于恐怖血腥，上映后甚至被一些国家列为禁片……万空晴看了不到三分之一就快要阵亡了。
她好痛苦――被吓的。
什么牛鬼蛇神都好，随便了，快来救救她吧。
阴阳师从未如此期盼有妖怪能来袭击自己，不然的话，她就要看一个通宵的恐怖电影了。

坐在监控室的几个人类在将近凌晨四点钟时，终于忍不住困意来袭，打着哈欠睡着了。
只有坚持睁开眼睛的石井先生在有一搭没一搭的和容貌俊美的助手先生聊天。
“万空小姐……看起来很害怕。”石井优斗看着监控视频，忧心忡忡的说，“这样真的能引出对方来吗？”
“当然，虽说这个方法看起来不是很靠谱的样子，但……”妖狐回头看去，脸上没有一丝困倦之色，“晴大人只是胆子小了点，必要的时候还是很可靠的。”
结果下一秒，他们就看见万空晴因为过度惊慌，一时间被吓得躲到了电脑背后，根本不敢看屏幕。
石井教授：……还真是很可靠。
阿脸：给点力啊主人！！

此时的式神录里一群式神在陪万空晴观看恐怖片兼职吐槽，见她如此害怕，急忙纷纷用队伍发言鼓励她。
【盗墓小鬼：主人振作一点啦！这些鬼都是假的！我都打过一打真货了，没什么好怕的！】
【管狐：快出来继续看啊！离你成为真正斯巴达的日子指日可待了呀！】
【三尾狐：话说这个特效蛮假的，您是怎么被吓成这个模样？】
【天斜鬼黄：等等，晴大人快回去看，我想知道那个人被鬼给肢解后的发展啦！】
万空晴的手死死抓着电脑屏幕边缘，脸色惨白，这次打死都不肯绕回正面去了。
……饶了她吧。

就在这帮无良式神对于自家主人的怂逼程度感到不满的时候，挂在阳台上的风铃忽然动了一下，发出了清脆的响声。
刹那间，队伍的对话停止了。
【姑获鸟：它来了。】
寒冷的空气从门外钻了进来，原本放在地上的白纸表面开始弥漫起一层白霜，有什么东西一脚……踩在了符阵上。
此时呆在监控室里尚且清醒的二人，也察觉到异常，不约而同的打起精神来，紧紧观察着电脑。然而就在这关键时刻，摄像头画面忽然一阵紊乱，几秒后，就中断去了传输的视频。
“糟了！”
妖狐一下子站起来，“妖力波动造成了磁场的异常，小生……得去现场看看。”
石井教授赶忙拉住他，“这意味着什么？”
“意味着那家伙现在……”妖狐回头盯着他，狭长的眼睛里闪过一丝让人不寒而栗的光芒，“很兴奋。”

窃的确是很兴奋。
它能够感觉到那对它来说触手可及的美食就在眼前，以及那纯净清澈的灵力……都是它无法抗拒的巨大诱惑。
虽然昨晚被吓了一跳，但是如今那些恐怖气息的式神妖怪都不在这个人类附近。
窃是很狡猾的妖怪，它前天偷听他们在花园里的对话，知道这个阴阳师的本职其实还是个学生，而且好像明天就要回去了……因此就算很怀疑这是一个陷阱，但它还是陷入了“今晚吃掉美食”和“放走这家伙”的纠结中。
谁知今晚不知为何，那些式神都不在附近保护她――窃顿时更加纠结了。
于是它观察了大半个晚上，确定那些式神都不会突然从哪个角落里冒出来后，看着那些飘荡在空气中的恐惧情绪，它，实在是忍不住了。
这种看得见吃不着的感觉太痛苦了。
所以它终于一脚踏进了屋子里，旋即它大惊失色，因为这些纸页下竟然掩盖着它所厌恶的东西！

妖怪知道自己中计了。
它转身就要逃跑！
地上的阵法突然绽放微弱的蓝光，原本战战兢兢的万空晴也不知从哪里抽出了一柄扇子，对着它的后背就是一指。
“言、言言言灵・缚！”
在数道飞舞而起的符纸锁链中，管狐从式神录里跳出来，大吼着训斥道：“念咒时不要结巴！”
鸟姐紧随其后的冲出来，大喊着“伞剑！”扑了过去。
万空晴哆哆嗦嗦的欲哭无泪：“我我我我我……我好冷啊！！”
没错，她被冻了一个晚上，还被硬生生的吓了好几个小时，手脚冰冷就算了，能够说出完整的话已经很不容易了。
下一刻，管狐的竹管投掷直接砸穿了玻璃门，妖怪惨叫一声，正想要从破洞中钻出逃跑，不料一个雄壮高大的身躯拦在了它面前。
“我的身体，可是很坚♂固的。”
涂壁这样沉声说道，并趁着妖怪惊愕的时候，一把抱起了它，把窃又扔回了阵法中心。
万空晴慌不迭的跑开，“涂壁你用力过猛了啊！”
“不要在意那些细节。”N卡式神摆着手，爽朗的说道。
“哈哈哈吃老夫一炮！”
“飒！伞剑！”
在眼花缭乱的攻击和爆炸声中，万空晴叹了口气，猛地一挥扇子：“阵法，起！”
圆形的阵法中绽顿时放出深蓝的刺目光芒，像是凭空诞生了一场风暴，伴随着雷电与风雷，刮得客厅的墙壁上如同被人用刀斧砸出了巨大的伤痕破损。
然而最惨的要属阵中核心地区，被无数电流和风刃席卷环绕的窃，声嘶力竭的要被拖进阵眼中那实现放好的封印符里。
“不！你不能这样！你不知道我是……”
万空晴眼睛一瞪：“我管你是什么！天王老子来了也没用！给我进去！”
“呜啊啊啊！！”
窃在最后一刻消失之前，它的头顶忽然绽放出了一个古怪的印记，万空晴见状不由得一愣，心神为之一晃。

无数的光影从她眼前向身后飞逝掠过，就像是一瞬间被扯进了时间的洪流里，那些阴暗恐怖的回忆，令她为之心颤。
……等等，这是要去哪里？那个印记要带她去看什么！
在下一刻，眼前狂奔的画面忽然突兀的定格住，万空晴“看”清了那是在一座巨大的宅院里，早已过了开花季节的木棉树形态高大修长，挺立在庭院中，高傲的向着夜空伸着枝桠。
坐在屋檐下的男人正在喝酒，他穿着深棕色的和服，袖口与摆边被绣上了精致的暗纹，胸前的家纹图案说明了他的身份绝对不是普通人那么简单。
“哦？”
这个黑头发的男人似乎冥冥之中察觉到了什么，发出了一声略微讶异的声音，听起来就像是毒蛇滑过蜜糖的感觉――甜腻中带着危险。
他抬头向空无一物的半空中看去，万空晴才看清楚他的长相,那是个很英俊的男人，奇怪的是右眼上蒙着画有强力符文的符，而唯一露出来的左眼却立刻眯了起来。
万空晴只觉得一个重锤狠狠地砸在了自己脆弱的神经上，顿时发出“啊！”的惨叫，剧痛之下，下意识的收回了这古怪的注视。
…………
……
“主人？主人你还好吗！”
“醒醒啊！您千万别吓唬小生啊！”
“安静点，都安静点！这个傻孩子居然敢用眼睛去直视被人下了强力咒术的印记，难怪被人给精神追溯了！”
在一片吵吵闹闹中，万空晴勉强睁开了眼睛，她只觉得脑袋要裂开了，模模糊糊的看见眼前的几个式神和人类都是重影的。
“怎、怎么……”她将求助的视线投向最有经验的管狐。
“精神攻击，对方是高手，还好没有直接动杀念。”管狐闷闷地说，看起来颇为自责，“这方面的知识我本来预计下个星期再跟您讲的，没想到会在这里遇见……”
它转过头，愤怒的瞪着面面相觑的几个人类，在它看来，要不是这帮家伙隐瞒这个重大消息，万空晴也不会受伤。
妖狐此时也脸色铁青的质疑石井先生：“石井先生，您既然认识那么厉害的阴阳师，为何要舍近求远的来为难我们？！”
石井优斗的脸色一阵青一阵白，最后还是歉意极了。
“您没事吧，万空小姐？”
万空晴累得只能闭着眼睛，摆摆手，表示自己没事，萤草帮她把额头上新流出的冷汗给擦掉了。

“唉，没想到会让万空小姐受累，”石井优斗懊恼的直叹气，“其实在下的家族以前是……隶属于的场一门。”
“的场？”阿脸奇怪的重复道。
“是，最早的时候，的场一门是由的场家族所带领的除妖师联盟，后来变成了一个互帮互助的利益团体……可惜在我曾祖父的那一辈，就失去了能看见妖怪的能力，后来实在没办法，在我父亲当家时宣布退出了的场一门。但是，两家之间的联系还是保持有的，事情开始于去年他们的场家所举办的新年酒会上……犬子因为喝多了点酒，再加上第一次去参加这种酒会，因此出言不逊……”
妖狐：“出言不逊？”
“没错……”石井优斗看起来很尴尬，“那个混账东西居然嘲笑了当代的场门主的右眼！并笑称的场家主的独眼龙技能是遗传的吗……其实据说那是的场的先代家主与一位大妖怪做了约定，并用右眼做了契约代价，到头来却没有付出代价，所以历代的家主都要防备那个大妖怪来抢夺自己的右眼……”
在场的式神和万空晴听着都很尴尬。
作为亲身感受到对方那只左眼厉害之处的万空晴，更是流下了不争气的眼泪。
――你他妈的早说啊！敢跟大妖怪抢自己眼睛的除妖师怎么看都不是善茬吧！
现在被人盯上了！万一人家找上门算账怎么办！
“最后一个问题。”妖狐深吸一口气，“夫人您当初的那个玉石手镯，是从哪里买来的？”
石井夫人立刻变得面无血色。
“是……是我一位交好的朋友送给我的……对了，她们家族，就是隶属于的场一门的小家族！”
“……”
很好，看起来你们被人家给阴了。

要知道，经过一段时间的学习后，万空晴也明白了在现代社会，有些阴阳师家族会将区域划分，然后彼此都不会随便捞过界――就好像自然界里，越强大的野兽，领地意识越强，平时它可以在领地里撒欢，但要是不知从哪里冒出来的路过野兽搅黄了它的生意……就等着被报复吧。
“我们走，不能继续呆在这里了！石井先生，你们儿子自己搞出来的破事，就别再牵扯我家晴大人了。还有，钱记得打到账上，要是迟了一天……指不定下次来的妖怪，会比窃更可怕。”
妖狐冷冷的扔下威胁之语，可见他内心有多恼火了。他背起浑身发抖的万空晴，连夜离开了这个破地方，毫不理会一脸尴尬的石井夫妇。

在下山的路上，万空晴趴在阿脸的背上睡着了，睡梦中，她还时不时皱皱眉，似乎做的梦不太好。而姑获鸟和管狐一边跟在后面，一边聊天。
鸟姐问道：“这样做没事吧，对方真的会找上门来吗？”
“看对方心情吧。”管狐皱了皱眉，下意识的捋胡子，“要是脾气好一点，也许不会计较；要是脾气糟糕一点……”
被人在酒会上嘲笑，就故意激活原本沉睡的窃，作为报复。你觉得这种人脾气能好到哪里去？
――你说为什么的场家主会知道这里有妖怪？八成是几年前，窃曾经从那位手下逃走过，所以才有留下了独有的精神印记吧。
所以万空晴同学……你加油。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“您在笑什么？”
头发灰白，容貌端庄的中老年妇女为的场静司端来了新的酒瓶。
“啊，看到了一只不懂事的小猫。”
的场静司给自己重新斟满酒，继续轻笑道，“逃跑的样子真是惊慌失措……可惜你没看到。”
七濑女士没有笑，只是露出了担忧的眼神，“夜已经很深了，请您为了健康，少喝一点吧。”
“……知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四个充电宝
                            

                                                        

                            

                            话说回到家以后，万空晴对于那个大半夜发酒疯的独眼龙的恐惧持续了没多久，就在式神们的开导下，把这家伙爽朗的扔到脑后去了。
不过考虑到自己回来连续做了一晚上的噩梦――看恐怖片的后果――万空晴还是打电话给班主任，请了一天的假在家休息。
所以今天一大早吃完饭，她就用小米在桌上洒了一圈，逗前几天被管狐捡回来的那只麻雀吃。
肥啾啾也很配合，在桌上跳来跳去的啄着小米吃。
现在这只小麻雀被照顾的很好，对于谁来照顾它这点，向来只对可爱女孩有兴趣的妖狐竟然展现了惊人的爱心！不可思议！
不过万空晴还是觉得阿脸只是想把它养得再肥嫩一点，这样烤着吃才好吃。
于是她有一次问阿脸，这只麻雀是不是母的？万一化作人形后，会是可爱的女孩子吗？
然而妖狐先生很惊诧的看了阴阳师少女好一会儿，才回答道：“它是公的啊。”
万空晴：……
男孩子都要下手？！想不到你是这样的阿脸！

然而傻乎乎的小麻雀并没有察觉到身边之人的垂涎欲滴之情，它没了当初来这里时的狼狈和可怜，如今它毛发油亮，颇有活力的在庭院中飞来飞去，闲着没事的式神们都喜欢逗这只肥啾啾玩。
“不过我们那样说真的没问题吗？”
坐在走廊下打牌的萤草问道，“为了安慰主人，我们可是什么话都说出来了。”
这次没有跟着去出战的三尾狐不清楚事情原委，难免有些疑惑：“你们说了什么？”
几个参与扯谎的式神们沉默了一下。
管狐干巴巴的咳嗽了几声：“比如说那个独眼龙是冢中枯骨，与晴大人您相比完全是不值得一提的家伙。”
姑获鸟点点头，补充道：“还说要是这货真厉害，就搞死要夺他眼睛的大妖怪啊，整天带个眼罩装什么中二之类的……”
河童打出一张牌，忧心忡忡的说：“你们怎么能这么说啊。”
“不然还能怎么样，晴大人这两天，天天做恶梦，食梦貘又没来，我们只能这样扯谎安慰她咯。”
三尾狐啧啧称奇：“……万一人家打上门了怎么办？”
“还能怎么办，自己管不好自家地盘的生意，怪我们咯？”管狐掸了掸胡须，发出了一点也不沉稳的老成之言：“敢搞事就怼他啊。”
“也是哦！管狐爷爷好霸气！”
“不过我们这算不算恶人先告状？”
“呸，都跟你说好好学单词书了，我们这叫做‘静观其变’！”

万空晴自然不知道坐在外边打牌的式神们已经模拟好了一二三四五的怼人方案，并蠢蠢欲动的想要实施，她此时依旧快乐的玩着肥麻雀，忽然想起自己这趟出门，得到了一个成就任务的奖励。
【第一次完成外地任务：勾玉*50，蓝券*1】
虽然有奖励是意外之喜啦……但是这种来自系统的浓浓恶意是她的错觉吗？
作为一个非洲人，万空晴向来是习惯了自己的糟糕手气，不过在见到蹦蹦跳跳的小麻雀后，她灵光一闪：万一麻雀能召唤出犬神呢？
于是她好说好歹，把蓝券铺在桌上，又撒了米在上面，才成功引诱了小麻雀一爪子踩上去。
蓝券瞬间发出眩目的光芒，紧接着，爆发出来的妖力冲破了窗户。

呆在门外的式神们在第一时间察觉不到不对劲，他们把牌一扔，拔腿冲进来，却被刺眼的光芒耀得睁不开眼。
只要冲在最前面的三尾狐隐隐的看见光芒中有一片黑色的羽毛飘落了下来。
她只觉得呼吸一滞，原本想好的话语顿时变成了结结巴巴的惊呼：“大、大天……”
然后她听见了光芒中传来万空晴那狂喜之极的大笑声，显然也是看见了那片形状完美、色泽黑亮的羽毛。
下一秒，光芒散去。
一位头戴红色面具，手持长刀的白发鸦天狗漂浮在半空中。
“我是大名鼎鼎的天狗一族！请问是您召唤了……咦？都怎么了这是？”
原来是式神们都懵逼了，万空晴则因为大喜大悲的转换下，绝望的直接扑街了，颜控晚期的三尾狐小姐更是捂着脸哭奔而走，萤草急忙追出去安慰她。

万空晴深深地叹了口气，挥手让这帮满脸失望的式神们先退下了，只留下鸦天狗一个人。
“这……这是为何？”鸦天狗跪坐在她面前，长刀被放在旁边，只见他惴惴不安的问，“大家都不喜欢我吗？”
虽然很想说“是啊”，但万空晴不是那种会把自己的坏运气推给别人的人。
“不是呢。”所以阴阳师少女收拾了一下糟糕的心情，露出了安慰性的笑容，“他们只是对你……太期待了。”
“真的吗！”
“没错，想要为我效力的话，可是要加油的哦。”
鸦天狗非常好哄，原本有些低落的情绪瞬间变好，他元气满满的握拳说道，“您放心！我会努力变成厉害的式神的！”
“嗯嗯，真乖。”
万空晴笑道，并让鸟姐带这个很好哄的式神下去，教导他一些在此生活的常识。
只有当房间里只剩下她一个人时，万空晴才猛地躺了下来，唉声叹气不已。
她看到黑色羽毛的一瞬间，还以为是那位呢……

有一图小小的黑影扑棱着落在了她的脸上。
“是你啊。”
万空晴摸了摸小麻雀的脑袋，后者刚才被刺眼的光芒吓得飞到柜子后面躲起来，直到此时才战战兢兢的飞出来。
它叽叽喳喳的叫了两声，尽管听不懂，但是语气里的自责，万空晴还是明白了。
她不由得愣了一下，旋即又温柔的笑起来，“这并不是你的错啊，虽然……有那么一瞬间，我以为自己要飞欧了，结果来的居然是另外一位――可是不管怎么样，珍惜眼前的人才是最重要的吧？”
小麻雀很高兴的叫起来。
“我呀，习惯了。所以不用替我感到难过啊。”万空晴闭上眼睛，松开手指，“你出去玩吧，我累了，想睡一觉先。”
然而小麻雀却着急的叫起来，还绕着她的脑袋飞来飞去。
“怎么了……？你想告诉我什么？”
完全听不懂鸟类语言的万空晴只好起身，想出去找鸦天狗或者鸟姐来当翻译，结果她一拉开门，一大帮式神就叽里咕噜的滚了下来。
万空晴居高临下的俯视这帮子偷听的吃瓜群众，看着他们尴尬又不好意思的笑容，内心很无奈，“你们在这里干什么。”

“嘿嘿。”河童摸着脑袋傻笑。
就连三尾狐也谄媚的笑着回答：“路过，我们只是刚好路过。”
……骗谁呢。
最后管狐实在看不下去了，他冷哼一声，“这帮兔崽子担心你想不开！拉着老夫过来想看看怎么安慰你！”
闻言，万空晴愕然。
三尾狐不满地把坐在自己背上的管狐，连带着他的竹管推开，“那就别坐在我的背上啊！”
管狐老脸一窘，不说话了。
此时姑获鸟带着转了一圈的鸦天狗回来了，见到门口叠罗汉的一帮式神，顿时惊呆了。
“这是……？”鸟姐下意识的说。
“你们在玩什么游戏？！”
鸦天狗大大咧咧的问，然后突然加速助跑、起跳，在所有人都没反应过来之前，一下子压住了所有趴着的式神。
“啊！”被压在最底下的狸猫发出了惨叫，因为它的酒壶终于被压碎了，空气中立刻弥漫起一股高浓度烈酒的味道。
“哎呀我的衣服！”
“老子的脸都要被埋进地里了！”
“谁在摸我的屁股？”
“没人摸你！哎呀别踩我鼻子！”
看着眼前陷入了一片混乱的场景，万空晴的眼里，缓缓地浮现起一抹真实的笑意。
她哈哈大笑的带着小麻雀离开了，笑声十分清朗。

然而混战中，鸦天狗大为不解：“晴大人在笑什么？”
被压得骨头都快断掉的的管狐十分暴躁，差点一竹管砸在他脸上，“你妹啊！人家笑不笑关你什么事！”
“老爷子你的脾气太暴躁了……”鸦天狗情不自禁的吐槽道，“你该不会活到现在一把年纪都还是单身吧。”
理所当然的，管狐炸了。
“来人啊！给老夫怼他！”

走出房门的万空晴一如既往的拍拍震岳的石狮子脑袋，跟它说了几句话后，决定出去走走，因为小麻雀好像有什么东西要给自己看。
【哼，老夫才不关心你那些鸡毛蒜皮之事】
震岳尽管内心挺喜欢听八卦，但表面上仍旧傲娇的很，不过万空晴此时心情很好，也没跟他过多计较，拍拍屁股走人了。
毕竟在得知有一群平日里只会瞎搞事的式神们居然在默默关心自己，换了谁都会挺高兴的。

谁知没走两步，万空晴就看见出去超市买生活用品的妖狐了。
“您这是要去哪里？”
提着大包小包的阿脸先生问道，在得知是小麻雀的请求后，他立刻爽快的说：“请带上小生一同前往吧！”
妖狐以最快的速度把东西扔回房子里，又跑了出来，陪着万空晴去找东西，而小麻雀在他们面前飞着引路。
“您心情很好？”
“不错。”
“小生感受到了新的妖力。”妖狐假装不在意的说，“是家里来了哪位同伴吗？”
“鸦天狗。”
“那真是太好了。”阿脸一脸的诚恳，仿佛为万空晴感到十分高兴。
他确实值得高兴――因为来的不是那个裤裆藏雷的大天狗！
一想起人家的“爱の风暴”，妖狐先生就情不自禁的打了个哆嗦。

不过万空晴听到这话后，心中生疑，“你庆幸的该不会大天狗没来吧……你是嫉妒人家比你强吗？”
“怎么会！”妖狐一听，吓得一个哆嗦，为了掩饰心虚，他立刻拍着胸口打包票，“我可是有过二十连突的欧洲妖狐呢！区区大天狗，根本不在话下啊！”
――你那明明是沾了夏目欧皇的光好吗，而且至今也就那一次了。
话说很久都没看到夏目同学了……虽然才过了一个周末外加一天的休假，但为什么万空晴感觉好像过了很久？

两人边走边聊，走了大半个小时后，他们终于来到了一棵茂密而古老的大树下。
“就是这里吗？”万空晴问小麻雀，肥啾啾立刻绕了她两圈，兴奋无比的上下翻飞。
她仰头看去，看了半天也看不到树顶，一时间只觉得脖子都酸了。
阿脸在一旁看着：“然后呢？我们要做什么？”
“阿脸，你会爬树吗？”
妖狐惊愕的看着向自己露出期盼表情的小姑娘和麻雀仔，良久才干巴巴的说道：“您在逗小生笑吗？”
万空晴：“……”
“要是大天狗在就好了。”女孩子故意这样唉声叹气的说道，“至少人家拍拍翅膀就能飞到树上去了……”
阿脸一咬牙，“我会爬！”
万空晴喜上眉梢，大力的拍着他的肩膀，“阿脸真是个帅气的好孩子！加油哦！我和小麻雀会为你加油助威的！”

这高高挂起的话听起来怎么那么耳熟……妖狐想到，如今骑虎难下，面对一人一鸟的期待目光，他也只能硬着头皮上了。
然后他艰难的爬了半个小时，不敢低头，只能大声的喊，“还有多高啊！目标到底在哪里？！”
站在草地上的万空晴扯住他的腰带，把这个废物给扯了下来――他爬了半小时，离地不到一米。
“算了。”她头疼的说，“我自己上吧。”
于是气喘吁吁的阿脸就目瞪口呆的看见卷起衣袖和裤腿，脱了凉鞋，露出白嫩的手臂和小腿的少女，以极快的速度爬了上去，身形敏捷的比在陆地上行走还要快几分。

“您为什么会那么熟练啊！？”
在惊愕之下，阿脸问出了这句白学名句。
“因为我是――阴阳师啊！”万空晴头也不回的说道，并在小麻雀的指引下，一头扎进了树冠中，在众多的叶片之中不见了身影。
――谁家的阴阳师会要求爬树啊！网易家的吗！！

“呀，找到了！”
万空晴翻身坐在树冠上，两条腿自然无比的垂在半空中，此时她却伸手，在面前不远处的这个鸟巢里掏了掏。
然后她看见了两张蓝券，流动着浅浅的灵光，隐藏在这不起眼的废弃鸟巢中。
――跟今天早上她让小麻雀踩脚印的那种，一模一样。
小麻雀开心的飞了起来，叽叽喳喳的向她邀功。万空晴怔怔的看着它，倏然笑了起来。
“谢谢！”她止不住的笑，发出了爽朗的笑声，“谢谢你！！”
可怜兮兮的抱着膝盖，坐在树底下揪草根的妖狐听到头顶的笑声，不由得大为吃醋。
“你们到底在笑什么啊？”
可惜没有人回答他。
万空晴抱着树干滑了下来，麻雀跟在她身边，同样很兴奋的翻着跟斗。
“你看，阿脸！”她从口袋里掏出那两张蓝券，“小麻雀送我的！”
“啧。”
“啊？你这是什么反应？”
“不不，小生这不是为您感到高兴吗！”
妖狐先生虚假的说、笑道，实际上内心痛得直流血――又有小婊砸要出来争宠了！

“小麻雀。”万空晴的脑袋转向飞舞的小鸟，“你愿不愿意与我签订式神契约？”
“我将视你为同伴，为朋友，为家人――我会赐你名字，予你力量，并在你想要离我而去的时候给回你自由……你愿意跟我签订吗？”
肥啾啾愣住了，差点直接摔在地上，还好阿脸眼疾手快的一把接住了它。
“――啾！”
它忽然大声的叫起来，扑棱着小翅膀飞到她的肩膀上，亲昵的蹭了蹭。
万空晴笑了，她抽出其中一张蓝券，以灵力为笔，在上面写下了它的名字。

“吾赐尔名……尔即为‘雀’！”
妖狐在旁边酸溜溜的看着蓝券贴在了小不点的脑袋上，下一秒，光芒大起。
等到短暂的光芒消失，一位穿着深色和服的淡黄色短发小男孩站在二人面前，他容貌清秀，难以置信的抬起手，看了看自己陌生的五指。紧接着，他在阿脸震怒的注视下，毫无顾忌的扑进了万空晴的怀里。
“晴大人！求抱抱！”
万空晴发出了毫不介意的大笑声，抱着这个七八岁的男孩子，高兴的转圈圈。
阿脸看得睚眦欲裂。
――果然！又是来争宠的！！可恶！早知道那天就烤了他！

“万空同学？是你吗！”
这时候，道路那头传来了一声熟悉的呼唤。
万空晴赶紧停下来，和妖狐与阿雀一起扭头看去，发现来的人是同班的西村与北本。
“是你们啊，这还是中午吧，怎么放学了。”
“你没看天气预报吗？”西村同学疑惑道，“说是下午要来台风，学校提前放学了。”
“原来如此！难怪我今天都觉得天气怪怪的。”
这时候，夏目贵志总算姗姗来迟，他背着单肩包，肩膀上趴着肥嘟嘟的猫咪老师，见到她以后，不由得愣了一下，旋即脸上浮起了清浅的笑容。
“身体好点了吗？”
“呃，好、好一些了，也没什么大问题。”
万空晴背着手，有些猝不及防的回答道。
夏目见状也不知说什么好，碍于朋友还在面前，只能假装没看见向自己挥手的阿雀和冷着脸的妖狐，“……没事就好。”
西村悟见状恍然大悟，用手肘捅捅好基友的手臂，后者也笑着点了点头。
“夏目！你陪万空同学聊天吧！我突然想起一件急事！北本，我们先走啦！”
“嗯！你慢慢聊吧！哈哈哈！”
“诶！你们……”
这两个男生笑着跑走了，剩下的万空晴和夏目面面相觑。
猫咪老师忽然发出了一声莫名其妙的嗤笑，熟练的跳到了阿脸的脑袋上，又开始踩他的耳朵。
“哎呀！斑大人！饶了小生的耳朵吧！”

“这孩子，”夏目仔细看了看淡黄色头发的男孩，后者有点害羞的躲在了万空晴身后，“是你新召唤出来的式神吗？”
“是啊，这是阿雀，他自愿与我签订契约的。”万空晴这才笑得轻松了一点，“很可爱吧？”
“晴大人！”阿雀羞涩的大喊。
“没错，很可爱。”
夏目贵志憋着笑，与她一起往回走，“你怎么突然生病了？”
“其实是周末接到了一个有点麻烦的生意，被人给暗算了。”面对欧皇同学，万空晴向来是实话实说的，她不想去扯谎骗对方，“不过没关系，一时半会没什么事。”
夏目深深地皱起眉，“是……除妖师吗？”
“你怎么知道！”
“……因为我这个周末也遇见了一个。”
在他的简单描述下，万空晴才知道欧皇大人上周末去泡温泉了――超爽的啊！
为什么她遇见的除妖师是一个大半夜发酒疯的独眼龙中二病！而人家遇见的除妖师是会自掏腰包请客长得又帅的明星名取周一啊！！
这就是人和人的差距吗……
万空晴差点哭出来。

“对了，”为了转移注意力，她随手拿出另外一张蓝券，“你帮我抽一下吧。”
“你确定？”夏目反问道。
“嗯哼。”
“那我随便写咯。”
“可以啊。”
话是如此，夏目贵志还是绞尽脑汁的写了一句诗词上去。
在一片耀眼的光芒中，万空晴似乎听到了樱花飘落的声音，以及刀剑划过半空的声响。
“心之所向，剑之所指！吾乃犬神！何人唤我？”
穿着蓝色浴袍、背着缩小的精致鸟屋的犬神扶着腰刀，从光芒中走出。
它看见万空晴目瞪口呆的表情，正想要说什么，就看见了跟在她身后，同样回头望过来的阿雀。

“挚友……”
它近乎是颤抖的说出了这个词，仿佛用尽了所有力气。
阿雀也呆住了。
“……犬神先生？”

他们彼此对视，世间的一切都无法再阻碍他们的互望了。
对此，万空晴极其缓慢的问同样发愣的夏目贵志：“你……写了什么？”
“我写的是――金风玉露一相逢，便胜却……人间无数。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的鸟姐
                            

                                                        

                            

                            最近万空晴有了新的苦恼。
与其说是“新的”，不如说是惯例，每日一忧那种。
那就是曾经多次在挽救非洲血统的道路上向她伸出援手的欧皇陛下最近又被妖怪缠身了。

当她知道这件事的时候，夏目同学已经是“日常被妖怪上身”的糟糕状态。
一个叫做“铜”的黑衣妖怪整天扛着把大伞，趁着某个晚上夏目贵志和猫咪老师没有注意，把随身携带的某个女妖怪塞进了夏目这个男孩子的身体里。
结果等第二天上学时，夏目不经意间蛊惑了所有他认识的朋友――大大咧咧的西村上去打招呼，被欧皇的妩媚一笑震惊得连脸红都出现了；隔壁班的田沼要在楼梯间看见夏目，自然而然的打了声招呼，却在下一秒被魅惑的差点滚下楼梯；甚至连班长自认为是可爱的女孩子，在遭到美色攻击时都看得一愣一愣的。

“这帮人今天这是怎么了？做事丢三落四的？”
感觉到哪里不太对的万空晴，在下课时主动凑过去搭话，试图问清楚原因。
夏目想了想，略微蹙眉，一手托腮，露出了楚楚动人的愁容，眉宇里的迷茫简直令人心碎。
“我也不知道。”
万空晴：……
夏目见她半天没说话，只是睁大眼睛看着自己，下意识的觉得是不是自己哪里说错了。
“你，你怎么了？”
然而他并不清楚，这一刻，他的魅力值被强行点到了满级。作为欧皇同学的一个小迷妹，万空晴自然是震惊的说不出完整的一句话来。
“我，啊，你你……啊呀！”
――浑身发光的欧皇大人好诱人！
万空晴被迷得晕头转向，踉跄着避开对方伸出来的手，直直的倒退两步，径直撞歪了身后的课桌。
夏目贵志看得都不知所措了。

不过紧接着，她就捂着脸狂奔去厕所，赶快洗脸冷静一下。
万空晴看着镜子里满脸通红的自己，勉强平复了狂跳的小心肝。
今天、今天的欧皇吃错药了吗！！

好不容易冷静下来，她去问夏目，后者这才一脸无辜的说自己被一个女妖怪附身了。
“诶？可我不是……”万空晴左右环顾了一下，才压低声线道，“给你画了几张防止妖怪附身你的护身符吗？没效果吗！”
“不是啊。”夏目有点歉疚的抓了抓头发，“我舍不得用，结果没想到……”
万空晴：……
那你很棒哦，夏目君。

“东西给你就是拿来用的啊。”万空晴叹着气，面对如此耿直的欧洲大佬，打又打不得，骂又骂不得，一时之间，都不知道该说什么好了，“用完了的话，我可以再画嘛。”
“……嗯。”
夏目贵志含糊的应下了，不过看他的神色，似乎还是坚持原先的想法。

万空晴原本打算等放学后帮对方解决此事的，谁知中午午休的时候，她在天台上和夏目贵志正商量这事，一个穿着高木屐、头上缠满白色绷带，外加扛着大伞的黑衣男子就跳了出来。
“怎么样！事情考虑好没……”
他话还没说完，就被怒气冲冲的万空晴指使式神们打了个满头包。
直到夏目身上那位虚弱的女妖怪不得不开口求饶，万空晴才余怒未消的放过了这个智障货色。
对于这场单方面殴打事件，从头到尾，欧皇同学只是象征性的说了句“别打的太惨”之外，都在安安静静的吃瓜――看来他想揍铜也不是一时半会了。

“抱歉……”名为浅葱的女妖怪发出了虚弱无比的声音，配上夏目贵志那无奈的表情，倒是活灵活现的双簧戏，“铜他不是什么坏心肠的妖怪……若不是为了我……”
“不要说了！浅葱！”躺在地上，气喘吁吁的妖怪艰难的说，“我不想你因为我向人类求饶。”
万空晴听得脑门上又蹦出了新的青筋――很看不起人类吗你？
不过这次轮到夏目自己上场开嘴炮，浅葱也柔柔弱弱的说：“真的很抱歉，人类的孩子们……我为铜的鲁莽向你们道歉。”
铜闷闷地坐在地上，抱着雨伞不说话。
“铜只是希望浅葱能够再弹一曲。”夏目贵志帮忙辩解道，“但是浅葱的力量所剩无几，才需要借助能够看得到它们存在的人类身体来帮忙……”

万空晴看着满脸为他人担忧神色的夏目同学，只觉得胸口一阵憋闷。
她那么担心他的安危，他却习惯性的为这些随意上身的妖怪而辩护吗？给的护身符也不肯用，倔强到不愿意听人劝……夏目贵志到底把她的好意都当成了什么廉价的东西啊？
超市里的大白菜吗！想要多少有多少？

“所以我倒是成恶人了吗？”
望着夏目贵志那愕然的神情，她头一回不加掩饰的冷下脸来，收起了在旁边看好戏的式神们。
“你想帮别人就帮吧……以后这种事，别来找我。”
说完，她便转身离开了天台。

“等、等一下，万空？”
夏目反应过来，见她生气了，虽然有点丈二摸不着头脑，但只要是个智商在线的正常人，都知道此时该去拉住对方。
可惜这一来，反而激起了万空晴的逆反心理――她立刻跑得没影了。
没拉住人的夏目贵志最后只能尴尬的回到天台。
他身上的女妖声音听起来更歉疚了，“抱歉……让你朋友生气了……”
“她平时不是这样的。”夏目抿了抿嘴，铜看不出他此时是什么表情，“不管怎样……铜，先解决浅葱的事情吧……让她完成梦想，就赶紧离开我的身体吧。”
“是、是！我这就去找制作琴的材料！”

一下午的时间，万空晴都板着脸听课，没跟夏目讲一句话。
放学铃声一响，她就抓着书包从前门狂奔出去了，愣是让准备在后门堵人谈话的夏目贵志没找到机会。
回到家之后，一踏入结界中，万空晴才愤愤不平的把书包一扔，骂了出来。
“那个笨蛋！”
结果一打开门，一大团黑影就朝门这边冲了过来。
“啊哈哈哈来追我们啊~”
“我们的速度可是数一数的！”
“山兔！我们可不会输的！”
“输了的人，今晚要洗碗哦！”
“咦？站、站在门口的人快让开啊！”
万空晴的脸色瞬间变得惨白――卧槽今天早上抽出的山兔在在和镰鼬三兄弟在家里赛跑！目标是大门口！神经病啊！！

她在自己被绿色的巨大青蛙撞飞之前，狼狈的滚到一边，顿时两阵狂风从面前刮过，吹得她不得不闭上了眼睛。
“嘶……哎呀……”
等熊孩子的拉皮条组合跑走以后，万空晴才缓缓睁开眼，这才发现刚才脑袋磕到了石狮子上，疼得她呲牙咧嘴起来，愈发觉得自己好惨。
“震岳，”怂货晴哭唧唧的向石狮子投诉，“我的命好苦啊！”
【哼，别跟老夫比惨。】
这辈子都栽在不同阴阳师手中的震岳，表示一点也不领情，它才是最强比惨王好吗。

这时候，三只松鼠和山兔折返了回来，一副惴惴不安做错事的样子――就连今天才来的兔子，也耷拉着白色的长耳朵，揪着青蛙的脖子，才把它劝回来。
“您没事吧？”
太郎兄弟们叽叽喳喳。
万空晴看了挨个站成一排，仿佛在罚站的小萌物们，最后还是没忍心对它们发火。
“……我没事，以后别在那么狭小的院子里赛跑了。”
“嗯嗯！山兔知道了！”山兔乖巧地说，卖萌同时还不忘告状，“都是二太郎说我们没他快，我们才比赛的。”
――在院子里蹦哒什么的，完全不是我们山兔的本意哦！
“什么，你在胡说什么！”三太郎激动的反驳，“明明是你们挑衅在先的！”
二太郎也愤愤不平：“就是啊！还好这次没有出事，不然到时候把主人撞死了！谁给我们买松果啊？！”
万空晴：？？？
一太郎见到少女表情不对，赶忙救场，“哎呀，都别说了，就算主人没被撞死，万一撞坏了脑袋什么的，谁来负责呀……”
“都给我闭嘴！”
阴阳师少女打断了这帮家伙。
――为什么每个初次来此的式神！都会搞事！！
她简直要扶额了，在游戏中，山兔、镰鼬，再加一个妖琴师，这三者中的任意一位，简直都快成为了人手必备的式神――不然根本没办法在那些速度流的大佬面前活下去。
所以她今早上课之前，随手用破符召唤了一下，没想到直接召唤出了三星的R卡山兔！
然而兔子乖乖巧巧，青蛙呆呆萌萌，再加上家里有那么多比她们强的式神，出了乱子也能直接镇压……万空晴就安心的去上学了。
没想到回来遭遇了这一出，还要遭遇三只松鼠们的智商关怀，这令她恼羞成怒。
“天天看你们吃松子！也没有聪明到哪里去！还有山兔，外面的地方那么大，为什么偏要挑在院子里？你们还可以去平安京的夜晚街道赛跑嘛！”
万空晴生气的说道。
“可是孟婆又没来……”
山兔小声嘀咕，当初就是因为她和孟婆在平安京的街道上夜半飙车，招来了大阴阳师安倍晴明和贵公子源博雅，被两人打得像条狗一样，纷纷哭着保证再也不会深夜扰民了。
万空晴自认为没有晴明大人那份威慑力，只能用眼神瞪着山兔，后者讪讪的低下了小脑袋。
“这个星期都给我去洗碗！你们五个！谁也不许推让！”

拉皮条组合们纷纷滚开了，只留下万空晴一个人坐在门口生闷气。
“哟？晴大人回来啦？”妖狐从屋里探出个头，见到她后十分高兴，不由自主的走了过来，“怎么不进来呢？”
万空晴郁闷的一把揪住他的尾巴不放，那刺激的感觉，吓得阿脸瞬间炸毛。
“小小小小生的尾巴！”阿脸同志立刻结巴起来，一边哀求万空晴放开那只缛毛的爪子的同时，一边情不自禁的红了脸。
――动物自然的，生理反应。
“阿脸……”
万空晴闷闷不乐的说，“我不高兴。”
手上也没停下来，因为手感确实……非常软非常柔啊！
妖狐愣了一下，原本的挣扎也停了下来。
“那……那您随意摸吧，别撸秃了就好。”他语气苦恼的蹲下来，并乖乖的翘起尾巴，方便万空晴摸得更顺手。
“如果小生的尾巴，能够让您心情变好一点的话。”
缛了一会儿毛，万空晴的糟糕心情被成功治疗了不少，连欧皇的事情都被她暂时忘记了。

第二天上学时，小姑娘还是倔强的不给对方机会谈谈――因为她看见对方那淡淡的黑眼圈，显然欧皇昨晚也没睡好――鬼知道他们昨晚几个妖怪都在搞什么事。
结果平淡的上学一天过去，在放学时，万空晴的气也消了大半，她本就不是什么斤斤计较的人，于是故意磨磨蹭蹭的收拾东西，想等会和欧皇谈谈――毕竟大腿还是要抱的嘛。
然而事情出乎意料，她看见铜出现在学校门口，一副翘首以盼的样子，等到了一放学就跑出去的夏目贵志，然后他们就这样先走了。
站在教室窗户看到这一幕的万空晴，简直难以置信。
――卧槽老子专门等你放学谈话！你就和那家伙先走了？！敢情早上的急切心情全是装出来的吗！小看你了啊欧皇！！

她一回到家，就抓了山兔和镰鼬来问话。
“今天有搞事吗！”
这是第一个问题。
山兔：“我们没有啊！”
三太郎：“大家今天都很乖哦。”
大太郎：“还帮今晚煮饭的狸猫剥了板栗皮！”
二太郎：“所以今晚可以不洗碗了吗？”
“不行。”万空晴表示冷漠，“我的话一诺千金。”
――洗碗的一个星期就是一个星期，少一天也不可以。
闻言，萌物们精神萎靡，似乎是昨晚洗碗洗到害怕了。

“第二个问题，你们有谁知道怎么召唤出妖琴师吗？”
三只松鼠异口同声：“不知道！”
倒是山兔摸了摸耳朵，疑惑道，“妖琴师哥哥不是想要召唤就能召唤出来么？”
――你说的那是欧洲人吧傻兔子。

所以一直折腾到深夜，式神录里的狗粮多了一堆，然而妖琴师的鬼影都看不到一个。
“妈的。”
万空晴恼火的在客厅里走来走去，纠结的半死，也不知道自己在烦躁什么。
“晴大人，”昨天召唤出来的阿雀顶着圆滚滚的水润眼眸，拉住了她的手，晃来晃去的卖萌。
“您在苦恼什么呢？”
一旁的犬神也点头搭话，“晴大人是我和阿雀的恩人，看在这份恩情的份上，无论是杀人还是放火，我都义不容辞。”
万空晴：……
说起来，犬神在遇见阿雀之前，确实是个杀人放火都生冷不忌的妖怪呢。
如今令人烦躁的是，犬神一个操着大叔口音的妖怪，整天被阿雀这个小正太萌得不要不要的，毫无知觉的秀着恩爱。所以万空晴以及全体单身式神们已经被迫吃了三天的狗粮――要不是妖怪中没有《未成年妖怪保护法》，万空晴一定会把这个变态怪大叔告上法庭的。

因此她欲言又止，最后颓然的坐在了榻榻米上。
“我只是……觉得心烦。”
犬神不以为然的想了想，摸摸扑到自己肩膀上玩耍的阿雀，建议道：“那便斩去烦恼的源头吧。”

这话简直一语惊醒梦中人。

万空晴又抓来了山兔，后者已经被她的一惊一乍给折腾得累死了。
“您又有什么事情啊……”
“我要去找一个人。”
山兔拍了拍手，“那您就去呗。”
“我要你带上我，这样速度快。”
山兔：……
“可是我不知道……那人的方位？”山兔抱怨道，“我又不是犬神。”
正主犬神站了起来，迎着万空晴的期待目光，疑惑道，“您要找什么人？有没有关于他的物品？我这样才能追溯味道。”
万空晴绞尽脑汁的想了半天，才想起前天还是夏目贵志召唤出犬神来的，于是她只能干巴巴的把人描述了一遍，不过狗子看她的眼神有点怪，好像觉得这孩子是不是智障。
“前天的人类？”犬神有些为难，“啊……您说那位大人啊在，隔了那么几天，还要靠记忆的味道去找人……这有点难啊。”
万空晴一听这话，都快耷拉下来了，还好，阿雀揪着犬神的袖子，非常可爱的撒娇，“嘛，犬神先生就帮帮晴大人吧！”
“好的没问题！交给我吧！”
万空晴和山兔：……
狗子你的立场呢！说好的妖怪尊严呢！

最后山兔带着万空晴，靠着犬神的追踪，总算在附近的森林里找到了据说有夏目和铜的地方。
而在她还没靠近森林中央地带时，几人忽然听见了一阵非常动人的音乐传来。
大家听的都呆了。
那是无法用语言来形容的美妙，就好似月光洒在了湖面上，泛起的粼粼银光，随着波涛起舞。
一眼望去，心生静谧。
――这是从天籁之上传来的琴声。

直到琴声消散了很久。山兔才喃喃道，“我现在倒是挺期待妖琴师的到来了。”
万空晴点头，经此一事，她也期待度满满。
只有犬神自吹自擂，“那家伙脾气可不太好……说白了就是清高自傲，可比不上我呢！”
――总比你一个色令智昏的狗子要好吧？

他们找到了沉睡在树下的夏目贵志，而空气中残留的两位妖怪气味，说明他们都离开了。
哼，小婊砸，还算有自知之明。
万空晴背起这家伙，在犬神的帮助下，把他扶到山兔的背上，把疲惫至极的夏目送回了他家。
在回去的路上，万空晴坐在山兔身边，看着夜间山林间的风景，却忽然听见了夏目好像说了句什么。
万空晴想了想，还是俯下身去听，结果等了快一分钟，才发现是偶然之余的梦话。
她摇了摇头，自嘲一笑，感觉自己想多了。
结果下一秒惨遭打脸。
“浅葱你……铜他一直对你……”
山兔和犬神发出了嗤笑声，万空晴的脸顿时黑了下来，想要把他一脚踹下青蛙的背。
――到底还行不行啦！做梦都在关心别人的情感问题是在搞什么啊！
谁知停顿了几秒后，夏目贵志在原本的昏睡中不安地皱了皱眉，突然用尽全力的大叫了一声。
“――万空！！”

这一次，万空晴吓得自己滚下了山兔的背部。
结果好不容易爬回来，才发现……这家伙他妈的原来还是在说梦话。
好气啊……算了，看他做梦也没有忘记叫自己的份上，勉强原谅欧皇吧。
万空晴颇为自得、甚至没有察觉到心情瞬间变好的想到：谁让她是那么心软的人呢！
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
翌日清晨醒来，夏目感觉自己脸上压了一个沉甸甸的重物。
他努力伸手，把醉酒的猫咪老师推开了。
“啊……”他揉着头坐起来，却惊讶得发现，自己不知何时已经回到了家中，正舒舒服服的坐在被窝里。
是、是铜送他回来的吗？
“猫咪老师？”
没有回应。
夏目索性站起来，打着哈欠朝门外走去洗漱，在下楼梯时看见了正在准备早餐的塔子阿姨。
“呀，贵志，早啊。”
塔子阿姨温柔的笑道，手上还拿着一把筷子。
“早安，塔子阿姨。”夏目笑了笑，还是觉得浑身累得很――被浅葱上身的后遗症，虽说她心愿完成，已经离开了。
就在他准备离开饭厅时，塔子阿姨忽然冲他笑得很意味深长，“贵志，昨晚送你来的人是谁？”
夏目：？？？
塔子阿姨能够看到铜那个妖怪吗？！
看他不回答，塔子阿姨顿时捂着嘴呵呵的笑了起来。
“不说就不说吧，回头要好好谢谢人家哦……毕竟一个小姑娘把你拖回来，也是挺辛苦的。”

夏目贵志的瞳孔略微收缩了一下。
他知道是谁了。
“我、我突然想起一件事！”
话音未落，他就转身跑回楼梯，一路冲回自己的房间，惊醒了睡眼惺忪的猫咪老师。
“怎么了啊，夏目。”
夏目没有回答它，而是继续在翻找着箱子里的东西。

最后，他找到了一个盒子，打开它，里面躺着几张流动着灵光的符。
“太好了！还有效！”
“嗯？什么太好？”猫咪老师跳到他的肩膀上，“你私藏的零食吗！啊……只是那个小笨蛋送你的护身符而已呀，有什么好紧张的。”
夏目贵志拿起放在最上面的、也是图案最繁复的那一张，紧紧的握在手中，这才松了口气。
“……你不懂的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听说新斗技
                            

                                                        

                            

                            其实对于在自己手下混饭吃的式神们，万空晴一直抱有极大的好奇心。
比如关于鸟姐为什么能够戴着面具吃饭，管狐的竹管里装的到底是什么，狸猫到底是从哪里搞来各种各样的各国名酒之类的……先前她看到这些槽点十足的问题时，因为不想被人反吐槽，所以干脆没多问。
但是今天，当她看到萤草从自己的那根蒲公英里掏出了一个指甲钳，递给三只松鼠时，万空晴还是忍不住震惊了。
“卧槽原来你的蒲公英是可以打开的吗！”
“是啊。”
草总一边语气欢乐的说着，一边把蒲公英最上方的那个白色毛茸茸的植物圆球揭开了盖子，给万空晴看了一眼――里面全是不能说的少女心事。
就在阴阳师同学还在为平时暴力输出的萤草居然还有这份粉嫩少女心而吃惊不已的时候，路过的妖狐就表示这有啥好吃惊的，小生也有这样的小秘密哟。

万空晴懵逼了：“……阿脸你的少女心事就不用说给我听了吧？”
“什么啊，不是那种东西啦！”阿脸倚在门边，侃侃而谈，“我说的秘密，是小生背后的卷轴……啊！”
一群式神不知从哪里扑了过来，强行把妖狐拖走了，后者还被捂住了嘴，发出了吱吱呜呜的呼救声。
“不许说这种辣眼睛的事情！”
“想被主人拉黑你就尽管说吧！”

正打算听阿脸讲故事的万空晴：喵喵喵？
她求助般的扭头看向萤草，谁知草总更绝，对于向来看不顺眼的阿脸先生遇到了麻烦，她顿时摆出一副茫然的模样：“啊？刚才有谁说话吗？”
万空晴：……
游戏中是个非洲人的小姑娘，在当时并没有得到过妖狐，因此也不怎么清楚关于妖狐和他背后卷轴的事情，只是因为无意中解锁了跳跳妹妹的人物传记，才知道网易官方居然是站这个CP哦！
不过这一次，好像并没有召唤出跳跳家族的成员呢……也许是在游戏里召唤太多了？比如十一连抽里，足足有五个是跳跳妹妹/弟弟？

就在她思考着是不是自己最近时来运转，即将有脱非入欧的可能了，阿雀忽然从门外欢快的奔来，手里还拿着一本杂志。
“晴大人！邮箱寄来的东西！上面有妖狐先生呢！”
“哈？！”
听到这话，万空晴赶忙接过来一看，看到春光大好的封面照片后顿时羞红了脸。
“什么呀！”
说着，就把这本杂志扔在了一边。于是坐在一旁喝茶的鸟姐扶了扶自己的面具，捡起来那本书，一看，就发出了非常淡定的评论：“哟，寄来了样刊啊。”
“不要说的那么淡定的样子！”万空晴忍不住吐槽起来，“鸟姐，这可是牛郎杂志诶！阿、阿脸他为什么会……会脱成这个样子跑去当封面啊！”
见她这么激动，于是姑获鸟再度打量了一下封面，“居然有小腹肌？”
平时看不出来呢。

“这不是重点啦！我才不关心他是肚腩还是腹肌啊！”万空晴彻底慌了神，也不顾上害羞，指着封面图案诉苦：“你看！他还顶着耳朵和尾巴！杂志编辑的审美出问题了吗！”
“大概是时下流行的什么犬耳play吧。”
“为啥鸟姐你会知道这种东西啊！哎呀……槽点太多了，都不知道该怎么下手好……问题是，万一有明眼人看出，这不是什么犬耳装饰，是真正的耳朵会怎样啊！”
“……您放心。”姑获鸟好言安慰道，“真正的除妖师，是不会随便买这种牛郎杂志来看的。”
万空晴：……
她觉得对方说的好像……有点道理？
也是呢！那些厉害的除妖师大多出身于古老世家，哪会那么闲，吃饱了撑着去买这种乱七八糟的东西来看？
最后，她也只能叹着气，感叹道：“唉，阿脸为什么要这样做呢？”
――那家伙一天不搞事，就不舒服吗！
然而姑获鸟用很奇怪的眼神看着万空晴，“难道您不知道？”
“……知道什么？”
“重建房子的钱，是靠妖狐用这种方式筹来的。”
万空晴猛地愣住了，过了几秒，她眼中泛起晶莹的泪光，显然被感动了。
“阿脸你等等我！我错怪你了！”

目送小姑娘泪汪汪的跑出去，鸟姐有一次捧起了杯子，准备继续喝茶。
“鸟姐啊，你干嘛跟主人说他的好话？”
从头到尾都在旁边扮演吃瓜群众的萤草总算开口了，只见她笑得非常纯洁无瑕，完全看不出是个黑心的草。
面具下的鸟姐用目光淡淡的扫了她一眼，“我不过是就事论事而已，究竟是有功还是有过，自然轮不到我们来评判。”
“啧……”萤草有点不满意的啧啧嘴，“可是，再这样下去，我怕那混蛋就要把主人拐走了。”
――你也知道的吧，妖狐曾经做过的那些恶行……
“都是过去的事情了。”姑获鸟没有责怪她，因为她心里同样清楚，被妖狐喜欢上的那些生灵下场，“妖狐也好，你我也罢，大家都活了那么多年，谁都有过一些不堪回首的记忆。但是，在痛苦的沉溺于过去之前，更重要的是做好眼前之事，不是吗？”
“更何况，晴大人她不是傻，有些事情，她只是不想看的太透。”
萤草默然片刻，最后才长出一口气。
“希望如此吧。”

然而世界上，有种东西叫做FLAG，这单词翻译过来就是“旗帜”，通俗来说就是“插旗”。
若说游戏中最喜欢插旗的，当属平安京里那位著名的金鱼佬……哦不对，是坐着金鱼的惠比寿老爷爷。他这辈子干得最多的事情就是把鲤鱼旗往地下一插！然后抡起板子打你的脸，同时还能享受着“只要还有一口气就会被鲤鱼旗加血”的待遇。
不知道是因为万空晴太非，还是因为鸟姐立了一个大FLAG――她表示没有正经的除妖师，会看到那本堂皇以妖怪形象上相的牛郎杂志……
结果这件事过去了快一个星期，万空晴见到好像真的没有人上门来“降妖除魔”，也就渐渐地放下心来。
因此昨天那个杂志编辑打电话过来，说是本月头一个星期的杂志销售量翻倍，上头十分高兴，想要跟阿脸先生进一步谈谈生意合作的事情。
万空晴在郑重征询过妖狐本身的意见，后者表示没问题哟，于是她考虑着崽子若是能够自己挣钱来补贴家用，也许就能去商店里赌出更好的御魂了。
所以今日一大早吃完饭，在万空晴亲自往他身上贴好用于伪装的符后，就放心的让人出门了。
谁知……
等她下午放学回到家，刚坐下来，还没来得及喝一口水，山兔就风风火火的闯了进来，边跳还边大声嚷嚷。
“不好啦！晴大人！出事啦！”
“能出什么事啊……”镰鼬兄弟们躺在万空晴的怀里，享受着被揉肚皮的感觉，当然不高兴有人来打扰。
“就是啊，我可是好的很。”
万空晴也开口反驳道。

“不是不是！是……是妖狐先生他出事啦！”
“什么！”
不单是万空晴震惊了，周围耳力不凡的式神们也纷纷凑了过来，询问到底发生了什么。
“那个……”山兔艰难的咽了咽口水，说道，“刚才我在水田里头玩，不知不觉靠近了路边结果……结果我捡到了一个东西！”
话音未落，她就迫不及待的从怀里掏出了一样物品。
大家定睛一看，居然是阿脸那个除非必要否则绝不离身的面具！
往日的白色狐狸面具，此时沾满了干涸的泥巴和尘土，细看的话，边缘处似乎还有一道细小的裂纹――显然它的主人在失去它之前，还经过了一番挣扎。
见到这么凄凉的面具，万空晴顿时悲伤的大喊了起来。
“哦哦哦阿脸你死的好惨啊！”
“等等啦晴大人！他只是失踪而已，还没有死吧！”
众人七嘴八舌的劝道，倒是万空晴又愣住了：
“啊？这、这样啊……我还以为他遭遇了不测……不过我记得，他今天是去杂志社吧？”
“是啊，现在怎么办？”第一个发现尸体，啊不是，是发现犯罪现场的山兔问道。
“怎么办？上犬神啊！找人去！”
说曹操，曹操到。现在犬神果断的上线了：“听说晴大人您在呼唤我？”
在众人紧张的注视下，万空晴沉思了几秒，高声宣布道：
“阿脸失踪了，很可能遭遇了什么麻烦！对于他的处境，作为契约者的我也很心痛，现在事态非常紧急，必须要赶快把他救出来！所以！诸位！听我的命令――我们先去吃晚饭吧！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重下了游戏
                            

                                                        

                            

                            当眼前的眼罩被扯下时，妖狐不安地甩了甩尾巴。
这个言辞疯狂、身材略微发福的中年男人正用一种熟悉到可怕的目光看着他。
――这目光是……？
阿脸终于想起，每当他看到可爱的小姑娘，想要上前去搭讪时，被人吐槽就是这种眼神。
――可、可小生是公狐狸啊！而且这个人类，也不是大天狗那种总是被迷妹们拉来跟他组CP的帅哥大妖怪呀？

事实上，中年男人是个不那么正经的除妖师，说白了就是野路子出身，当初跟师傅学了几手厉害的，就觉得可以出师了。结果浪浪荡荡的过了大半辈子，也没遇见一个够强够漂亮的好式神。
然而在前两天，他在看到本月的牛郎杂志后惊为天人――多么强大又美丽的妖怪啊！是老子好的那口菜啊！――所以他用法术蛊惑了杂志社的编辑，让他私下打电话请当初这位没有留下名字和住址的妖怪再来一次杂志社，并在第二天埋伏在对方的必经路上，利用提前画好的阵法袭击了毫无防备的阿脸同志……结果就成了你们看到的这样。
作为一只时常控制不好妖力的小狐崽子，可怜的妖狐被这个古怪变态给抓了起来，关到了这个小黑屋里。而他此时的四肢都被刻有符文的镣铐所铐住，额上贴着镇压的符纸，一时间简直浑身酥软，毫无反抗之力。

如今这人把他关了一个下午后，才来看望他。并叽里咕噜的说了一大堆，见妖狐仍绕毫无反应的懵逼着，索性蹲了下来，然后一脸怜爱的摸了摸妖狐那柔软又毛茸茸的尾巴。
阿脸：呕。
――小生简直要吐了。
――这家伙以为自己是主人那种可爱的小姑娘吗！就算是萤草那种女汉子来摸，也好过他啊！

可惜男人并没有注意到妖狐嫌弃的眼神，或者说，注意到也不在乎。
他只是反复的说：“狐狸！当我的式神吧！”
“神经病。”
妖狐冷着脸回答道，要不是手脚无力，他指不准会抠抠鼻子表示厌恶。
“小生可是有主人的，她会来救小生的。”
“哦？那也无妨，我的这个咒，可不是什么人都解得开的。”对方嘿嘿的阴笑起来，轻佻的用手指勾起妖狐的下巴，强迫他与自己对视。
“更何况，只要再过两个小时，你身上原先的契约就会被解除，从而替换成和我的契约。”
失去面具的妖狐有着惊人的颜值，迷得人色令智昏。然而他苍白的脸上没有一丝惧意，只见他的视线往下飘，看着那根快要贴在自己嘴唇上的肥大手指，倏然冷笑道：“再敢往上，咬断你的手指哦~”
笑容间，还露出了闪闪发亮的犬齿。
那人僵住了，这才想起这个式神还不是彻底属于自己的，有点狼狈的收回了手。
――野性难驯，哼！
“那我们就等着瞧吧！”

然后阿脸等了快要一个半小时，那位传说中的主人都没有出现。糟糕的是，这个男人又来了，此时他哈哈大笑，试图动摇他的意志：“这就是你说的有人来救你？”
阿脸闭目养神，像是完全没听见这话。
对方忽然发怒了，一把扳过了对方的下巴，“看着我啊！回答我的问题！不许无视我！”
――什么嘛，又是这一招，这家伙以为自己是霸道总裁吗……
妖狐不情不愿地睁开眼睛，然而当他睁开那对狭长的狐狸眼时，里面沉静的就像无风的湖面，不复先前在家里和他人打闹时的跳脱与不靠谱。
“好饿啊。”
今晚好像是犬神煮饭啊……他昨天说要做烤全羊来着吧？

万万没想到会是这个答案的男人愣住了，神色忽然暴怒起来，毫无征兆的给了他一巴掌！
“贱人！”
谁知，他的右手因为反作用力而不正常的扭曲了，这家伙顿时抱着手哇哇惨叫起来。
脸上毫发无伤、但已经是满心卧槽的阿脸：你当小生的铁头功是白练的？那可是在萤草的伺候下……而且现在连想吃饭都不给了吗！

此时此刻，终于吃完饭的万空晴站在庭院中，式神们坐在她身边，等候她的命令。
“犬神。”
“是，晴大人。”
黄色的大狗站起身，妖力汇聚在鼻子上，他用力的嗅了嗅风中传来的味道。片刻后，他回答道，“西北方，十八公里又七百五十二米，那里有一座废弃的小工厂，我闻到了金属和火焰的陈旧气味。”

“鸦天狗。”万空晴又唤道。
戴着红色面具的白发式神跳了出来：“我在！”
“麻烦你了。”
“是！”
“剩下的人。”万空晴环视周遭，举起了手中的式神录，“一起去大闹一场吧。”
本来就因为同伴被绑架而感到不满的式神们，闻言纷纷露出了欢喜的笑容。
“谨遵您的命令。”
数十道流光齐齐的钻入卷轴中，最后只剩下站在原地、扛着长刀的鸦天狗。
“您决定了？飞过去可是很冷的。”鸦天狗说。
万空晴拉了拉脖子上的围巾，戴上了风镜，“没办法，这样最快……谁敢动老子的式神，老子就敢跟他杠到底！”

在经历了一场惊险又刺激的空中飞行后，万空晴不由得更加期待要是换做大天狗来飞，会不会爽的跟开战斗机似的――当然，她觉得自己这种非洲人还是不要奢望这种不切实际的美梦好了。
鸦天狗把她放下来，两人站在山顶，看着这座隐藏在山脉中的废弃木材加工厂。
“妖狐先生在里面吗？主人。”
万空晴深吸一口气，闭上眼睛，感知了一下工厂里面传来的灵力，脸上总算露出了少许凛冽的笑意。

“去吧！去闹吧！只要在结节范围内，随便这么搞！”
她抛出了式神录，猛地睁开眼，杀气从她身上升腾而起，相应的，语气也变得不善起来。
“去开路！去打败那家伙！去救回――我们的同伴！！”
十几道流光从卷轴中激射出去，伴随着阵阵鬼哭狼嚎的狂笑声，回荡在山谷里。
“我们也走吧。”万空晴笑眯眯的对站在身后的几位式神说，“去晚了的话，也许真的会得到一条狐狸围脖呢。”
管狐率先打了个寒颤，琢磨着阴阳师再怎么丧病，应该也不会把身为半个老师的自己给剥了皮做围脖；至于姑获鸟则是叹了口气，认命一样的当起了苦力；犬神拍拍她的肩膀，扛起长刀，信步往下走去；只有萤草还抱着三只松鼠，一路游山玩水一样轻松。

他们距离工厂的位置并不太远，因此一行人走了约莫五六分钟就来到了工厂门口。
空气中弥漫着灵力激斗后的气味，工厂外围的结界符咒已经被强行撕毁，失去了原本的功效。
布满铁锈的门口大开着，砍成几块的铁锁掉在满是尘土的角落里。
万空晴一脚踏入了工厂里，一路上，大家无视了那些已经因为战斗而被波及到废弃机器，还有那些躺在式神们脚下挣扎的敌方式神们。
“晴大人，三尾大人带人先冲进去了。”
“只有在这个时候，大家才会想起她和妖狐先生是同族啊。”
“切，还以为能升很多级呢，这些对手可真是弱啊。”

万空晴见到了已经被揍得像个猪头一样的变态佬，而三尾则是焦急的在镣铐旁边转圈圈。
见到万空晴来了，顿时欣喜的迎上去：“晴大人，您快去看看阿脸身上的符咒，他的灵力很不对劲……这个混蛋画了法阵，我不敢踏进去！”
阴阳师少女掏出扇子，摇了摇手，“放心，我来看看。”
此时听到她的声音，中年人勉强抬起头，用没有完全肿的左眼看着她，口齿不清道：
“你是谁！”
万空晴眼睛一眯，转过头去看，“你绑了我的式神，还问我是谁？”
“什、什么……”中年男人愣了几秒，他看着周围正一脸磨刀霍霍表情的式神们，难以置信的大吼，“不可能！你一个小姑娘！年纪还那么小……怎么、怎么能够维持那么多式神的现形！！”

――这就是我和你的区别了啊，垃圾。
万空晴懒得跟他争辩，对鸟姐说了一句“你看着办，别弄死了”之后，就低头专心去研究阵法了。
姑获鸟捏了捏翅膀，示意大家上吧。
“阁下真是聒噪。”
山童第一个行动，他面带微笑的坐在中年男人的头上，差点把这个人类的脑袋硬生生压成血肉模糊的玩意儿。

“呀，你来啦，主人。”
妖狐瘫坐在地上，有气无力的说，“你再不来，小生就要变成野狐狸啦。”
“那不挺好的吗。没人管你了，你就可以去找小姑娘玩了。”
万空晴低头用扇子小心地敲打着地面上的阵法，她并不指望能够从那个变态佬口中问出解决的方法，不过她这段时间跟管狐恶补了很多阴阳师知识，多少能从中看出点门路来。
阿脸看着埋头研究的她，忽然笑了笑。
“小姑娘固然是好，但总归是……没家里待得舒服呀。”
啧啧，傻狐狸。

万空晴翘了一下嘴角，心里有了盘算，抬头告诉他，“忍着点。我要解除它了。”
“好。”
妖狐点了点头。
下一秒他就很激动地惨叫起来。
“哇啊啊啊啊啊！！”
而万空晴的表情很尴尬，举起的扇子停在半空。
“我……我还没动手呢。”
“……诶？”

最后总算在两个小时的时限截止之前，阿脸被有惊无险的放了出来。
他说自己浑身没力，站不稳，要万空晴抱抱。
阴阳师上下打量了一番这家伙后，非常耿直的回答道：“我可抱不动你啊。”
接着叫来了萤草帮忙。
在草总“过分慈爱”的注视下，妖狐一下子站稳了身体，导致万空晴有点怀疑的捏了捏他的尾巴。
“阿脸你骗我？”
――嗯，手感还是那么好。
“没、没有啊，”妖狐摸着自己的下巴说，完全任摸，“小生只是太饿了，一时间没站稳。”

鸟姐把那个只剩下一口气的傻佬拖了出去，地上全是血。她回来的时候，把一个小卷轴交给了万空晴。
“这是什么？”
鸟姐解释：“那家伙用来保命求饶的东西。”
万空晴啼笑皆非：“我不都说别弄死他了吗？”
“他不信你的话有那样的权威啊，还是怕嘛。”姑获鸟摊摊翅膀，“这是个封印卷轴，灵力波动还蛮大的，是他身上最有价值的东西。里面是一个妖怪的蛋，那家伙说是前些年在一座山里淘出来的宝贝，结果怎么都孵化不出来。”
万空晴按照鸟姐的解开提示，成功解开了封印的卷轴。
“嘭！”
一个比鸵鸟蛋还要大上几分的蛋出现在她的面前，蛋身圆润光洁，十分的洁白可爱。
“哦！一颗好蛋！”万空晴吃惊的流下了口水，“我想吃煎蛋了！”
鸟姐对于小主人向来非常宠溺。
她一边用手帕帮忙擦掉对方的口水，一边把蛋收起来。
“那明早就煮了它。”
“好啊好啊！”

“对了，狐狸，大家专门给你留了爱心晚餐哦。”
――爱心晚餐！是烤全羊的羊排吗！！
今晚当厨师的犬神不知从哪里掏出了便当盒，递给了他，阿脸的耳朵动了动，开心的谢过。
他激动地打开一看，然而里面全是……吃剩下的青菜。
草总：“阿脸，你感动吗？”
面对那个蒲公英重锤的威胁，妖狐可耻的怂了。
“……小生真是感动极了。”
阿脸觉得能生活在这个全是神经病的大家庭里，真是太他妈好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听说写什么
                            

                                                        

                            

                            今天的镰鼬们，都要疯掉了。
原因在于姑获鸟一大早去煮早餐，结果看到他们三只在草坪上玩耍，干脆叫它们去储物室，把昨天的战利品――那个被封印的蛋，给拿到厨房来。
太郎们爽快的去跑腿了。
它们拉开了储物室的门，找到了那个亮眼无比的蛋，却没有急着搬动它。
三太郎好奇的凑过去，跟它比了一下身高，然后沮丧的发现，这东西竟然比自己还高一个头。
而大太郎和二太郎则是用光滑的蛋面当成镜子，争论到底谁比较帅。
谁知路过的阿雀正好飞来，见它们在玩，便提醒道：“鸟姐的油锅已经烧热了哦，她说你们再不把东西拿过去，就把你们扔进去煎了。”
三只松鼠吓得一哆嗦，一个爪滑，就把放置在架子上的蛋给推了下去。
“咔嚓――”
蛋壳上出现了一道清晰可见的裂纹。
“啊啊啊啊裂开了啊！”
松鼠们惊慌失措的满地乱跑，阿雀只好自己化作人形，跳到地上，捡起把这个裂开一道口子的蛋，然后随意地往里面看了一眼，顿时大惊！
“鸟姐啊！不得了啊！”
阿雀也惊讶的跑了出去，临走前没有忘记带上镰鼬们。

当万空晴睡眼惺忪的打着哈欠坐在桌前，大家已经研究这个古怪的蛋快十分钟了。
“里面到底是什么？”一脸慵懒的三尾狐优雅的喝着咖啡，随口问道。
经验最老道的管狐摸着自己的胡子，试探的说：“像是什么时空波动吧。”
“时空门？”草总发出了很符合新时代的评论，不过她此时抱着肥嘟嘟的二太郎，帮它修着指甲――它们总是没办法自己修剪好爪子。
管狐不太自信：“也……可以这么说？”

万空晴困死了，今天难得周末，本以为还能睡个好觉，结果一大早被叫醒，就是因为这事情。
“所以说，里面是一个时空门？”
她神情发困的问。
“应该是……至于是单向还是双向，还需要测试一下。”
于是河童拿来了一根鱼线――应该不是用来钓他那位好友的――绑在了一块小石头上，然后交给了妖狐。
阿脸也很疑惑：“给小生干嘛？”
“钓鱼啊。”河童不怀好意的吐槽道，“你不是最擅长干这种事吗？”
“小生哪里擅长了啊！”

没等妖狐说出更多的话，万空晴就挥了挥手，“就你了，阿脸，试一下吧。”
妖狐很吃惊。
“什么！您就不怕小生出什么事情吗！”
――比如这其实是一个黑洞什么的？
“不怕啊，”阴阳师用手撑着脸颊，浑不在意的问鸟姐，“等会我可以去睡回笼觉吗？”
“可以。”

阿脸唉声叹气的蹲在蛋前面，将手中的小石子投入蛋壳中，小心翼翼的拉着钓竿上的鱼线……
结果成功没入了其中，什么异常都没发生。
式神们面面相觑，却看见妖狐疑惑的直皱眉头。
“怎么了？”万空晴睁开了眼睛，严肃的问道，同时手已经按在了纸扇上。
“这时空之门的底下……有什么东西在拽着我的线！”
“――松开它！”
听到命令，阿脸当机立断的撒手。
可惜已经晚了，蛋壳里面忽然爆发出一阵黑紫色的妖力风暴，席卷得餐厅里的式神们一片人仰马翻。
有什么东西从那个世界里，爬了出来。

待烟雾散去，万空晴还维持着张开结界的动作，见到式神们已经爬了起来，便问道：“都没事吧？”
“没事！话说那个是什么啊！”
――诶？
万空晴不由得回头看去，紧接着，在刚才蛋壳炸开的中心，她看见了一个穿着黑红色铠甲的白发妖怪，头生红色双角，一脸骄傲的站在那里！

“咚――”
阴阳师因为过于激动，直接晕了过去，后脑勺直接磕在地板上，半天都没缓过来。
周围全是一片鬼哭狼嚎的惊叫。
“茨茨茨……茨木童子啊！”
“卧槽有生之年我还能看见SSR！”
“晴大人晕了啊！没人理她吗！”
“哦，请容小生来做一个人工呼吸……”
“滚开啊臭狐狸！就知道占主人的便宜！”

“喂，蝼蚁们，”茨木童子摆了半天的造型，见到没人上来问自己话，索性换成叉腰的姿势，大为不满的问道，“你们是怎么把我绑架来的？我告诉你们……我可是传说中的大妖怪！”
全场陷入了诡异的寂静。
随后，一阵狂笑声爆发而出。
管狐拍着竹管，笑得满地乱滚：“哈哈哈就你这个样子？一个还没有镰鼬高的小不点？！”
其他式神们也笑得不行。
没错，不知是因为什么原因，从那个时空门扯出来的这位茨木童子大人，此时还是个……小崽子。

万空晴揉着眼睛从榻榻米上爬了起来，看见周围笑倒了一圈的式神，不由得大惊：一拳超人发威了？！
她再看看那边咬着嘴唇，死死忍住不哭的小家伙，问道：“这是……怎么了？”
“我怎么知道啊！”
茨木生气的对她大喊，听起来奶声奶气极了。

万空晴一脸懵逼的看着这位据说SSR的妖怪跑了出去。
由于出去时不小心绊倒了一下，这家伙终于忍不住，“哇”的一声哭起来了，边抹眼泪边往外跑，结果还被蹲在门口发呆的石狮子给吓了一跳。
晴妹儿：……这个茨木怎么和我见过的茨木爸爸们不太一样？？

她忍不住扶额，一边起身，一边呵斥这帮只会欺负小孩子的混蛋。
“难得见到了SSR，你们就是这样把小孩子给气走的吗！”
阿脸此时也笑得半死，他喘着气说：“那叫什么欺负？他可是……茨木啊！”
――哪怕幼生期再怎么蠢萌，终究会成为帅气大妖怪的存在呀！

帅气大妖怪！
这个词在万空晴心中怦然心动，她穿着拖鞋，拔腿就往外跑。
――不行！就算现在手头没有蓝券，作为非洲人，也不能看着一个茨木童子就这样从眼前跑掉啊！
这也许是她这辈子最有可能签约的SSR！

萤草看着小姑娘狂奔出去的背影，硬生生把“你还穿着睡衣”这句话给咽了回去。
好嘛，现在正主和大妖怪都跑了，餐厅里又恢复了安静。
“那……那现在怎么办？”
“继续煮饭吧。”

万空晴追了出去，为了自己的欧洲之路和新的SSR。
结果一出门，才发现原来茨木童子没有走太远，他呆呆的站在马路边上――当然不是在等红灯啊笨蛋――而是盯着那些来来往往的车辆，圆滚滚的眼睛里重新蓄满了泪水。
“你、你还好吧？”万空晴蹲下来，试图安慰伤心的小家伙。
――嘛，谁管他以后会是怎样啊，单是看到小孩子在自己面前哭唧唧，阴阳师就觉得心都要碎了。
“这里……”茨木耷拉着脑袋，失望的自言自语，“真的不是我原先那个世界了。”
“……抱歉啊。”
对于突然被扯进陌生环境这点，她颇为感同身受，当即有些内疚的道歉起来。
谁知傲娇的小茨木只是瞥了她一眼，“我没问你话。”
万空晴差点被噎住――这熊孩子！

“那个，”但为了欧洲大业，她还是试图拐对方回家，“你要不要跟我回去？”
茨木童子想了想，问道，“你是阴阳师吧！”
“嗯……是啊。”
――这种心虚的感觉是怎么回事？

谁知白发的小妖怪抓了抓自己凌乱的毛，不屑道：“噫！你想收我当式神？就凭你这弱小的灵力？”
――这个鄙视的表情倒是跟游戏中一模一样。
“对、对啊，你愿意吗？”万空晴尴尬的笑了起来。
“你先回答我的问题。”
“……你说吧。”
接着小不点又问：“你能打通时空吗？”
“……不能。”
“所以，”小茨木用力总结道――“我为什么要跟着你呢。”

啊啊啊这个熊孩子！可是他说的好有道理啊！
万空晴陷入了迷茫。

还好，对方好像还没完全放弃她，便又说道：“那就说点别的，唔……比如说，如果我成为了你的式神，我能得到什么？”
“一日三餐？”
小姑娘不太确定的回答道，这个答案成功震惊了茨木童子。
“毫、毫无追求！”他又蹦又跳，然而跳起来，脑袋才堪堪才达到万空晴膝盖的高度。
“那……我能给你，大义？”
小茨木用看傻逼的眼神看着阴阳师。最后他失去了本来就不太多的耐心，大声的问：
“我要征服这个新的世界！你愿意来辅佐我吗！”

万空晴的表情一下子变得兴趣缺缺起来，“不能。”
“看来我们达不成共同看法了，唔……虽然很抱歉把你拉到这边来，但还是……再见。”
然后她就转身走了。

万空晴并不知道，站在原地的白发小妖怪看着她决然的背影，一下子红了眼眶。
“――呜哇！你这个大坏蛋！骗子！负心汉！把人家扔在这里就不管了！跟酒吞一样坏坏！”
万空晴：……
这位大坏蛋的心情复杂死了。
在听到哭声后，万空晴只能无奈的回头，朝他招了招手。
小崽子顿时眉开眼笑的跑了过来。
“哼！你这个傲娇！”
――别说自己啊。
“……哎唷！”
结果因为跑的太急，这孩子又噗通一声摔跤了。

万空晴抱着嚷嚷着要征服世界的茨木童子回来了，后者窝在她怀里，虽然嘴上嫌弃她手臂上肉少，咯得屁股疼，然而身体还是很兴奋地扭来扭去。
“征服世界的第一步，”万空晴跟他说，“不如先征服美食怎么样？”
茨木童子不屑一顾的用小爪子戳着她的胸，恨铁不成钢的说：“胸无大志！”
万空晴叹了口气，正准备再说点别的，却听见他的后半句。
“看在你那么诚心的份上……呃，那我勉强答应你好了！”
心好累的阴阳师大人：……
围观的式神们啧啧称奇，觉得万空晴绝对有当人贩子的潜质。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没有阴阳师玩
                            

                                                        

                            

                            家里自从多了一个货真价实的茨木崽子后，式神们都很快接受了这件事，并非常宠溺的对待这个整天叫着要征服世界的小家伙。
鸟姐更是非常高兴――虽然她戴着面具，没人看得出她的表情――不过茨木童子来的前三天，她周身都洋溢着母爱的欢乐气息。
然而也不是所有人都买账的。
比如三只松鼠，当它们在吃着每日零食，把自己养得肥肥嫩嫩的时候，茨木跑了过来。
他蹲在旁边看了一会儿，然后伸出了鬼爪，非常霸道的对镰鼬们说：“喂！给我一颗！”
三太郎抱紧了自己怀里的松果，壮着胆子，故作勇敢的拒绝：“不、不给你！”
“就算你是SSR妖怪，也……不可以给你！”二太郎不太高兴的接道。
茨木童子大怒：“什么！你这是在拒绝伟大的茨木大人吗！小心我踢你们的尾巴哦！”
“……给你也不是不行。”大太郎终究是兄长，稳重一点，也不想太得罪这个主人眼里的小宝贝儿。“但你拿什么来换呢？”
茨木苦恼的抓了抓长发――这个动作显得他更加萌了，然后他想到了一个绝妙的交换条件：“我给你们成为我部下的机会！怎么样？等我以后长大了！带你们去征服世界！”
三只松鼠面面相觑，过了片刻，二太郎才胆怯的开口：“可是……我们已经是晴大人的部下了。”
“阿晴也是我的部下啊！”茨木果断的一拍大腿，顺理成章的得出了结论，“所以你们就是我部下的部下了呀！来吧，交出松果！”
大太郎沉默了一下，忽然扭头大喊：“主人！你还管不管啦！”

实际上，万空晴一大早就去上学了，但这，并不意味着没人能够管茨木。
――正巧此时姑获鸟路过，见到这熊孩子又在卖蠢，干脆把他抱走了。
“茨木要称呼主人为晴大人哦，不能这样直呼其名。”
姑获鸟虽然很喜欢小孩子，但她不希望把孩子养废――所以要适当的教导。

茨木在鸟姐的翅膀里拼命挣扎，却始终都逃不出去，最后他只能无奈的探出头去看懵逼的镰鼬们，和它们手上的、好像很好吃的松果。
“等等！等一下！我的……”
松果。
话还没说完，他就垂头丧气的被抱走了。

这只是日常案例一。还有日常案例二。
比如妖狐正在悠闲的睡午觉，忽然尾巴上传来一阵剧痛，导致他不得不捂着尾巴惊叫起来。
“啊！是谁在咬小生的尾巴！”
阿脸一回头，就看到满嘴是毛的茨木迷茫的抬头，口齿不清道：“诶？我还以为是毛绒玩具呢。”
阿脸：……
“茨木大人？”阿脸强忍痛苦的说，“麻烦你松开小生的尾巴好吗！”
茨木童子抓着他的尾巴毛，松开了嘴，不太熟练的爬了上来，坐在他尾巴上，以一种期待的眼神看着妖狐：“狐狸，要不要做我的坐骑啊？看在你尾巴的份上，我可以给你这个机会哦！”
――坐骑？！
妖狐的怒气值顿时满了。

“喂喂！你想做什么！坏狐狸！居然敢对茨木大人如此不敬！我要用地狱之爪扯掉你尾巴上的毛！”
茨木大声威胁着，然而惊慌失措的他，还是被挂在了晾衣绳上，随风飘荡。
阿脸皮笑肉不笑的抖了抖耳朵，确认他不会突然掉下来以后，才得意的摸摸茨木的脑袋。
“哎哟，那小生真是好害怕呢。”
白发小妖怪气得脸都红了！

“可恶！我要向阿晴投诉你！让她把你关在厕所里！”
茨木大声说出了他目前能够想到最恐怖的惩罚，一边努力地挥着鬼爪，然而手太短，愣是够不着肩铠上的衣架夹子。
妖狐轻蔑的瞟了他一眼，“那茨木大人就去试试呗。看主人会站在谁的一边。”
真巧，这个答案他也想知道。

结果今天万空晴回来的很晚，一回来就叫嚷着肚子饿死了。
姑获鸟连忙安排人开饭，等饭的时候，万空晴左右环顾，发现没看见一进门就扑到自己身上的小茨木，忍不住问道：“茨木他呢，今天表现如何？”
“早上和镰鼬抢松果，被我说了两句后抱走了。”鸟姐摊摊手，语气无奈中透着宠溺，“中午又去招惹阿脸，还咬了人家的尾巴，到头来被阿脸在晾衣绳上挂了五分钟，结果晒得晕乎乎的。”
万空晴：“……辛苦大家了。”

“这没什么，其实太郎兄弟和阿脸也没有真的生气。”鸟姐慈爱的笑道，“不过我看那孩子热，就给了他一根冰棍吃……谁知到现在还没有出现，又不知跑到哪里玩了。”
“唉，要是我手头有蓝券就好了。”万空晴以手捂脸，摇着头道，“只要签订了契约，跑到哪里我都能找得到人。”
就像当初阿脸被变态绑架了，她隐约能感觉到大致位置和身体情况，才会那么放心的先吃饭。
“迟早会有的。”姑获鸟安慰道。
就在两人谈话的时候，阿雀一脸慌张的跑来了。
“晴大人！姑获鸟大人！那个……我刚刚去厨房里帮忙拿碗筷，发现茨木大人他！”
不等人说完，万空晴就花容失色的站了起来：“什么！茨木掉进油锅里了？！”
阿雀：唧唧唧？

鸟姐比小姑娘更为心急，拔腿就飞走了。
“不是啦！”阿雀简直急的快哭了――被这两个人吓得――“茨木大人只是卡在了冰箱顶端和天花板之间！”
不要自行脑补那么恐怖的画面啊！

此时的犬神正在和管狐一起锯冰箱，站在灶台前的三尾狐一边翻炒着肉片，一边时不时看他们一眼，面带笑意。
作为顽皮的熊孩子，因为想要偷吃多一根冰棍的茨木并不清楚怎么打开冰箱门，他只知道这个白色的大柜子里面有好吃的冰棍。
……结果就是他如今只能泪汪汪的趴在冰箱顶端，等着别人来救自己，因为脑袋上树枝状的红色尖角正好卡住了他的出路。
鸟姐这时风风火火的冲了进来，没有看清楚状况就大声喊起来，语气紧张。
“茨木你没事吧！等等！三尾你是在炒谁的肉！”
模样妩媚的女妖怪十分奇怪：“你以为这是谁的，当然是……”超市里买来的啊。
鸟姐扶着灶台，悲痛欲绝的跪了下来，周围的式神们满脸黑人问号。

而茨木发现平时最宠爱自己的姑获鸟居然去关注一个锅子的肉，也不来关注他！
他本来就非常委屈，再加上犬神他们终于锯开了冰箱上方――你以为在锯开他的角吗――把他抱了下来。
碰巧此时，万空晴总算和阿雀一起赶来了，一进门，就见到眼睛里蓄满泪水的小茨木，阴阳师又是一愣。
“怎么了？那么难过啊。”
这句话后半句原本是调侃，不料茨木“哇”的一声又哭了。
姑获鸟听见熟悉的哭声，顿时大喜，急忙起身回头，看见抱着管狐脖子的茨木正在委屈的哇哇大哭，感到十分的心疼。管狐无奈的坐在漂浮在半空中的竹管上，任由这孩子大哭。
“茨木！你没事？！真是太好了！”鸟姐激动地要扑过来。
“不要过来！你……你一点也不关心我！”茨木哭得抽抽搭搭的，“还有你，阿晴！你也是！你这个坏蛋！”
全程都不清楚发生了何事的万空晴：啥？
“我一点，一点也不喜欢这里！”小茨木气呼呼的跳下来，甩开小短腿就跑了，“我要离家出走！哼！不许来找我！！”
万空晴真的很迷糊，怎么一言不合就要离家出走了，但是她的直觉，还是让她拦下了正要追出去鸟姐。
“让他走。”阴阳师少女冷静的说，“看看他能去哪里。”
竖着耳朵偷听的茨木这下子真的是委屈死了。
――阿晴坏坏！也不知道拦住人家！
于是他哭唧唧的一路跑了出去，临出门前，还舍不得的摸了摸石狮子的大爪子，一本正经的跟他道别。
“震岳，等我长大，就把你从这个邪恶的牢笼里放出来，到时候你就跟着茨木大人去征服天下吧！”
老妖怪活了多少年啊，一眼就看出了这场说走就走的旅行注定要失败。
所以他只是冷淡的回了一句话。
【外面风大，别太晚回来。】
茨木气得直跺脚，“你也不看好我吗！笨蛋！等我再回到这里时，会让你们都大吃一惊哒！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我没有
                            

                                                        

                            

                            茨木童子那小小只的身影消失在街角，石狮子的眼睛忽然诡异地动了一下。
【你果然是不放心。】
“有什么办法啊，崽子那么蠢。”嘴里叼着一块面包充饥的万空晴无奈的回答道，“还是得去看看吧？”
【真是妇人之仁……但人家可未必会领你的好意。】震岳讥笑道，【他的潜力可比老夫强得多，你困不住的。】
“我也没想要困住谁。”万空晴浑不在意的跨步走了出去，“我知道自己尽力了就好。”
老家伙看着姑获鸟默不作声的跟了出去，她跟在阴阳师的身后，像是一道沉默的影子。
【……切，一群傻瓜。】

接下来的整整半个小时，万空晴和鸟姐都在偷偷摸摸的尾随离家出走的小朋友，并暗中驱赶走了不下十波的妖怪，鸟姐更是硬生生忍住了高呼“飒！伞剑”的冲动。
这些阴暗中的妖怪，闻到了茨木身上诱人的气息。据说这种强大妖怪的幼崽，味道一直都是超好的。
小茨木并不知道自己的潜在威胁已经被解决掉了一大半，他此时依旧是抽抽搭搭的走，心不在焉的踢着路边的小石头，还差点被疾驰而来的车撞到，幸亏他及时避开了。
总之，看得后面两个家伙紧张的要死。

然而他越想越生气：“坏蛋阿晴！姑获鸟也坏坏的！平时都说喜欢我，到头来，却一点也不关心我！”
无辜中枪的一人一式神：……
“还有臭狐狸！珍惜那尾巴跟什么似的！不就是尾巴嘛……”他停下来，借着路灯光芒回头看了看自己的身后，旋即失落下来，“原来我没有尾巴哦。”
尾随者们：“……”
看到这蠢萌的小崽子，鸟姐已经被萌得要吐血死掉了。
万空晴见状，赶快把她收进了式神录里，免得因为过于激动而大喊出声。

“你很生气？”
茨木忽然听见有个阴冷的声音问他，他顿时抬头看过去，发现原本路灯杆子下面，不知何时多出了一个漆黑细长的影子，于是他点点头，“是啊！”
“哈哈。”这个不知名的妖怪奇怪的笑了起来，“你想要向他们报仇吗？”
出乎它预料的，茨木童子严肃地想了一下，最后还是坚定的摇了摇头。
“我只是想吓唬一下他们……并不想真的伤害他们。”
妖怪围着他，转了两圈，给出了嘲讽的评价：“……这个想法，真是软弱啊。”

“关你什么事！”茨木童子抱着手臂，明明是个小孩子的外表，神态却高傲的有了几分后世大妖怪的神采。
“我想伤害谁，想保护谁，不需要别人替我做决定！我只要遵循自己的意志就好了！所以，你也别想骗我去做什么事情！”
躲在角落里的万空晴被感动的快哭出来了――看来这几天没亏待这熊孩子啊！

“嘛，我不是那个意思。”被戳穿心思的妖怪讪笑了两声，“我是说，如果你需要力量变强，可以跟我去一个地方哦……”

力量？变强？
茨木童子心动了。
他觉得这几天，自己在部下（阿晴）的家里，到处被人欺负（看他可爱），最重要的原因是――他的力量还不够强！
如果他能够达到一爪子下去掀翻桌子的程度，谁还敢把他卡在冰箱门上？！
……未来的大妖怪已经选择性遗忘了，是自己犯蠢而卡住的。

“好吧，”他神色骄傲的说，“我跟你去，但不许骗我。”
“嘿嘿，请跟我吧，这位大人。”黑影贱笑着引导他跟自己走向一旁的田地里。
但是走了没两步，茨木就忍不住皱眉，他看着满是泥泞的水田，真的不想进去。
“就没有别的路了吗！”
妖怪愣住了，赶忙解释：“……呃，这条路是最近的……”
“那就走吧。”
一想到力量能够变强，茨木就甩掉了过多的犹豫，大步踏入了黑漆漆的田地里。

万空晴捂住了额头，虽然不是第一次意识到这个问题，但她还是觉得――这孩子真他妈的好拐骗！
她准备出手了。
不料在感觉到有一股熟悉的气息正在急速逼近这里，万空晴原本抽出来的扇子，又慢慢垂了下去。
啊……有它在，茨木是不会有事的。

“到了。”妖怪嬉笑的说道。
茨木停下来，疑惑的看着周围林立的水稻，它们比自己还高出大半截。此时他们已经走到了水稻田的中央地带，妖怪却缓缓转过身来，露出了阴测测的笑容。
“这里有能让我变强的力量？”茨木忍不住开始怀疑。
“真是愚蠢呢。”妖怪大笑，“怎么可能会有啊！如果真的有什么方法变强――那大概就是乖乖的被我吃掉把！！”
“什……”茨木童子大惊失色，“你……你骗我？！”
“当然啊！”
“你怎么能骗我！”
妖怪实在受不了了，它咆哮起来：“你以为谁都要爱护着你吗！”
茨木一下子愣住了。
“身为强大血脉的妖怪幼崽，你注定会变得厉害起来，在这之前，会有人关心，有人保护……但是谁又懂我们这些低贱小妖怪的痛苦！风餐露宿，遭人嫌弃！”
说到最后，妖怪愤怒而扭曲的瞪向他，“我最恨你们这些天生拥有好条件，却不懂得珍惜的妖怪了！”
“我……”茨木呆呆的想反驳，却发现自己说不出完整的话来。

不是那样的……并不是那样的啊。
他的条件没有对方说的那么好，事实上，自打有记忆开始，就没有人来关心他，也不会有人保护他，更不会把他抱起来，就为了笑嘻嘻的哄他。
甚至连唯一的好友，整天就知道喝酒和打架。
因此，来到这里之后，他……他不是不想珍惜，只是，想要……更多一点……
小哭包突然很想大哭。

就在这紧要关头，旁边的水稻林忽然一阵剧烈晃动。
“哇！抓到你了！今早就是你吃掉了帮我斟酒的蝴蝶小姐吧！”
一个白色的身影冲了出来，重重的压在了原本在咆哮的黑影身上，压得后者眼冒金星，怒骂不止。
“混蛋！还敢狡辩吗！”
这只圆滚滚的肥猫打着酒嗝，却很威风的摁住了妖怪。
它身上的酒气，令茨木忍不住想起了自己的好友酒吞童子――虽然后者还在另外一个世界――这让他对于肥猫的好感度瞬间上升。
然而肥猫此时专心对付手下的妖怪，虽然它的声音依旧软绵绵的，偏偏带有凶狠的报仇意味。
“老子就让你尝一下被吃掉的绝望吧！”
“不、不要啊！”
然后茨木童子就眼睁睁的看着刚才还在大放厥词的妖怪，被这只半路杀出来的肥硕猫咪一口吞掉了。

“呸，真难吃。”猫咪嫌弃的咀嚼了一下后吞进肚子里，随后不怀好意的看向他，“你是这家伙的同党吗？小子。”
“不是！”目睹进餐现场后，茨木还能面不改色的回答道，“他说能让我变强，我才跟他来的，没想到他竟然想吃了我！”
猫咪老师歪着头，凑到他身上嗅了嗅，搞得茨木很不自在的推开了它的脑袋。
“你爹是谁啊？”
“……我不知道。”茨木不高兴的说，“你干嘛这么问。”
“你身上有厉害的血脉呢，闻起来真香。”猫咪老师舔了舔嘴唇，流露出没吃饱的表情……茨木莫名的有点害怕。
“你放心啦，我不吃你。”猫咪老师忽然笑了一下，甩甩尾巴，同时不动声色地往道路的方向看了一眼，心中嘀咕着万空晴居然还在躲着它，该不会是有后招吧。
不过在闻到茨木童子身上有熟人的气味后，猫咪老师忽然计上心头，问道：“小子，你接下来有地方去吗？”

小茨木还耿直的摇头，旋即又警惕起来：“你不会也想骗我去哪里，然后吃掉我吧？”
“你以为斑大人看到什么都吃吗！”猫咪不悦地咆哮起来，浑身的毛都炸了一下，“老子好心问你，要不要一起去我的保护目标家里住一两天！而你居然敢怀疑我！”
“……可你刚才根本没说啊。”
“不许吐槽我！”
“哼！茨木大人才不需要什么胖团子的帮助！”
最后茨木童子的脑袋上被毫不留情的打了一爪子，只能泪汪汪的跟着斑大人走了。
万空晴躲在一旁，欣慰的看着崽子被猫咪老师……拐走了。
太好了！让欧皇来驯服这熊孩子吧！她终于能暂时安心的吃饭先了！

当夏目看见外出喝酒的猫咪老师居然还叼着一只白发小妖怪的衣领，跳了进来，顿时惊得笔都掉了。
“猫咪老师！你又捡了什么回来啊！”
“――干粮。”
猫咪老师毫不在意的用沾满泥土的爪子踩在地板上，印出了一排梅花印。
“诶！等等啊！不要踩！”
这时候，茨木也挣脱开猫嘴，自己跳到了地板上，整理了一下长发和衣服，然后很有精神的傲然回答道：“我是茨木童子！注定要成为厉害大妖怪的男子汉！”
夏目贵志有点想给这个像模像样的小妖怪鼓掌。
但他还是选择先揍了乱踩泥印的猫咪老师一拳――不然它根本不会停下来――后者头上冒烟的晕倒了。

“让你见笑了，猫咪老师就是这个德行，习惯就好。”少年微笑的解释道，并把晕乎乎的招财猫给提起来，“我先去把它的爪子清洗一下，你……等我回来？”
茨木低头看看自己同样沾满泥土的脚，又扭头看了看刚才自己踩出来的泥脚印，顿时有点难为情。
夏目很细心的看出这点，当即语气温柔不少的笑道：“如果你不嫌弃的话，你要不要跟我一起去厕所，整理一下仪容？”
“那我就勉强答应你吧！”
茨木虽然心里很高兴，可表面上还是语气高傲地回答道。

也就是夏目贵志脾气好，换了一个暴躁的主儿，指不定把这个骄傲的小公举给扔出去了。
“那我抱你去？”
白发小妖怪下意识的想要拒绝，可又想起自己的脚印，只好默许了。
抱着两个妖怪下楼梯的过程中，夏目一直憋着笑，他忽然觉得这个孩子好像还不算坏到家，只是比别的妖怪要骄傲些许。

出于客人优先的原则，夏目让猫咪老师自己洗爪子。而他自己则是挽起袖子，打来了一盆温水，让茨木童子坐在盆子边缘洗脚。
“你的手臂好瘦，没什么肉。”沉默了很久的茨木忽然抱怨道，“跟阿晴一样！坐着一点都不舒服！”
“阿晴？”夏目的手指顿了顿，他原本是在帮小妖怪卷起裤腿的，“你说的该不会是……万空同学吧？”
不过仔细想想，这附近出现什么强力的新妖怪，有七成的可能是这位朋友折腾出来的式神。
“是啊！”茨木童子理所当然的享受着欧皇的VIP服务，然而他只顾着惊讶了，“那个阴阳师你也认识？”
“啊……我们是同学，关系……还算不错吧。”
说完这番话后，少年人微微地笑了起来，带着无人知晓的心事。

但是茨木的关注点全放在两人居然是认识的朋友这件事上，他有点紧张，“诶！那你不会出卖我吧？！”
“啊？”夏目很奇怪，“为什么这么说。”
“因为我是离家出走的……”茨木有点弱气的回答道，“谁叫他们只会欺负我啊。”
好嘛，一个熊孩子。
对于嘴硬辩解、却始终耷拉着脑袋的小妖怪，夏目意外的讨厌不起来。
于是他忍不住用手指摸了摸两角之间的白色长发，软软的。
“你讨厌她吗？――我说的是万空同学。”

“我不讨厌啊！我怎么会讨厌她？”茨木童子震惊了，他振振有词的反驳，“阿晴还说，等时机一到，就跟我签订式神契约呢！”
原来是还没签契约的小崽子啊……

猫咪老师很快就洗完了，茨木眼巴巴的看着这个人类帮胖团子擦干毛，想起这几天在家，总是会被鸟姐赶去洗澡。洗完后对方还总问，要不要帮他擦身体……
茨木大人当然是拒绝的。
未来的大妖怪要学会自力更生嘛。
不过看着眼前这和谐的一幕，茨木莫名的有点羡慕。
“我饿了！夏目！”
猫咪老师叫道。
“那……”夏目贵志看了一眼同样踩干水迹的小妖怪，“茨木你要不要跟猫咪老师先上去？”
“好啊。”
害怕洗澡的妖怪们，迅速撤离了人类的厕所。
只剩下正在清理后续的夏目，一个人弯着腰，在倒盆子里的水出去。
“嗯？”
他忽然觉得有谁在看自己，不禁疑惑的抬头看向窗户――关得牢牢的，卷帘也放了下来，外面应该没有人。

万空晴若无其事的蹲在墙壁外的墙角，小心肝跳的略快，刚才差点就让欧皇逮住了。
要是让他发现自己趴在他家厕所窗户上，使劲往里头瞅……会被当成变态的吧？

夏目贵志回到自己的房间，发现两个妖怪正在吃零食。
饿了一个下午的茨木童子正抱着豆沙馒头，啃个不停，还含含糊糊地问：“这是什么？”
大方分出美食的猫咪老师也骄傲的回答道：“七迁屋的馒头！”
“哦……”傲娇的小妖怪一边吃，一边嘴硬道，“看来，人类的食物还不算一无是处嘛。”
――明明吃的很开心啊你。

肥嘟嘟的大妖怪炫耀：“是夏目给我买的！”
夏目贵志听了，十分欣慰，觉得没有白养这位保镖大人。
然而茨木歪着脑袋想了想，也大声地说：“阿晴也会给我买东西！”
“可你现在都离家出走了呀，小鬼。”
猫咪老师的补刀，简直令茨木童子如遭雷劈。
――对哦！他还在“离家出走”状态中呢！

紧接着，那对圆滚滚的金色大眼睛里又迅速蓄满了泪水，东西也不吃了。
猫咪老师觉得有点不妙，搞得它好像是在欺负小孩子一样，“喂喂，你这个表情是什么意思……你别哭啊！夏目，你快过来帮忙啦！”
“真是的，老师就不要随便逗人家了嘛。”夏目叹着气，把眼泪汪汪的小哭包抱起来，换了个表情，改为温柔一笑。
“你是要成为大妖怪的人吧？”
小茨木咬着唇，拼命忍住：“嗯！”

“我见过的大妖怪，可都不会轻易掉泪的。”
然而茨木给出的答案令他出乎意料，“等我长到那个时候再说这种事情啦！”
夏目&猫咪老师：……
“不行的呀，等到了那个时候再思考这种事情，就太晚了。”夏目颇有耐心的循循善诱，“成为大妖怪的第一步，就是要变得坚强起来。”
“……唔。”
“真乖。”欧皇成功顺毛，也是松了口气，“那吃完这个馒头，我就送你回去吧？”
茨木忍着泪花，连连摇头。
“为什么不想回去？万空同学应该还在等你回家。”
小妖怪抱着膝盖，不想说话。

见到这种状况，夏目又只好安抚了他一会儿，简直是使出了所有撩妖怪的浑身解数，才让茨木吞吞吐吐的解释了理由。
“……我不敢见她。”
“怕万空同学生气？”
“……不是。”
“那你想见她吗？”
“才不想呢。”
然而眼睛里流露出的期盼，简直在熠熠闪光。

少年都快要扶额，世界上怎么会有那么傲娇的小妖怪？

还好就在此时，猫咪老师猛地抬起头，一下子跳起，冲出了窗户玻璃，落到了外面的屋顶上。
由于夏目的房间位处二楼，窗户外面就是一楼的屋顶，所以他很快就目瞪口呆的看见猫咪老师雄赳赳气昂昂的回来了，身后还跟着一个有气无力的万空晴。
“我抓到了一个奇怪的偷窥者！”它汇报道。
万空晴怒了：“我才没有偷窥啊！”
然而夏目了然，“原来刚才趴在厕所窗户的那个人，也是万空同学你吧？”
被当成痴汉的晴妹儿：……
内心羞愧的自杀一百次后，她才故作严肃的指了指躲在夏目贵志身后的小妖怪，“我是来接他回去的。”

虽然刚才什么都不承认，可是茨木童子还是仰起头，看着这个脾气好好的人类，试图寻求逃避。
可夏目只是笑了笑，并轻轻地推了推他。
“没事的，去吧。”
万空晴笑嘻嘻的看着小妖怪老大不情愿的走到自己跟前，“你来这里干嘛！”
“接你回去啊。”
“我在外面流浪的很好。”
――维持不到两个小时的“流浪”吗？那还真的挺好。

对于这种别扭又傲娇的家伙，万空晴也没辙了，她只能继续安慰道，“我想你了，茨木。”
茨木童子的眼睛瞬间亮了起来。
这种被部下需要的感觉真好！
“大家都想你，还专门给你留了宵夜。”阴阳师部下一脸苦恼的说，“你要是不回去，宵夜只能给山兔他们偷吃光了。”
“可是……”茨木有点为难，羞愧的低下了头，小小声的问：“那你会生气吗？”
万空晴笑了笑，摸摸他的脑袋，“生什么气，不就是一个人出来玩嘛，你不跟我回去的话，我才要生气呢。”
得到了她这句保证，并把【离家出走】变成了【一个人出来玩】的性质后，茨木放下心来，立刻扑到了她的怀里，爪子搂住阴阳师的脖子，说什么都不肯松手，像只小树濑一样挂着。
不等两个人类欣慰的说点什么，励志要成为坚强大妖怪的小哭包，在感觉到熟悉的温暖后，终于不争气的哭了。

“今天真是谢谢你和猫大王了。”
临走时，万空晴站在窗户，怀里还抱着一个小茨木，她诚恳的向帮忙招待熊孩子的夏目道谢。
“这没什么，你帮了我那么多次，而且我这也只是举手之劳。”
夏目贵志笑得很开心，看得出来，他是真的高兴。
“下次再来玩啊。”
“好啊，那我们先走了，”随后，万空晴低头对茨木说，“茨木，向大家道别吧，要有礼貌哦。”
谁知，擦掉眼泪的茨木童子一脸严肃的问一人一猫。
“你们要不要追随我去征服天下啊？！”
大家：……
“好了我们走了，”万空晴尴尬的一脚跨出了窗台，“拜拜。”
夏目朝她挥了挥手，笑道，“拜。”
然而直到阴阳师翻身出去，跳下了屋顶，两人的对话还依稀传来。
“等等啦！他们还没说答案啊！”
“……笨蛋。”
“你骂我？阿晴你居然敢骂我！好大的胆子……哎哟！你还敢打我了！”
“听话，乖一点。”
“哼！”

站在窗户边上的夏目贵志吹着凉爽的夜风，忍不住微笑起来。
“你笑的像个呆子。”
猫咪老师趴在一旁，嘲讽的说道。
“啊！”被保镖嘲讽习惯的夏目并没有把这句话放在心上，而是忽然一拍脑袋，“忘记写作业了！”

至于在回家路上的万空晴，像是想起了什么事情，跑到附近的便利店里，买了两根冰棍出来。
“我突然想吃冰棍，你等我一下，丢个垃圾先。”
一边说着，她一边站在了便利店门口的垃圾桶旁边，开始自顾自的剥包装纸。
“阿晴你……”
白发小妖怪睁大了眼睛。
“你今天不就是因为想多吃一根冰棍，才把自己脑袋卡在冰箱上了吗？”阴阳师若无其事的戳人家的黑历史，然而茨木急的直跳。
“以后不会了！等我变成厉害大妖怪！一爪就能抓爆那个大箱子！”
“励志抓爆冰箱的大妖怪吗？还真是好棒哦。”
“……不许嘲笑我！”
茨木气得在地上走来走去。

万空晴却忍不住笑了，她蹲下来，细心的把已经剥掉包装纸的冰棍递给他，“喏，给你。”
“诶？”
原本还以为她要吃独食的茨木童子难以置信的看着这人。
“没事，这次我请你，我们在外面偷偷吃完再回去，这样鸟姐就不会说什么了。”
万空晴挤眉弄眼的微笑，并把东西塞进他的爪子。
“吃了就要听话哦。”

茨木愣愣的看了她几秒，方才接过了插有冰棒的小木棍，用力点了点头，“嗯！”
“哈哈，真是个乖孩子。”
“……”
“咦？你又哭了？”
“才、才没有啊！是融化了！冰棒融化了而已！”

那为什么还会流到脸颊上呢。
万空晴笑了笑，没有多问，只是用纸巾把他脸上的水花擦掉，抱着茨木，继续一人一根冰棍的边吃边回家。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滚来滚去
                            

                                                        

                            

                            茨木小宝贝儿深切的领悟到了离家出走的好处。
比如镰鼬们还是一如既往的剥松子，但偶尔愿意给他一两颗。再比如，阿脸无奈至极的贡献出了自己的尾巴，好让他拿来当滑梯玩，滑上滑下，十分畅快。
三只松鼠看得很羡慕，它们跑来找阿脸，问能不能加入滑滑梯队伍？
妖狐：“不可以。”
镰鼬气呼呼的去找茨木，哭诉阿脸的偏心，于是茨木去求妖狐，说你的尾巴反正都拿来玩耍了，再加三只也无妨吧？
妖狐生怕这个大爷去跟万空晴打小报告，只好无奈的答应了。
三只松鼠欢呼一声，决定把仗义执言的茨木童子拉进松果零食战队。
然而这是一个糟糕的开始。
阿脸惊恐的发现，家里越来越多的小式神瞄上了他的尾巴，很快，茨木大人就有了一帮追随自己玩滑滑梯的“部下”了。
有一次，萤草过来传达万空晴的口谕，结果正好看见妖狐愁眉苦脸的坐在桌子上，尾巴垂下，一帮小式神围着他跑来跑去，满屋子都是欢歌笑语。
草总：“阿脸……”
“没有！滚！”

“啪！”
正在发呆、出言不逊的妖狐先生被一蒲公英砸翻在地，随后就是一段糟糕血腥的家暴现场。
――他伤心极了。
也不顾上周围一脸惊恐的其他式神们，阿脸嘤嘤嘤的跑去找万空晴，然后发现自家可爱的小主人在和她的那个同样能看见妖怪的人类少年在谈笑风生！根本没空理他！
呜哇！怎么会这样！主人难道不爱我了吗！
妖狐伤心的想道，他也要离家出走！他要去找漂亮小姐姐！哼！

“诶，那不是你的式神吗？好像在哭？”
夏目贵志疑惑的看着哭奔跑出去的妖狐，因为说到底，阿脸当初也是他帮忙召唤出来的，对于这个戴着面具的狐狸，他记得比较深刻。
“他经常在哭啦。”万空晴挥挥手，同时心中嘀咕，阿脸一把年纪了，居然还拿自己跟茨木小宝贝儿相提并论吗，“没事的，不用管他。”
“这样啊……”夏目听她这么说，也就没有放在心上，重新露出了笑脸，“今天我其实是来看看茨木那孩子的。”
阴阳师顿时笑道：“他变得很好啦，也听话很多，再没有离家出走过了。”
“咦，是夏目来了吗！”在门口路过的茨木正巧听见他们谈及自己，兴奋地冲了进来，跳进欧皇大人的怀抱里，尽情的享受着欧气。
…………
……
晚上吃饭时，姑获鸟才发现妖狐不见了。
不过由于阿脸过去经常晚上出去浪，不在家里吃饭也是常有的事情，所以就连万空晴也浑不在意的继续吃饭。
直到第二天早晨，守门的犬神告诉万空晴，这一个晚上，妖狐都没有回来――这是不正常的，通常阿脸，最迟都会在凌晨四五点的时候回来睡觉。
因此阴阳师大惊，连忙用契约感知了一下，却发现感知好像被什么力量给阻隔模糊了，才知道事情大条。
“卧槽！这是什么情况！”
她暴躁的在家里走来走去，打电话请假，连课也不想去上了。
“抱歉，是我失职了。”
鸟姐愧疚的解释，一帮式神都耷拉着脑袋，跪在她身后。
“事实上，昨晚晚餐的时候，我就发现阿脸没有来，但我以为他只是如同过去一样，出去玩而已。今天早上我又问了震岳，它说，阿脸在昨天下午的时候，就跑出去了。”
万空晴想了想，妈蛋，那不就是昨天欧皇来登门拜访的时刻吗！敢情这回阿脸是真心要搞个大新闻啊！

此时此刻的妖狐，并没有被想象中的虐待或者绑架，他只是坐在咖啡厅里，静静地注视着坐在自己面前的男人。
这个长相俊朗的年轻男人穿着休闲服，右眼却被画满繁琐符文的符所遮掩，就连声音也甜腻的宛若蜜糖。然而他身后站着两位只阿脸才能看得见的黑衣式神，强大的气息从他们身上散发出来。
“……那么，妖狐先生，祝我们合作愉快。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
就在万空晴着急去寻找迷路的妖狐时，一个陌生号码打到了她的手机上――是接生意的那一部。
“我现在没空接任何生意，抱歉！”
她硬邦邦的拒绝了，甚至连听都不想听。
结果就在她正要挂断的时候，电话那头响起了一个熟悉而陌生的声音：“……哪怕是有关于妖狐先生的生意，万空小姐也不想听一听？”
万空晴浑身一僵，她自从山里回来以后的那几个晚上，连续做了好几天噩梦，每次噩梦都是以这家伙的那一眼收尾。
“……的场静司！”她咬着牙，问道，“我可没招惹你！你想要对我的式神做什么！你要是敢对他动手！我可饶不了你！”
“啊哈哈，冷静点，妖狐先生正在我的宅邸中，目前可是好着呢。不过万空小姐，要知道，你坏了我的生意，我拖了那么久才找你，也没有派人袭击你之类的――因此这就是我的诚意，不如我们大家，出来谈谈？”
虽然是第一次打电话过去，但是的场静司不愧是执掌一个除妖世家的年轻家主，对于万空晴的威胁毫不畏惧。
手持电话的阴阳师，表情当场变得阴沉下来，“可以，但是要我来定时间和地点！”
“没问题，女士优先。”的场静司笑呵呵的回答，“那么，期待我们的第一次会面吧。”

鬼才期待咧！

怒气冲冲的挂断电话，鸟姐不安的看着她，“发生了什么，晴大人？”
“妖狐被那个混蛋控制了！他逼我和他见面！”
万空晴依旧是气得难以平息怒火，居然用阿脸来威胁她！最糟心的是，那个家伙还真的掐住了自己的软肋！
“就为了谈谈阿脸的事情！”阴阳师少女气急败坏的骂道，“阿脸是我的！我的式神！而且我把你们都当成我的家人！所以那个的场静司想要做什么！妄图要抢走我的家人吗！做梦吧他！！”

“恕我直言。”一旁的犬神拿下了口中叼着的草根，“您现在最需要的，就是冷静下来。”
管狐也表示赞同，“说实话，作为一个人类，的场静司没什么可怕的。您真正需要敬畏的，只有是您自己的内心……优秀的阴阳师，是不会被无谓的惊恐所扰乱心神的。”
万空晴悚然，觉得自己确实是失态了，于是迅速地冷静了下来。在沉思了片刻后，她才开口道：“多谢两位及时提醒我！那么大家，我们现在下一步怎么办。”
“兵来将挡，水来土掩。”
“他要见您，您就去见他。”
“除却死生无大事。”鸟姐说，“无论您要做什么，我们都支持您。”
“也好……就算没有阿脸，他估计也会找上门来。”万空晴总结道，“那就去会会那家伙吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
因为心累
                            

                                                        

                            

                            当天下午，在当地一条较为繁荣的商业街咖啡店里，万空晴终于见到了一直以来都在给她的噩梦画句号的真人版的场静司。
这次的除妖师先生没有穿往常的居家和服，而是选择了更为郑重的西装革履，只是右眼上依旧蒙着那块符。
“恕我直言，”在坐下来以后，他微笑着环顾周围，无视了那些偷看他美貌容颜的小女生，“这地方过于喧闹，可不是什么适合谈话的场所。”
“我以为的场先生会听过，世界上有种东西叫做――结界。”万空晴面无表情的回答道，并挥了挥手，一道只有两人才看得见的结界顿时笼罩住他们，“况且……与你会面而已，也不是什么需要郑重对待的谈话。”
这道结界属于防止他人偷听的那种隔音结界，并不会阻止任何人或物的进出。

知道她心中不满，然而的场静司只是微微一笑，毫不动怒。
“我倒还不至于那么孤陋寡闻。但我也听过，有才之人会生出骄傲之心，这就是所谓的‘恃才傲物’；若是身为无能者，却依旧保持盲目的骄傲，那便是取死之道――不知万空小姐，究竟是前者，还是后者呢？”
万空晴冷哼一声，避开了他话语里的陷阱，开门见山的直说了：“全是废话！我今天来，可不是跟你谈什么有才没才的！我的式神呢！他在哪里？”
“恐怕您误会了什么，听您这话，倒像是我绑架了您的式神？”
“难道不是吗。”
的场静司眯起了左眼，脸上的笑容也渐渐消失了，“事实正好相反，我只是在机缘巧合下遇见了妖狐先生，并和他相谈甚欢罢了。”
万空晴内心狂骂阿脸犯蠢，表面上却还是面不改色，“所以呢？今天找我来，想要我解除契约？好让他跟你签订新的契约？”
――敢说“是”的话，就打死你们两个！

“并非如此，妖狐先生只是很委屈的跟我诉苦，说他的主人已经不再重视他，甚至任由其他式神欺负他……他觉得在主人心中，他已经没有一席之地了。”
的场静司像模像样的叹息，这个虚伪的表情，让人很想一拳揍过去。
“于是我就建议他，要不要另寻出路，您猜他是怎么说的？”

万空晴的眼角不易察觉地抽搐一下。
――混蛋阿脸！你死定了！
于是她冷笑起来：“就算我的式神当时说的是好话，这番话到了您的嘴里，大概也变了个味吧？”
言外之意，就是狗嘴里吐不出象牙。那么谁是狗，也就不言而喻了。
听出潜台词的的场静司，脸色骤沉，“我好心好意的告知万空小姐这些讯息，您却没有想要好好商谈的诚意！那好吧！最迟今明两天，您就可以得到自己想要的结果了！”
说罢，他起身站起，转身欲走，而那杯放在他面前、原本服务员送上来的咖啡，一口也没有碰过。
坐在原位的万空晴顿时气得直咬牙，对方话语里的威胁之意，十分明显。
……她果然还是太不冷静了。

“等一等！”她终于站了起来，叫住这位穿着西装的年轻人。
的场静司再度转过头时，原本那客气虚假的笑容又出现了，似乎已经平息了怒气，再度变回他平日里笑眯眯的模样。
“万空小姐，还有何指教？”
“……说出你的条件。”万空晴深深地注视着他的眼睛，“我要为你做什么，你才会把我的式神还给我？”
“哎呀，您早这么说，不就皆大欢喜了么。”除妖师呵呵的笑起来，只是那笑容，怎么看都很欠揍，“其实我一直觉得……”
可惜小姑娘已经失去了耐心：“有话就直说！如果你还是个男人的话，就不要那么嗦！”
的场静司：……
他有点震惊，要不是他还没走出隔音结界的范围，一定会被他人嘲笑的。
“咳咳，您可真会说笑……”他轻轻地咳嗽了两声，若无其事的跳过了“是男人就别嗦”的设定，不过连他自己都没有发觉，他接下来说出的话，明显精简了许多。
“――帮我办件事，去为我取回一件东西来。”

万空晴等了几秒，见他没有下文，不由得疑惑：“就这样？”
“就这样啊，我原本也没想要拿太难达成的条件来为难您――毕竟我可是抱着善意而来的。”的场静司平静的回答，然后忽然露出了惊讶的表情，“咦，看您这么惊讶，难道我刚才没说过这个？”
说你个大头鬼啊。
站在阴阳师身后，充当护卫的鸟姐和犬神都忍不住翻起了白眼。
其实今天来谈话，的场静司自己也带着两个黑衣式神，只不过在看到万空晴的式神之后，忍不住眼睛发光。
――就像是集邮狂热者，看到难得的邮票珍品时才会露出的眼神。
“请恕我冒昧，”他笑了笑，“但纵观您拥有的几位式神，无论是妖狐先生，还是现在的这两位，都是不容小觑的角色啊。”
万空晴扯了扯嘴角，算是回答，没心情跟他瞎吹。
见女孩子没有开口答话，场面非常冷漠，的场静司只好硬着头皮继续追问，“其实我想问一下，您到底是如何收服那么多的强力式神呢？”
“哦，我都是在机缘巧合下才跟他们签订的契约。”万空晴不想跟他说太多，但又忍不出想要刺一下对方，“――这就是所谓的缘分啊。”

全都是在瞎扯。
的场静司很清楚万空晴并不想告诉自己这个秘密，当然，他也没指望能问出什么答案来，尤其是刚刚威胁一番之后。
“那么，现在请随我来吧。”他指了指窗户外，停了很久的黑色轿车，“今晚就随我去办理完那件事，您也可以早点接自己的式神回去。”
“哼。”
万空晴不动声色地扫了一眼身侧的两位式神，他们分别冲她点了点头，消失在空气中，实则是暗中保护起阴阳师主人来。

为了主动结账，的场静司故意走慢了几步。事实上，在大部分时候，他都是一位风度翩翩的绅♂士，如今眼见生意谈好，他当然也不会在乎这么一点咖啡钱。
“你好，我是五号台的客人，麻烦结账。”
“五号台？我找找，请等一下……”负责收钱的柜台小姐疑惑的翻了一下几张未结账的账单，然后发现并没有五号台的账单。
“噢！找到了！”柜台小姐面带笑意的抬起头，对他说，“先生，你们那一桌的账单，已经被那位小姐提前结算过了。”
说着，她的目光投向了玻璃门外，穿着可爱绿色小裙子的柔弱少女。
的场静司略微诧异的循着看去，也看见了那个素不相识的少女。他正在疑惑中，却在下一秒，发现那个女孩子转头冷冷地看了他一眼，眼神中的杀气与她娇弱的外表完全不一样，随后又若无其事的转过头，继续跟万空晴去讨论什么了。

……新的式神！
的场静司并没有被萤草那杀气满溢的一眼给吓到，只是他的心里，越来越兴奋了。
这个新人阴阳师，究竟还会给他带来多少惊喜呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爬回了游戏
                            

                                                        

                            

                            当夜幕降临之际，一辆黑色的名贵轿车缓缓驶入了这座位于山上的庄园大门里。这座庄园背靠青山，面朝大海，平日里能够听见海潮拍岸的声响，也能够看见朝阳出海的美景，如今它彻夜灯火通明，时不时有欢声笑语，伴随着海风飘散开。
在车上，穿着黑色晚礼服的的场静司看了看窗外那片亮着灯火的建筑，回头问那个一脸要死掉表情的同伴小姑娘：“你还好吧？”
万空晴斜视了他一眼，没好气的回答道：“无需惦念。”
“你好像很紧张？”
人模人样的除妖师又笑了起来，似乎看到对方的窘样，能让他保持心情愉悦。
“废话。”万空晴冷冷道，“又不是你去当小偷。”
“都说了不是逼您去做小偷――”除妖师笑容收敛，一本正经的解释道，“而且也是您自愿与我合作的……”
――废话！阿脸在你手里！我敢不跟你“合作”吗？！
所以万空晴只能在瞪了他几秒，最后才略带嘲讽的回答道：“是是是，我只是‘拿回原本属于你们的场家的东西’而已。”
对此状况，的场立刻表现出适当的和善反应，“您能理解我的难处就好。”
――对不起，理解不了，也不想理解。

原来的场静司拜托她做的事情，竟然是要去这家一看就非富即贵的大户人家里偷一样物品！
而那个东西，居然只是一个――发簪！
天知道，当万空晴听到这个消息后，又多惊愕。
什么鬼啦！找她一个阴阳师去客串神偷或者怪盗吗？混蛋你能不能走点心！
可惜人家的场先生就坚持这个条件――你帮我拿回发簪，我把妖狐还给你，不然咱们也别谈了。
没办法，为了那个傻逼狐狸能平安回来……万空晴只能忍痛舍弃自己的名誉了。

至于为什么找她，是因为那东西只是看似寻常的扔在角落里，实则是一个拥有强大防护和隐藏自身法术的法器。换言之，只有专业人士，才能找到那个会自动躲起来的小东西。
可是的场静司之所以坚持那是他家的东西，最主要的理由就是――他看过他的祖母，曾经戴过那枚发簪。
其实阴阳师很想知道，的场静司是怎么在他还未出生时，就能亲眼目睹一位老人家的装扮？隔着老妈肚皮的透视眼吗？那他真的很棒哦。

“话说的场一门不是有很多擅长此类的人士吗？”等待快下车时，万空晴忽然问道，“为何非来找我？”
“因为……”的场静司说到这里，神秘地笑了笑，“刚好碰上您啊。”
“就像您下午在咖啡店里说的那样――都是缘分所致呢。”

缘你个头，骗鬼去吧。
真实理由肯定不是那么简单。
万空晴若无其事的将脸转向窗外，并在轿车即将拐弯的时候，朝着外面一闪而逝的影子，眨了眨眼睛。

今天是这座山庄的主人藤原先生，为留学归来的小儿子所举行接风洗尘仪式的日子。于是他邀请了一些平日里的商业合作伙伴，以及其他友善家族的成员来参加。
其实给这位公子哥儿接风洗尘还是次要的，藤原先生主要是想要借助这次亮相，给小儿子拓宽人脉，再不济也要混个脸熟。
黑色轿车稳稳地停在了大堂门口，衣衫得体的侍者面带微笑的为他们拉开了门。
的场静司率先低头下车，站在地上后，很绅士的等到万空晴也下车后，方才抬起自己手臂，示意这位女士可以搭住他的手。
“请吧。”他微笑的说。
忘记一说，今晚万空晴是作为的场家主的新女伴而出席的。
这种情况下，简直没办法当面拒绝。因此少女只好抱着“回家消毒”的想法，勉强勾住了他的手臂。
带她往里头走的的场静司，此时眼睛都快笑成一道弯月了，却是低声道，“表情正常点。”
别一副要随时卸了他手臂的表情。
“――有人看着。”
末了，他又补上一句。
“……”

万空晴真的很想杀了他，但是她自觉不能弱了气势，可是她又实在不擅长对付这种衣冠楚楚的斯文败类，那咋办？没辙了，阴阳师只能用了一个旁门的方法――她主动让三尾狐，附上自己的身体。
三尾狐天生娇媚，本身就极富女性魅力，再加上脑子历来转得快，对付这种歌舞升平的酒席宴会，实在是再合适不过了。
这种附身，有点类似之前的琴妖浅葱附身在夏目欧皇身上一样，都会影响被附身之人的一举一动。但由于这次是万空晴主动让自己的式神上身，她才是控制主动权的人，就不会留下什么后患。
万空晴放心的把身体交给她操控，三尾狐也表现得很好――无论是在陪着的场去见藤原先生打招呼，还是和其他同样参加宴会的女性虚伪的打交道时，都显得滴水不漏，进退有度。
看着自在游走于宴会中的三尾狐，真正的万空晴则是在心中佩服之极。看来每个式神都有自己的擅长之处，这点不单单表现在战斗中，也许更多的，是会在生活的其他方面。
……也许回去可以考虑开发一下这方面的能力？

不过见她融入宴会的速度颇快，倒是把一直关注着她的的场静司给吓了一小跳。
在与一位中年商人谈过后，他借着为她拿酒的机会过来搭话。
“你适应的比我想象中还要好。”
万空晴这回学乖了，只见她面带得体的微笑，看似调笑般的推开了那杯盛有金色香槟的高脚玻璃杯。
“过奖过奖~”随后她压低声调，语气骤寒，“我还没成年！”
喝什么酒啊！
眼看被自己带来的“女伴”给拒绝了，的场静司也不尴尬，并且若无其事的放回路过侍者的托盘中。他在转身之际，方才快速而小声的提醒道，“查到了，地下室二楼，第三个收藏室，记住，你只有五分钟时间。”
“足够了。”

借着上厕所的理由，万空晴不动声色的闪出了宴会大厅，并在确认没有人跟踪自己后，按照在车上记住的、由的场一门所提供的一楼构造地图，成功找到了通往地下楼层的楼梯，虽然旁边就是正在运行的电梯。
但是之所以不走电梯，是因为有监控。
然而就在此时，一个喝得醉醺醺的年轻人从电梯里扑出，抬起头的时候，正好朝着路过的万空晴这边看来，然后猛地愣住了。
这个陌生的女孩子是谁！为何明明只是长得清秀之姿，却令他如此心动？！
万空晴刚开始没有反应过来，还以为他在跟空气说话。
毕竟阴阳师并不知道三尾狐附身后，会给自己带来迷一样的魅力加成……再加上酒精的效果正在生效，简直是双重buff在一起发挥脑残作用。
“小姐！”年轻人一把抓住了她的手，“不，这位可爱的女士！请问你是独自一人吗？不然为何独自忧愁的在电梯门口徘徊？！”

【队伍（管狐）：我去！眼瞎啊你！我家主人什么时候在“独自忧愁的徘徊”？】
【队伍(萤草）：三尾姐姐！晴大人！让我来帮你们解决这个发酒疯的登徒子！】
【队伍（茨木童子）：什么情况！这是什么情况？这个敌人是想袭击阿晴吗？！可恶！让我出去！我要把这个混蛋给抓爆脑袋！】
【队伍(姑获鸟)：要叫晴大人！说了多少次，不能直呼其名！太无礼了！】

“我我我……”
顾不上去管队伍中的对话刷屏，由于事情太过突然，万空晴不幸的结巴了。
“原来如此！”这人自顾自的点头，仿佛他刚才真的听到了什么答案，脸上浮现出期待的笑容，“那让我来陪你……”
三尾狐哀叹一声，传音给万空晴。
【“让我来对付他，您去拿东西！”】
万空晴当机立断：“好！”
那人愣了一下，有点没反应过来，就看见眼前之人猛地一分为二！他吓得以为自己喝醉导致眼花了，闭上眼睛，重新睁眼之时，却看见了眼前一位艳丽女子的烈焰红唇袭来……

“这次真是委屈三尾了！我太爱她了！回去给她加个鸡腿吃！”
万空晴又怕又感激的一路狂奔下去，这次总算顺利的跑到了地下二楼，一推开大门，就发现原本巡逻的保安倒在地上呼呼大睡。而拄着长刀的犬神站在角落中，他的爪子边上，躺着几个被一刀砍下的监控摄像头。
不明白科学原理的式神干脆就不去理解图片传导原理，直接一刀剁掉这些“电子眼睛”就行了。
反正人家的心剑速度快到无法用镜头捕捉嘛。
――狗子你真是太粗暴了！

犬神看到她下来，很高兴的指了指唯独敞开着大门的那一间储藏室：“姑获鸟先进去了！”
万空晴没有时间跟他吐槽，向他点头，径直冲进了第三间储藏室――里面的监控摄像头也被鸟姐提前给斩断了。
储藏室里收藏了这家人收藏的许多古董――像是什么战国时代的盔甲啊，稀奇古怪的埃及饰品啊，半截雕刻有大师书法的老旧石碑啊……如今它们都被锁在与空气隔绝的大小玻璃柜中，因为只有这样，才能最大程度的调控各种会影响收藏的环境因素，有些藏品甚至不能用过于明亮的灯光照射。
然而万空晴的眼睛却只盯着姑获鸟站着的那个位置。
“找到了吗？”她跑到对方身边，急匆匆的问。
“大概在……这里？”
鸟姐犹犹豫豫的望向一个放在防弹玻璃柜中的漆木盒子，上面的涂漆有些已经掉落，不过还能看出盒子的表面上描绘着精致的花卉图案，整件东西显得颇为陈旧。
“我进来的时候，察觉到有一瞬间的灵力波动……就顺着追过来了。”

此时时间还剩下三分钟，万空晴点了点头，“这种事情，当然让专业人士来干就好。”
话音未落，她就召唤出了盗墓小鬼。
作为擅长盗墓的幽魂小鬼，哪怕是N卡式神，在这种需要动手偷东西的特殊时刻，自然是得心应手。
谁知盗墓小鬼穿过玻璃柜，把脑袋沉进盒子片刻之后，方才抬起头，面露愁容：“发簪不在里头。”
“怎么会不在？”鸟姐大惊，“我亲眼看见它逃了进来！”
“等等……”万空晴话还没说完，她忽然感觉脖子后面刮过一片冷风，立刻回过头去，“什么人！”
陌生的灵力波动传来，万空晴顿时脸色一变――对方拿走了那个发簪！
可问题是，此时犬神在外面把守着！怎么可能会放人进来？！
“追出去！”万空晴毫不犹豫地对姑获鸟说道，“不要放过那家伙！”

于是鸟姐一翅膀把人扛起，以迅雷不及掩耳之势冲出储藏室的大门，而犬神却以为她们弄完了，问道：“拿到了……吗？”
没有时间回答他的疑问，一人一鸟从地下室的窗户里跳了出去，很快消失在走廊里。
“咦？”犬神摸摸自己脑袋上的毛，百思不得其解，又见到盗墓小鬼飘出来，向它打听是怎么回事。而当听到有人在自己不注意的时候溜进了房间，并拿走了主人想要的那个发簪后，犬神惊了。
“怎么可能！而且我从头到尾都毫无察觉！”
盗墓小鬼很理解他震惊的心情，要知道，能够瞒过犬神嗅觉和心觉的双重侦查，是一件不太容易的事情。
“不管了，我们先收拾这里的残局吧。”

此时此刻的万空晴和自己的式神一路追到了海边，在强烈的海风中，那个身影终于停了下来。
“你是什么人！”女孩子厉声问道，对方背后再大的海潮声也无法压过她的声音，“为什么要偷走它！”
“……该说这句话的应该是吾吧，人类？”
身影缓缓转过身，万空晴发现它是一个带着斗笠、看不清面容的蓑衣人，只是此刻它的双脚离地，缓缓漂浮在半空中，显然不是人类。
万空晴忍不住扭头看了一眼鸟姐，想起了她觉醒后同样也是斗笠装束，然而后者无辜的抠了抠自己的面具。
“我拿它，是为了救人！”万空晴镇定下来，“所以你能把它还给我吗？”
“……但这不是你的东西。”
这个怪人定定的回答道，自顾自地举起了手中那枚古老却又精美的发簪，对着月光，仔细地打量――发簪上那枚红色的鸽血宝石，在月光下熠熠生辉。

“这是信物。”
立于海波之上的怪人低声解释，“是吾当年，赠予那位曾经救吾一命的姬君之物。”
“吾曾许诺，若她日后有难，可用此物召吾前来相助……谁知一晃，都已经过去了那么多年啊……既然斯人已逝，这信物，自然是要收回来的。”
对方感慨万分的说道，然而万空晴却觉得内心愈发震惊。
――这个说法跟的场静司的不一样啊？
她的瞳孔猛地缩起，她忽然明白了除妖师想要做什么。
“快跑！”她吼道。
怪人愕然抬头，还没来得及说什么，手中的发簪就突然炸裂开！一道困守的结界瞬间将他笼罩其中！

“来不及了哟。”
的场静司笑眯眯地从不远处的阴影中走出，他本人走得不紧不慢，身后的式神却朝着落入海中、尚且挣扎的妖怪呼啸而去！
万空晴瞪着他，满心的怒气都无法发泄，“你居然……”
“多谢了，万空小姐。”的场静司微笑的走到她身边，把一张早已写好某处地址的小纸条递给她，“妖狐先生就在这个位置。”
女孩子一把夺过这张纸条，猛地往地上一甩！凭空产生的火焰就把纸条烧成了灰烬！
与此同时，会有早已待命的其他式神在得知这个讯息后，去把阿脸救回来。

“从头到尾，你根本就不是想要什么奇妙的法器。”现在生意做完，万空晴也再也不想与他惺惺作态的打交道了，“你只是想用这东西，引它出来而已！甚至连这个信物，都不是你们的场家族的东西！是那人留给藤原家族的祖先的！”
除妖师深深地看了她一眼，“……是的，您都说对了。”
“那么为什么要那样做！”她一指已经在海中打起来混乱场景，那是落入海中的妖怪，正在拼命挣扎和反抗，却渐落下风，“这样强迫他们……就能得到他们真正的效忠吗！”
“这就是我们之前的差别了。”的场静司在这一刻，终于变得面无表情，“您视他们为重要的同伴，而我只把他们当做工具――那么，我又何必考虑一个工具，是否愿意真正忠诚于我呢？”
只要听话就好了。
随后，他忽然嘲讽一笑，“而这，也正是您会受制于我的真正原因――做我们这行的，无论是妖怪也好，式神也罢，都不需要建立太多情感羁绊的。”

万空晴气得浑身发抖，愤怒的瞪着他，说不出一句话来。
――因为她确实是因为过于担心阿脸的安危，才不得不和对方合作的。
然而姑获鸟还是搂住了她的肩，安慰性的拍了拍，“此事已了，我们先走吧，晴大人。”
的场静司注视着翻腾咆哮的海面，嘴角微微带笑，不再看他们一眼。
“慢走不送……有机会下次再合作。”

然而的场静司并不知道，正是因为他这副信心满满的模样，才令阴阳师真正的怒从心中起。
她深一脚浅一脚的离开了沙滩，决定要让对方得不偿失。
于是她立刻给一位新晋召唤出的式神，发去了好友对话，而这位式神，原本是在暗中保护她的。
【好友（万空晴）：动手吧，不要让他得到那个妖怪。】
【好友（海坊主）：是，晴大人。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我曾经是个王者
                            

                                                        

                            

                            万空晴一出山庄门就坐上计程车走了。尽管这是位于山顶的庄园，但主人家还是提供了贴心的帮忙叫车服务――虽然参加晚宴的大多数人，都会自己开车来。
不过现场哪怕只有一位客人有出行需求，作为东道主的藤原家都会帮忙提供解决方案的。
而赶快跑路的阴阳师很清楚知道自己做了什么，也知道如果再待下去的话，指不准什么都没有捞到的的场静司会把怒气撒在自己身上――毕竟地下室的摄像头和大开的储藏室门该怎么解释？
就连老祖宗都说了，三十六计，咱们走为上策，那么……还是跑吧。

就在计程车在夜色中一路扬长而去之际，站在海岸边上的的场静司目瞪口呆的看着鼻青脸肿的式神们站在自己面前。其中一个捧着破碎的发簪，羞愧地告诉他：那个本来应该被发簪上的结界所捆缚的妖怪不知为啥，居然打破了束缚，借着大海成功跑了。
“海流突然就变了！我们发现有新的妖气混杂在海水……大海不听我们的指挥了。”
“大浪朝我们不停地拍来，等大家挣扎出来时，才发现对方已经打破您设下的结界了！”
的场静司看着这帮面具都要被大浪给拍坏的智障式神，再一次深刻意识到――没有一个够强够有用的式神，作为除妖师，真的是一件很痛苦的事情。
――要你们何用！
他知道是谁使绊子，毕竟答案真是再明显不过……早知道等自己抓到那个妖怪以后，再把地址给对方。
唉……
无奈他的自负，造成了如今竹篮打水一场空的后果。
的场静司叹了口气，脸上的笑容也消失了，他挥了挥手，把这些看了就烦的蠢货们给收起来，转身朝灯火通明的建筑群走去。
虽然今日功亏一篑了，可是年轻的除妖师先生，却意外的不是很生气，反而是对于临走前还敢坑自己一把同行感到了新鲜感。
……嘛，反正都习惯坏运气了。

不过的场静司这种有点抖M的自我安慰方式，所带来的微妙心情在走回宴会大厅后就截止了。因为他看见一脸恼怒的藤原先生站在大厅门口，却碍于今晚的来客都非富即贵而不能发作。
看来他也发现了自家地下室被人撬开的事情咯。
路过的除妖师还隐约听见他对管家低吼的一些话，比如什么“怎么会没有查到监控”、“你们都在吃干饭吗”之类的。
虽然有点想把真相告诉藤原先生，不过的场静司想了想，觉得十个藤原先生加起来可能都没有一个胆大包天的小猫咪要有趣……算了，不说了。
偏偏就在此时，一个满脸唇印的年轻人跌跌撞撞的冲过来，差点把有些走神的的场静司撞翻在地。还好他敏捷的躲过了这个酒鬼的攻击，不料那人停下脚步，用一把抓住他的手臂，用带有哭腔的语调问他，“你有没有看到一位漂亮的女士？很漂亮很有魅力的那种！”
这描述也太笼统了吧？宴会上随便一抓一大把啊。
然而的场静司认出了这个青年是什么人，不过还没等他说话，那边正在生闷气的藤原先生就看到了这一幕，顿时快步走来，把青年拉开了。
“孽子！你在这里醉醺醺的做什么！还缠着客人？”藤原先生先是教训了儿子几句，随后转头对的场静司道歉，“抱歉，的场先生。犬子喝醉，有些失态了。”
的场静司风度十足的谅解了他们，“没关系，贵公子是率性之人呢。”
藤原先生有点尴尬，连忙叫管家拖走了哭得泪流满面的儿子，免得他继续在这里丢人现眼。而那个脸上都还残留有性感的口红印的年轻人一边哭，一边大喊大叫：“爸！你不懂！我今晚失恋了啊！！呜呜呜……”
除妖师虽然不太明白个中情节，但看到今晚有人跟他一样运气不太好，他就意外的心情平复了。

万空晴坐在计程车的后排，身边的椅子忽然一沉，她扭头看去，是优雅的打着哈欠的三尾狐。
“辛苦你了，三尾。”她毫不遮掩的说道，因为隔音结界已经在车内后排设下了，也不怕司机会听见她对着空气说话。
“没什么，陪人类小哥玩玩而已。”三尾大姐姐摸摸小姑娘的脑袋，“下次再有这种有趣的事情，可以直接叫我哦。”
万空晴看着对方微妙的笑容，隐约觉得哪里不太对，但还是高兴的点了点头，“好啊！”
同为狐狸一族，为啥无论是管狐老师，还是三尾姐姐，都比蠢阿脸要可靠一万倍呢！
说起阿脸……
万空晴的脸色阴沉下来――因为派去接引的式神传话回来……那只傻逼狐狸居然在城市里的一间公园里待了整整一天！哪也没去！更没有人绑架他！
见鬼的的场静司，居然就拿这么一个毫无威胁力的消息来威胁她？最糟心的是，那混蛋居然还成功了！
阴阳师少女开始忍不住反思，是不是自己的智商已经没救了。
不过坐在前排副驾驶位的犬神――他在人类司机看来，只是一个气势略微凌厉、穿着深蓝色和服的中年大叔，可是为啥会是地中海发型呢？
无论如何，顶着地中海发型的犬神看出了她的情绪低落，忽然开口说道，“晴大人，无论是人还是妖怪，在遇见事关重要之人的安危事件时，都会容易激动，从而造成错误的判断……这也是我先前反复劝告您，一定要保持冷静的原因。”
万空晴垂头丧气，“我知道我错了嘛。下次，我会先去判断情报的真假，再做决定的。”
她先前就是太冲动了！才被的场静司坑了！
……虽然最后有坑回来就是了。

“您能意识到这点就好，”犬神作为一个曾经回头是岸的妖怪，能够理解她此时此刻懊恼的心情，可他还是支持阴阳师的自我改正，“不过这也说明――妖狐那小子，在晴大人看来，是非常重要的人呢。”
万空晴愣住了。
……非、非常重要的人吗？

妖狐一个人坐在公园的长椅上，望着不远处几个结伴玩耍的小孩子和在公园里手拉手谈恋爱的情侣，身影似乎越发凄凉。
如今夜幕降临，原本在公园玩耍的几个可爱小姑娘也回家去了，以至于泡在公园里发呆这件事，变得愈发无聊起来。
他都等了一天了……为什么主人还是没有来找他？
该、该不会是不要他了吧！
阿脸一想到这个可能，就觉得耳朵都要惊恐的立起来了！
明明以前阴阳师主人最喜欢他了，一有什么伤心事，就会撸他尾巴的毛，并亲密的称呼他为“我的小狐崽”……可是自从里的式神们越来越多以后，主人的重心明显被转移了，似乎也没有像最初那样喜欢他了。
而这种感觉，在茨木童子那熊孩子上线以后，就更加明显了。原本只能主人自己一个人撸着玩的尾巴毛，到头来，居然被她大方的分享给了那个SSR！
这样就算了，身为SSR的大妖怪预备役，总是有那么一两个特权，他忍了。但是镰鼬和山兔他们这帮混蛋又是怎么回事？仔细一问，他才知道，这群里的小动物们，竟然有些还是被河童给唆使来一起玩的！
可是以上这些状况，主人她！统统不管！

天啦撸！主人她一定是不爱小生了！
――失去了小姑娘主人宠爱的妖狐！还是一只合格的妖狐吗！

阿脸觉得内心好悲凉哦，简直可以放一首《小白菜》或者《二泉映月》之类的背景音乐来衬托心境了。
就在妖狐快要被自己的内心戏份而逼得哭出来时，他心心念念的主人万空晴及时上线了。
从计程车下来，并拒绝了其他式神陪伴，单独去公园里找阿脸的阴阳师，很快就找到了那只耷拉着耳朵、垂头丧气的狐狸。
“你一个坐在这里干嘛啊？等着别人给你扔硬币嘛。”
“诶？”阿脸难以置信的抬起头，狭长的眼眸中倒映出万空晴那有些无奈、但更多的是歉意的面孔。
“你在生我的气吗？”万空晴见他久久没说话，索性坐了下来。
阿脸摇头，“小生不是那样小气的人。”
“那你为什么要离家出走呢？”
妖狐想起小茨木跟自己解释过的“一个人出来玩”的说辞，于是也有样学样的说道，“其实小生只是在里待着闷，一个人出来散散心罢了……”
万空晴的脸色一沉，这个说辞还是她教给茨木的！到头来蠢狐狸拿这台词糊弄她？！
“不想说就算了！”她冷冷的说道，并重新站了起来，“那你就继续自己坐在这里吧！”
眼看她真的要走，妖狐知道阴阳师确实是那种说得出做得到的人，他不免的有些急了，急忙站起，一把抓住了对方的手腕：“主人！你听小生解释！”

万空晴缓缓回过头，看了一眼握着自己手腕的那只爪子，也没有挣脱开，只是语气平淡的问，“你说吧，我听着。”
妖狐一脸的难以启齿，以至于连耳朵都紧张的立起。
最后他看到万空晴还是绷着脸的生气模样，犹豫了片刻，只好无奈而小声的说了，“小、小生想……想……希望主人能……能够……”
阿脸语无伦次的解释，听起来真的能让人耐心全无。但是万空晴好歹是忍住了怒火，选择安静地听下去。
“能……更关心小生一点！”
说到最后，妖狐干脆闭上了眼睛，认命一样的大喊出来。
万空晴：……
不知为何，她内心的无明业火奇迹般的熄灭了，看着耳朵微微颤抖的阿脸，明明比她高一个头都不止，却在自己面前紧张的还像是只小狐狸。
“就为了这个？”万空晴忍不住笑出声，“就为这个！你离家出走啊？”
阿脸一副英勇就义的神情，硬着头皮继续喊道：“……是的！”

女孩子哭笑不得，她平生第一次，感受到名为“又气又想笑”的矛盾心情。
然后她伸出另外一手，把发愣的阿脸给猝不及防的搂进了自己怀里。
由于式神比她要高出许多，这个动作，反而像是万空晴主动的投怀送抱――感受到人类体温的妖狐顿时整个人都僵硬了。
“主、主人……”
“傻啊你。”小姑娘温柔的谴责他，“阿脸，我怎么会不喜欢你啊。”
妖狐感动的差点忍不住眼泪。
“无论如何，你对我而言，都是独一无二的存在呀。”万空晴继续说道，“无论我将来能不能得到新的式神，也无论他们是不是SSR……可是世界上的阿脸，也就这一只。”

一击致命。

“可……”他结结巴巴的回答，心里仍然不解，“可您为何纵容……”
万空晴叹了口气，接着说道：“你觉得我放纵那些式神欺负你，可你看不出――他们其实是喜欢和你玩的吗？”
“是吗！”阿脸十分吃惊。
还真没看出来！除了毛都被撸掉了一大堆之外，什么都没表现出来！
然后妖狐忽然想起，其实每次镰鼬兄弟来玩的时候，都会给他带一两颗剥好的松果吃；山兔他们会把森林里最新鲜漂亮的小花采摘回来，插在他的耳边；就连看起来最能折腾的熊孩子茨木，都会拿着一个不知道从哪里搞到的小梳子，一边傲娇的说下次不帮你了，一边帮他梳理尾巴上凌乱的毛……
想起往昔的种种，阿脸的眼中似乎有水光在荡漾。
“想起来了吧。”万空晴欣慰的说道，“现在，你还觉得我不关心你吗？或者说，大家都不喜欢你？”
“……小生不会那么想了。”
阿脸乖巧地俯下身，心满意足的抱住了她，一时间他不禁为自己的脑补而造成的许多事情，产生了愧疚之情。
“主人。”
“嗯？”
“……对不起。”

万空晴沉默了一下，忽然笑着摸摸他那因为紧张和不安而垂下的耳朵，“能认识到自己的错误是好事――这是今天犬神教给我的道理，我现在也把它传授给你，你要记住它。”
“小生记住了。”
“那现在……”阴阳师笑得似乎更加开心了，“跟我回家呗。”
阿脸抬起头，凝视她良久，方才重新露出了高兴的笑容。
“好的！”
万空晴猛地翻脸，只见她手中的式神录往地上一砸，“弟兄们！上！把这只蠢狐狸给我绑回去！”
“诶诶诶？”
阿脸一看周围虎视眈眈的熟人们，脸色顿时变得苍白。
“把阿脸给我绑回去！”万空晴抖了抖衣服上并不存在的灰尘，笑容和善的下令。
“――把他挂在院子里的樱花树上！找三十个天邪鬼，拿上狗尾巴草，轮流挠他痒痒！再让茨木他们去把他尾巴上的毛全部撸下来！我要在明天早上看到新的狐皮围脖！”

被押送回式神录里的阿脸快哭了，“主人！主人！小生不是……”
――不是你的“独一无二”吗！！
鸟姐在背后推了他一把，“快进去！嗦什么！”

万空晴面带微笑，心中不为所动。
傻逼狐狸！害她搞出了那么多麻烦来！再不整整他，还不上天？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[改]江湖救急
                            

                                                        

                            

                            当手持红色拐杖的海坊主，提着浑身湿淋淋的斗笠妖怪出现在万空晴面前时，她已经回到了自己家里，享受着萌物们的献殷勤。
哎，还是回家好啊。
你看，萤草会给她煮好茶，松鼠们会把宵夜吭哧吭哧的抬过来，鸦天狗会拿着扇子替她扇风，而“刚好路过”的小茨木，已经自动趴在她腿上卖萌了。
万空晴一边摸着小崽子那一头白毛，一边饶有兴趣的看着跪坐在庭院里的妖怪。
海坊主捋了捋自己的鲶鱼须，他虽然是一位鱼头人身的妖怪，但是个子不高，却很有威风。
“晴大人，如果没有其他事情的话，老夫先回海里了。”
毕竟在岸上呆太久的话，就算是海坊主这样的SR级妖怪，也会不太舒服。
“今晚辛苦你了，”万空晴冲他露出了一个感激的笑脸：“请自便吧。”

这位长相有点吓人的式神，是在今早阿脸失踪后，万空晴思考有没有什么救急方案。结果她在商城里翻了一通，氪金再加上之前积攒的勾玉，才买到的符礼包。
在商城中，一千勾玉，可以买到十一张符，以及一万金小判。
结果说好的十一连抽……只出了海坊主一个SR，其他全是R卡！
这可把万空晴伤心的差点说不出话来。
不过还好，考虑到“反正是个SR，怎么说都留着吧”的念头，这位来自非洲的阴阳师姑娘把海坊主扔进了附近的大海里，让他见机行事――没想到到头来，居然还真的派上用场了！
果然没有废物的式神，只有废物的阴阳师呀！

海坊主走了以后，万空晴才有空问这位一直沉默不语的妖怪，“你……还好吧？”
那人长长的叹了口气。
“多谢阁下关心，不过吾的伤势并无大碍。阁下今夜的救命之恩，吾不敢忘，但是先前有所失礼之处，还请见谅。”
万空晴挠了挠头，开门见山的告诉他：“其实吧，我今天也不是因为真的想要救你，我只是不想让那个除妖师（的场静司）得逞――你明白我的意思吗？”
“明白了，吾马上就离开，不会过多的劳烦阁下。”这位不知活了多久的妖怪，态度坚定的回答道，“但是阁下于我有恩，也是不可改变的事实。”
说完，他缓缓起身，将一个可以摇晃的手铃递给一旁的式神。
“日后若阁下需要，只需要轻晃手铃三下，吾便会及时赶来。”
阴阳师有点无语，这种即视感……怎么跟那个发簪那么像？谁救了他，就给一个信物――这家伙当救火员当上瘾了吗。
算了算了，总得给人家一个报恩的途径吧？反正这信物，万空晴估计自己也是用不上的。

在送走了这个傻乎乎的妖怪以后，万空晴准备去洗澡，然后睡觉。只是当她经过院子门口时，似乎听见了什么奇怪的声音――狂笑中带着哭腔的呼喊，简直堪比一头来自北方的狼。
姑获鸟注意到她的脚步停下，便上前问是不是有什么事情要吩咐。
“是有一点小问题，”万空晴指了指前院的方向，“那里是……？”
――妖狐发出的鬼哭狼嚎？
“是的。”鸟姐点头，“天邪鬼们在努力的……”
剩下的话她没有说，相信阴阳师也能够理解。果然，小姑娘温柔的笑了一下，说出的话却不是“放了他”之类的，而是：“帮我设个隔音结界，阿脸吵成这样，我还怎么睡觉？”

安静的夜晚过去，第二天早上起来，万空晴就看见一小堆装在盒子里的狐狸毛，是十分眼熟的蓝青色。
“噫，”她不满地啧啧嘴，“说好的围脖呢？结果只是一个半成品啊。”
“抱歉，晴大人……”一个天邪鬼绿说，“大家辛苦了一晚上，才撸下这么点……”
主要是因为茨木童子他们才摸了没几把，就困呼呼的去睡觉了，剩下天邪鬼们继续不辞辛劳的撸毛。
万空晴探出头，看了一眼那只被吊在樱花树上，嚎叫了一夜、如今正在打瞌睡的妖狐。又看见了他那条被撸得毛都东一块多，西一块少的大尾巴，感叹这回真成二秃子了。
“算了算了，放他下来吧，这次事情就算过去了。午餐记得给他加个鸡腿补补身体。”
说完这些，阴阳师摇着头，一脸唏嘘的去忙自己的事情了。
她真是一个宽容仁厚的人啊！

谁知今天一到教室，欧皇小伙伴夏目贵志就跑来找她，似乎还蛮急切的样子。
大家都说，认真起来的男人最有魅力。其实他们没有说――着急的男孩子也别有风味哦。
沉浸在日常观赏欧皇美色的万空晴有些走神，不料下一秒夏目同学就问她了。
“万空，你昨天有看到猫咪老师吗？”
“啊？”
万空晴没有及时反应过来，直到对方又说了一遍，她才得知，猫咪老师昨天放学后因为某些小事，和夏目贵志大吵一架后，也跑了……
也跑了……
跑了……
我勒个去！现在的妖怪界都开始流行离家出走吗！！
万空晴表面淡定，实际上内心好生震惊――不知不觉中，她竟然引领了妖怪圈子里的时髦潮流？！喵喵喵？

“那你去找过它了吗？”
震惊之余，万空晴还是帮忙出主意。不过夏目贵志忧郁的点了点头，“没找到，但是事后想想，我昨天不该那样说他的……”

此时的万空晴家里，那只据说失踪的猫咪老师，正在抱着酒瓶子大喝不止。
因为只有在这里，斑大人才能享受到SSR的待遇。
茨木童子趴在一旁的软垫上，好奇地问他，“你离家出走的原因，真的只是因为你偷吃吗？”
喝得醉醺醺的招财猫不满地瞪了这个好奇心过重的小崽子一眼。
“当然啊！不就是吃了几只虾嘛！那个呆子居然朝我发火！”说到这里，猫咪老师更是气呼呼的重复骂起来，“夏目那个不良少年！秃额头！白芦笋！要不是我在保护他，他都不知道要被妖怪吃掉几次了！哼！吃他几个虾又怎么了？”
茨木翻身坐起来，苦思冥想片刻后，才虚心的问道：“这几个词都是什么意思呀？”
猫咪老师打了个酒嗝，没好气的白了他一眼：“就是你这样的！”
说实话，小茨木挺喜欢那个气息温暖的人类少年，喜欢程度仅在阿晴的排名之下。如今既然猫咪老师说他跟夏目很像，他就忍不住高兴起来――“胖团子你在夸我吗？”
正在喝酒的大妖怪顿时用看傻子的眼神看着这个小崽子。
良久，它才憋出一句话。
“你开心就好。”

话虽如此，不过当猫咪老师喝完酒后，还是及时离开了――它怕万空晴放学回来就把自己给抓了，送回给夏目。
哼！那个有了新欢的呆子！一点都不思念它了！

放学后，来到天台的万空晴，在夏目欧皇格外紧张的注视下，拿了张小纸人出来，准备开启追踪法术。
“有笔吗？”她随口问。
夏目在书包里翻找一阵后，有点无奈的问道，“圆珠笔……可以吗？”
“可以。”
也许有人要问了，怎么能用圆珠笔呢？不是毛笔吗？不是用手沾着灵力吗？难道不是最好再沾上点血吗？
然而万空晴同学用实际行动告诉大家――阴阳师要与时俱进。
笔嘛，能写就行，灵力照样写得进去。

在写上“斑”这个名字后，万空晴接过了夏目拿来的一根猫咪老师先前掉落的毛发，一起夹在手指中，口中低声念诵几句，然后猛地一甩！
灵力渗透开，原本死气沉沉的小纸人一下子活过来，它迅速飘起来，很有人性的左右环顾了片刻，顿时向门口慢慢飘去。
“我们跟上去。”
纸人飘在前面指路，万空晴一边跟夏目往楼下走，一边跟他随口聊天。
“啊？昨天猫咪老师变成玲子的模样，去糊弄西村君他们呀。”
“是啊，”夏目苦笑起来，“还打着我的旗号，说是我的远房亲戚，结果不单单是他们，就连八原附近的小妖怪们都被折腾惨了。”
看他那么可怜的样子，万空晴忍不住笑道，“它这次是真的生气了吧。”
“唉……是啊，现在我只想把它找回来，向它道歉。”少年低声说道，“其实仔细想想，也就是几只虾被偷吃了，大不了就是西村君借我的CD被它踩坏了而已……”
“CD？”
夏目贵志顿时卡词了，他总不能说明，那是一张对于青春期男孩子们而言是非常微妙而重要的CD光碟吧？
“总之，就是这样啦。”他含含糊糊地跳过了这个话题，“另外还有一件事，我昨天在到处找猫咪老师的时候，捡到了一只小猫呢。”

夏目这一招说不上高明，可万空晴还是被成功转移了注意力，只见她饶有兴趣的问：“小猫啊，多大了？”
“几个月大吧，不清楚，反正很黏人。回头要是有机会，你可以来我家看看。”
此时两人正好走回了一楼，他扭头对着万空晴笑了笑，帮忙推开了大门，结果小纸人当仁不让的率先溜了出去。
然而走出教学楼没两步，纸人觉得周围环境不太妙，来来往往的有许多学生，它赶紧爬回了万空晴的口袋里，用只有阴阳师明白的细碎话语来指路。
万空晴听着话语，同时眯起眼睛对他笑道，“我去你家？不太方便吧……”
“没事，塔子阿姨都说要我好好感谢你了。”夏目贵志说到这里，神色愈发温柔，又带着点羞涩，“毕竟之前你把昏迷的我，给送了回来……”
他说的是琴妖浅葱的那件事情――因为脱力，他直接晕倒在森林里，醒来后才得知自己被原本正在冷战的万空同学给送了回来，一时间又是羞愧又是感激的，直接跑去找人认错了。而万空晴也很愉快的原谅了他，毕竟有一个欧气满满的好友，总好过当陌生人吧？
不过现在他再度提起这个话题，万空晴瞅着他，总觉得欧皇今天在自己面前，好像特别害羞是怎么回事？但她当然不会傻到直接问出话来，而是爽朗的点头答应了。
“行啊，等找到猫咪老师后，我看看时间再做决定吧。”

当他们离开校园后，万空晴才重新放出了小纸人，这家伙一路顺着味道，东拐西绕，带着两个人类走了快一小时，到头来还没找到猫咪老师。
“还有多远啊？”
夏目实在是忍不住了，他略带哀求的询问对方。阴阳师少女也十分尴尬，提起小纸人，气势汹汹的告诉它，如果再不带他们找到目标――她就把它贴在窗上，做成纸窗花。
纸人吓得瞬间提高效率，直接走直线，再也不敢绕远路了。
不过就算如此，他们也是走了快十分钟才来到目的地。
【喏，到了。就是这里。】
小纸人一指一间普通的家庭住户，却发现身后的二人皆是震惊之色。
“这是夏目你、你家吧？”
夏目贵志看看门口上贴着的姓氏门牌，真不想承认这的确就是，可他今天居然搞出了一个乌龙来。
这时候，猫咪老师那肥墩墩的身影出现在围墙上方，居高临下的注视着两个愚蠢的人类。
“喂！夏目！你在发什么呆呢！”
“猫咪老师！”夏目又惊又喜的抬起头来，“你回来啦？”

“再不回来的话，连我的晚饭都要留给那只来路不明的小猫了吧！”猫咪老师生气的说道，看得出来，它其实是在吃醋。
“才没有啊。”夏目连忙解释，“那件事只是碰巧而已，万空同学可以帮我作证！万空，你说是吧？”他转头看向万空晴，并偷偷的向她眨了眨眼睛。
虽然有点莫名其妙，但是万空晴还是很及时的给出了保证，“是啊猫大王，夏目委托我，所以我今天就是专门来接走它的。”
猫咪老师见到连阴阳师小姑娘都这么信誓旦旦的保证了，“……真的？”
“真的。”
“那好吧。”它高傲的跳了下来，夏目很熟练地刚好接住了它，“我就再信你一次吧。”

结果到头来，万空晴不仅看到了小猫，还要把它带走。
站在门口送她的夏目贵志似乎也不太好意思，“抱歉，又给你添麻烦了……”
“没事，它很萌啊。更何况我那边有那么多动物，也不多这一个了。”
“喵呜~”小猫软绵绵的叫了起来。
万空晴微笑的抱起了装有小猫的纸箱，继续说道，“重要的是，猫咪老师跟你重归于好了――能够放下彼此的争执，继续坚持两人间的友谊。不是一件很好的事情吗？”

夏目贵志定定的看着她，又想起了上次自己和她的争执，以及后来又及时和好的事情了。
想到这里，他脸上的笑容越发温暖而明亮。
“啊……是啊。”
的确是很好的事情呢。

然而万空晴瞪圆了眼睛看着他，心里想的却是另外一件事。
欧、欧皇的笑容为什么会发光啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感谢大家
                            

                                                        

                            

                            当万空晴带着装在纸箱中的小猫回来后，一群无聊的家伙全都围上来观看。这帮浑身上下弥漫着不同程度妖力的式神们站在箱子周围，对着里面指指点点。

管狐：“咦？是小猫呀，不过……只是普通的品种而已啊。”
三尾：“啧啧，我还以为晴大人会带一只九命猫回来呢。”
狸猫：“话说回来，你们有谁吃过猫肉做的下酒菜吗？”
二太郎：“我我我！我有吃过！”
狸猫：“噫！晴大人快看，这里有个变态！……味道好吗？”
三太郎：“说实话，不咋样。”
鸦天狗：“……你们为什么会那么熟练啊！”

可怜的小猫咪被吓得都快死掉了。
虽然听不懂这些家伙到底在说什么，但是那种不怀好意的垂涎欲滴之感，还是被小家伙清楚的捕捉到了。

万空晴摇摇头，为了防止这帮饿疯了的吃货，对欧皇送来的小猫作出什么奇怪的举动，她在自己手下环顾一圈，看看有没有适合当猫奴……哦不对，是有爱心的人来照顾它。
鸟姐本来可以，但是她目前一心扑在茨木小崽子身上；犬神那么喜欢阿雀，应该也很有爱心吧？
“犬神……”
犬神有点为难：“诶，我吗？”
谁知阴阳师的话还没说完，阿雀就扑棱着手臂，一脸惊恐的跳到了屋檐上，“晴大人！饶了我们吧！”
万空晴：……
她这才想起，阿雀曾经被一只神烦的九命猫给吃掉过一次，难怪会有心理阴影留下。
还好此时，人群中有一个柔柔弱弱的声音响起。
“不如我来照顾它吧，晴大人。”
万空晴循着声响看过去，发现说话的人居然是萤草。只见她手上依旧拿着自己的蒲公英，却蹲在箱子旁边，两眼放光的看着缩成一团的小猫。
――哦！草总！你永远都那么善解人意！
把小猫交给萤草照顾，万空晴很放心――至少这位式神，不会一言不合就把猫咪给吃掉。

而当萤草高高兴兴地抱着猫咪走后，一群看热闹不嫌事大的式神跟了过去。
“才几个月大的小猫，平时要吃什么呀？”
“人肉吧。”

当庭院里的人走得七七八八时，万空晴偷偷拉住鸟姐的翅膀，感觉像是摸到了一叠绸缎。
姑获鸟没有在意小姑娘的手正好奇地捏自己的翅膀，低声问道：“您怎么了？”
“阿脸他，”万空晴同样小声的说道，“怎么样了？”
姑获鸟看了一下周围，确定没有偷听后，方才回答道：“一天没吃饭了。”
“啊？”
“躲在被子里，谁都不肯见。”鸟姐低声继续解释，“家里所有的女性式神都去劝了一遍――哦好像也就那么几个，反正他谁都不肯见……就连茨木经过他房门口时，好像还听见里面传来哭泣声。”
“哎哟，”女孩子皱起眉，事情发展有点超乎她之前的预想，“那么伤心啊……”
“谁说不是。”姑获鸟虽然戴着面具，可是语气也挺唏嘘，“心疼自己尾巴呢。”
“好玻璃心啊他，这种做派，真的是爽朗的男子汉吗。”万空晴实在是忍不住自己的惊叹，“不就是拔了他几搓毛吗？”
姑获鸟强行忍住了吐槽的欲望，没有说出要是您哪天拔了我的羽毛，我也不会高兴到哪里去的。
“那现在怎么办？”她请示对方。
万空晴思考了几秒，就在犹豫之际，忽然闻到了空气中饭菜的香气，心中登时有了决定：“那……先吃饭？吃完饭，我再去看看？”
“也好。”鸟姐表示赞同，“反正他都绝食一天了，再饿上一会儿……也不会死。”
无论如何，对于吃货们来说，就算世界毁灭在即，也要优先填饱肚子哦！

当万空晴端着热腾腾的饭菜，跑去看望闹别扭的死狐狸时，她已经连饭后甜点都吃了两波了。
“阿脸？阿脸你在里头吗？”
万空晴把托盘放下，看着黑漆漆的房间，里面没有开灯，如果不是所有人都信誓旦旦的保证，阿脸已经一天都没出过房间门了，她甚至会以为里面没人。
她等了几秒后，又问了一遍，结果还是没人回答。
万空晴只好自己拉开了纸门，一开门，就看见缩在被子里的一团身影。
“怎么不开灯呢？”
说着，阴阳师少女自己打开了灯，并看到被子底下的那团东西不高兴地缩了缩身子。

“听说你一天没吃饭了……还生我的气呢？”她笑嘻嘻的坐在了床榻边上，伸手摸了摸被子靠近枕头――那大概是脑袋的位置，不料她手底下的那鼓包闷闷地挪开了位置，像是不想被她抚摸。
行，不摸就不摸嘛。
万空晴也不继续刺激他了，收回手，坐在床边，“生我的气也可以，我允许你生气！但就算这样，还是先吃饭吧？嗯？说句话呗。”
沉默了片刻，被子底下才传来妖狐那闷声闷气的声音。
“……小生不想吃。”
“给你留了鸡腿呢。”哪怕对方看不到自己的表情，但万空晴还是一脸郑重其事的说，“中午加上晚上的份哦，两个诶！而且这次没有青菜了，我保证。”
“您自己吃吧。”
万空晴无语了片刻，“我吃那么多的话，可是会胖的。”
“那我也不要。”

头一回见到那么油盐不进的妖狐，万空晴感到很新鲜，不过碍于场合，不能笑出声就是了。
于是她继续给人家顺毛。
“嘛，把自己关起来，是在心疼自己的尾巴吗？”
这一次，阿脸沉默的时间更久了，久到万空晴都觉得他默认了，他才回答道：“……不是。”
既然不是的话！你那么犹犹豫豫的口气又是怎么回事！
不过顺毛技巧之一，就是不要当面戳穿对方的谎言，哪怕再蹩脚的都不行。
“那是什么？”
“……心情不好。”
“为什么会心情不好？”万空晴继续顺着追问。
阿脸又诡异地沉默了。
“所以说到底，你还是生气，我让人拔了你的尾巴毛吧？”
“都说了不是！”

“好好好，不是就不是。”万空晴见到这个小可怜生气都要闷在被窝里，忍不住劝导他，“被窝里不闷吗？出来透透气说话嘛。”
话音未落，她就以迅雷不及掩耳之势的速度，猛地掀开了床头的被子，想看看阿脸是什么表情！
谁知下一刻，万空晴看了一条斑斑驳驳的皮毛尾巴，都失去往日的光泽了。
她顿时明白了――阿脸绝食的原因。

“呜哇！”妖狐惊叫着从被子底部探出头来来，惊恐的把尾巴缩回剩下的被子里，“都叫您不要看啦！”
万空晴这才看清他发红的眼眶和苍白的脸色，来不及询问他为什么要上下颠倒的躺在被窝里，她此时满脑子只有一个想法。
“你……你真的哭过了啊？”
――原来茨木崽听到的哭声不是幻听啊！
阿脸也愣住了，旋即他意识到自己已经暴露了什么，于是那对尖耳朵抖了抖，带着一股恼羞成怒的意味，整个人重新要往被子里钻，“都说了我不想出来！您干嘛还拉我的被子！”
万空晴急忙一把抓住他的尾巴，“等等！”
由于被人抓住了尾巴，导致妖狐下意识的打了个哆嗦。
“您、您干嘛……快放手啦！”
“不就是尾巴嘛。”万空晴神色严肃的抓住对方尾巴，就是不放手，“回头我赔你一条假的毛尾巴。”
“那根本不一样好吗！”阿脸被戳到了痛处，忍不住跳起来，“这可是小生最喜欢的尾巴啊！”
“比你喜欢自己的脸还要喜欢吗？”
面对如此不靠谱的问题，阿脸居然还认真想了想，“那倒不至于。”
“这不就得了。”万空晴一拍大腿，做下决定，“回头送你一件新衣服！上面有的是尾巴！”
然而阿脸想到了奇怪的地方去了，他不禁惊恐的联想到深海里的章鱼――那种生物也有很多尾巴（触须），一时间声音发颤：“触、触……手play？！”
好奔放啊！
万空晴惊愕的看了他几秒，然后转身准备离开，不然她可能会被黄段子病毒给传染的。

“好啦，小生就是有点不高兴嘛……”妖狐嘟嘟囔囔的在她身后说，“……而且尾巴变成了这样，小生也没办法出去见人。”
您那何止是不高兴，简直都成脑残了好吗。
万空晴停下脚步，转过身来，言笑晏晏的看着他，“唔……那我有一个办法，能够暂时帮你遮掩一下尾巴。”
妖狐再一次愣住了。
“真、真的吗？”
“当然啦。”
“如果您真的办得到……”阿脸咬了咬唇，“那……小生就不生气了……”
万空晴就是喜欢妖狐这种不管被自己忽悠几次，最后都能两眼发光的重新相信自己的样子。
“好的没问题！”她爽朗的说道，“但是在那之前，先吃饭吧？再等多一会儿的话，饭菜都要凉掉了呢。”
眼见解决了心头大患，阿脸又傻乎乎地开心起来：“嗯！”

翌日早晨，坐在树枝上伸懒腰的阿雀，看到了阿脸鬼鬼祟祟的走出自己房门，似乎不想惊动任何人，于是他便叫住了对方。
“妖狐先生，早啊！”小正太愉快的说道，“咦……您的尾巴……”
阿脸顿时吓得炸毛，“不、不要叫啊！”
可惜已经迟了，一群秉持着“早起的鸟儿被虫吃”概念的式神们纷纷从各个角落里涌出，对据说绝食一天的傲娇妖狐进行了强行围观。

原来，在妖狐那条可怜的尾巴，此时全被粉色的光滑丝绸缠上。而坏心眼的阴阳师一群妹子，还在他的尾巴尖上，打了个大大的蝴蝶结。
超・可爱的哟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【双更】感觉
                            

                                                        

                            

                            不管怎么样，妖狐离家出走事件的后续风波在一堆粉红色的丝绸蝴蝶结中告一段落。就连阿脸也不得不捏着鼻子认了这帮人的可怕审美，因为……
“难道就没有其他颜色的丝绸了吗！”
“我看看，只剩下基佬紫的颜色，你要吗？”
“……算了，当小生什么都没说。”
“对了！这里有瓶生发剂，据说效果不错，你拿去用吧。”
“……”
最后阿脸还是揣着生发剂走了，然而药剂效果也很明显，没过两天，他尾巴上的毛重新长回来，又变得油光亮滑了。
――这家伙又变回了以前那只风骚满满的狐狸。

日子平淡的过去了几天，万空晴也在某天用灰色的破碎符，随手召唤出了一位新的女性式神――雨女。
这位随身打着深蓝色雨伞的女性妖怪可不是什么怕阳光的夜兔一族，人家是真的时时刻刻都在下雨，因为雨下得太久，经常把客厅给淹没，大家不得不请她搬到池塘边上去居住。
雨女脾气柔和，坦然的接受了这个新居所，而河童成了她的新邻居，两个人经常一起钓鱼聊天。
来到寮里这些天，雨女已经很适应这里平淡中带点热闹的生活，如果说她还剩下什么遗憾，那大概就是和依旧止不住的思念有关吧。
然而今日一整天都在大雨，下得没完没了，原本喜欢外出玩耍的式神们只好个个回家，聚在屋内看电视剧和玩“天黑请闭眼”的游戏。
只有雨女倚在门边，久久地眺望远方那片烟雨朦胧的风景。

“雨女。”
就在她开始继续怀念亡夫的时候，姑获鸟忽然在背后叫了她一声。
“怎么了？姑获鸟大人。”雨女转过身去，恭敬而不失客气的问。
鸟姐没有太在意她略微疏远的态度，因为她知道，每个新来的式神都需要一段时间的磨合期，才能真正适应下来。她此刻手里拿着一把大伞――不是装载有利剑的那把伞，只是一把普通的伞而已。
“能去给晴大人送一下伞吗？”鸟姐温和的说，“刚才她发来讯息，说早上带出门的伞，不小心被风吹坏了。所以……能麻烦你跑一趟学校么？”
雨女也知道有些式神不喜欢这种下雨的潮湿环境，尤其是姑获鸟这种整天挥着翅膀飞来飞去的妖怪。再加上只是送把雨伞而已，也不是什么大事。
“行啊。”雨女答应了，并拿着画有前往学校的简易地图和雨伞出门了。

由于雨女是第一次去万空晴上学的地方，当地地方还不太熟，花费了一番功夫。
不过有句话叫做“功夫不有心人”，所以雨女她成功的……迷路了。
她在环顾了一下周围郁郁葱葱的树林后，只能无奈的在队伍发言里求助。
【队伍（雨女）：那个……请问一下，有没人知道这座很多松树的山离晴大人的学校有多远啊？】

姑且不提呆萌的雨女到底能不能顺利找到学校，已经放学的万空晴坐在教学楼一楼架空层的长椅上，看着眼前的雨帘发呆。
同样放了学的黑田友丽看到她后，便跑过来问她为何不回家。
“雨伞坏了。”小姑娘苦笑着回答道。
“那要不要我和你一起回去？”
万空晴看看对方那柄小小的折叠伞，还是婉拒了这份好意，“没事，你先回去吧，我家人很快就给我送伞过来了。”
黑田同学想了想，觉得这样让对方家人扑空好像也不是什么办法，只能先走。
“如果你家人实在不方便给你送过来，可以给我打电话哦。”她笑眯眯的说，“反正我家住在这附近不远，可以帮你送伞。”
“哈哈哈，好啊，如果他们没办法送来，我再麻烦你。”

结果黑田友丽走了还没几分钟，低头玩手机的万空晴又听见了一个熟悉的声音在自己面前响起。
“咦，万空你怎么不回家？”
她略感诧异的抬起头，发现是神色温和的夏目贵志，后者背着单肩包，手上拿着雨伞，显然是准备离开学校了。没办法，她只能又解释了一遍雨伞坏掉的理由。
听完这话，欧皇的反应也跟黑田同学一样，提议要送她回去。
“哎，没事，我已经叫我家式神给我送伞过来了。”万空晴笑道，“应该快到了，我再等一等，不如夏目你先回去吧。”
夏目眨了眨眼睛，“其实我也不是那么急着回去……”
“为什么？”
“我担心猫老师会来找我，”少年这样微笑的解释起来，以及后面的话越说越流利，“我想等等它。你不介意我坐下来吧？”
怎么会介意呢！当然不介意啊！非洲酋长不知道有多想沾欧气好吗！
她忙不迭的笑道：“请坐呀，这是公共长椅嘛。”
所以夏目同学顺顺利利的坐下来，陪她一起等送东西过来的式神和自己家那只根本不知道跑到哪里喝酒去、绝对不会来学校的猫咪老师。

两个人一边等着人，一边有一搭没一搭的聊天，期间夏目还遇见了隔壁班的某位好友。
“夏目，是你吗？”
“诶，是田沼？”夏目贵志看到熟人后也很惊讶，“你怎么那么晚了还没走？”
“你不也是吗。”田沼要回答道，“而且我今天做值日，所以晚了一点。”
田沼本来想招呼夏目一起走的，不过在看到万空晴坐在旁边后，硬生生忍住笑容，又随便说了几句，就先行离开了。
等他走了，万空晴才好奇的问自己的朋友，“那是谁啊？”
“我隔壁班的朋友，田沼要。”欧皇大人简单的回答，随后他的声音故意压低了一点，“他跟我们有些地方一样……”
万空晴思考自己有什么地方竟然和夏目一样，想了半天，她不是很自信的问：“――运气都很好？”
“……不是。”夏目贵志被逗得笑起来，“他能够依稀感受到一些妖怪的存在，但是平常看不见它们。”
“喔！”
阴阳师恍然大悟。

接着两人又等了一会儿，外头的雨还是没有停下来的趋势，万空晴实在忍不住了，打开只有自己看得见的对话框，查看里头到底是个什么情况。
【队伍（犬神）：不是，你得往东边走！学校在你的东边！】
【队伍（雨女）：有一座桥的方向？】
【队伍（河童）：不不不，不是桥，桥是指着西南边的，你要再判断一下。】
【队伍（雨女）：天呢，我要晕过去了……】
…………
【队伍（犬神）：……只是东边而已呀！不要晕啊！很简单的！】
【队伍（姑获鸟）：咦，雨女你还没把东西送到吗？】
【队伍（雨女）：我迷路了呀……哦呀，这个山洞是什么啊？】
【队伍（阿雀）：为什么又跑到山洞里去了？】

万空晴微笑地把对话框合上，并在心里默默的给雨女的方向感判了个死刑。
“我们走吧。”她对夏目贵志说。
“嗯？”男孩子有点不明真相，“不等你的式神了？”
“……它们自己出了点意外状况。”万空晴尽可能委婉的解释，“恐怕一时半会都不会来了。”
夏目贵志顿时温和的笑了起来，感觉自己手中的伞终于有了用武之地。
“没事的，我送你回去吧。”
“诶嘿，那就麻烦你啦。”万空晴很庆幸自己遇见了愿意陪她等了快半小时的欧皇大人，觉得对方真是一个有爱心的人。然而她旋即想到一个新的问题：“对了，你不等猫大王了吗。”
也许是错觉，万空晴居然觉得夏目贵志笑得有点小得意。
“啊……那么久都没来，大概它今天不会出门了吧。”

在说完这些问题后，夏目率先站了起来，他走到架空层边上，撑开了雨伞，转头笑着示意万空晴过来。
“雨伞不太大，抱歉。”
“哎呀，你愿意送我回去，我已经很感激啦！”万空晴连忙把书包抱到身前，免得被淋湿，然后快步走进对方的雨伞底下，笑嘻嘻的报告，“我准备好了。”
夏目又笑了笑，把伞面往女孩子的方向倾斜了一点，“那我们走了？”
“好的！”

雨伞很小，走出去没两步，两个人的袖子就快淋湿了一半，不过万空晴还是高兴地跟欧皇同学说着话，同时尽可能的忍受着冰冷的衣服贴在皮肤上的感觉。
夏目贵志也很正常的说笑着，但是只有他自己知道，当对方答应他跟他一起回去的那一瞬间，他握紧伞柄的手心里，全都是紧张的汗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十分努力
                            

                                                        

                            

                            从学校前往万空晴家的距离不算太远，当然也不是很近，如果平时走得快的话，差不多要十五分钟就能到了。但如今下着大雨，再加上万空晴和别人共撑一伞，她自然也就没太在意时间。
在和夏目同学一边聊天的时候，阴阳师还抽空看了几眼队伍对话面板――好吧，雨女还在某座山上迷茫的打转。
哎，果然不能太指望这些家伙。等她回到寮里，再叫人去把迷路的雨女给接回来吧。
“万空，你看那边，”夏目忽然指了指道路两侧的树木丛林，不远处的叶片之间正弥漫着浓浓雾气，“起雾了。”
“下雨天起雾不是很正常的事情吗。”万空晴笑眯眯地看了一眼他指的方向，随口说道，“通常山顶会起雾……等等？”
她话还没说完，就意识到哪里不对，此时夏目贵志也反应过来，惊愕的与她对视。
“……这条路，”他有点懵逼的看着周围不太熟悉的环境，“是通往你家的什么捷径小路吗？”
“诶！”阴阳师吃了一惊，“不是你领着我来的吗！我以为你知道这条路啊！”
夏目贵志：喵喵喵？

如今两个人一起走错路，请问是谁的责任？
万空晴虽然觉得很无语，但她不忍心看到欧皇大人露出委屈隐忍的羞愧表情，赶忙表示是自己的错――都是因为她忙着聊天没看路，才会走错的啦。就算如此，夏目还是连着道歉了好几声，似乎很沮丧。

但是在万空晴查看了一下周围的环境，以及那似乎蕴藏着什么隐晦力量的雾气。她又掏出了手机，看了一会儿，发现时间定格在17:47的位置，一秒都没动，当然也没有信号。
因此她很快就得出了结论。
“好吧，我们大概是遇到神隐了……我就知道，下雨天容易遇见怪事情。”
雨女我错怪你了！
夏目想了想，决定还是咨询专业人士的意见：“那现在怎么办？”
殊不知这位专业人士好像也不是那么专业，于是万空晴看看脚下延伸进森林深处的唯一一条路，无奈地叹了口气：“走进去看看吧。”
当然，既然发现了不对劲，万空晴就在夏目的口袋里塞了一张护身符，确认无误后，两人方才继续上路。

越往小路深处走，原本的大雨也停了，夏目索性收起雨伞。只是取而代之的是两侧雾气变得越发浓厚，很快，万空晴都快看不见近在咫尺的夏目贵志的面孔了。
“那个……”夏目也意识到了这点，他干巴巴地提醒道，“雾气加重了。”
万空晴并没有注意到他语气中的忐忑不安，只是镇定的说：“嗯，这里面有很强的妖气。”
“不，我说的是……我快看不见你的身影了。”
也是哦。
小姑娘忽然有点担心自己身边这只欧气满满的欧皇同学被什么怪物一下子给叼走，所以仅仅在犹豫了几秒后，她就试探性的问，“你怕走散？”
“……你害怕吗。”夏目贵志温和的反问道。
哦，这该死的雾气，导致她根本看不清夏目同学此时是个什么表情。
但是万空晴她是阴阳师啊！是在这诡异环境下，欧皇大人的唯一依靠啊！她怎么能露出内心的不安呢！
“我不怕。”
这位不解风情的女孩子这样信誓旦旦的保证。

夏目感觉更尴尬了，女生都说不害怕！他能说害怕跟对方走失吗！
“不过在神隐中，什么情况都有可能发生。”他听见对方的声音平静的传来，“所以，为了安全起见……”
他右手手腕被万空晴的左手轻轻地握住了。
夏目贵志睁大了眼睛，难以置信的盯着那只白皙干净的手――指尖有点冷，可能是沾了雨水的缘故，然而掌心却很温热。
纵使人生中不是第一次被异性握住手腕走路，但这一次，夏目贵志还是不争气的心跳加快了几分。

“嗯？你介意别人碰你吗？”
万空晴注意到这人似乎有点呆愣的站在原地，以为是自己哪里做得不妥，心下有些黯然。
……也是呢，毕竟是蹭欧气的行为，不被欢迎也是正常。
不过由于两人此时还在白雾中，万空晴知道不是矫情的时候，她便想要松手，一边解释：“如果你不喜欢……”
“没有的事！”
“……啊？”
万空晴反而被他这一声给吓了一跳，欧皇突然变得好激动是怎么回事！
而夏目贵志也在愣了几秒后，赶快回答道，“我是说，我不介意别人碰我。所以……”
剩下的话他没有说完，恰巧此时他鬓边的雾气缓缓地飘散开，万空晴刚好看见他略微发红的耳朵。
害、害羞了吗！居然是害羞吗！她刚才完全误会了啊！
阴阳师这下也淡定不了，她连忙转过身去，假装若无其事的继续抓住对方的手腕，“既然没事，那就快走吧，不要在这里站太久。”

接下来的路程并不长，但是万空晴依旧觉得脑子一片浆糊，夏目刚才那害羞的模样不停地浮现在她眼前……咳咳，现在不是讨论儿女私情的时候！都给我严肃点！
就在她略微走神的时候，夏目贵志忽然一把拉住了她，低声说道，“小心！”
嗯？
万空晴这才看到，原来眼前原本白茫茫的雾气不知何时消散了大半，露出了面前断崖峭壁，以及峭壁对面，又是一座新的山林。
“没路了？”
并不是。
有一个身影正静静地站在悬崖边上，背对着他们，对方穿着一身古代的官员服饰，头戴一顶高高的乌帽子，宽大的袖袍被山风吹荡得鼓起。

“你在看什么？”
万空晴松开了夏目，转而抽出了随身携带的纸扇子，走近了几布，小心翼翼地问道。
那个身影倏然回过头来，差点把万空晴和夏目给吓到――因为那原本应该是五官的位置，只剩下一片空空如也的漆黑。
可是很奇怪的，两人都觉得有种被“注视”的感觉。
这个妖怪虚无的视线在他们两人身上打转了片刻，似乎在思考什么，忽然肩膀僵硬地动了一下，像是要比划手势……然后整条手臂，连带着早已脆弱不堪的衣袖，一同摔进了深渊里。
――掉、掉下来了我去！
被这个宛若恐怖片场景给被吓得倒退了一步的万空晴，直挺挺的撞在欧皇的身上，勉强才冷静下来。
妖怪：……
“他好像有话想对我们说。”
夏目一边把人扶稳，一边对她说道。随后他抬起头，往前走了两步，不易察觉地挡在了万空晴面前，同时目光坚定的看着那个少了一条手臂的妖怪，“请问，你有什么话想告诉我们吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我再也不想
                            

                                                        

                            

                            由于因为下雨天走错路，导致万空晴和同班的夏目同学遇见了一个奇怪的妖怪――没有脸孔五官就算了，抬起手想比划点什么，结果手臂就掉下悬崖……真是充斥着浓浓的惊悚吐槽意味呢。
在他们经过一番艰难的无声交流后，万空晴总算搞明白了，原来这妖怪是想要他们去悬崖对面，帮他取回一个东西来。
“不会是什么封印大妖怪的器皿吧？”
夏目贵志小声的问专业人士，他觉得有点不靠谱――只是悬崖而已，这个妖怪干嘛自己不过去呢？
而万空也笑着安抚了一下他：“那种东西没有那么常见啦。”
见他们同意了，妖怪缓缓地侧开身子，让出路来，打风吹荡得他的破旧衣衫猎猎作响。
这时候，两个人看见了原本被妖怪的躯体所挡着、钉在悬崖两端的木桩，上面耷拉着绳索――原来这里竟是一座断桥。
饱经风雨的木桩早已腐朽发黑，似乎下一秒就会折断，但是现在问题也来了：他们该怎么过去？
阴阳师少女叫同伴等自己一下，然后掏出打开队伍对话的界面，想看看有什么办法能召唤一两个会飞的小天使过来。

【队伍（雨女）：咦，这种会闪啊闪的牌子是什么？】
【队伍（镰鼬C）：那是广告牌吧！绝对是广告牌啊！】
【队伍（妖狐）：这已经是镇上了吧？小生完全无法想象，迷路到这种地步，到底是怎么办到的。】
【队伍（犬神）：那个，广告牌上边写着什么？】

【队伍（雨女）：容我看看……哦，我不认识这个世界的文字呢。】
【队伍（河童）：#厉害了我的哥】
【队伍（镰鼬A）：#厉害了我的哥】
【队伍（镰鼬B）：#厉害了我的哥】

【队伍（鸦天狗）：楼上的镰鼬ABC到底分别对应着谁啊？我好迷呀！】
【队伍（镰鼬A）：我是二太郎，嘻嘻。】
【队伍（镰鼬C）：反正我不是一太郎，楼上说的是假话。】
【队伍（镰鼬B）：猜猜楼上到底谁对谁错？提示一句，我不是二太郎。】

于是这帮吃饱了撑着的式神就开始玩起逻辑转弯的游戏了――简直日狗。
没人搭理她这个名义上的主人了！
万空晴实在是受不了这帮吃喝玩乐样样精通的小混蛋们，索性关掉这个傻逼对话框，在书包里摸了一阵后，最后她摸出了一个有点眼熟的手摇铃铛。
“这是什么？”夏目好奇的问。
“一个召唤……帮手的东西。”
女孩子含含糊糊地解释，并且轻轻地摇了三次铃铛，清脆的铃声回荡在山谷中。

过了约莫五六秒，徘徊在周围的雾气倏然散开，伴随着风卷过，一个戴着斗笠的身影出现在两人面前，而旁边那个妖怪依旧在目不斜视的看风景。
“想不到那么快就见面了，阴阳师大人。”
万空晴礼貌地笑笑：“我和我的朋友，恐怕需要你的帮助。”
妖怪低下了头，“没问题，请您吩咐吧。”
来者个子很高，身上带着山林间的清爽气息。这是一个差点被的场静司抓去调♂教的倒霉妖怪，因为曾经把信物留给一位百年前帮助过自己的女士，结果被的场先生设了个局，差点抓起来――还好最后万空晴才跑路之前，让海坊主出手把人救下。事后为了表达感激之情，这个妖怪将新的信物，一把手铃，留给了她。

当这个会飞的老妖怪提着两个人类，轻轻松松飞跃了长达数十米的断崖后，万空晴和夏目总算来到了对面。
夏目贵志不愧是经常跟猫咪老师出去搞个大新闻的老司机，这点小小的短途飞行让他面色如常，显然不能引起他内心的一丝惊慌波动。只见他语气平和的说：“根据那个妖怪的说法……手势，我们要找一座神社对吧。”
“应该是……”万空晴想了想，转头对斗笠怪人说道，“那个，你能和我们一起行动吗？”
“既然是大人的请求，吾便毫无意见。”

这边的山崖上漫布着不知名的树种，白色的雾气如同水潮一般，随着众人前行的方向而退开。
“话说大人，您和您的同伴，为何会来到此地？”
斗笠妖怪低声问道，此时他们距离刚才那个断了一条手臂的家伙已经有了一段距离，不怕被听见，“那位……是一个怪人。”
“怪人？”万空晴有点奇怪。
虽然那家伙不说话也没有脸孔，但不至于“怪异”吧。
“嗯，吾在此地居住百年，多少也听闻了一些传闻。”高瘦的妖怪这样边走边说，“您想听听吗？”
“说一下吧。”
“他曾是战场上的鬼魂，在好不容易回到家乡后，才发现自己妻子与他人有染，甚至还怀有身孕！因此，他一怒之下便杀了那名女子和其丈夫……”斗笠妖怪语气平淡说着，仿佛在说今晚吃的主餐是米饭一样平淡。“结果这边刚杀完人，出门就遇见了老妻的亡魂。”
万空晴懵逼了：“老、老妻？莫非他杀的那人不是妻子本人？”
“啊，他杀的是与妻子年轻时，相貌一模一样的女儿。”
万空晴：……
“不对啊。”夏目听着，忍不住问道，“身为父亲，怎么会不认识自己的女儿呢？”
“据说是孩子尚在襁褓之中，那家伙便外出行军打仗，不料战死在战场上，花了十几年才重新化作灵体，自然是不清楚孩子长大后的样貌。那个白痴没有算好时间，以为还是自己战死的那一年，急匆匆的往回赶――却不知女儿早在几年前嫁人。至于妻子本人，也早就因思念成疾而去世了，但是灵魂依旧徘徊在故乡附近，等待丈夫归来。”
“所以……当妻子的亡魂看见自己丈夫杀了女儿和女婿，自然是发怒的……”
万空晴干巴巴地说，她感觉说不下去了――这糟糕的家庭伦理剧，听起来又悲伤又愚蠢。
夏目看起来有点尴尬，似乎想要安慰一下她，但是最后又默默地放下了手。

“绝望又愤怒的妻子一度化为厉鬼，差点把那个白痴给撕成粉碎，不料那晚，却惊动了住在村子另外一头的附近神社巫女――到头来，两人都被封印起来。”
妖怪的语气变得有点无奈，它也觉得故事发展到这个地步也真是够蛋疼了。
“结果妻子的亡魂恳求巫女，怎么处置她都行，但就是不要将她和这个狼心狗肺的男人埋葬在一起，那位巫女答应了。于是巫女将妻子的骨灰带回神社，日夜为这可怜的魂魄祈祷超度；另外，又将丈夫的亡魂封印在神社的对面的悬崖上，并环绕峭壁，设下了‘只有他不能通过’的灵力阵法。”
万空晴这会儿恍然大悟。
“难怪我刚才觉得那从山底卷起的风，有些怪怪的。”
也是，哪有什么正常的风吹来，就能卷走妖怪的一条手臂啊。
“阴阳师大人若是在这附近随便找个上了年纪的妖怪问问，都知道这个蠢货的故事。所以吾等路过此地，都当做没看到。”
夏目想了想，忍不住又问：“那他现在能够出来，是有人帮他挣脱了封印吗？”
妖怪没有吱声，万空晴替它回答了：“大概是年代太久，昔日的封印松动了。”
“所以他一直想要过来，想再见到妻子……却受制于周围的限制阵法才会拜托我们。”欧皇继续说，“可是我们也不清楚他妻子的状况，毕竟都过了那么多年。”
“可是不帮也不行啊。”万空晴无奈的拍拍他的肩膀，觉得这位欧洲小公举真是多愁善感，“我们可是在人家的地盘上呢。”
斗笠妖怪忽然扭头，看向他们：“如果大人您想要离开，吾可以立即带着二位离开此地。”
“诶？”
“凭一个小小的亡魂，还困不住吾！”
虽然被的场静司坑的时候，斗笠妖怪十分狼狈，但在这里，他显得颇有底气。

既然知道了可以离开，万空晴也是心下大定，她想了想，又回头看了一眼已经看不见身影的悬崖那个方向，低声道，“……他等了多久？”
“……大概有百年了。”妖怪回答道。
“百年间，风雨无阻？”
“嗯，日夜立于此地，眺望此地，沉默无言。”
他在上百年的无数个日夜里，望着近在咫尺的悬崖那头，心里想的……究竟是什么。
是悔恨，还是……别的东西？

万空晴终究是心软了：“那就看情况，能帮就……帮帮他吧。夏目，你觉得呢？”
欧皇沉吟片刻，略微颔首，“好。”
此时斗笠妖怪停下了脚步，因为眼前的密林散落开，一座荒凉废弃的神社出现在大家面前。
三人分散开去寻找，这座无名的废弃神社占地并不大，最后还是夏目发挥了一贯的欧洲运气，成功在坍塌了一半的灵堂中发现了他们要找的骨灰盒。
万空晴研究了片刻，转头对他说，“从周围的灵力波动来看，那位女子的亡魂已经离开多年了――这里头就只剩下普通寻常的骨灰而已。”
斗笠妖怪不耐烦的挠了挠脸颊，“总之，把这东西给他吧，早点消散早点成佛。一年到头的，也不知堵过多少人在这里。”
万空晴一愣，“那先前被困在这里的人都怎样了？”
“多半是困了一二日，见到实在帮不了自己，便又把人放出去了。”
还好还好，虽然当年又凶残又蠢，但如今还不算坏透。

阴阳师最终亲手将骨灰盒交给了那个穿袍戴帽、缺了一条手臂的妖怪。说实话，在听了那个不分青红皂白就杀光自己亲人的故事后，又重新看到他的一瞬间，万空晴真有点想将这货弄去投胎。
妖怪没有注意她脸上微妙而复杂的神色，颤抖地伸出早已干枯发黑的手指，轻轻地接过了这个小小的盒子。
他拿着它，什么都说不出来，兜帽下明明是漆黑如墨的空洞，万空晴却分明感觉到对方的眼泪在默默地流淌。
“嗒――”
有一滴水跌落在盒子表面，打湿了盒子的深色表面。
“呀，下雨了？”
万空晴抬起头，发现不知何时，天上的乌云已经汇聚，夏目贵志忙不迭的重新撑开伞，把自己和对方遮住。
在渐渐变大的雨幕之中，斗笠妖怪的身影巍然不动，任凭雨水打在斗笠和蓑衣之上。他只是静静地感叹：“这里开始消散了。”
那个抱着爱人骨灰盒的独臂妖怪，忽然踉踉跄跄的走到两人面前，缓缓从怀中掏出一个物品，小心翼翼地递给万空晴。
这是一块小小的，蓝紫色半圆形石头――或者说，像是什么坚硬的鳞片。
“这是……？”她试探性的问道，但是对方依旧沉默不语，固执而顽强的举着那东西。
夏目看着疲惫的妖怪，心生同情，“应该是谢礼吧。”
斗笠妖怪看了一眼，也说不是什么坏东西，可以收下。

万空晴没有考虑太久，便收下了，谁知东西一拿到手，久违的系统提示声就在脑海中响起。
【滴――检测到特殊物品：神龙逆鳞。】
【系统提示：玩家开启“被动（技能）・雷帝召来”。】
【被动・雷帝召来：玩家受到攻击时有10%的概率召唤神龙，神龙以灵力召来天雷攻击敌方全体，造成玩家攻击100%的伤害，有一定概率眩晕敌人。】
万空晴震惊了，果然活得久的人身上都有一两件宝物啊！于是她抬起头，对着这人感激的笑了一下：“……谢谢。”
妖怪摆了摆手，连连后退几步，他怀里揣着那个骨灰盒，却更像是心态已决。
当他快退到十几米远的距离时，天空的惊雷忽然炸起！
“轰隆！”
蓝紫色的雷电从天而降，狠狠地劈中了这个曾经满手都是亲人之血的妖怪。
光芒太过刺眼，以至于两个人类忍不住都闭上了眼睛。
但是万空晴在闭上眼睛的一瞬间，分明看见……那人是在释然的微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开车啦
                            

                                                        

                            

                            几乎被淋湿的万空晴好不容易爬回家门口，当她站在屋檐下，没有第一时间急着进去，而是转过头邀请夏目同学进屋去换身衣服。
欧皇大人羞涩地拒绝并举着那把小雨伞，转身奔入新的雨帘之中，脚步似乎格外轻快。
万空晴看着对方迅速消失的背影，有点丈二摸不着头脑，此时身后的大门打开，姑获鸟举着一把雨伞，遮在了她的头顶，还轻声问道：“您在想什么？”
“……没什么。”女孩子把疑惑压回心里，忽然想起自己好像有个式神还在外头迷路，“对了，雨女回来了吗！”
姑获鸟戴着冷冽的鸟脸面具，看不出她的表情如何，但是语气似乎一言难尽。
“……她走到了一家自助餐厅……然后里的伙伴们就一起去‘找人’了……”
万空晴呆滞了几秒钟，这算什么找人？那群吃货明明是光明正大的出门聚餐！而且最重要的是――有这种好事竟然还不叫上她！
鸟姐还补上了最后一刀：“镰鼬走的时候，顺便把您的信用卡摸走了。”
如遭雷劈。
“……鸟姐。”
“我在。”
“你说我要是把他们都塞进神龛里献祭了，他们的尸体能不能给我换一个一目连回来？”
这一刻，万空晴的表情一定很可怕。
一目连作为游戏中的SSR式神之一，除了通过普通的抽卡方式来获取之外，官方在不久前推出了新的兑换方式，即用闲置式神放进“神龛”里，换取积分。当积累到一定的高额积分时，就能换取一目连了。
因此面对杀意浓厚的主人，姑获鸟只能艰难的回答道：“恐、恐怕不够。”
“啧。”
小姑娘失望的啧了一声，放弃了这个不切实际的幻想。
还是赶快进屋换衣服先吧。

不过令她欣慰的是，寮里还有其他小伙伴没有因为区区自助餐的诱惑而动摇，坚持等她回来一起吃饭。
――何其感人啊。
比如坐在饭桌对面的犬神和阿雀……你们能不能不要互相喂饭了？看得让人好难受。
“主人也想被喂饭吗？”
挨着阴阳师坐下吃饭的妖狐注意到这个情况后，一边摇着大尾巴，一边用愉快的语气问道。
万空晴没好气的翻了个白眼：“抱歉，并不想呢。”
阿脸更加高兴了：“噢！那主人来喂小生吃饭吧！”
“……你是幼儿园的小朋友吗？吃饭都要别人来喂吗？”
妖狐：主人真的明白我在暗指什么吗。
不解风情的阴阳师今天也在和式神队伍里的颜值担当进行着内心毫无波动的聊天。

等到万空晴的手机收到一条关于扣款成功的可怕短信后，一群吃饱了撑着的式神们就嘻嘻哈哈的回来了――他们身上都带着阴阳师事先画好的形态与妖力的伪装符，堂堂正正的走在街上，最后还差点把饭店给吃到破产。当然，他们总算没有忘记最初的目标。
“真的很对不起！”
被带回来的雨女哭得泫然欲泣，那憔悴的可怜样令人心碎，完全看不出她刚才在自助餐厅一边吃一边笑的开心样子。
万空晴也快哭了，她一想到被扣掉的金额就想要把这帮人统统塞进神笼里，换一个貌美腿长温柔体贴自带神龙的SSR回来。但是见到眼前的大姐姐哭得如此梨花带雨，她最后也没有忍心骂出来，只能不轻不重的安慰几句，并让河童教她使用手机上的GPS定位功能。

之后，考虑到有时会出行不便的问题，她找来了寮里比较德高望重的几个式神，跟他们商量，说想要买辆车。
结果所有人都一脸“我们会飞啊要什么车”的表情看着阴阳师少女。
“这根本不是会不会飞的问题好吧！”万空晴有点恼羞成怒，“就不能让我出门时轻松一点么。”
“可是……懒惰的骄奢生活是不利于一位阴阳师成长的。”
“我去！你们拿着我的卡去大吃大喝，我都没说什么！”
于是大家赶快作出一副低头认错的样子。
只有管狐倚老卖老，它假装无所谓的捋了捋胡须上的残留油脂，开口奉劝道：“可是您不是说最近手头紧吗？”
如果你们不去吃自助餐，她也不会手头紧。请搞清楚因果关系先。
“好吧，假设我们买了车，谁去学开车呢？”又有人问道。
万空晴不耐烦的挥了挥手，“这个问题以后再谈，回头我在寮里问问大家，应该有自愿的，挑一两个塞进驾校里学就行了。”
个头不够高、以至于必须坐在垫子上才够得着桌面的茨木很兴奋的跳起来：“我要去！好像很好玩的样子，我要去玩！”
万空晴把他的爪子给摁了回去。
“未成年的小妖怪还是呆在家里卖萌吧，当什么老司机。”
在一旁做会议记录的姑获鸟举起翅膀发言：“我们买车的目的是为了代步和方便您出行吧？”
“对啊。”
“那就买一辆性价比稍高，安全为重，价格越低越好的国产车吧。”
可是万空晴听她描述，觉得是在说买保险……
“最后两个问题，”管狐总算捋干净了胡子，看起来不那么油晃晃了，“一、我们手头上的资金够买车的首付么？二、银行允许未成年人的车款借贷吗？”
房间陷入了死一般的沉寂。
就连一直想当老司机的万空晴也焉耷下来。
想想你们身上挂着的四星五星御魂，应该就知道钱去哪里了。

“不行！我再也受不了下雨天没有专车接送的日子了！”
阴阳师暴躁的拍着桌子大喊，她终于扯下了一直以来强装微笑的虚假表情，变成了一个恨不得打滚耍赖皮的熊孩子，“就算是面包车或者小皮卡车也好！反正我不想再忍受被雨淋的日子！”
可是你刚才和男同学一起撑伞回来的时候，不还蛮高兴的吗？
然而没有式神会眼瞎到在这时戳小姑娘的痛处，就连茨木童子也好像对桌面的木头纹路产生了浓厚的兴趣。
“我要努力的工作！挣钱买车！”
最后万空晴总结道，因为她知道，自己这人的运气一向很糟糕，但是立下的flag通常都很灵验。
既然会议结束了，虽说开了和没开都没啥区别，不过大家依旧热情的表示主人你加油工作，我们会帮你哒！看在自助餐的份上。

谁知道，这个flag在第二天就实现了。
雨女与狸猫一同外出买菜，再次迷路到菜市场隔壁超市的雨女愉快的买了一些生活用品和小零食，结果获得了一次抽奖机会。抽奖柜台后面的油盐酱醋茶小包纸巾堆得跟小山一样高，其实雨女只是瞄中了二等奖的洗衣液……
当狸猫去找她时，发现这位无牌驾驶的女司机已经坐在了特等奖的座位上――那是一辆锃亮的面包车――虽说后者十分不乐，因为她没有抽到心仪的洗衣液。
见到这个状况后，狸猫惊得连酒壶都差点掉在了地上，原来里还有疑似亚洲的式神？！难得哦！

超市的工作人员帮忙把这辆奖品开回了万空晴家里，结果等小姑娘把人一送走，她就抱住阿脸的尾巴嘤嘤嘤的哭泣。
“我昨天就应该许愿要一台玛莎拉蒂或者劳斯莱斯的呜呜呜……”
谁知道会那么快心想事成啊！
妖狐很头疼的蹲在一旁，强忍住关于正常超市抽奖不会拿那种大牌子跑车做奖品的吐槽冲动，他可不想尾巴毛再被恼羞成怒的小主人给揪下一撮抹眼泪了。
当他试图安慰蠢货主人，小姑娘更是崩溃：“你见过坐着面包车去斩妖除魔的阴阳师么！确定车门一开，下来的是阴阳师本人而不是一些拿着西瓜刀水管之类的不良少年吗！”
阿脸：“……小生见过。”
“真的有？！”
“你啊。”
万空晴强忍眼泪的去选拔司机人选了，故作坚强的样子真是十分可怜。

她找山兔，谁知这只爱飙车的兔子说“哎呀人家和蛙先生都跑得比它（车）快呢”；她去问镰鼬，旋即这三只个头矮小的松鼠表示“日常走路就很累了，还要叠在一起才能看清路况，我们恐怕难以胜任哟嘻嘻”；她去问三尾狐，后者声称“讨厌啦那种满是机油味的工作，不适合我这种娇俏可爱的女孩子啦”；她去问管狐，老家伙笑呵呵的回答说“老夫就一只普通的狐狸式神，又老又古板，学不会新事物了”。
在这个过程中，茨木一直拉着她的手，跟万空晴到处转来转去的问人。
“你怎么一直跟着我呀？”她中途低头询问。
“我……我才没有想要去呢！”一心想当老司机的小妖怪立刻扭过了头。
得了，这孩子又开始习惯性傲娇了。
于是万空晴扭头叫鸟姐过来，把这碍事的茨木大人给抱走了，临走前还给了他一颗糖，叫他到一边去玩。
最后，她总算找到了自愿当司机的人选――犬神。
犬神大叔爽快的同意了，并说：“如果阿雀能够一起去的话……哈哈哈……”
穿着浴袍的犬神摸着自己的脑袋毛，发出了不明所以的笑声。
没办法，万空晴为了让手下有点动力去学车，只能允许再加多一个人去驾校玩了。
阴阳师只能眼巴巴的看着两个秀恩爱的家伙出门去驾校了，真怀疑就凭他们的状态，能不能把驾驶证顺利考回来。
就在万空晴期待自己有一天能够坐着面包车上学……算了还是不想期待这种场景，她忽然接到了一个有点别致的生意。电话那头的人声音十分好听，简直可以去做声优了，而且还颇为耳熟，就是一时半会儿想不起在哪里听过。
原来这位客人是想要当面详谈一些事情，并约她明天在镇上的火车站接人。
恍恍惚惚的放下手机后，万空晴差点以为自己成了什么当地旅行社的本地导游，居然还要接人？
没办法了……
翌日上午，吹着口哨唱着歌的式神二人组摇摇晃晃的把崭新的面包车开上了路――虽然犬神和阿雀都还没有考到驾照，虽然这辆车没有上牌，虽然万空晴在临出门前给自己买了意外保险，虽然车子一度撞到了树上――但他们还是有惊无险的把阴阳师少女载到了火车站门口。
出车门的时候，万空晴的小腿都在发抖，然后一抬头，就见到了电话中那位已经自我描述衣着穿戴的客人。
“名取先生？”她试探性的问。

名取周一看看这位确实是倍受其他客户好评的新人阴阳师，又看看她身后那辆撞得车头都快歪了的面包车……
他完美发光的表情上终于出现了一道裂痕。
――人气偶像的形象该不会在今天毁于一旦吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自从有了神龛
                            

                                                        

                            

                            名取周一自认为不是一个娇气的男人――毕竟是当红人气偶像嘛，一路走过来，什么苦都吃过。更何况他还兼职祖传的除妖师职业，跟妖魔鬼怪打交道肯定不可能像小说电影里那样时刻保持着翩翩风度，一场除妖退治下来，衣衫能保持完整干净就不错了，又不可能随身携带十个擅长洗衣熨烫的老妈子跟着他一起冲锋陷阵。
但是这些吃苦耐劳中，并不包括他要坐一辆车头都歪了一半的面包车……吧？
“请问您是名取周一先生吗？”
万空晴拿着手机，对着上面的客户照片再三确认，忍不住又问了一句。
这个客户怎么傻乎乎的？她在暗自疑惑。
名取惊醒过来，脸上急忙挤出一个有点尴尬的笑容，他习惯性地按了按自己那顶用于伪装外出的帽子，并提着行李包向小姑娘走来。
“啊，我就是。”他热情的说道，“你就是电话里的万空小姐吧？”
“是的，名取先生。关于电话里您说的那单生意……”
名取微笑着摆了摆手，“不急不急，我想先去放个行李。”
阴阳师少女点头，她同样客客气气的问道，“那您有提前预订酒店吗？如果订好了的话，要不要我送您一程？”
奇怪，这话说得，她越来越觉得自己是个当地导游了。
名取周一的目光隔着棕色墨镜看向那辆危险的面包车，更加不想上车了，于是他脸上笑得愈发灿烂，“酒店订好了，不过我可以自己搭计程车……”
他的话音未落，火车站门口唯一一辆的的士就忽然开走了！由于这里本来就是个小火车站，没多少计程车时刻停靠。那辆空车刚才在原地停留了五分钟，名取出来时看到这一幕，还以为里面没有客人……但是为什么就开走了啊！
万空晴也看到了那辆车自顾自地开走了，现在整个火车站门口能搭乘的车辆，就只剩下她自家那辆破损度快要30%的白色小面包了。
她又望向一脸懵逼的名取先生，冲他露出了一个和善的笑容。
“如果不嫌弃，请上车吧。”

当红偶像心惊肉跳的提着行李，爬上了这辆内部空间黑漆漆的小车，还好，里面有两个人坐着。
万空晴指着副驾驶位置上的黄发男孩子，信口胡说：“这是次郎，我小弟。”她又指了指摸着自己地中海发型傻笑的老司机犬神，“这是我……我大哥！叫他太郎就好了。这位是名取先生，我的客户，这次先送他去酒店吧。”
阿雀转过头，乐呵呵地打招呼，“名取先生好！我是次郎哟！”
犬神也演得很带劲，“哈哈哈，我是大哥太郎呢！”
名取周一努力保持镇定的微笑：“你们好。”
实际上，他已经完全不想吐槽这名字的不走心程度了。
由于用了遮蔽妖气和外形的符，只要不出手打架，式神们乍看之下与正常人类无异。而原本目光犀利的名取周一是可以识别出来的，但他现在满心都在纠结这辆车的安全程度，所以也没有将二者的种族问题放在心上。
在知道了酒店地址后，犬神一拧车钥匙，成功打火，准备出发上路，忽然他的动作僵硬了。
“阿雀，阿雀！”擅长刀术但不擅长车技的犬神声叫同伴。
“怎么啦？”
“踩住离合之后，下一个动作是什么？我突然忘记了！”
阿雀倒是记得很清楚驾校那些教练是怎么说的，当即提醒道：“挂一档，松手刹，轻踩油门……”
这些他们自以为小声的话，被后面两个人类听得一清二楚。
名取周一不可思议的瞪大了眼睛，看向假装看风景的万空晴，“他们……他们第一次开车上路吗？”
“不是啊。”这是第二次。
“你大哥拿到牌照没有？”
“快了。”实际上才学了几天呢。
名取沉默半晌，“那为什么让他们来？”
“这不是……”万空晴也很尴尬，“没办法的事情嘛。”
――因为你指名道姓的要我来火车站接你啊。
还没开始谈正事，名取周一就已经无力再维持自己风度翩翩的笑容了，他觉得自己的小命岌岌可危。
他是来考察新人阴阳师，而不是把生命交给一辆破面包车的。
“要不让我来开……”
他话还没说完，车子猛地往前一突，没有系安全带的名取身体往前一靠，差点整张俊脸撞到副驾驶的椅背上。
两个逗比式神还在惊慌失措，“哎呀死火了！”
“重来重来。”
“记得踩住离合再打火啊！教练上次都说你了！”
名取周一欲哭无泪的爬起来，面对小姑娘十分抱歉的担忧神情，他现在下车还来得及吗？
“放心，名取先生！就算车子爆炸了，我们也已经提前买好了高额保险！”
万空晴信誓旦旦的保证。而名取周一再也不敢小看这位夏目君口中的好友，他小心的问，“……给我买的保险？”
“当然不是啊，是给车子买的。”

车子一路蹦蹦跳跳的来到了酒店门口，还好路上遇到的那些问题，愣是被犬神这个反射神经超快的式神给变成了有惊无险的经过。到了目的地后一下车，脸色苍白的名取先生就像逃命一样的冲进了酒店大厅。
万空晴正准备下车跟过去看看，却听见阿雀在叫自己。
“主人……我们是不是给你惹麻烦了？”
女孩子眨了眨眼睛，露出一个安抚性的笑容，“没事，回去后好好去驾校练习吧。”
当她走进酒店大厅，发现名取周一已经办好了入住的基本手续，正拿着房间钥匙在等她。
“我房间就在楼上，万空小姐，要不我们上去谈正事？”
――孤男寡女，光天化日之下，去酒店谈生意？
不得不说，名取先生的这个建议，很容易让人想歪。但是万空晴却没有想那么多乱七八糟的东西，反正万一有什么意外，她掏出式神录就能砸过去一堆式神。
于是两人一边搭电梯，万空晴一边用手机给车里的二人发了个短信，让他们自己去酒店附带的咖啡厅里喝个下午茶，费用她回头报销。
两个式神自然是欢天喜地的答应了。
名取见她低头发短信的样子，便问道：“万空小姐，你不请那两位兄弟上来坐一坐吗？让他们干等也不好吧。”
“没事，我让他们到楼下喝个咖啡，消磨一下时间。”
既然她都这么说了，名取周一也就没多说什么，他原本是想着有第三者在场看着，小姑娘不会太警惕自己这个陌生男人……不过对方自己都那么心宽不介意，那他也就不多说废话了。

两人来到房间后，名取周一放好行李，又给倒来了两杯热水，方才坐下来。
“那么，到底是什么事情呢？不能在电话里说清楚，需要您亲自跑一趟。”
万空晴没有动那杯水，只是盯着对方的眼睛。此时名取周一已经取下了自己的墨镜和帽子，露出了一张俊朗成熟的脸。
名取感觉很奇怪，“那个……想问句题外话，你不觉得我名字很耳熟吗？”
万空晴不明白他怎么突然说这种风马牛不及的话题，但还是认真的反问道：“您……莫非是电视节目的主持人？”
当红偶像名取周一，又开始怀疑自己到底是不是“当红”状态了。
“不是。”
“那我就不认识了。”阴阳师少女坚定的说。
这种和夏目贵志如出一辙的两耳不闻窗外事特征是怎么回事！
“……算了，没什么。”名取嘀咕着，从自己的包里拿出一叠纸，递过去，“这些是资料。”
万空晴刚开始还以为是这位帅哥自我介绍的资料呢，结果拿来一看，才发现大概是关于一户别墅闹鬼的事情。
原来已经开始谈生意了吗！
她觉得这家伙真是一个深不可测的自恋狂，然后集中精神的继续看下去。
这栋位处山里的独栋别墅建了超过百年，第一代主人甚至可以追溯到明治维新时代，据说是当时的一个大商人，但是自从建了这栋别墅后，他的生意就开始没落下去，本人也在一次破产事故中绝望的自杀死去。接着在这百年期间，凡是接手这栋别墅的主人，不出五年，都以自杀告终。
如今这被诅咒的建筑，因为上一任主人生前的遗产关系，兜兜转转的落到了名取周一的……老板手中。

“因为是老板的私事，又怕被外人得知这个消息后会对公司不利，所以也不便声张。于是我就被拜托来找人解决此事，也算是因公出差了哈哈哈。”
名取周一这么说着，又拿出一张精美的名片塞给她，万空晴看了一眼上面，发现上边的职位是某家名气很响亮的娱乐大公司的总裁助理。
――混娱乐公司的人啊……难怪长得那么好看。
“可资料上面写的明明是闹鬼啊。”
“不不，行内人士跟我说过，这个世界上没什么鬼怪，就算有，也是能被退治的妖怪。”
“那这个价格……”
“老板说了――只要能解决这个诅咒！就能给你……”名取周一笑着比划了一个数字的手势，万空晴心领神会，的确是大数字了，有钱真好。
“唔，既然如此，那我接下了。如果成功的话，请您喝茶。”
“哈哈哈，太客气了太客气了。”
万空晴小心地收好名片，“顺带冒昧问一句，您是通过什么途径知道我的？”
“啊，这个呀，我拜访了一些内行人士。有些人不愿意接这笔生意，说是很棘手的妖怪，去过现场考察的一些人也失败了，但也有人向我推荐了您。”
“咦？是谁？”
名取周一爽朗的大笑，“这个人也许你也认识，他叫的场静司。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年的第一次
                            

                                                        

                            

                            “的场静司”这个名字简直就像是自带嘲讽光环，曾经被对方坑过一次的万空晴差点当场跳起来，然而在看到名取周一那双无辜又闪亮的眼睛时，她还是强忍住掀桌子的冲动。
“你跟他……很熟吗。”
她的语气中带着显而易见的冷漠。
名取先生拿起自己的那一杯水，凑到嘴边，神情讶异中带些好奇：“也不算很熟吧，工作需要，见过一两次面而已……你也认识他吗？”
居然还反问她！
不得不说，名取是个演技派的好演员――明明当年大家都是亲亲热热的小竹马，你画符来我射箭，斩妖除魔到天涯――虽说后来因为理念不合，干脆分道扬镳了，但怎么都能说得上彼此是熟人的关系。但是名曲周一这会儿见到对方口吻不对，就立刻装模作样的说什么“哎呀我跟他不熟啦”……偏偏他的语气和神态都非常逼真到位，成功骗到了原本已经打起十二万分警惕心的万空晴同学。

“唔……算是认识。”小姑娘撇撇嘴，“但这段回忆可不太愉快。”
“哈哈哈，的场先生确实是容易给别人造成坏映像却不自知的家伙啊。”
名取周一笑着喝了一大口水，给自己压压惊，差点就露陷了。
不过阴阳师并不打算就这样放过他，“那的场先生是为何向您推荐我的呢？”
毕竟在小姑娘自己看来，的场静司那坑货在推荐自己时，要不然是恶狠狠地嘲讽痛骂一番，极尽贬低之事；要么是趁着四下无人时露出得意的奸笑，因为能够成功坑到她……万空晴觉得是后者的可能性比较大。
名曲周一哪里知道这两人之间的故事，事实上的场静司根本不知道他如今在忙的这件事情。而且他压根儿就是吃了夏目贵志的好友安利，再加上这两天工作有闲暇，才会跑来探查新人的。
“他就是随口一提呀。”这位当红演员知道，说多错多，所以尽可能简洁，“我说找不到合适的人手，他就推荐了几个人，其中一位就有你。”
――看吧！你们自己看！她说什么来着？的场静司肯定就是满脸奸笑的要坑她！
自以为搞清楚内幕的万空晴笑容不变，但还是暗暗提高了警惕心。
“那么其他人呢？名取先生您去拜访过么？”
“还没有，说实话，你是第一位。”名取周一温和的笑笑，“如果万空小姐能解决的问题，我也就不用到处跑来跑去了。”

随后，当大部分的主体问题细节谈完，两人约好了明天，也就是周六上午见面的时间和地点。名取先生很贴心的表示，自己届时会去租车，然后到小姑娘的宅邸上接人――这样去别墅方便点，也很安全，至少不用再坐破面包车。

离开酒店时，万空晴找到了在喝果汁饮料的两个式神，这两人翘着二郎腿，面前摆着吃光的蛋糕碟和小叉子，坐在咖啡厅里非常悠哉的样子。
结完账，阴阳师叫他们走了，不料走出门时，犬神才跟她说，车刚才已经叫人拖走去维修了。
万空晴：……
“所以你叫我走回家去？那么远？”
――别小看一个镇子的范围大小啊混蛋！
犬神讪笑，阿雀扑到她怀里撒娇卖萌。最后万空晴叹了口气，想想自己确实不能再坐一辆破车来来去去了，索性叫了辆计程车才解决了出行问题。

翌日。
果然如同说好的那样，名取周一自己开车过来了。他将车在大门口停下，好奇地打量着封印着震岳的石狮子，震岳也一直骂骂咧咧――因为他将手摁在了自己的脑袋上。
【“松开手！你这个愚蠢的弱小蝼蚁！”】
被吓了一跳的除妖师假装没有听见这样的抱怨，暗自感叹自己此行不虚的同时，还若无其事的继续保持着原先的帅气造型等人。
很快，大门打开，万空晴急匆匆的从门里跑出来，“抱歉抱歉，让您久等了。”
名取笑得十分完美，背后仿佛有玫瑰在绽放，“不，是我不小心提前抵达了，恐怕给你造成困扰了吧。”
“不然咧，你以为呢。”
名取周一：……
这话不是万空晴说的，事实上，她正目瞪口呆的看着出言不逊的萤草，因为后者昨晚跟妖狐打了一晚上的游戏，最后两人因为装备的事情闹掰，在演武场直接掐起来，搞得今天睡眠不足，心情也不是很好。
“萤……萤姐！”万空晴干巴巴的紧急改口，“名取先生是客人，不要这样说。”
“客人又怎样？扰人清梦的家伙就应该统统扔出去。”萤草没好气的拍拍主人的肩膀，转身进去，还扔下最后一句话，“笑成那样，是想被人夸奖吗……”
听到这不为美色所动的言语，这位站在车门旁边的当红偶像差点哭起来――笑成这样怎么了！不就是想刷小姑娘的好感嘛！他哪里做错了？！

没办法，作为有礼貌的好孩子，万空晴只好一次又一次的帮自家手下收拾残局：“名取先生，对不起啊……萤姐就是刀子嘴豆腐心，她昨天遇到了一点小麻烦（被阿脸的风刃狂砸脸），所以今天没有休息好，说的话有点重，但没什么恶意，您不要太往心里去。”
“没事没事。”名取周一迅速恢复信心，只见他笑得愈发阳光明媚，“见到了这么可爱的女孩子，就算是发火，也会让人没办法生气起来呢。”
万空晴：……
我跟你说啊名取先生，你应该庆幸草总已经走远，听不见你这句话了，不然她可能会教你做人――毕竟萤草同志平日里最痛恨的就是靠脸吃饭的人了，比如说妖狐先生。
“您吃早饭了吗？如果没有的话，要不要进来吃一点。”
“哎，你太客气了，其实我在酒店里已经吃过了。”
然而两人的话还没说几句，一旁半遮掩的大门就“哗啦”一声倒了，一大堆躲在门后偷听的式神们十分狼狈的趴在地上。
“可恶，谁在背后推我？”
“河童你个笨蛋，你踩到我的尾巴了！”
“好痛！谁在下面？偷听还带了利器……卧槽！茨木你的角快把我肚子戳穿一个洞了！”
“谁叫你趴在我头上啊！你以为我的尖角就不痛吗！”

名取周一直愣愣的看着倒下的木门，以及上面躺着的一帮奇形怪状的傻瓜。就在万空晴心生不妙之际，这个男人忽然回头，朝她露出了好奇的微笑：“今天的风可真大，不过这木门也太松垮了。对吧。”
式神们齐齐的松了口气，阴阳师少女更是露出了释然的笑容：“是啊，风大是地势原因造成的，这扇门也确实该换一换了。”
她意味深长的说，同时偷偷用严厉的眼神命令他们滚回去。
因为万空晴简直想把这帮丢人丢到姥姥家的傻逼式神们塞进神龛里。
她此时唯一庆幸的是，由于名取来的突然，原本在吃早餐的式神们都没来得及拿上今天的伪装符，所以作为一个普通的正常人，名取周一是看不见也听不见这帮智障的搞事场景。

作为一个能看见妖怪的除妖师，名曲周一的内心是震惊无比的――不是什么人都能跟一大帮式神签订契约，也不是只要签订就能成功维持它们存在于现世中――事实上，一般人只会维持三四个式神，作为生活中基本的使唤，只有在战斗或者其他必需时刻，才会召唤出更多的式神们来帮忙，否则单是那日常维持的灵力数量，都能拖垮一个人。因此，能够轻松维持一大帮闲人一样的式神们存在于自己家中的万空晴，就这样被打上了“灵力深厚”、“前途可期”之类的标签。
但他并不知道这实际上是谁的功劳。
――已经二十章没上线过的系统：我的！是我的功劳！
“真好啊。”他不禁有些怅然的感叹道。
虽然同为有灵力者，但是名取清楚地知道自己距离那些真正天才的一流人物，天赋上还是差了一截。
然而万空晴有点摸不着头脑：“您刚才说，什么真好？”
名取周一看向她，目光里有他自己都未能察觉的羡慕，“我的意思是说这屋子的通风性很好，能够居住在此，实在是羡煞旁人啊。”
万空晴：“……名取先生，以后请不要说最后那句话。”
“啊？”
“我怕我会忍不住打爆您的车胎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我打出了鸟皮
                            

                                                        

                            

                            在告别了家里那一群傻得让人心疼的式神后，万空晴总算坐上了老司机名取的车――嗯，这里指的是驾驶技术娴熟，不知比犬神他们这些初学者高到哪里去了。
万空晴没开过车，也不太认识路，反正她就眼睁睁的看着名取周一把车子开上了高速公路，目的地也没说是哪里。
都说两人独处的时候，容易让人浮想联翩。然而小姑娘想的不是那些谈情说爱之事，也不是自己能挣多少钱的问题。她一边应付着对方时不时的聊天，一边开始担心自己是不是遇到人贩子了。
――现在问题来了：我能卖多少钱呢……哦不是！问题应该是，如果我被绑架了怎么办！

名取周一根本不清楚坐在副驾驶位上的这位新人在想那么多乱七八糟的东西。
他只是专心的在开车，因为当他们驶上高速，没开多久，天空就渐渐变得阴沉起来，旋即而来的是暴雨。豆大的雨珠打在玻璃上，发出“噼里啪啦”的响声。
银灰色的轿车就在这样的暴雨中抵达了目的地。
万空晴看着窗外连绵不绝的大雨，以及周围阴森森的树木丛林，再看看车前边这座老旧风格装修的别墅，感觉这一趟旅行好像不像她想得那么容易。
“轰隆！”
雷声大作中，名取从车后排拿了一把雨伞，推开门，一路小跑的绕过车头。他跑到副驾驶门口，帮忙打开了车门，同时雨伞也撑在车门外。
万空晴没有想到他会那么绅士的替自己打伞，正有点感动时，听得这人说：“没事，你慢慢来撑伞，不急。”
所以你帮忙开门撑伞的意义到底何在！
阴阳师瞥了一眼自己手中那把雨伞，无言以对的撑开了伞。

两人各自撑着伞，急匆匆地来到别墅门口，直到有宽大的屋檐遮挡了大雨，方才松了口气。
名取周一在身上摸摸索索的找东西，阴阳师少女也不急，她好奇地环顾着周遭环境当做打发时间。
墙砖的颜色都有些变色了，攀附在上边的爬山虎也早已变成了失去生命力的枯黄色，但是从窗户的设计造型和残破的玻璃来看……这栋房子显然是久没人居住过了。
“哎呀！”名取周一忽然抱怨起来，“我忘了带大门钥匙！”
“诶？”
“放在车上，驾驶位车门的侧边栏里。”他这么说着，一边指指不远处的银灰色轿车，“万空小姐，不如你在这里等我，我这就去拿过来。”
“好啊。”
万空晴也没多想，就眼睁睁看着名取唉声叹气的重新撑伞，跑进了雨中。
那辆车的停放位置距离大门，大约有七八十米的距离。放在往日，万空晴能够很清楚地看见对面发生了什么事情，可是如今隔着雨幕去看，就有些看不清具体的人物景象了。

“唔……”
万空晴原地等了三分钟。
她感觉不太对劲，为什么那边的车门是打开的，而弯腰进去拿钥匙的名取先生却没有出来？
“名取先生！”她大叫道，“找得到东西吗？”
没有人回答她，整座森林里只剩下雨水拍打在树叶上的声响。
小姑娘疑惑的挠了挠头，她伸手从包里掏出式神录，从里面扯出了一个唐纸伞妖。
“唐纸伞妖，麻烦你去那边看看，那个人还在不在车里。”
不想出去淋雨的阴阳师少女故作活泼的拜托对方。
然而唐纸伞妖用幽怨的眼神看着她，它身影瘦高细长，雪白色的伞面上绘制着类似血泪的痕迹，搞得万空晴差点以为是自己把它压榨到流出血泪的地步。
“我只是一把伞……你却叫我去找人……”
万空晴：喵？

没等她再多说点什么能者多劳之类的台词，这把伞妖就飘飘忽忽的飞进雨中，围着车子转了几圈，又飘回来。
对于自家手下都是这种嘴上说着不要，身体却很老实的傲娇属性，万空晴已经不想吐槽了，这毛病肯定是被茨木小宝贝儿给传染的。
“没人。”唐纸伞妖忧伤的说道，“都跟你说我只是一把雨伞了……”
“好了好了，辛苦你了。”万空晴真是怕了它那幽怨的语气和眼神，“你回去吧。”
不知为何，唐纸伞妖看起来更加幽怨了，浑身都透着【你叫我出来就为了跑腿吗】的不满气息，消失在阴阳师主人的面前。
万空晴想了想，觉得还是自己去找一下人――没办法，实在不放心唐纸伞妖的视力，毕竟它自己也说了，它只是一把伞，不是视力绝佳的老鹰。
结果到头来，还是得自己撑着雨伞出去的万空晴……果然没找到人。
“奇怪了。”她看着空无一人的车子，随手关上车门，“怎么突然就不见了？”
“轰隆隆！”
忽然，万空晴明白了什么，她立刻转身看过去，却看见闪电正好划过别墅上方的天空，照得天地一片苍白。
“唷……已经开始了吗。”

虽然不明白名取周一为何会突然失踪，不过万空晴重新返回屋檐下后，发现这扇看似沉重的大门，其实是虚掩的。
……所以拿不拿钥匙都不会影响吧！
不过名取先生不在身边也好，免得她召唤一个式神还要畏手畏脚的。

她召唤出了最常用的鸟姐，为了以防万一，万空晴又叫上了萤草和妖狐。
被刚刚召唤出来的萤草身上还穿着睡衣，揉着眼睛向万空晴撒娇：“好困啊……我还在睡觉呢主人……”
妖狐“啪”的一下打开扇子，狭长的眼眸瞥向萤草，掩嘴而笑，笑声还很轻蔑。
“嘻嘻，真是无用。”
“混蛋你说什么。”
“反正小生不会那么无用。”
不顾两个一见面就想打架的式神，万空晴扭头问姑获鸟，“鸟姐，你有手电筒吗？这里面估计断电很久了。”
“我没有呢。”姑获鸟温和地回答，“不如您召唤一个灯笼火或者提灯小僧出来？”
“噢！也行啊。”万空晴高兴的拍了拍手，从式神录里掏出了一个灯笼火，周围阴暗的环境果然变得光亮起来，“当正常人太久了，我都忘记阴阳师是怎么思考的！”
姑获鸟觉得这句话里的槽点太多，但她出于一个给力式神兼优秀部下的责任心，还是没有吐槽出来。

几人合力推开了大门，灯笼火飞到众人头顶上，勤勤恳恳的充当移动光源，使得站在门口的万空晴和她的式神们能够很清楚的看见屋里残破损坏的装饰。
灯笼火迅速飞进屋里，萤草和姑获鸟也先后跟着进去。见到没有意外发生后，万空晴方才抬腿走进来―不料下一秒，她就听见头顶传来一声诡异的巨响，一个黑影尖啸着砸下！

在这关键时刻，小姑娘只觉得衣领一紧，整个人就落入了一个温暖的怀抱里。
姑获鸟猛地回头：“主人！”
“砰！”
毫发无伤的万空晴瞪大眼睛，看着地上。
原来坠落的是一盏老旧的吊灯，上面点缀的水晶早已碎裂成粉末，连带着地面上大片的灰尘顿时扬起。
“哎呀，一定是小生的魅力让主人忘记要警惕环境了。”
刚刚及时出手的阿脸这会儿摇着尾巴，洋洋得意的把万空晴抱在怀里，同时抬头向对面的两个式神炫耀。
鸟姐戴着面具，看不出什么具体表情，倒是萤草捏得自己那根蒲公英草茎“喀吱”作响。
“咳咳……谢啦阿脸，要不是你出手，我就要被砸到了。”万空晴挣扎着想要从对方暖乎乎的怀里爬出来，因为她觉得这家伙的手臂把自己快勒死了，“能不能让我出去呢。”
“不能哦。”妖狐嘻嘻哈哈的说，一边明目张胆的摸了摸小姑娘的脑袋，“在小生怀里打滚，就是小生的人了。”

万空晴面无表情的捏住了他毛茸茸的尾巴，居然敢调戏她？也不看看是什么恐怖别墅的场合。
“啊！好痛！主人放手啦！对不起，小生知道错了！”
“你放不放我？”她笑着反问道。
“放放放！”
最后，在萤草和姑获鸟的嘘寒问暖之下，万空晴等一行人继续往里走。只有阿脸嘤嘤嘤的摸着刚才被拧住的那一小块皮毛，那撮毛有点桀骜不驯的立起，他感觉回去要用毛发柔滑剂多刷几遍了。
嘛，这蛋疼的冒险才刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈哈哈哈
                            

                                                        

                            

                            万空晴和一众式神们小心翼翼地走在废弃多年的老旧别墅里，时不时被什么突然掉落的东西、猛然塌陷下去的地板、猝不及防喷出血色不明液体之类的陷阱给吓到，然而幕后黑手的妖怪还是没找到。
姑且不提小姑娘是如何一边捏着鼻子在探险，一方面还要担心莫名失踪的名取周一是不是被哪路怪物给叼走了……事实上，这个打着雇主名义的家伙，他此时的处境比阴阳师要好得多了。
他坐在位处别墅正下方的地下监控室里，悠闲地翘着二郎腿围观屏幕里的各种鸡飞狗跳，桌面上还放着一杯热气腾腾的咖啡。
虽然是速溶的，但做人就是要善待自己嘛。
名取毫无愧疚的想着。
其实刚才他停车位置附近就有一个地下暗道的出入口，从大门那个方向看过去，正好被车子的身形所挡住，所以万空晴也自然也没发现他是如何从眼皮子底下“大变活人”的跑了。
既然跑到这里来，又是专门考察新人的能力，那么他作为一个假的普通人，就最好躲起来――通常在独身一人时，人就不会掩盖自己的本性和能力。
那么他名取周一不就能看到新人的真正能力了吗？

这个计划尽管看似简单，仔细一想全是漏洞……不过只是一个考察任务，又不是要谋杀什么人，弄得那么复杂干嘛。
结果原本还有些担忧会露馅的名取先生发现自己高估了那伙人的思考能力――万空晴这妹子根本就没有仔细深思到底是怎么回事啊！她觉得不对劲就一路硬闯进来了啊！她手下的式神们一个比一个莽呀！
也是……正常人哪里会让两个驾照都没拿到的亲戚来开车接人，顺便一路出车祸，以及为了偷听还把大门不小心压垮的一帮式神――怎么看都是做主人的没能树立一个高智商榜样。
像他，哪怕式神少了点（相对而言），但是个个都聪明敏捷！
有点沾沾自喜、不知从哪里捡回一点信心的名取周一在下一刻就看见屏幕里的萤草变得暴躁起来。

“还有完没完了！”
这么说着，不等万空晴或者姑获鸟去安慰点什么，就见到外表柔弱的萤草同志调转手中的蒲公英，那个白色的圆形收纳盒朝下，接着用力一砸！
“轰隆！”
老旧不堪的地面像是突然经历了一场地震，原本就腐朽的地板木条如同波浪般崩解弹开，众人脚下有几块木条还朝万空晴射来，被站在旁边的妖狐一挥手，用风刃给劈成几块。
“主人~小生做得怎么样啊？”
满怀信心等待夸奖的阿脸转过头去，却发现万空晴根本懒得多看他一眼，只是在训斥罪魁祸首：“你太鲁莽了！”
萤草面无愧色的道歉，你一点也别想看出她脸上有任何歉意的样子，明摆着就是故意那么做的：“抱歉，晴大人。”顿了顿，她又说，“反正就算真的地震，我也能带您逃出去。”
万空晴想要的根本不是这种迷之回答……算了就这样吧，纠正不过来了。

“的确是太鲁莽了……”
坐在地下室的名取周一发出了同样的感叹。
他抬起头，看见老旧的天花板上还在因为刚才那一击的威力而不停地掉落尘埃。这本来没什么，问题是当尘埃落进了咖啡杯，显然就不能继续喝了――于是名取先生开始后悔为什么这次出门只带了一包速溶咖啡。
――失策了！他应该再多带一台现磨咖啡机和现做乳酪蛋糕的呀！

虽说萤草那一下子确实挺莽，不过当地板掀开了大部分后，万空晴看着底下一路过去，密密麻麻的各种机关，不由得开始怀疑起事情的真相：不是说，这里只是妖怪作祟吗？但是这些机关明显是针对人类设计的呀……难道原先的屋主要靠这些飞箭地道啥的来对抗妖怪？！
……她可不认为这些物理攻击能对妖怪们产生什么作用。
鸟姐蹲下来，敲了敲边缘上的一块地砖，它“啪”的一声凹陷下去几公分，然后就没了动静。她侧耳倾听几秒，随后告诉一脸期待接下来之事的万空晴：
“齿轮卡住了，您看不到想看的机关效果。”
“……哦。”
这个机关的设计者其实智商也有问题吧……

可惜在下一秒，残酷的事实就把这帮逗逼给啪啪的打脸了――一个酷似女鬼的白色身影从不远处的墙壁飘出，一边发出刺耳至极的尖叫，还一边扑了过来！
作为首要攻击目标的万空晴连忙闪躲，“说好的看不到机关效果呢鸟姐！这个是什么！4D特效吗！还是我吃错药眼睛看花了？”
姑获鸟没时间回答小姑娘的问题，因为有更多的类似身影浩浩荡荡的冲了出来！
不过这些玩意儿看着吓人，但实际交手才发现战斗力挺弱的，弱到什么程度呢？大概就是连1级帚神都能打五个的程度。
因此哪怕这些妖怪声势非常惊人，但不到五分钟，它们就被打得半死。这些倒霉的女妖被式神们扔到地上严加看管，万空晴则是挨个往她们额头上贴符，贴了以后就动弹不得……有种老式香港僵尸片的即视感。

“嗯？”
好不容易收拾完这一波野怪，还没来得及上二楼去找BOSS，妖狐的鼻子忽然就嗅了嗅，“有咖啡的味道从底下传来。”
“你闻错了吧？”刚才汗都没出一滴的草总表示怀疑。
“不可能，小生的鼻子从不出错。”
“谁知道你有没有被自己的狐臭给熏晕过……”
“才没有那种事情！”阿脸气得尾巴翘起，像是下一秒要甩在嘴毒同伴的脸上，“萤草你想找茬吗！”
万空晴愣了一下，顾不上这两个家伙的日常拌嘴，她猛地想到什么，顿时大怒：“阿脸，朝味道飘出来的源头扔几分风刃看看！”
“好的哟！”
妖狐爽快过人的挥了挥袖子，一连串蓝紫色的风刃就裹挟着妖力喷涌而出！
――不过用草总的话来说就是“从腋下喷出带有浓浓狐臭味的风刃”……
伴随着一阵噼里啪啦的地基构架碎裂开的异响，陷阱底部的深处露出了一个脸盘大的空洞。
万空晴凑过去一看，好家伙，这不正是他们此行魂牵梦萦的BOSS么！看来找到咯！
那么事到如今，干脆先爆了他，看看能不能出点什么装备吧？
副本BOSS神情木然的捧着杯子，同样抬头对上了阴阳师少女那对满是不怀好意情绪的眼睛。
“Hello，名取先生，你还有第二杯咖啡吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
场面可谓是
                            

                                                        

                            

                            现在的情形有点尴尬，在这里给大家简要地描述一下是什么局面。
形象素来风度翩翩的名取周一神情呆滞的坐在地下室里，手上还拿着一杯漂着灰尘的咖啡发呆。而他的头顶上方被人挖开一个大洞，万空晴和她家的几位式神正透过这个洞口，用诡异至极的眼神在居高临下的打量他……
“等等，我觉得这件事情我可以解释……”名取先生连忙放下杯子，并试图挽回点什么。
然而万空晴气极反笑，她扭头对萤草说：“砸了这地板。”
草总爽快一笑，撸起袖子就准备开干。
“好嘞！”

眼看一场暴力强拆在所难免，名取周一急忙开口大喊：“请不要砸！因、因为这不是我家的房子！”
“废话，这不就是你老板的房子吗！若是换成是你家的物业，你舍得这样拿来玩？”小姑娘凶巴巴地顶了回去。
“不不不，其实不是老板他的房子……”名取周一简直满腹悲痛，“这只是……我租的！”
一听到是租来的场地，萤草原本准备抡起来的手又有点犹豫，她问阴阳师主人，“那我还砸吗？”
万空晴想了想，低头喊道：“租金贵不贵？”
名取有点懵逼，可还是回答道：“贵！超贵啊！单是地板维修费就是好大一笔支出啊！”
小姑娘冷漠的点了点头，随后摆出事不关己的神态并吩咐草总：“――那就砸。”
下边待着的人一听就急了：“不要这么做呀求你了！这件事情我可以解释的！真的，给我一点时间就能说清楚的呀！”

过了片刻之后，名取先生又是连连解释又是赔礼道歉的才勉强安抚住炸毛的万空晴同学。
听完整件事情的经过后，发现这原来不过是眼前这货设的一个局，专门用来考验自己的除妖能力后，阴阳师少女真是快要无力了。
――她的人生中为什么会充斥着这些数不尽的坑货？
“所以那些女妖都是你放出来的？”妖狐好奇的问他。
“没错……其实只是看起来吓人而已，真正战斗力没有多少。”
鸟姐深以为然的点点头，“是啊，一堆战五渣。”
虽然自谦没啥战斗力，结果被人家的式神给认同了，这种复杂的心情……名取有点尴尬的咳嗽两声，挥了挥手。那些原本被定在地上的白色女妖都瞬间消散，只剩下十几张小纸片人轻轻地跌落在地板上，身上还贴着后来万空晴扔上去的符。
姑获鸟见到小姑娘主人一脸心力憔悴的模样，知道她此时已经不想开口了，索性就主动问了一些别的问题。
“名取先生，那请问你到底是从何得知吾主的名号的？是从……的场先生那里知道的吗？”
说道那个名字，在场的其他几人都竖起了耳朵偷听，而原本没精打采的万空晴也抬起头，十分不高兴地瞪着他。
一下子被那么多不善的目光包围，名取周一再傻也知道万空晴和自己那位老朋友之间肯定有什么过节之处。况且他也很清楚那位除妖名门的现任族长到底是个怎样爱算计人的个性……肯定是大家相处得不愉快才闹出了这种矛盾。
“其实这次事情与的场君无关。”名取周一缓缓地开口，他顶着那些目光，非常从容淡定的说道，“――事实上，只是一个叫做夏目贵志的朋友告诉我的。”
“你说的那个夏目该不会是……？”
“没错，跟你同一个学校的那个男生。”
万空晴：……
卧槽到头来欧皇你也变成坑货了吗！不，你明明不是那种会同流合污的人呀！还有原来你认识这家伙，那你怎么不说？！非要等她被坑得半死才会冒泡吱声么！

见她神色愈发不善，名取周一彻底慌了：“诶，你不要误会了，夏目君从头到尾都不知道这件事情……他甚至连我这两天来这里都不知道！”
万空晴闻言冷笑：“的场静司不知道这事，夏目也不清楚――我就问你，到底有谁知道这件事情的？”
“我。”名取先生一脸【我是帅哥我骄傲】的举手，让人恨不得给他一发暴栗尝尝，“还有……这栋房产的真正主人。”
“真正主人？”女孩子再次被绕得糊涂了，“那又是谁。”
“我的一个业界朋友……”
万空晴没好气的回答：“那您的朋友还真多啊，想必这其中的后宫也不少吧。”
“嘿嘿，没有那种事情。”
那你为什么笑得那么可疑啊喂！
阴阳师少女深吸一口气，决定跳过这些可疑的虐狗情节，反正观众老爷们估计也不想看名取周一和他的后宫列传这种小道故事。
“好吧，不让我计较这件事情也可以，我甚至还能在夏目君面前帮你保守这个秘密或者帮你说好话。”她冷笑着伸出了手，然后说道，“那就给钱吧。”
名取周一：“诶！封口费吗！”
“我也不讹你，就按照平时帮人除妖退治的价格来收费吧，怎么样，够优惠了吧？”
听到这话，这位帅气英俊的男人故作浮夸的吃惊状，“如果我没钱呢？”
万空晴微微一笑，然而眼睛里满是冷意。
“没关系，你有命就行。”

这种话真是太可怕了……尤其是一个看起来还颇有潜力的新人说出来的话。
“喂喂，小姑娘你真的不知道我是干什么的吗？”
名取周一笑得颇有魅力，可惜自带欧气滤镜的万空晴对此嗤之以鼻。
都到了这个时候还想挽回一局？
“你不是什么娱乐公司的总裁助理吗，跑腿打杂的那种。”
“当然不是啊！不要小瞧别人了！”
这么说着，他打开手机上的搜索引擎，输入自己的名字，很快就跳出了一大堆以他名字为标题的网页，随后得意洋洋的递给小姑娘看。
“你看，上面写着什么，你可以把第一条消息念出来。”
万空晴先是打量了一下手机屏幕，然后忍不住古怪的看了他一眼。
“你确定……要我念出来？”
名取周一点了点头，志得意满：“当然。”
“好吧……《独家劲爆！娱乐圈风波又起――当红人气偶像名取周一疑似传出恋情绯闻！昨日夜场与陌生女性共同进出竟只为打牌？！》，还有下一条新闻紧随其后：《疯狂青春期少女因迷恋偶像名取周一而去韩国整容塑形，只因对方曾声称自己喜欢大胸萌妹》……哎唷这些糟糕的标题，你让别人当面来读就不觉得羞耻吗……”
“哈哈哈哈哈！！”
旁边的三个式神已经笑得说不出话来，而伴随着万空晴那死气沉沉的吐槽声，名取周一猛地就红了脸。他连忙把手机拿到面前一看。
啊啊啊刚才不小心触碰到“娱乐版”的八卦新闻按键了！这根本不是正常的网页版啊！他想要给对方看得不过是自己的维基百科啊！

“咳，万空小姐，你千万不要相信那些狗仔队写的东西！比如我昨天都待在这边的酒店里，哪有去什么夜店。”
万空晴叹了口气，“没事，明星嘛，总有点八卦，这很正常，至少说明你还没有过气。”
“……我还处于当红阶段呢。”
“放心，谁都会老的，我会变得人老珠黄――名取先生你也是。”
名取周一暗骂一声，知道小姑娘对自己还是不满情绪比较多，又见到打偶像牌也没效果，实在是没辙了，便问道：“那你到底想要什么？”
“我说了啊！钱嘛！没钱就拿命来抵啊！”
按道理来说，这位当红偶像是不缺钱的。可问题是他委屈巴巴的开始跟万空晴诉苦，说什么钱都被经纪人拿去投资了，这次出门又是偷偷溜出来玩耍的。结果被经纪人封了信用卡，现在手边除了个住宿费和车费，实在是没有多余的零花钱来打发满腔怒火的新人少女了……
不过万空晴盯着他那张苦哈哈的帅脸想了几秒，就想出了一个绝妙的赚钱方法。
由于这个方法太过绝妙，以至于她高兴的掏出扇子，“啪”的一声打开并摇起来，同时不禁开始佩服起自己的智商了。
“这样吧，名取先生，请你给我来十张亲笔签名并写上‘我爱你’的字样！然后我会把它们卖给你的后援会粉丝团，卖的钱就算是你这次请我出手的佣金！怎么样，这次够优惠了吧？”
“……”
名取周一目瞪口呆的看着她，忽然明白了为何夏目君提起这位朋友总是一副欲言又止的少年怀春羞涩表情。

……因为真的是很可怕的一个人啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今天的我
                            

                                                        

                            

                            名取周一到最后也没有写够十张签名，就写了一张，还算是友情赠送给小姑娘――因为他知道物以稀为贵的道理。
万空晴也没跟他计较太多，因为手机里的转账短信提醒她，您有一笔新的资金到账。
“名取先生不是说自己没钱吗？”
“哈哈，刚刚想起自己还有个小金库嘛。”擅长演戏的男明星发出了爽朗笑声，摸着脑袋，好像还真的是那么回事。
在离开破破烂烂的别墅后，名取先生亲自开车又把人给送回去。不过在到了她家，两人即将分别之际，坐在后排座位的阴阳师少女瞅了他半天，还是恢复了以往的平和心态，缓缓说道，“如果您下次有类似需要，可以再找我，当然……别忘了带钱。”
“知道咯。”
名取先生不愧是实力派演技，脸皮厚的跟得了七秒健忘症的金鱼一样。
“对了！有一件事差点忘记跟你说了。”
他扯了扯安全带，方才转过身来，扭头对准备下车的万空晴说道：“过几天你们这边有个祭典，你知道这件事吗？”
万空晴想了想，诚实回答：“压根儿没听过。”
名取周一：“你也太不关心校园生活了吧，我在坐火车来的路上，都听见几个与你年龄相仿的女高中生在谈论这件事。”
“哦，这样啊……可是您为什么要偷听女高中生谈话？”
“……”
名取不知道该怎么回答这个问题，而且正常人的关注重点会是这个吗。
这边万空晴还疑惑上了，“难道您是变态？”
“……恐怕得让你失望了，我不是变态呢。”
“变态都不会承认自己是变态――电视剧里都是这么说的。”
“少看点那种东西吧……”名取先生已经不想面对这个奇怪跑偏的话题了，他现在只想赶快把人送下车，他好回酒店休息区。
没办法，心太累。
“那好吧，再见。”万空晴礼貌的跟他告别，毕竟她就是那种只要拿了钱就会态度超好的有礼貌好孩子，当然如果发现自己被坑或者白干了那就是另外一回事了。
“等等，事情还没说完啊！哎呀，真是的，被你一打岔都忘记说到哪里了。”
万空晴想也不想的提醒道：“说到您是个变态的那部分。”
“都说我不是了！”向来风度翩翩的人气偶像终于忍无可忍的大喊起来，还好这辆车的隔音性能不错，否则让路人发现就会惊叹这人居然崩坏形象了，“为什么区区一句话都讲不完……我好气啊！”
小姑娘皱了皱眉，原本要推开的车门也没有推，“不要总是生气，会容易老的，尤其是你们这些靠脸来吃饭的爱豆，更是要注意这方面的问题。”
靠脸吃饭的名取周一：……
妈的他已经不想说话了，但是除妖师的前辈身份还是逼迫他自己开口。
“我是想说，在过几天的那个祭典上，会有一个非正式的小聚会。”
“小聚会？”
“嗯，都是同辈中人的那种……”名取先生耷拉着头，有气无力的说道，“如果你想去的话，我可以帮你引荐一下……”
“多谢您的美意，但我自认为还没做好心理准备。”万空晴立刻开口回答道，“所以……能不能给我多几天时间思考呢？”
名取周一挥了挥手，不知为何，他的这个举动似乎很无力，“那你去吧，到时候想去的话就提前一天联系我。”

万空晴回到自己家后，一进门就被茨木童子扑了个满怀，差点被撞倒在地上。
“阿晴，你回来了！快点跟我去厨房！”熊孩子茨木欢乐的说。
“什么？发生了何事。”
没有来得及解释的茨木拉着阴阳师少女的手，噔噔噔的跑到厨房门边，把墙壁指给她看。万空晴顿时发现墙面上那原本用来量身高的铅笔标记又多出了新的一道标。
“然后呢。”她忍不住问道。
一旁进去查看厨房状况的鸟姐看了一眼那个标记，顿时喜笑颜开的帮忙解释：“这孩子长高了两厘米呢。”
万空晴低头又看了看自家的欧洲式神，发现茨木童子一脸强忍喜悦、故作高傲的点了点头，完全是等待夸奖的神情。
她清了清嗓子，正准备表扬对方近期不挑食，按时睡觉的好习惯时，妖狐不知从哪里冒了出来，手上还多了一卷卷尺。
“啪――”
众目睽睽之下，阿脸迅速的测量了一下小家伙的红色犄角并对比先前的数据，然后得出结论：“什么嘛，原来只是角变长了两厘米，你本人并没有长高啊。”
――这人到底会不会读空气的呀！
场面立刻变得十分尴尬。
原本满心傲娇欢喜的茨木，难以置信的看着这只貌似无辜忠厚的狐狸，忽然“哇”的一声大哭起来，一边哭一边跑走了，出门时还险些撞到了路过的帚神。
虽然嚎啕大哭是这熊孩子的每日日常，但是这一次真的让人于心不忍。
阿脸收好尺子，转过身就看见万空晴那瞠目结舌的表情，姑获鸟也在一旁傻愣着，不由得问：“主人，你怎么了？””
万空晴沉默着没有答话，只是在路过他身边时，故意踩了妖狐一脚。
“哎呀好痛……主人为什么要踩小生的爪子！”
结果他得到了一个来自小姑娘阴恻恻的白眼，“这就跟你为什么要突然丈量人家的犄角一样，都是一个道理。”
妖狐眼看这次争风吃醋的斗争中自己吃瘪，只好自讨了个没趣，夹着尾巴溜走了。
没办法，再不溜的话，护崽子的鸟姐就会用那把伞剑直接招呼他的帅脸上咯。
揉着太阳穴出去的万空晴也觉得心累极了，毕竟家里的小妖精们真是太多了，小天使们的数量又实在太少。
――干脆统统塞进神龛得了。

不过当吃完饭后，姑获鸟问起万空晴为啥不直接答应名取周一的邀请时，阴阳师想了想，“嘛……虽说是给了钱，但总觉得这钱不是那么好拿的，还是有些心有戚戚的感觉。”
周围嗑瓜子的式神们纷纷点头，它们都听说了这次的冒险事件原来是来自同行前辈的一项考验。于是在抱怨傻X名取周一居然不相信自家主人能力的同时，也觉得这家伙心机很深啊。
“没有第一时间答应也好。”管狐这么说着，同时他也在给自己的竹管做日常护理，擦得竹管外表锃亮锃亮的，“不是说还有几天时间吗，再看看也不迟。”
“是啊，我也是这么想的。”
拖延症嘛，不拖到最后一天绝不做出决定。
就在大家闲聊时，阿脸捧着托盘杯子和鲜榨果汁过来了，“雨女刚刚做好的鲜榨混合果汁，有谁想喝吗？”
寮里的几个小孩子式神纷纷举手，一股脑儿的围了过去，只有茨木“哼”了一声，继续坐在万空晴背后不肯过去。
那边妖狐发完了大部分果汁，就拿着一杯果汁，嬉皮笑脸的凑到小茨木面前。
“茨木大人，还在生气呢？”
“没有！”
“那你为什么说话那么大声呢。”
“我喜欢！”
“哦。”阿脸笑呵呵的样子，“说了那么多话，您一定想喝水吧，来小生这边有鲜榨果汁哦，要不要来一杯呀？”
茨木的眼珠子动个动，似乎颇为意动，但是傲娇的本性让他不得不克制自己的冲动。
“……哼，我不要。”
万空晴看着阿脸嬉笑讨好的去逗小茨木，心说哈哈哈原来蠢狐狸你也有毕恭毕敬的一天啊，然后拿起果盘中的瓜子开始嗑起来。
――还是看好戏吧。

原以为本地举行祭典会是比较小众的消息，不料万空晴在第二天去上学时就听见大家在课后闲暇之余，都会讨论这次的夏日祭。
夏日祭啊……有没有什么节日妖怪可以抓起来玩玩呢。
她若有所思的想着这种事情，却在一下课就被同班的妹子给逮住了。
“阿晴，这次的夏日祭要不要跟我一起去？”
黑田友丽这么问道，这倒霉妹子先前不知被哪路妖怪给蛊惑了，还好万空晴正巧为了做日常任务而前往废弃神社，把她给捞了回来――从那以后，黑田同学就认为万空晴是一位好同志。
万空晴本想下意识答应的，但是不知为何又突然想起了关于那个除妖师聚会的邀请，只能委婉的表示自己先前已经被别人约了，恐怕这次不能跟她一起去玩耍。
黑田同学也不气馁，见她这般支支吾吾，立刻两眼发光――因为她觉得这背后可能是有什么八卦动态消息，缠着万空晴问了好久才确认她并不是和男生约会什么的……
万空晴表面上哈哈的笑着，实则心里想着要是她敢说是和名取先生一起去聚会，还不羡慕死你们这帮小迷妹。

伴随着祭典的日期逐步靠近，万空晴也收到了一些同学朋友的邀请。
不知为何，这些男男女女中，居然还有隔壁班的女生一脸羞涩的问她约不约。
作为外表未成年内心正直的社会主义接班人，万空晴当然是拒绝了。
拒绝的时候她还很疑惑，眼前这姑娘是好姑娘，只是……约逛祭典也不需要那么害羞吧。
万空晴甚至还收到了不知何人放在柜子里的书信，约她祭典那天几点哪里见面，言辞中透着虚张声势和祈求期待。
两种矛盾心情完美交织，真是莫名其妙。
所以她把这封威胁信随手扔到了家里的废报纸回收架上，就再没有管这件事了。

当然，以上都不是最关键的。
就在祭典的前一天，万空晴都决定回去就用手机联系名取周一，说自己要跟他一起去浪了……在放学的时候就被人堵在走廊里了。
万空晴不解的看着眼前之人，要是换了个人，她说不定会一拳打过去。
可惜这位同学一直是她的心头爱，平日里哄都来不及，哪里舍得打。
“夏目有什么事情吗？”
“唔……”少年为难的挠了挠鬓角，感觉自己都快忘记先前上课时写好的台词，但是他心一横，还是结结巴巴的背诵了出来――“我想问你，明天的夏日祭你有决定和谁去吗？”

咦咦咦咦？！！
他为什么这么说！难道是……
万空晴睁大了眼睛，几乎是秒秒钟的速度变得脸红起来。
这种时候谁还管什么名取周一黑田同学隔壁班的害羞妹子来历不明的威胁信啊！当然是要答应啊！！！
“没有！”
许是因为脑补过头而过于激动，以至于她的声量突然提高，把夏目贵志吓得一愣神，连带着倒退了一步。
“原来你不想去吗……那算了……很抱歉，打扰了！”
说完他就受惊般的连忙鞠了一躬，转身就狼狈不堪的跑了，背影迅速就消失在楼梯间，只剩下万空晴一个人站在那里发愣。
她、她声音太大把欧皇吓跑了？
……呜哇！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实习让我心力憔悴
                            

                                                        

                            

                            随着祭典日期的接近，很快就当了举办的当天下午。
放学后匆匆赶回来的万空晴挨个给想去祭典玩的式神们发用于伪装成人类的符和零用钱，平日里闹腾个不停的熊孩子们乖乖的站在她面前，翘首以待。
“啊！我们可以去玩了！谢谢您！”
“谢谢晴大人。”
“多谢主人。”
…………
这难得一见的温顺场景令阴阳师少女有种当了老妈子的错觉。
当把东西发给雨女时，万空晴还挺不放心的问她到底有没有学会使用手机上的GPS地图。
“没有哦。”雨女发出一声忧愁的叹息，“因为妾身周围一直在下雨，所以手机被淋坏了。”
万空晴：……
然而雨女此时的神情却舒缓起来，甚至还冲她露出了一丝微笑：“不过此时虽说是夏日祭，其实都已经是秋日了吧？毕竟天气渐凉了起来……但无论如何，都令人很期待呢。”
万空晴点头称是，并让河童到时候千万要盯紧这个路痴狂魔，免得到时候又得发动整个寮里的式神出去找人。

接下来轮到茨木童子，这次他罕见的没有傲娇，而是在接过东西后，略显别扭的向她道谢。万空晴忍不住笑了笑，伸手揉了一把对方毛茸茸的脑袋后，看向下一个式神，居然是妖狐。
“你们什么时候关系变得那么好了？”她忍不住问道，明明上一章两人还因为身高问题搞出了一堆事情。
妖狐轻轻地歪了歪头，笑容可掬，“小生和茨木大人的关系向来和睦呀。”
……信你就有鬼了。
不过万空晴也懒得深究，姑且装作相信的样子，把东西发给他后，又继续开始发放她的爱心小礼包。
当快发完东西，轮到倒数第三个式神管狐时，这只老狐狸没有急着接过来，而是意味深长的盯着她。
“干嘛那样看我。”
“您是不是拒绝了名取先生的邀请？”
说到这个话题，万空晴无来由的叹了口气，“是啊。”
“原因呢？可以说说看吗。”
“哦……我跟他说，我心情差。”
管狐摸了摸自己的胡子，“唔，到底是缘何心情不佳？说实话……老夫看您从昨天到现在都一副心情抑郁的模样。”
竖起耳朵偷听八卦的式神们不约而同的做乖巧状。
小姑娘很无奈，遇见一只爱八卦的老狐狸，她怎么能说自己是因为吓跑了欧皇而感到郁闷？
所以她抱着郁闷的心情，打电话拒绝了名取先生那边的邀请。把人家弄得同样郁闷了，她才心情稍微好了一点。
唉，也不知欧皇现在到底在做什么。
――――――――――――――――――――――
事实上，此时的夏目贵志也在烦恼此事，只是由于在朋友面前，不太好表现得很焦躁的样子。
只是田沼要依旧敏锐的察觉到了什么：“夏目你怎么坐立不安的？”
“……是吗。”
“莫非是我家这个院子有什么问题？”
田沼同学却是误会了――由于他家的天花板上有着水光粼粼的倒影，偏偏院中没有任何一滴水的存在痕迹，而且那些倒影只有他一个人能看到，便多少猜到了这可能是妖怪存在的池塘倒影。今天他顺路邀请夏目来自己家做客，未尝不是想分享这份小秘密。
夏目贵志被惊得一愣，反应过来后连连摇头，“没有！这里没有问题……”
黑发的隔壁班男同学用疑惑不解的眼神望向他，作为同龄人，他隐隐抓到了什么一闪而逝的灵感。
那个灵感到底是什么啊……

随着夜幕降临，眼瞅着祭典差不多也要开始了，万空晴也和一大家子的式神们浩浩荡荡的出门去，一路上还见到了不少熟人。没办法，乡里乡亲的，混久了大家都互相认识了。
有人这样跟她打招呼：“诶？万空同学也是去参加祭典的吗。”
“是啊。”
“那么这些人是……？”
阴阳师内心大呼失策，应该进行批次分流才对的！先前是因为沉溺于无意识恐吓欧皇的沮丧情绪中而没有意识到这个问题！
真是日了狗，如今也只能试图亡羊补牢了。
“这些是……我在外地的亲朋好友们。”
那位同学大吃一惊：“那么多亲朋好友？！”
万空晴只能硬着头皮微笑，继续瞎编：“其实远亲很多嘛……再加上以前学校的一些朋友，大家碰巧集体来看望我……”
话说这也太“碰巧”了吧？
不过同学还是太年轻，这样漏洞百出的谎言都能顺利的被忽悠――只是她看着这帮奇装异服的男男女女，其中还有老有少，看起来气势非凡的同时画风各异，唯一的共同的就是他们都在说说笑笑，彼此很熟络，似乎十分期待去玩耍。
可是总觉得哪里很违和……
“那，我们先去一步咯。”万空晴试图开溜。
“好好，去吧，我和家人稍后也要出发。”

在告别了那位好奇心很重的女同学后，小姑娘松了口气，趁着路上没有多少行人，立刻命令所有人分开组队。总之不要所有人混在一起，免得气势太凶――否则不知情的人还以为她是要去神社那边砸场子。
大家很乖的照做，反正每人都领了零花钱，够他们玩一晚上了。
万空晴正在为自己的妙计沾沾自喜之际，就觉得有人扯了扯自己的衣摆，低头一看，居然是镰鼬兄弟。
“怎么了？”
“我们可以和晴大人一起嘛？”
“为什么非要跟我混啊。”
一激动，其中一只镰鼬就实话实话：“因为这样我们就能省钱了！”
“闭嘴，二太郎你这个笨蛋！你把实话都说出来了！”
“喂你不要打我的头好吗！”
万空晴看着这三个叠罗汉似的坐成一堆的小正太们，最后还是艰难的摇了摇头。她也许应该告诉这三只熊孩子，正常的人类小孩是不会坐在自家兄弟脖子上顺便争吵这些有的没的。
“我可不想被人当作是逼迫童工卖杂技的黑心商家。”
在拒绝了一系列式神们发来的组队邀请后，万空晴逃也似的冲进祭典会场，借着汹涌的人潮摆脱了身后穷追不舍的小伙伴们――天知道她想要内心平静的享受一段私人时光是有多难！

不过周围的人群的谈话好像也不能够给她带来太多的内心平静。
“哇……以前没注意，现在才发现这个神社好像《你的名字》里的那个诶……”
“那个宫水神社吗？”
“是啊，就是不知道这里有没有卖口嚼酒……”
小姑娘回头望了一眼，发现是学校里两个平日沉迷二次元的阿宅，果不其然，内心有什么东西，自然看到什么就像什么。

嘛，不管怎样，热热闹闹的祭典开始了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扎心了老铁
                            

                                                        

                            

                            这次的祭典虽然比不上外面那些逢年过节的大祭典那么规模庞大，但是也非常热闹，该有的商铺和玩乐把戏都一应俱全。随着夕阳渐沉，不少外地人专程驱车过来。甚至在阴阳师少女眼里，还看到一些妖怪仗着人类看不见自己的存在，愉快的四处闲逛玩耍。
话说万空晴好不容易甩掉那群想要蹭钱的小妖精之后，还没松一口气，就听见祭典入口处的右手边一家店里有人在叫自己。
“万空同学？”
被呼唤名字的万空同学简直想要叹气，人生中充满了各种奇人简直蛋疼。
她转过头去的那一刻，脸上已经挂出了招牌般的笑容。
“诶，是班长你呀？怎么不去玩，反而跑来这里摆摊了？”
腰间挂着围裙的G田同学无奈的摆摆手，“其实是家里人要我过来帮忙照看的，不然我也早就跑去玩了。”她顿了顿，随即兴奋的推销道：“万空，你想不想吃点煮物啊？”
听闻此言，万空晴本着【照顾同学家的生意】的心情，从善如流的买了一份，各种丸子煮物都挑了一点，想要付钱时对方还拒绝了。
“大家都是朋友，不用那么客气啦，这一份就算我请你的吧。”
阴阳师想了想，也没有继续坚持付钱，而是转身跑到隔壁摊位上买了一份新鲜出炉的章鱼烧回来，笑眯眯地把装有食物的狭长纸盒塞进G田纯的手里。
洒满鲣鱼松和海苔碎片的章鱼烧很香，热气腾腾，看着就让人有食欲。
“不要推辞，你在这里要看店，也不方便出去逛，就当我请你吃。”
G田这次笑得倒是很开心，她高兴地收下了。
最后临走前，班长忽然问她，“对了，万空，你有没有看到那只丑猫咪？”
“哈？”
“就是夏目同学家里的那只。”
“喔……”万空晴不着声色的看了一眼她背后墙壁边上被挣断的绳索，似乎明白了什么，心说自己都好几天没跟欧皇搭话了，哪里有机会见到什么猫大王。于是她随即抗议道：“猫咪老师哪里丑了！”
“那不是重点啦！”G田纯反驳道，“你不觉得它丑萌丑萌的吗？”
手捧煮物碗的女孩子不敢苟同，说了几句“它真的不丑但我也没见到”之后就开溜了――她怕再待下去会撞见回来找自家宠物的夏目贵志。
事实上，这逗比阴阳师前脚刚走，后脚欧皇就和他的基友一起回来找猫了。

田沼要和夏目贵志躲在门边，看着班长忙于招待前来买东西的客人，发现整个帐篷里都没有猫咪老师的踪影。
“话说夏目啊，”黑头发的隔壁班基友忍不住问道，“我们为什么要那么偷偷摸摸？”
“不知道。”夏目同样小声的回答他，也许是因为G田同学总是试图从他和万空晴那里打听关于妖怪方面的事情才把他吓住的，“唔，看来猫咪老师不在这里。”
田沼想了想，不用一秒钟就想到一个只要是正常人就能想出来的办法――“那我们分头去找！”
“好。”

另外一边，万空晴见到了路边坐着一个哭哭啼啼的小妖怪，小妖怪周身妖气缠绕，看不清面容。少女不由得问它为啥要哭，结果被告知它好饿，没钱又不愿意去偷东西吃……所以万空晴爽快的请它吃了那碗煮物，因为她自己其实也没吃几口。结果吃完东西的小妖怪可怜唧唧的又问她是不是阴阳师，需不需要式神，那种一顿饭能吃三吨的那种。
人生第一次感觉到主角光环的非酋阴阳师真是惊了个呆，表示自己家虽然不是很有钱（养着一群吃货），但也不缺一张嘴了。说完她就掏出一张灰色的符问它要不要跟自己混，三餐包饭，但是需要按时做家务。小妖怪毫不犹豫的签了卖身契，并在领了一笔零花钱后高兴地跑了。
万空晴回头打开式神录，顿时发现R卡卷轴中多了一个眼熟的身影――果然是饿鬼！
原本只是想着试一试能不能签的，毕竟式神录的日常收集也是万空晴的主线任务，想不到用一碗班长家的煮物就拐到手了……不过为什么来的不是大天狗呢？想想那位手持祭典赠品扇子的帅哥式神，才是应该出现在祭典上的真正妖怪啊！
非洲晴在痴心妄想之余，又想到至今为止家里唯一的茨木崽子还没长大，更是暗自伤神。
欧气啊欧气！你到底在哪里！

一路逛过去，万空晴发现自家式神们的戏份超级多。
她围观了临时摆摊玩把戏的镰鼬兄弟们的表演，为表扬它们胸口碎大石的勇气还投了几个硬币。没走两步她又发现，犬神和阿雀在两人共吃一个苹果糖，那甜蜜的狗粮气息真是令人作呕，就连万空晴叫了他们两声都没听见……路边的妖狐正在唆使茨木童子吃酒糟甜酿，几碗灌下去，可把那个小崽子醉得晕乎乎的直呼“酒吞吾友你怎么长了一条尾巴”，而幕后黑手的阿脸则一边哈哈哈一边拿着手机，狂拍各种黑图回去做成表情包以供他将来怼人用。
甚至万空晴还看到山兔和它的小伙伴魔蛙先生摆了个赛跑的赌局，声称谁能跑过她谁就能赢走一大笔赌金。寮里的绝对武力萤草和抠脚大爷管狐正无所事事的坐在旁边帮忙压阵数钱，每当山兔这个外表柔弱女孩跑赢那些自告奋勇的运动健将后，观众们无不发出遗憾地喟叹，看得万空晴都想去抽成分红了。
当万空晴逛到祭典街道的将近末尾之际，头顶传来姑获鸟的笑声：“晴大人，要不要上来和我们一起坐？”
万空晴一抬头，发现一群女性式神都坐在帐篷顶部谈笑风生，手里捧着各种小吃，可怜的河童与鸦天狗作为跑腿小弟，被指使的满街乱跑。
站在人群中的阴阳师心疼的看了一眼那家店铺，暗自腹诽你们一大堆妖怪也不怕把人家的帐篷房顶坐垮……不过真要是发生那种悲剧，这群妹子式神都应该羞愧的集体去减肥。
她笑着默不作声的摇了摇头，不想在周围人群的视线中突然跳上房顶――那也太奇怪了吧。
随后万空晴又逛了回去，这一次她就注意到两边店铺的房顶上或多或少都会有几个妖怪在聚会，有自家的式神，也有其他不认识的本土妖怪。
然后她看见了一个熟人，一个按道理不应该出现在此地的熟人，可是她还是走到不起眼的角落里，仰头很高兴地打了招呼：“嘿，小狐狸！你怎么来了！”
没错，那是之前在雁羽集训时遇见的那只呆萌小狐狸，跟自家的蛇精病阿脸完全不是一个种类，长得非常可爱，像个妹子。
小狐狸探过头一看，顿时就高兴起来：“是跟我一起追夏目的姐姐！”
据说一起追欧皇的万空晴：？？？
你这个不长记性的萌物，“姐姐”就“姐姐”，那个多余的前缀就不用加了吧。
倒是它旁边趴着的一个黑衣女性妖怪，脸上戴着有一条裂纹的独角白色面具，身后还背了把剑，这一看就是哪个家伙的式神。她见状也看过来，等看清楚底下之人后，不由得惊讶道：“万空大人？”
见到又来一个陌生人的万空晴：？？？
“请问你是……”
“噢，忘记自我介绍，在下是埃是……名取大人的式神之一。”
自称名取先生式神的吧音柔和，跟她本人凌厉的气势完全不一样。
――厚厚，原来是那个试图靠刷脸蒙混过关不给钱的明星手下啊，但这也解释了为什么她会认识自己。
万空晴表面上笑呵呵的，暗自庆幸自己今天没跟那个家伙一起去跟老头子们开什么同行会议，不然哪有那么有趣？
她看了看这家店铺是谁家的……嘿呀，不就是班长家的吗！
“你们两个在这里做什么？”
“我的药丢了。”小狐狸委屈的说。
“这孩子说药装在一个小袋子里，”妹子式神帮忙补充道，“我们刚刚发现，袋子就在里面那个失物招领的托盘里。”
“噢噢，我帮你们去转移G田同学的注意力，澳愠没去拿吧。”
这式神点了点头，“好的，我明白了，晴大人。”
谁知她一回头就看见小狐狸自告奋勇的跳下去了，顿时着急：“等一等！”人类可不喜欢小动物闯进店铺里呀！
果不其然，万空晴还没来得及把班长的注意力完全吸引走，后者就注意到有一只狐狸溜了进来，吓得抡起扫把就要扑过去打它。
万空晴见状不妙，连忙一把抓住对方的手，“G田！我的那个故事还没讲完！”
“可是店里闯进来了狐狸！”班长大人又惊又怒，“等等再聊啦！肯定是被食物香气吸引过来的！万一打翻了锅子怎么办？”
“不会的不会的！你忘了老师上课怎么说的――我们对待小动物要有爱心啊！”
趁着混乱，懊走了小袋子，只剩下小狐狸惊慌失措的想要往外跑，班长试图甩开万空晴追过去，可惜被喋喋不休的阴阳师少女咬住不放。
“等等，”她突然冷静下来，“你为什么那么维护那只小狐狸？莫非它是……”
万空晴立刻语塞，她知道这位同学自从被一位神明爱抚狗头之后，就很喜欢打听这方面的消息，刚才她也是故意讲类似的瞎编故事。
可惜被看穿了，现在只希望小狐狸能赶快溜出去被敖佑ψ摺
结果，倒是有人抱起了小狐狸，却不是背着剑的式神。

“它跑进去了？”
他抱着狂摇尾巴的小狐狸，平静的看向店铺主人，而非阴阳师少女。
“夏、夏目同学！”手持扫把的G田十分尴尬的惊呼，这窘样被人看到还得了？
背对夏目贵志的万空晴浑身僵硬，近距离听见欧皇声音的那一刻，她心里只剩下三个字。
全书完。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结啦
                            

                                                        

                            

                            话说当夏目贵志出现并抱住小狐狸的那一瞬间，背对他而立的万空晴感觉自己都懵逼了。
明明这几天来，大家都没说过一句话，现在感觉超尴尬的……
“它做了什么？”夏目先是深深地看了一眼没有回头的万空晴的背影，随后又问同样一脸尴尬的班长，到底发生了什么。
G田同学只好有点心虚的回答：“这只狐狸突然跑到店里来捣乱……”
“我没有捣乱！”
小狐狸瑟瑟发抖的趴在欧皇的怀里，可惜班长根本听不懂，万空晴只听见他委屈吧啦的喊道，“我只是想拿回药而已！”
万空晴默默地瞥了一眼帐篷里的失物招领处，发现那个装药的袋子已经不见了，想来是名取先生的式神敖它偷偷拿走。
夏目明显也意识到了这一点，他装作若无其事的样子向G田同学点了点头，“那我把它送回山林里……万空，你也来吧。”
好不容易用正常的语调说完后半句，抱住小狐狸的夏目贵志急忙转身离开，一点也不给两个女生反驳的机会。
阴阳师想了想，虽然觉得哪里怪怪的，可身体还是不由自主的跟了过去。倒是要看店的G田纯很沮丧，因为正当她想要一起追过去时，旁边看了很久好戏的田沼要“及时”的提醒她――你锅子里的汤汁都要溢出来了。
“诶？好奇怪，我明明调成小火了。”
没办法，还要看店的班长只能转身去照料煮锅，结果当她重新一抬头，发现无论是夏目贵志还是田沼要，就连万空晴和那只罪魁祸首的小狐狸都失踪了――她气得直跺脚：“万空那个家伙！怎么故事才说了一半就跑！”

几人来到祭典外面的树林旁边，由于这里没什么人会路过，所以氨惆涯芄蝗醚怪短暂化作人形的药还给了小狐狸。于是田沼要惊奇的看见这只先前毛茸茸乱跑的狐狸变成了一个漂亮的小妹妹。
“好神奇……”他喃喃自语。
不过万空晴总觉得他想岔了什么。

“那么这个孩子就拜托给您二位了，夏目大人，万空大人。”
戴着面具的女式神恭敬而不失礼节的说道，“我要回去向名取大人复命了。”
见她要走，夏目连忙问道：“原来名取先生今天也来了这里吗。”
“是的。”盎卮鸬溃“具体详情您可以等会儿向万空大人询问。”

听闻此言，欧皇又意味不明的看了一眼阴阳师少女，看得后者浑身不对劲。
“这次多谢你帮忙了。”万空晴假装没有感受到对方充满探究意味的视线，勉强冲靶α诵Γ“要不是遇见你，小狐狸可能都不知道怎么办才好。”
“您可以感谢名取大人，因为是他救下了这孩子。”
耙槐菊经的回答道，殊不知她那稀缺的幽默感再次造成了冷场。

很快，完成任务的袄肟了此地，现在只剩下四个人站在这里大眼瞪小眼――小狐狸暂时变成了人形，姑且也算作一个“人”――气氛有点尴尬。
“那个……”田沼要觉得自己再不说话，眼前这两个同学可能会一直互相沉默下去，他虽然觉得这气氛很迷，但他还是想要努力的打破这种僵局，“我们去山边走走吧，好像烟火表演很快就要开始了。”
两个货真价实的人类默认般同意了这个提议，而小狐狸没什么发言权，只是高兴的点头表示大家说什么就是什么吧。

万空晴原本以为接下来她要跟欧皇经历更尴尬的相处时光，不过田沼同学很有眼力，他一把拖走了小狐狸，说什么“哎呀我很少见到这样子的妖怪呢好想聊聊天”，然后故意落下他们七八步远的距离，把空间腾出来给他们两个相处。
夏目同学刚开始愣了一下，但是很快装作平淡的样子，和她走在前面。
“万空，我……”
“嗯？”
“那天真是对不起。”夏目贵志满脸歉意的对她说，“我是不是把你……吓到了？”
少女在内心疯狂捶地，旋即又有点感动：这分明是自己的大嗓门吓坏了对方，到头来欧皇同学居然还把责任揽走！真是太好人了！
“没、没有。”她慌不迭的也开始道歉，“都是我不好……”
“不不，是我自己的问题，不是万空你的错。”
“哪里……其实我回去后也仔细想了一下，还是觉得是我的问题……”

风里传来含糊不清的说话声响，然而跟在后面走的田沼同学忽然叹了口气。
一旁的小狐狸几乎要竖起耳朵来，“哥哥，你在叹气什么？”
“因为不小心听见了两个笨蛋的互相道歉，感到了心累。”
小狐狸傻乎乎的，居然还扭头看来看去，“咦，笨蛋？在哪里在哪里？这附近有吗？”
田沼：……
他刚刚说错了，明明是三个笨蛋。不，连带着他自己，大概就是四个了吧。
――总之夏目君你自己加油吧，我只帮你到这里了啊！

被暗中助攻的夏目贵志毫无自觉，毕竟他此时此刻的心神注意力都放在了眼前的女生身上，哪有什么心思去揣摩今晚田沼的异常举动。
他此时正在结结巴巴的跟人解释：“其实我那天，想要问你的问题就是……唔，关于今晚要不要一起来玩的事情……”
万空晴听后震惊，“那你当时为什么不说清楚呢！”
――还好她今晚没有答应名取周一的老头子聚会邀请！真是阴差阳错！
她疑惑的望向夏目，但是这个俊秀的男孩子又一次的陷入了难言的沉默与尴尬之中，让人有点摸不着头脑。
不知不觉中，两人这时已经走到了山顶边缘，碰巧第一朵烟火倏然升空炸开，万空晴眼睁睁的看见夏目贵志扭开了脸，然而耳朵尖却红了。
……难道这一道焰火的火光是红色的吗？
少女扭头又看了看那朵明显是绿色的烟火，再结合先前各种联想和实际，脑子中忽然灵光一闪！
这个猜测简直令她难以置信！但是她突然又觉得这才是真正的答案！
由于过于震惊，她指着害羞的耳朵都发红的欧皇大叫道：“啊！莫非你……”
夏目忍不住看向她，两人的视线在空气中交织，仿佛有什么东西在他的胸膛里起伏澎湃，下一秒就要呼之欲出。
“好漂亮的烟花！我还是第一次见到诶！”
小狐狸冲了上来，强行打断了两人微妙的谈话。
大家：……

夏目贵志呆愣的盯着小狐狸兴奋乱跳的背影和不远处夜空上的烟花，然后默默地转头，用某种无声而幽怨的眼神谴责田沼要。可惜这位黑头发的男生摊了摊手，表示小妖怪跑得太快，他能有什么办法。
万空晴忽然语塞，她猛然意识到自己刚才差点说出了什么……还好没有喊出来，不然当着隔壁班同学的面前被拒绝，万一变成只是她在自作多情，那可就相当爆笑了。
自诩冷静派的阴阳师少女想到这里，不知为何，内心深处忽然莫名其妙的难过。
她能用各种方法去降服寮里或强或弱的式神，也能妥帖的对待周围的人，偏偏在遇见有关于欧皇的事情时，总会搞得一团糟……

可她还是想和对方成为朋友。
并不单单是因为对方欧气十足――当然这个条件对她来说超级有好感加成的优势――更多的是因为她觉得夏目同学是个很好的人。
她不想因为某些可笑的理由而失去这位友人，她很重视他们之间的情谊。
甚至……更进一步。
因此她偷偷地瞄向站在自己身边的夏目贵志，发现小狐狸正扯着他的袖子在兴奋的说些什么，但是欧皇明显有点心不在焉――因为他也在偷偷地看她！

天呐！

被抓了个正着的万空晴顿时变得手足无措，她当时就脑子乱哄哄的，仿佛有一万个锣鼓在脑海中齐齐作响。她简直想要上前揪住对方的领子咆哮了：你到底想要做什么啊！给我个痛快吧！
旋即她又意识到自己不能这么粗暴，当场沮丧的想要从眼前的山崖上跳下去，问题是前面被一只巨大的熊类妖怪的背影给阻挡了去路。
至于田沼要，他看不见熊类妖怪的伟岸背影，他只能围观这两人的脸色变来变去……他累了。
他终于决定不理会这两个打哑谜的笨蛋，爱咋样咋样吧，他一个旁观者，都深深地绝望起来。
于是他带走了尚且兴奋的小狐狸，跑到另外一边的山顶上，并说那两个人有重要的事情要谈，我们不要打扰朋友谈事情。
小狐狸还是很迟钝的摸摸自己的耳朵：“啊？重要的事情……他们什么时候说过了？”
这种事情不用说的，用眼睛看就能看出来啊孩子。

这下可好。
夏目看看眼前的熊类妖怪，又看看手脚都不知道往哪里放的万空晴，轻声说道：“被它挡着，你看得到吗？”
万空晴绷着脸，心情很紧张的摇摇头。
“那……我们边走边说？”他指着与小狐狸他们的反方向山边，于是万空晴又点了点头，不过还是没有吱声。
离开了妖怪背影的区域，两人总算能顺利看见那些绚烂的烟火了。
夏目心神恍惚的欣赏了一会儿烟火，发现万空晴好像注意力也没有完全放在烟火上，所以他慢吞吞的说：“你刚才想说什么……”
“没有！”万空晴想也不想的拒绝。
“啊？”
“我……我忘记刚才想说什么了。”
夏目眨了眨眼睛，他目光温柔的注视了她片刻，“既然这样，那便不说了吧。”
万空晴在内心简直是哭着给对方递了一百张好人卡。
可是她还是害怕啊！有些话一旦失去了勇气，这辈子就不可能说出来了！
“那我可以跟你说点别的吗。”夏目出其不意的反问她。
他好像下定决心要做什么了。
没有注意到那么多细节的阴阳师受宠若惊，“当然可以！”

于是他稍微凑过去了一点，在万空晴的耳边说了一句话。
在那一瞬间，女孩子的呼吸有点迟滞。
她听见了隐藏在那微微颤抖的话语下，隐晦的期待与温柔。
“咻――！”
不远处的夜空升起一束前所未有的巨大烟火，这次的烟火颜色是由绚烂的各色组成，它的形状十分漂亮，化作纷纷扬扬的花瓣。

“今晚的烟火真漂亮……不是吗。”夏目微笑的看向她，在克服了极大的困难后，哪怕被烟火的声音所掩盖，他还是说出了这段时间以来，一直想说的那句话。
这次轮到万空晴涨红了脸，她结结巴巴的说，“是、是啊……它们向来是很好看的。”
就跟你一样。
“说起来，等会还有什么形状的烟火呢。”

由于脸上太烫，她躲避般的抬头看向夜空，接过尴尬的发现――刚才那是最后一束烟火。
真是够了，老天爷看她的笑话一定要看到最后一章吗。

“所以你……你的看法呢？”夏目看似平静，实则紧张地问她。
他问的是刚才说的那句话，关于她的看法。
万空晴沉默了一下，旋即笑起来。
“我突然想到先前我忘记说的那句话了。”她避而不谈，也不说是答应还是拒绝，“那就是――穿山甲到底说了什么。”
“诶？！”
全神贯注等待答案的夏目忍不住露出了惊愕的神情，谁知道她会突然讲冷笑话啊！
但是他很快就变得由衷的喜悦起来，巨大的幸福感如同云朵一样刹那间包围了他。
因为女孩子轻轻地握住了他的手，终于回答了那个问题。
“我希望今后的每一年里，我们都能有机会像今天这样……一起看烟火。”

全文完。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这次真的是全文完啦！不是假的！
好了，该给自己鼓掌三秒钟！啪啪啪！
辛苦了这大半年，自从入了阴阳师的大坑，就忍不住向一直以来的夏目男神下手。
嘛，虽说刚开始开坑是自娱自乐，自己割腿肉给自己吃……但没想到会受到广大小天使们的鼓励和追捧呢。
在此要向一直以来支持我的土豪们和小可爱们表示感谢！
晴妹儿和欧皇的故事就暂时告一段落啦，应该还会有一两个番外。
所以我接下来主更的应该就是刀剑坑（虽然更新频率跟这个文一样没啥保障），但喜欢我的朋友，还是可以去围观一下的！名字是《距离本丸崩溃还剩十三天[刀剑乱舞]》，一个温馨有爱的故事！这里是网址：
http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=2993838

再次诚挚的谢谢大家，我们有缘江湖再见啦！
PS：今天是我生日呢，算是给我的阴阳师生涯画上一个完满的句号吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外・真相
                            

                                                        

                            

                            “喂，大天狗，你在听吗？”
“在听。”
“话说好久没更新了。”
“是啊。”
“读者应该已经忘了我们吧？”
“……那种事无所谓。”
“唉，谁让作者因为旅行太久，以至于回来已经跟不上更新版本的阴阳师了呢……好忧伤。”
“……”
“那个智障甚至游戏退坑了！连新出的剧情章节都懒得打！大天狗，你觉得伤不伤心？”
“……听不懂你在说什么。”

“啧啧，小生懂的啦，虽然大家总把我们撮成一对，但是小生喜欢的还是主人哟~”
“情爱之事并非大义之道。”金发碧眼的大天狗如是说道，他身后的黑色翅膀静静地收敛起来。
跟他聊天的妖狐抖了抖自己毛茸茸的耳朵，正想吐槽这个直男狗子的不解风情，不料他们坐着的屋檐下方跑出了一个人影。
“喂，楼上的两个！下来吃宵夜！”那人一边不耐烦的大喊，一边挠了挠背后的大葫芦，“矫情个屁！”
“挚友你等等我！”
屋檐下方又跑出了一个人，原来是已经长成为正常成年版的茨木童子。

酒吞童子的不耐烦简直是写在脸上，“大爷我只是出来叫个人，你为什么也要跟着？上次也是！我上厕所你也跟过去！结果把屋顶给压趴了，还害得我得跟你一起修厕所！”
面对指责，茨木童子抬头挺胸毫不羞愧的说出了羞耻宣言――“因为我想跟挚友多待一会儿！”

……看来，当年的傲娇熊孩子终究是长成了奇怪的痴汉，何等可悲。
屋檐上的两人看着下边吵吵闹闹的场景，都十分无语。

妖狐站起身，他准备去吃宵夜，然而大天狗还是那样深沉地一动不动坐着，碧蓝色的双眸望向天空，也不知在想哪门子的大义。
“你不去吃吗？”阿脸问道。
“不了。”大天狗摇头，一本正经，“进食过度不利于吾之大义的思考……啊！”
他被妖狐一脚踢下去了――满级六星觉醒妖狐，对付一个才尚未觉醒的15级大天狗，完全是吊打。
现在，只有妖狐一人站在屋顶，他一脸高处不胜寒的表情，拢了拢毛领子，唏嘘不已。
“真是矫情的连小生都看不下去了。”
吃个宵夜会死吗！你以为真的有读者在意你的大义是啥吗！别傻了！她们只想上你的车啊大天狗同志！

妖狐拖着不情不愿的大天狗进了屋，发现偌大的大广间里塞满了式神们，大家一如往常的嘻嘻哈哈，准备吃宵夜。
“今晚宵夜是什么？”他一把抓住路过的式神，随口发问。然而过了好几秒都没人回答，妖狐觉得有点奇怪，扭头定睛一看居然是跳跳哥哥！
药丸！阿脸内心大呼失策――这家伙总觉得自己要骚扰他妹妹！
果不其然，这个英俊的僵尸阿哥有气无力的看了他一眼，同时慢吞吞地伸手解下棺材，准备把棺材砸在妖狐那张帅气的蠢脸上。

“不要打架，不然晴大人发火你们谁也受不住。”
荒川之主此时也刚好和椒图妹子一起从外面走进来，他轻轻地摇着小扇子，神色似乎颇不赞同他们在这里发生争执。
“好吧……就当我给晴大人和荒川大人一个面子。”跳跳哥哥不是很爽的回答，本想解下棺材的那只手也不由自主地放了下来，“那我去吃宵夜了。”

妖狐对此不屑一顾，“什么啊，看他那副懒洋洋的样子，以为自己是隔壁的明石国行吗？”
大天狗安静的站在他身侧，对于妖狐话语中的情感表示不解。
“你这话很酸啊妖狐。”
“闭嘴！你什么都不懂！”
大天狗眨眨眼：“确实呢，比如刀剑乱舞那款乙女向游戏，我根本没看晴大人玩过。”
“……够了。”

荒川之主朝他们意味深长的笑了笑，没再说什么，只是带着椒图，走向擅长水系的式神所待着的角落。
“我们也去和主人打招呼吧。”阿脸提议。
大天狗平日里是个守礼的式神，当下颔首允诺，“可以。”
他们毫不费力的穿过人群――因为这些家伙都捧着碗在唏哩呼噜的吃宵夜――总算找到了窝在妹子群之中的万空晴。

寮里唯一的阴阳师少女如今已经显得稳重成长了不少，不再像最初的时候，看到路边的一个小妖怪都会吓得哇哇叫。
“抽嘛抽嘛~”
“就是啊主人，说不定这次来的就是新的SSR了呢。”
“不用再麻烦夏目君，也能证明晴大人您是货真价实的欧洲人哦~”
万空晴一脸苦恼，旁边的青灯行等人笑意盈盈的撺掇她坠机，瓷器青蛙甚至还开了名为“主人究竟要多少次抽卡才能亲自抽出新的SSR”的盘口赌注。
是的没错……幸亏她一年前抱住了欧皇的大腿，在夏目贵志的帮助下（主要是他在出力），非洲少女欢笑着迎来了一个个新的SSR。
――我真是个废物一样的阴阳师啊。
抽卡获得【终级非酋】成就的万空晴只能苦笑着自嘲。

其实她现在很想吃宵夜，根本不想抽卡，反正也式神录上也只剩下唯一一个黑影的位置。但她实在拗不过拼命撒娇的姑娘们，只好宠溺的挥了挥手，拿过一张提前画好召唤图案的纸张，开启了不久前才推出新的召唤方式――现世召唤。
伴随着强烈的白光，新的式神面无表情的站在召唤阵之中。
万空晴瞪大了眼睛，旁人倒是纷纷惊呼：“呀！来了个白色的一目连！”

坐在外头屋廊下的一目连本尊一脸懵逼的回头，连带着那条粉红色的龙一同回头看，当看清楚新式神的长相后，他沉默了一下，纠正这帮没玩过更新版游戏的智障同伴。
“……这不是我。”
“是的。”新式神满脸不快地宣布道，“我是荒。”

随着他话音落下，整个时空仿佛都被定格住。
空气、水珠、风、光线……都不动了。
万空晴眼睁睁的看着手边卷轴状的式神录飞到面前，缓缓舒展开四副长卷――上面每一个式神的模样都栩栩如生。而原本缺失的、唯一空缺的那个黑影，已经在隶属于SSR的长卷中浮现出荒的模样。

【叮――系统提示：您已达成式神录全收集的成就，恭喜您。】
【叮――终极主线任务完成。即将发放奖励选项（二选一）。】

【奖励一：归途。（注：选择这个奖励，您将得到返回原本时空的机会，并获得崭新圆满的人生。）】
【奖励二：真相。（注：选择这个奖励，您将失去返回原本时空的机会，但会得知世界的真相。）】
【请在180秒内，作出选择。超过时限，系统将自动为您随机选择。】

“我选择……”
“第二个奖励。”

不知为何，归途――这件她原本无比期待的事情，在这一刻变得极其沉重。
错过这次机会，万空晴就没办法再回去了。
但是直觉告诉自己，如果选择第一个很有可能会后悔。
好奇怪，为什么会这么担忧呢？
……明明一直想要回家，事到临头，她却害怕了起来。

【叮――选择奖励二【真相】，奖励一【归途】自动作废。】
【系统提示：请您听好，接下来关于您个人身世的真相。】
诶？不是说是世界的真相吗！
万空晴从未如此专注的去听系统提示音：
【系统提示：其实……￥#￥(%#@￥#……&））*%&）……&…………滴。】

万空晴：？？？

【系统提示：……以上，述说完毕，本系统即将卸载，您将成为一位真正的大阴阳师。】
【最后，祝您的人生，一帆风顺，再会。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
