第一章
                            

                                                        

                            

                            那个夏天在程铮的记忆里是奥热而漫长的，站在高中生涯最天昏地暗的尾端里，忙里偷闲地憧憬着传说中斑斓的大学生活，带着破茧前的躁动。而对于苏韵锦来说，让她印象更深刻的是破蛹而出的前一刻那种粘稠的挣扎和茫然。
苏韵锦生长在省城附近的一个郊县，父亲是县中的生物老师，母亲原本是县城里一个纺织厂的会计，后来在“企业改革的浪潮”中下了岗，不得不做起了家庭妇女。由于父亲的身体不好，经常出入医院，一家人的生活不算宽裕，但是父母对于她这个独生女儿也是极尽宠爱的，所以韵锦从小也没受过什么委屈。在父亲执教的县中念到高一结束后，她父母感叹于当地中学教育水平的落后，为了唯一的女儿考上好的大学，动用了一个教书匠家庭所有的积蓄和人际关系，将她转学到省城的一所重点中学。对于父母的这个安排，韵锦颇难接受，一方面，这次转学意味着她有生以来第一次离开父母的身边外出求学，另一方面，那昂贵的择校借读费让她每天晚上睡前想着就心疼。当然，她终究拗不过父母，也不忍心拂了他们的殷切期盼，于是从高二开始，她就成了那所省城重点中心的转学生。
韵锦早料想到甫入一个新的环境会有不适应感，但她没想到接踵而来的挫折感会那样深。她的成绩不差，在原来的学校里考试总徘徊在年级前十左右，然而转学后的第一次段考却让她第一次感觉到残酷的差距，按照综合成绩排名，她在所在的班级里竟然是倒数第五。当天晚上她躲在被子里哭了很久，完全没有勇气向父母透露丝毫关于成绩的点滴。震惊，更多的是羞愧，韵锦觉得自己简直无颜以对父母和他们多年积攒的那点血汗钱，无颜以对自己，就连次日到教室上课都觉得被一块“倒数第五名的转学生”这块牌压得抬不起头来。后来的日子自然是知耻后勇，奋起直追，不过现实往往不如人意，不管怎么努力，她终究没有遇到一雪前耻的机会，虽然在后来的考试中没有在倒数之列，但是直到高二结束，在一个60多人的班级里面，韵锦的成绩也从来没有进入前30名之列，渐渐地，她也开始相信父母望女成凤地倾尽所有送她转学是个彻底的错误，也许她本来就不是个聪明的孩子。
高二学年结束的时候也面临着文理分科的转折，韵锦语文成绩不错，但历史极烂，物理倒是她喜欢的科目，然而数学、化学成绩不佳，英语、政治则是平平，因此在文理之间她也是犹疑了许久，直至某天下课的时间里，她低头穿过教室门口站满了男生过道，朝走道尽头的洗手间走去时，一句话顺风飘进她的耳朵“……废话，我当然选理科，谁不知道只有读死书的女生和混不下去的差生才会学文科……”。然后就是好几个男生夸张的大笑。韵锦觉得脑子里轰的一声，周身的血液都望脸上涌去。其实她何尝不知道那些男生不太可能是针对她，但是，少女敏感而自卑的心让她觉得自己自己恰恰就是别人嘲讽的那个“读死书的女生和混不下去的差生”，她恨恨往回看了一眼，却无从得知口出狂言的是那个男生，更不好意思在这男生成堆的地方久留，便匆匆朝洗手间方向而去。
在最后确定文理意向的时候，韵锦毫不犹豫地选择了理科，她想，也许是自己残存的那最后一点骄傲在驱使自己做出这个选择。
于是，在这个早早就炎热憋闷得让人喘不过气来的五月天，苏韵锦在一个高三理科班的教室里，看着一个怎么也写不全的化学方程式，将手中的笔用力扔回笔盒，身体用力往后一靠，崩溃似地长吁一口气，她终于发现自己一时的意气用事的选择是多么愚蠢。谁说花季灿烂，雨季朦胧，苏韵锦的花季雨季都是乌云蔽日。
让她烦闷的不止是学业，她环视了一眼坐满了人的教室，只看见一颗颗埋在教材中的头颅，四周鸦雀无声，大家都在专心的自习，没有人交谈。韵锦心里自嘲地想，就算四周闹哄哄地笑闹成一团又怎样，自己始终融不进里边。班里和所有的理科班一样阳盛阴衰，分班后全班57人，女生只有8个人，其中有5个是家住本地的省城女孩子，她们基本上都不住校，每天下午下课后回家吃晚饭，然后回校晚自习，自习结束后再回家过夜。每天早读前和晚自习前都是这些城里女生们最活跃的时间，她们分享着前晚电视剧的精彩情节和各自偶像在新MTV里的造型，讨论着谁谁谁家门口转角的巷子里那间服饰店有条漂亮的裙子，或者和男生们交流着体育新闻的当日要闻，韵锦每天静静听着，插不进一句话，她在她们讨论的哪个精彩的世界之外，每天自习结束后她就回到只有床和墙壁的宿舍。由于该校外地学生不多，大多数本地生源都不住校，所以学校的宿舍相当简陋，里边住的都是像韵锦一样来自周边郊县或乡镇的学生，她们大多有着相似的沉默而木纳的表情，仅有的晚上聚在宿舍里也很少高谈阔论，倒是经常半夜或清晨从被子里透出用手电夜读的光线。
班上另外两个来自乡镇的女生都跟韵锦住在同一个宿舍，一个叫莫郁华，一个叫周静，跟韵锦不同的是她们都是通过中考，凭借高分考进这所中学，而且在班里成绩不错，一向勤奋苦读，她们看韵锦的眼神里不是没有一丝轻蔑的，韵锦觉得很正常，同样的“乡下来的孩子”，她连名正言顺录取的这点凭借都是没有的。莫郁华身材微胖，面容平凡朴实，她是全班最刻苦学习的一个，平时不苟言笑，解题和背单词是她跟呼吸一样本能的事，但是不算难相处，打来的开水也偶尔也愿意分给韵锦。“像我们这样的人，除了拼命读书之外，还有什么跳出农门的途径”，这是莫郁华与韵锦唯一一次深谈时说的一句话。
周静倒长得娇小端正，她热心公益，喜欢在老师跟前跑动，喜欢抢着擦黑板，也爱在班上的城里女生“座谈”时搭话，却往往不得其要，倒是在男生中人缘不错，与韵锦关系一般。韵锦曾经无意间听到班上最可人的女生孟雪在一个男孩子面前手一摊，说“不是我们不喜欢跟她们几个乡镇来的女生说话，实在是没有什么共同语言，难不成跟他们讨论家里有几头猪，几亩田？”的确没有什么好说的，韵锦想。于是她益发沉默，全然不见在家乡学校就读时的神采飞扬。
至于男生，林子大了，长得周正的“鸟”自然也是有的，但这个年纪的惨绿少年还全然不懂绅士风度，就连往杯里装开水时也要跟女生抢个先后，更别提她们班里的男生还自发评选出班里“八大恐龙”，全班八个女生，无一漏网，让人无话可说，全不见青春读物里浪漫的少年。更何况，韵锦看着自己洗得又薄又褪色的蓝色校服和镜子里那张寡淡的脸，自己都觉得灰姑娘的故事荒谬，加上她话少性格别扭，成绩平平，更无半点引人入胜之处，也就自觉掐断了青春的那一点骚动。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “动作轻一点你会死吗？”就在韵锦把背往后面的桌子用力一靠之后，一个男生不耐烦的声音在她身后响起。知道是自己无意识的动作惊扰了后排的同学，她飞快地挺直背，没有回头，低声说了句“对不起”，声音微不可闻。
但是坐在她后排的男生似乎没打算就此罢休，借着身高的优势微微抬起身子，瞄了一眼韵锦桌上的化学习题，恍然大悟般说道：“我说就是受了什么刺激，还以为是失恋了，原来是题解不出来。”说着又往韵锦的方向探了探身子，“我看看，哈，这么简单都不会，不会吧你！”
韵锦又惭又恼，倒也默不作声，只是侧开身与他探过来的头保持一定距离，她后面那个人却好像打定主意，不好好讽刺她一轮誓不罢休，用足以引起周边同学侧目的音量阴阳怪气地继续说“苏韵锦，你的脑子都拿去干什么了，还真不是普通的笨。”是可忍孰不可忍，韵锦仿佛被人用棍子戳到心里最痛的地方，腾地一声转过身去，涨红着脸，狠狠瞪着后面那个人，此刻他好整以暇地坐回自己的位子，向上45°地扬起头，脸上一副欠揍的似笑非笑，好像无声地在向她挑衅说“你敢怎么样？”如果眼光可以杀死人，那么韵锦的眼睛已经在他全身刺下了无数个窟窿，个个致命，但是没有如果。她暗暗攥紧垂在身后的拳头，强迫自己深呼吸，然后慢慢地转回头去，低头装作专注在刚才没解出的题里。他猜对了，她的确不敢怎么样，她不愿因为跟他产生争执而引起周围人的注视。
程铮，这个讨厌的家伙，韵锦在心里不知道幻想了多少次，当着众人的面，大嘴巴子抽在他那张让她恨得牙痒的脸上，然后看着他自命清高的神情在她面前一点点地碎掉。坐在他的前排是她追悔莫及的另一个错误。那还是进入高三下学期后，需要老师在课堂上讲解的时间相对少了，更多的是同学们各自自习做题，因此他们年轻的班主任采取自由组合的形式重新调整座位，美其名曰以人为本。于是大多数关系熟捻、较谈得来的同学三三两两地选择坐在一起，反正在这个班里她也没有跟谁关系特别密切，便任由别的同学挑座位，大家差不多都各入其位后，她才找了个空位坐了下来。当时可供她选择的座位已经不多，几乎都在后排，于是她选择了现在这个位子，她的同桌宋鸣是个深度近视的小个子男生，在理科班里英语水平罕见的高，性格内向；她的后排就是那个让女生晚上准时看体育新闻的 “原因”，让韵锦敢于坐在他前面的原因是，程铮身边虽然常有女生叽叽喳喳，但他本人倒不是个聒噪的人，至少在大多数人看来他称得上宜动宜静，运动场上能力超群，学习的时候也静得下来，成绩拔尖，虽然也有优等生的那一点小小的清高，但基本上属于那种你不打扰他他绝对不会打扰你的类型。基于这样的考虑，韵锦在这个座位上安营扎寨了。她刚收拾东西坐下来的时候暗暗留意了一下周围人的反应，宋鸣只是看了她一眼，没有作声，她后面那位则是头也没抬，基本上无视她的存在。这样就好，她松了一口气，安心从一叠教材里抽出了自己要找的书。
这时不远处突然传来另一个男生的声音：“阿铮，你不是不准女生坐在你前面吗？”韵锦愣愣地徇声望去，说话的是周子翼，程铮少有的几个死党之一。韵锦还没反应过来，就听见她身后的程铮埋头在作业里吐出一句：“她也算女生？”……这就是大家眼里的好学生说出来的话？韵锦觉得莫名其妙，完全想不起什么时候得罪过这个话都没说过几句的男生。
“你什么意思？”她转过身面对着他。
“什么‘什么意思’？”他一脸无辜似地抬起头。
“你说谁不算女生？”
“说你呀，怎么，需要验证吗？”
好几个男生不怀好意地笑了起来。韵锦怒火中烧，第一次发现一个人的现象和本质能有这么大的差距，这张俊秀的脸此刻如此让人厌恶。全班大多数在整理新座位的同学都朝他们的方向望过来，带着看好戏的神情，平淡压抑的高三生活需要这样的调剂，但是韵锦并不想成为这种戏码的主角，她厌恶被人观望嘲弄的感觉。算了，就当被狗咬了一口，她冷冷地扭回身子，不再理会他。
“喂，苏韵锦……”有人好像并不接受她的息事宁人，“你为什么叫做苏韵锦？‘韵’是怀孕的‘孕’吗？”
又是一阵大笑，韵锦觉得自己要疯掉了，她习惯了在班里像个隐形人一样，而且乐于如此，可是越想避开什么好像就越会遇见什么，就像现在她面临的这种明显的找碴。
韵锦站了起来，居高临下地看着他，“程铮，我得罪过你吗？”她眼圈已经发红，极力控制住声音的颤抖，不让泪决堤掉下来。
“完了，阿铮，你把这个‘小芳’惹哭了。”周子翼在一旁唯恐天下不乱地喊道。
程铮闻言也站了起来，身体微微前倾，似乎在仔细打量着她的脸“你真的哭了吗？”“我才不会为你这种人哭。”韵锦逃也似地跑出教师，假装听不到身后一片嗡嗡的话语声。
她和程铮的梁子就此结下，那件事情之后她试过搬离这个倒霉的座位，可是没有人愿意跟她换位子，她又不愿意为了这种事情去找老师，只得期待着下次调整座位的时间到来。
韵锦只是不明白，程铮平时也不是个喜欢惹是生非的人，可偏偏对她那么毒舌，动不动挑起事端。“偏偏对她”，这真是一个暧昧的词组，但韵锦绝对没有天真到以为程铮对她有什么特别的想法，她不喜欢看言情小说，更不喜欢她们迷恋的那种“喜欢你就折磨你”的坏男生情节，程铮身上流露出来的对她的厌恶是如此明显，假如有人要说服她，这样是一个男生对她重视的表现，韵锦会觉得这个人心理简直是有病。好在周围的人似乎也没有谁认为程铮对她的特别是一个男生对女生的态度DD如果一定要说特别的话，那绝对是他特别不喜欢她。
于是她就这样如坐针毡地在他面前坐了三个月，每天在为学习而心烦意乱的同时还要面临他时不时的挑衅和“恶习”。她讨厌他下午从学校足球场踢球回来后一身汗味地坐在她身后，她越皱眉他就故意越靠近；她讨厌上课的时候他把一双长腿越过界地伸到她的凳子下面，还大大咧咧地晃着来晃去，让她坐在凳子上有晕车的感觉；她讨厌他把妨碍她当作理所当然，可是她稍稍影响到他一丁点DD就像刚才她往后的那一靠，就会引起他的强烈反弹；讨厌他和他的死党叫她‘小芳’，好像出生在城市里让他们理所当然地高她一等；更讨厌他用那种居高临下地态度嘲弄道“苏韵锦，你居然这个都不会！”然而，韵锦知道，对付程铮这种人最好的办法就是漠视他的存在，见怪不怪，其怪自败，她并不软弱，只是不愿滋事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            像每次韵锦愤怒地面对着他的挑衅，然后又漠然地转过身去一样，看着她僵直的背，程铮眼睛里有瞬间的失望。她用力靠向他的课桌，让他在几何作业本上画辅助线的笔迹变做一条抛物线，可是当时他只留意到她垂在自己桌上的发梢。“昔宿不梳头，丝发披两肩，婉伸郎膝上，何处不可怜。”语文不是程铮的强项，可是他要命地在脑海里蹦出这几句，自己都被自己吓了一跳，所以他必须恶言几句来打破这种诡异的念头。他嘲弄她笨，她明明生气了，但还是强忍着没有理他。程铮，你又把事情搞砸了，你明明只是期待着她说：“你能不能教教我……”就像其他女生一样，期待地看着你。可是她从来不说，他知道她不会那么说。这个喜欢紧紧抿着嘴唇，像影子一样沉默的女生，她总是低着头。其实苏韵锦有一双漂亮的眼睛，如果没有那一天，他永远不会发现……那天，高二的他跟子翼几个在教室前的走道上“放风”，子翼问他“阿铮，你选文还是选理？”他漫不经心地回答道，“……废话，我当然选理科，谁不知道只有读死书的女生和混不下去的差生才会学文科……”。然后他看见一个低头从他们面前走过的女生在前面几步的地方忽然回过头，朝他们的方向直视，她的表情很特别，白皙的面庞涨着奇异的嫣红，一双乌黑深秀的眼睛里好像有两簇火在烧，整个人生动得不可思议。这是程铮第一次认真注视一个女生，可是她的眼光没有停留在他的身上，很快转过身，依旧保持低头的姿势走开。
“唉，刚才那个女的是谁？”他推推子翼，子翼几个后知后觉地朝他指点的方向张望“谁呀，哪个谁？”他再朝她走过的方向望去，只看到隔壁班几个打闹的男生，接着便响起了扫兴的上课铃声。
当天晚上，那双眼睛里的两簇火在程铮梦里反复灼烧着他，半夜忽然惊醒后才发现裤子上一片冰凉的黏湿，十七岁的程铮在低声咒骂着去清洗的过程中，心里一片茫然。
从那之后他开始在下课的时候站在走道上无意识地找那个身影，可是直到高二结束，他也没有见过她。直到高三分班后，他才发现自己居然和她坐在一个教室里。多么荒谬，自己仿佛沧海寻一粟般在穿着相同校服的学生中搜索她，没想到她先前不过是他同年级隔壁班的同学，而他在那次相遇之前，对她全无半点印象。
很快，程铮发现自己之前没有发现过有这样一个人存在是有道理的，这个女孩习惯把自己缩成一团淡灰色的影子，习惯性地紧抿着嘴唇，眼帘低垂，大多数时候都是沉默的，让人很容易忽略她的存在，并且她也无视别人的存在，包括他。她从来没有出现在女生为他欢呼的球场；他无数次故意走过她的座位，她连发梢都没有为他晃动过分毫，有时他宁愿耐着性子听那几个连越位为何物都不清楚的女生大谈足球，希望她能朝这热火朝天的讨论现场看一眼，可她还是没有。
程铮在心里抗拒着自己对苏韵锦的过分在意，她不过是子翼他们嘴里的“小芳”之一，土土的，不算顶漂亮，性格也不讨喜。在某次男生们密谈的场合里，一个男生在评价班上“八大恐龙”时，不经意提起“其实苏韵锦打扮一下还是挺不错的。”他几乎立即反弹说“母猪打扮一下也是不错的。”他们都道是他看苏韵锦极度不顺眼，其实只有他自己知道，他不喜欢别的男生对她评头论足，就像不喜欢自己私藏的宝贝别人窥伺。
于是，每天在教室里他都一边强迫着自己不要理会她，一边期待她的注意。直到调整座位的那一天，她迟迟疑疑地坐到了他前面的位子，程铮的心跳快得自己都感到羞愧，只好假装埋头在书堆里，脑子却是一片空白。他不喜欢女生坐他附近，聒噪又麻烦，就连跟他关系一直不错的孟雪提出要坐他前排，他都恶声恶气地赶跑，但是苏韵锦是例外的，他甚至害怕自己一抬头的热切会把她吓跑。子翼喊出那句话时，他窘得不行，不经大脑地就说出刺伤她的话。当她愤恨看他时，整个人被怒气烧得生机勃勃，也烧得他心烦意乱，他心中有种自虐的快乐，只有这样才会留意到他的存在，只有这样她才会专注地看着他。所以他开始习惯找她的碴，宁可被她讨厌着也好，终究胜过被她漠视。
苏韵锦，苏韵锦，程铮喜欢这个名字，轻吐在唇间有种缠绵的味道。可是凭什么，她把他的世界里烧得烈火燎原，自己却波澜不惊？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            苏韵锦当然察觉不到程铮的矛盾，她更多地在为爸爸的病而烦恼着，她爸爸的肝病一日比一日严重，现在连在中学正常的授课的时间也保证不了，整个人急速地瘦了下去。下午跟妈妈通电话时，妈妈在电话线的那头嘤嘤地哭泣，让韵锦心一点点地往暗里沉。她提出要回去看看爸爸，妈妈哽咽着拒绝了，现在是高考的关键时候，没有什么比专心备考更总要。韵锦说不出的难过，她不但没能陪在爸爸的身边，就连考出好成绩给爸爸的那点安慰都拿不出来，再也没有人比她更失败了。结束了给妈妈的电话，她在一晚上的晚自习里都觉得浑身没有力气，说不清是心里不舒服还是身体难受，接着，她感到大腿间有股热流涌出。屋漏偏逢连夜雨，她差点忘记已经到了每个月的“那几天”，好不容易熬到晚自习的中途休息时间，她从包包里抽出一片备用卫生巾就想往洗手间跑，可偏偏周身上下衣裤找不到一个能容得下卫生巾的口袋，她急中生智地抓起一本书，把卫生巾往书里一夹，就急急向教室门口跑去。由于低着头，跑得又急，在临近教室门口的地方韵锦跟一个人迎头撞上。
“苏韵锦，你赶去投胎呀？”一听见程铮的声音，韵锦就觉得一阵头晕，正待扰过他继续前行，他却故意挡住了她的去路，“啧啧，你看看你，脸白得像个鬼一样，撞邪了？”“能不能让开，我要去洗手间。”“去洗手间你拿着本文言文解析干嘛？”韵锦的脸更白了，一言不发就朝他身边的空隙往门外挤。程铮见她神色古怪，一把抢过她手里的书，说道：“有病呀，去厕所还看着种书，你……”话还没说完，他就被抓狂似地欺身上前抢书的韵锦吓了一跳，他借着身高的优势本能地闪开，无奈今天的韵锦似乎对夺回那本文言文解析有着疯狂的执着，两个一抢一躲的拉扯之间，那本文言文解析脱手掉在了教室的地板上，一小片雪白的东西也从书页里掉落了出来。
程铮盯着地上那片东西愣了足足五秒，韵锦却直勾勾地看着他。惊愕、羞耻、愤怒、长久以来隐忍的委屈、身体的不适感、对爸爸身体的担忧……所有的负面情绪像火山一般爆发在她的心中，她缓缓地俯身拣起那片卫生棉，低头轻轻掸了掸上面的灰尘，然后在众人的目光里精准无比地将它用力拍向面前那张愣住了的脸，歇斯底里地大声喊到“给你，都给你……”
整个教室有几秒钟诡异的鸦雀无声。
等到程铮回过神来，那片可怜的卫生巾已经从他挺直的鼻梁上和微张的嘴唇前滑落，第二次掉在地板上，而那个始作俑者已经用百米跑的速度跑出了教室。
程铮条件反射似地拣起那个东西，朝她的背影追去。她没有往洗手间而是朝女生宿舍的方向跑，程铮在教室和宿舍区之间那条长长的小路中段追上了她，他一把揪住她的衣服，迫使她趔趄了一下停住了脚步。韵锦气喘吁吁地仰头看着他，头发凌乱，满脸泪痕。
程铮被她的眼泪吓住了，他不知道自己为什么要追了上来，只是直觉地要跟她说点什么，非说不可！！可是现在她就在距离他十厘米的地方，流着泪，他却完全不知道自己要表达什么，憋了许久才诺诺地挤出一句“……那个……听说……你们女生每个月这几天不能剧烈跑动。”
韵锦骇然摇了摇头，像看一个疯子，眼泪更加急速地涌出“程铮，你到底想干什么？”此刻她已没有先前的冲动，只是觉得疲累，不知道自己究竟那里招惹了这个人，百般隐忍，他还是不肯放过她。
由于是晚自习时间，这条幽暗的小路上除了他们空无一人，惨白的路灯将他们的身影拉出两个纠缠的影子，不时有微微的夜风滑过，带动路边的树叶，发出细碎的声响，掩盖不住他们急促的呼吸声。
程铮，你到底想干什么？他也在茫然地问自己，然后，在他大脑得出答案之前，他的嘴唇落在了她的眼睛上，吮掉了她的泪水，最后印上她的唇，生涩地辗转反侧。良久，直到小腿胫骨传来一阵剧痛，他才吃痛放开她。韵锦挣开他，用力拿手在自己嘴唇上抹了一把，也抹去了满脸震惊和尴尬，掉头继续往前走。这一次程铮没有追上去，他只是怔怔看着她走远，才轻轻说道：“韵锦，其实我不想怎么样，只是不知道怎么关心你。”一直以来都是。
他不知道她有没有听到，自己却忽然如醍醐灌顶般心中一片澄明，原来如此，原来如此。
回到教室门口，看见几个好奇张望的脑袋，周子翼首当其冲，见他返来，一把勾住他的肩，悄声道：“兄弟，你刚才追上去没揍她吧。”“嗤！”程铮拍开他肩上的手，不屑回答这种没营养的问题。子翼干笑着再度贴近“我说呀，你也别太往心里去，虽然说每个男人遇到这种事情都会觉得是奇耻大辱。”
“去你的。”程铮笑笑，懒洋洋地往座位走，全副心思都还沉浸在韵锦嘴唇的甜蜜里，觉得整颗心都不是自己的，自然也完全没有留意四周同学看他那同情的眼神。子翼在他后面嘀咕道：“这小子是中邪了，被一个土妞那样羞辱了一把，反倒笑得春情荡漾，不会是受刺激过度了吧。”
这晚直到自习结束，苏韵锦也没有出现在教室里，值班老师查勤时，莫郁华替她补了一张病假条。“受刺激过度”的程铮则望着前面的空位，一晚上心都收不回来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            在同学们看来，“卫生巾事件”之后的程铮和苏韵锦之间并没有什么不同，程铮照样经常挑挑她的刺，苏韵锦照样沉默以对，他们都对那件事决口不提，也没有旁人敢再刻意提起，好像什么也没有发生过。可程铮知道，也仅仅是好像没发生过而已，在他心里，该发生的早就生根发芽。他从韵锦脸上看不出她的想法，她越不动声色，他的一颗心就越没个着落。有时程铮想，要是她对他态度再恶劣一点，给他一两下，又或者痛骂他“流氓”，他会感到舒服一些，至少这证明了那天晚上的那些事那个吻是真实存在的，而不是他一个人臆想出来的空梦。她有没有听见他最后说的那句话，到底知不知道他在想什么DD不管怎样，都不应该这么无动于衷。
他还是喜欢故意把脚伸到她凳子下晃呀晃，她一皱眉回头他便笑笑；她的背瘦瘦的，有时从洗薄了的蓝色衬衣校服下隐隐看得见白色细细的肩带，程铮不敢想像，每次看一眼都觉得脸红心跳。很多年之后，程铮想起高三这个夏天，他在她身后看着她，心里都有一种惘然的甜蜜。
直到有一天，他再也无法忍受苏韵锦对着一道典型得不能再典型的代数题冥思苦想不得其解，课余时间走过她身边的时候，用力把一张写满了详细解题思路和步骤的草稿拍到她的桌子上，然后仓皇而逃。等到他回到座位上时，只见她扬起手里的草稿想要对他说点什么，“你别想多了，我只是实在受不了别人那么笨。”程铮抢在她前面，红着脸辩白。韵锦闻言也是慢条斯理地回答：“你也别想多了，我只是想问你这个是什么字。”
“噗哧。”两人同时徇声望去，只见韵锦的同桌，小个子的宋鸣在一旁失笑。见他们看过来，宋鸣只是作了个请便的手势，继续投身他桌前未完成的试卷。程铮不理他，抽过韵锦手中的草稿，“哪个字？说你笨又不承认，这里是这样的……”
接下来的一段时间里，坐在他们身边的同学都会惊讶地发现，苏韵锦和程铮关系有了微妙的改善，她遇到实在不明白的问题，除了英语偶尔问宋鸣外，其余的会低声地求助于程铮，程铮虽然每次都是一副被打扰了的表情，但解释起来还是唯恐不够详尽。他没有什么耐心，一来二往见韵锦还是茫然的样子，或者一言不合就经常怒不可歇，这种时候苏韵锦往往也不与他争辩，漠然背对他，任他发火。但是不出半个小时，总可以看见程铮用手戳戳韵锦的背，主动说，“唉，我刚才还没有讲完……。”

星期五下午下课后，是老师默许的“偶尔在球场上的放松时间”，程铮和同年级的十几个兴趣相投的男生经常在学校足球场踢踢友谊赛。在他自我感觉和苏韵锦邦交正常后，他开始装作不经意地邀请她看球，韵锦只说自己对足球一窍不通，全无兴趣。力邀几次未果之后，程铮大为恼火，在周五下午放学前抛下一句狠话：“苏韵锦，不去的话，有本事你给我试试看。”话是说出了口，其实程铮心里一点底都没有，他也拿不准苏韵锦要是真的就不去的话，他该拿她怎么办。
晚饭时间，她坐在宿舍的床沿应付着学校饭堂那千篇一律的饭菜，今天宿舍里人特别少，只有她和边吃饭边用耳机练习英语听力的莫郁华，两人都没有说话，安静的空间里不时隐隐传来远处球场的喧哗。
“真的不去看看？”
“唔？”韵锦看着似乎专注在耳机的声音里的莫郁华，不确定她是不是跟自己说话。
坐在她对面的莫郁华摘下了耳机，慢条斯理地说：“吃饱了没有？去看看吧。”
韵锦感到诧异，莫郁华跟她一样平时对这类活动并不热心。“我对这个不是很感兴趣。”她垂下头，无意识地用勺子戳着碗里的剩饭。
“走吧，就当是陪我。”莫郁华夺过她手里的碗，顺手搁在旁边的桌子上，再抓起韵锦的胳膊，走出了舍门。
韵锦跟着莫郁华来到了人声鼎沸的足球场，一脸无奈，莫郁华带她挤到了一个视野相对还好的角落，韵锦眯了眯200度的近视眼，分别穿着红色和白色球衣的两队男生在场上奔跑着，场边围观的人群里不乏女生，不知道让她们表情激越的是球还是人。
她看到他了，他穿着白色的球衣。韵锦疑惑自己为什么下意识地用眼睛搜索这个人的身影，不过在不停跑动变换位置的男生中辩认出他来不算太难，他身材高挑劲瘦，黝黑皮肤衬映白色球衣，掩不住的青春蓬勃。韵锦对足球一窍不通，但不得不承认，程铮奔跑的姿势很好看。
“在这个操场上，有多少个女生是真正在看‘足球’？不过是找一个机会，可以朝着那个人明目张胆地注视和呐喊罢了。”莫郁华看着球场，淡淡地说道。韵锦正待接话，却发现那个说话的人眼睛并没有看着她，而是专注地追随着场上某个身影。韵锦好奇地沿着莫郁华的视线去锁定她注视着的那个人，没来由的在心里吃了一惊，她注视的那个人是他？再也没有比这更出乎意料之外的了。韵锦求证似地偷偷看了莫郁华一眼，那张平凡的面孔上有着一如既往的刻板表情。似乎感觉到了韵锦的眼光，莫郁华歪着头看着她，用难得的捉狭表情道：“发现我看的不是你们家那个人见人爱的宝贝，心里总算有一点放心吧？”
韵锦脸一热：“他可不是我的。”
“我又没说是哪个他，你倒是对号入座了，可见你也不是真的那么讨厌程铮吧。”莫郁华笑着说，但是那个笑容却很快被她随后而来的自嘲冲淡，“莫非所谓的青春期的‘骚动’谁也避免不了，都被三座大山似的复习资料压得只了剩一口气，也不忘苟延残喘地想入非非。”她停了一停，继续说：“很荒谬吧，你也在想，我跟那个人怎么会可能？”
“其实我倒没有那么想……”韵锦急着说。
“你会那么想也没有关系，我并不想要什么‘可能’，不过是不想骗自己罢了。”莫郁华依旧看着那个同样穿着白色球衣的男生，仿佛身边的热闹人群都跟她没有什么关系，偌大的球场，只有她跟他而已。这一刻，韵锦第一次发现莫郁华那张并不算美丽的脸上有一种流动着的光彩。
韵锦看着球场发了一阵呆，莫郁华对她说完那些话不久就表示今天给自己安排的听力练习还没听完，于是把韵锦扔在了球场上，韵锦还没从她刚才扔下的重磅炸弹中回过神来。其实，虽然在班上她跟莫郁华接触算是相对比较多的，但是两人都不是话多的人，也并没有什么深交，更没有过这样的倾露心事，她不明白莫郁华为什么会将一个女孩子藏在心里那么私密的心事透露给自己，也许，她是想要为这段没有奢望任何“可能”的暗恋寻求一个见证，至少，长久以来，韵锦从没有想像过像莫郁华这样，看似刻板内向，一心扑在学习上的女生心里竟有这样的一段心事。
她一心沉浸在自己的思绪里，全然对球场上的激烈拼抢视而不见，好不容易反应过来，才发现身边有人离去，原来比赛已经结束。她顺理成章地随着人潮散去，还没走到球场门口，一个满头大汗的人从后面追赶着挤到她身边。“你来干嘛，不是说对球赛没有兴趣嘛？”程铮故意阴阳怪气地说话，但脸上确挂着大大的笑容。韵锦退后半步，不让他把头发上的汗水甩到她身上，只闷闷地说：“球场又不是你的，谁都可以来。”
“你什么时候来的，我刚才在场上怎么没看见你？”
“……”
“怎么样，我那个进球不错吧。”程铮不理会韵锦的无言，好像漫不经心地问。
“什么进球？”韵锦一脸茫然。
程铮的好心情顿时一收，好像一个满心期待表扬的孩子被浇了一头冷水。敢情他面前这个人刚才注意力完全不在他身上。正待发作，却发现就连此刻的她眼神也是绕过了他，看向了他的身后。
韵锦看着站在程铮身后不远的周子翼，她很难将这张漂亮中透着玩世不恭的面孔的主人与莫郁华联系起来，她想，她可以体味到莫郁华看着他时的无望。当然，她也完全没有意识到程铮发现她眼睛的聚焦点后，刹那间阴天转暴雨的表情。
程铮惊怒之余有些不能置信，他以为她终于肯来看他踢球，暗喜的心情比进球那刹那更甚，而她从头到尾关注的人居然不是他？
“喂，放手！”韵锦还没反应过来，已经被程铮拖着往前走了几步。这时周围没散去的人还有很多，大多是同年级的同学，刚才程铮追上来跟她的几句对话已经引起了不少人的注意，现在更是每双眼睛都看了过来。
韵锦脖子以上一片烧红，用尽全身力气想把手臂从程铮那边挣脱出来，却哪里敌得过男孩子的蛮力，偏偏不敢大声喊，怕起更多人注意，只得压低声音怒道：“程铮，你这神经病，别人都看着呢。”
程铮闻言一把甩开她的手，“你哪里是怕别人看着，你不就是怕他看见吗？”韵锦知道这一幕在旁人看来有多暧昧，恨不能打个地洞钻进去，她想骂他句什么，却混乱得一时想不到词汇，更不愿与他纠缠，只想马上、立刻地离开这个地方。她不知道自己的沉默和躲避更刺伤了程铮，他在她跑开之前脱口而出：“你看他也没用，谁会看上你呀？”韵锦听到了这句话，身子顿了一顿，然后已更快的速度头也不回地离开。
她没有回头，然而程铮知道自己那句话成功地发挥了效用，她让他那么难受，他怎么能让她没事一样地离开。但为什么感觉不到半点以牙还牙的喜悦？心里还有个声音在反复小声地问：我到底哪里不如他？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            高中是一个敏感的阶段，尤其在对待学生之间的恋情方面，既不像初中时的懵懵懂懂，却也还远没有大学时的堂而皇之，十七八岁的少年男女心中，谁没有些暗涌的暧昧情绪，但一旦暴露在阳光下，仍然不可避免地被扣上“早恋”的帽子，成为同学校友间最热门的谈资。高三理科（三）班的程铮和苏韵锦之间的事情，以不可思议的速度，成为了同年级同学课余时间的最新话题。最初多数人持怀疑态度，学习运动拔尖，长相出众，平时又不喜跟女生接触的程铮怎么会跟默默无闻得大多数人都叫不出名字的苏韵锦扯在了一起，然而，那么对“目击者”对球场门口那一幕的纠缠言之凿凿，大家回想起他过往与她的特别不对盘，当初只以为是纯粹看不顺眼，如今看来只是小两口之间的别扭。
然而不管同学间暗地里的传言多么来势汹汹，话题的两个当事人却像完全无动于衷。程铮自然是每天该干嘛就干嘛，谁若提起，他都一副干卿底事的表情；而贯来低调沉默的苏韵锦面对教室走廊上闻风来看传说中的“女主角”为何许人也的同学和身后的窃语置若罔闻。两人谁都没有辩解，但那天之后却也再没有搭话。
最先沉不住气的是周子翼，见四下无人，便扯过程铮，小心翼翼地试探地道：“唉，大家都在说你跟那个小芳有一腿，你……别告诉我是真的啊”
“什么‘小芳’，胡说八道。”
“啧啧，还维护起她来了，阿铮，你不会真的看上苏韵锦了吧”
“我看上她又怎么样，她又没看上我”程铮一脸郁闷。
周子翼仔细看了一下程铮的表情，确定他不是说笑话或是反话，“我说，阿铮呐，你不会被苏韵锦一块卫生巾拍傻了吧，你跟她，也太那个什么了吧。”
“去你的，你才被那个什么拍傻了，我跟她怎么了？对了……“程铮像突然想起了什么似的，斜眼看着子翼道：“我问你，那天在球场门口她直勾勾地看你干嘛？”
“见鬼了，我哪知道她看我干嘛，天知道同班那么久我跟她半句话都没说过，不是每个人的眼光都像你那么‘独特’。不过……话又说回来，大概她觉得我比你帅。”
“嗤”程铮看了那个自恋的人一眼，作出一个懒得理你的表情就要走开。周子翼在他身后不怀好意地补了一句“可怜的小孟雪，知道你竟然看上了那个土妞，还不知道伤心成什么样呢。”
程铮正色回头，“少胡说八道。”
“孟雪你可以不理，那老孙那里你总不能不理吧，大家都在说你们的事，他想不知道都难。”这句话倒不是开玩笑。老孙是他们的班主任，被学生冠以一个“老”字，其实年级并不大，从外省重点师范大学毕业后任教5年，任程铮他们班的物理老师兼班主任。老孙未婚，课后也经常跟一帮男生嘻嘻哈哈，球场上打成一片，但只要是作为老师，尤其是班主任，没有不对学生早恋表示忌讳的。
“你少乌鸦嘴。”程铮的心往下一沉。
直到当天晚自习，当他看见苏韵锦被老孙单独叫出教室去谈话回来后，那显得有些苍白的脸色时，就直到真的被周子翼那张乌鸦嘴说中了。其实他并不怕老孙找他麻烦，只是不愿她遇上这种事情。好几天以来她一直当他是透明的，现在只怕更厌恶他了。
果不其然，韵锦返回座位不到1分钟，程铮也被老孙叫出了教室。老孙领着他走到教室不远处的一座假山旁，一站定，程铮就将两只手叉进校服裤袋里，完全做好心理准备，好整以暇地等待老孙的开场白。老孙看着他这个样子，气不打一处来，恨铁不成钢呀，好好一个优等生，高中三年，人聪明，又肯用功，成绩稳定，难得的是一向自律，完全是个不用操心的好孩子，怎么偏偏在离高考还有一个月而已的时候晚节不保。
老孙清了清嗓子，寻找到了他的开场白：“你说说，最近你跟班上的苏韵锦是怎么回事？”
“孙老师，你这是疑问句还是设问句？是设问句的话就不用我回答了。” 
老孙没好气地说 “不管什么句，你只要告诉我，最近有传言你跟苏韵锦有早恋的苗头是不是真的，如果不是的话……”
“是真的。”程铮打断他，眼神坦然。
老孙气结颤着一根手指指向面前这个高过他半头的学生：“这到底是为什么？你不知道学校是禁止谈恋爱的吗？这样会影响你的成绩和前途你懂不懂？”
“我也不知道是为什么，老师你知不知道？”
看着程铮认真询问的表情，老孙强迫自己深呼吸，“你有没有意识到问题的严重性？”
程铮一脸无辜：“我一直觉得这件事情很严重。”
老孙看了看天，他执教的时间虽然不算很长，但早恋的例子见过不少，被老师找来谈话，有矢口否认的，有愧不可当的，就是没有像今天晚上这两个这样的。刚才那个苏韵锦被他叫出来后，开始一切正常，他还没开口她就赤红着脸紧抿着嘴，完全一副愧对老师的模样，但是渐渐地他就觉出不对了，不管他怎样滔滔不绝义正严词地对她晓之以理，动之以情，把早恋的三大危害五大后果都阐述了一遍，她抿着的嘴就没松开过，从头到尾一声不吭，连表情都没有变过，直到他自己都觉得一个人继续自说自话有些不正常，才只得放她回教室。换这眼前这个就更好了，倒是有问有答的，可老孙此刻却完全丧失了训话的热情。
“我说程铮呀，以你的条件，上大学后什么样的女孩找不到，何苦急在这一时。”老孙叹口气道。
程铮沉默。老孙继续说：“你这个年纪，一时迷惑是很正常的……”
“可是我迷惑了，她还是清醒的，算不算正常？”
“你是说苏韵锦对你没有那个意思？”
“老师，刚才你跟她谈过了，她有没有对你说过什么？”
“她什么也没说。”
“连否认也没有？”程铮的眼睛闪过一道光芒。
老孙用收托着下巴，“否认？这倒没有……停停！”他好像刚反应过来，“搞什么，我是来跟你讲明白早恋的危害的，不是来□□情顾问的。”
“说真的，孙老师，你觉得她怎么样？”程铮不知死活地问道。
“苏韵锦呀，咋看不怎么起眼，仔细看看还是挺清秀的……程铮，够了啊，你现在给我马上回到教室去。”今天晚上他果然被这两个人搞疯了。
程铮耸耸肩，听话地往教室走，像忽然想起了什么似的又停下来对一脸挫败感的老孙说：“放心吧，孙老师，我知道自己在做什么，高考，我会全力以赴。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            流言这东西就是这样，你越是想撇清，必定越抹越黑，相反，若肯横下一颗心去，说一声“是真的又怎么样？”流言反而失去了传播的意义。程铮和苏韵锦的事情也是同解，好一阵的沸沸扬扬过后，就连老师也出面找他们谈了话，但这两个人铁了心似的拒绝做出任何回应。老师出面将他们的座位调开之后，两人似乎更是再没了任何接触，渐渐地，这件事也就这么过去了。
六月是这个城市雷雨季节，高考的那一天的一步步逼近，像暴雨来前的低气压，让人心头沉得喘不过气来。但是在韵锦的世界里，一个惊雷把整个天空都震碎了。家里传来了消息，她爸爸的病经过医生确诊，证实是肝癌晚期。原本爸妈有默契地一致决定瞒着她，无奈就在这关口病情恶化，她爸爸送进医院后非但没有好转，竟似到了弥留时刻。眼看再也瞒不住了，终究不能让最是疼爱她的父亲连她最后一眼都看不上，于是在高考前的第20天，苏韵锦被家里一个电话招回了家。待到她再返校已是一个星期之后，明眼人都可以看到她校服扣子上缠着的黑色线头。她并没有在人前露出多少悲伤的颜色，自习、吃饭、睡觉一如往常，只是眼睛深陷，面色半点血色也无。
不知怎么的，她家为了父亲的病债台高筑，母亲下岗，悲伤之下更是体弱多病的消息传到了学校，老孙出面向学校反映了情况，于是校方主动发动师生为她捐款。她所在的班级同学自然捐款最为踊跃，平时零用钱并不太多的同学纷纷慷慨解囊，为此，班上还特意搞了一个小小的仪式，韵锦站在讲台前，由担任班长的孟雪代表全班同学将钱亲自交到韵锦手中，并低声安慰了她两句。韵锦双手接过孟雪手中写着金额的信封，认真地鞠了一躬，说了声谢谢，面前闪光灯晃过，学校通讯社成员用相机定格了这一刻，温暖的班级成员为困难的同学献上爱心捐款，这是校刊上不可少的新闻题材。从始至终，韵锦双眼低垂，谁也看不见长长的睫毛遮掩下，那双眼睛里藏着的是什么。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            高考的日子终于在一场暴雨中到来，匆匆的两天半时间，事后回想恍惚得像梦一样，但三年高中生活，所有的艰苦、紧张、忍耐、茫然也就随着这两天半的时间划上的句点。高考结束的当天晚上，大多数高三毕业班都自发组织了狂欢活动。程铮他们班在学校附近的一间KTV包了一个大厢，原本能容纳30余人的厢内一下子挤进了50多人，场面蔚为壮观，大考过后骤然的放松和失落感，让这些长久以来绷紧了一根弦的高三学子们急于寻找一个感情宣泄的出口，所以，气氛一度狂热到了极点，成扎的啤酒源源不断地补充进来，就连班主任老孙都在沙发上喝地东倒西歪的。
在几个男生抓着麦克风嘶吼完一首《真心英雄》后，《滚滚红尘》哀婉的前奏声开始响起，一个男生喊道：“程铮，你点的歌。”程铮从座位上站起来，刚接过麦克风，就有识趣的几个男同学就开始怪叫道：“情歌对唱哦……女主角呢，快有请女主角……。”坐在角落的苏韵锦还没搞清楚状况，就被无数双手从暗处推搡着挤了出来，最后不知哪个捉狭的男生更是在她背后使劲推了一把，她顿时失去重心，昏天暗地地撞到一个人的身上，被她撞到的人眼明手快地一把捞住她，晃了一晃才稳住身子，然后铺天盖地的口哨声、尖叫声响成一片。
韵锦顾不得额头被撞得生疼，窘得不知道该说“对不起”还是“谢谢”，手忙脚乱地就想立即从那个人身上挣脱出来，却感觉到慌忙间一只手趁乱握住了她的手，即使是在刹那间，她也感觉得到那双手带着紧张的汗湿，微微抖着，像要用尽所有的力气抓紧她。韵锦像被施了咒语般，定定地任他捏痛了她的手，其实一切只在电光火石间的几秒钟，她却感觉到时间宛若静止。然后那双手同样快速地松开，韵锦一抬头，看到了程铮好像若无其事的面容，他一言不发地将手里的另一个麦克风递到韵锦面前。
韵锦的右手动了一动，又紧握成拳置于腿侧，随后，她避开他的眼神，稍有歉意地说了一句：“不好意思，这首歌我不会唱。”包厢里摇曳的光影滑过程铮清朗刚毅的面颊，一次次地在他的脸上变幻着明与暗的交替，他的表情却看不出一丝变化，就连递出麦克风的手也定格在半空，没有要收回的意思。周围已经有人看出了气氛的不对劲，只是面面相觑，不知如何化解这略带尴尬的场面。
“正好，这首歌我最喜欢。”从程铮身后伸出了只纤细的手，不由分说夺下他递出的那个麦克风。只见孟雪手持麦克风，微微侧着头，笑吟吟地看着大屏幕，仿若浑然不知刚才发生了什么。
韵锦低低说了声：“借过，我去一下洗手间。”她侧身匆匆从程铮和茶几间走过，他完全没有为她让路的打算，她的肩膀撞在他的僵硬的手臂上，身上有个地方闷闷地疼。
走出了沸腾喧哗的包厢，外面像是另一个世界。“……起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着，想是人世间的错，或是前世流传的因果，终身的所有也不惜获取刹那阴阳的交流……”透过掩上的门，包厢里的歌声隐隐传了出来。这是韵锦平日里最喜欢的一首罗大佑的歌，她从来不敢唱出声，只是偶尔轻轻地哼，原来他记得。
她深深吸了口气，既然出来了，就索性真的朝洗手间走去。在快到洗手间的那个拐角处，韵锦再次被一个莽撞的身子撞得低呼一声，她揉着肩膀抬起眼，正好看见一张熟悉的脸。周子翼那张时常带着坏笑的脸上此刻带着点惊魂未定的神态，明知撞上了同学也没说抱歉，飞也似地跑过韵锦身边，那背影竟有几分落荒而逃的意味。韵锦疑惑地走过那个转角处，只见莫郁华的身影半掩在灯光的死角处。
韵锦心里当下明白了□□分，她试着走上前几步，“郁华，你一个人在这干嘛？”
莫郁华闻声转过头来看着韵锦，一双眼睛在暗处闪着盈盈的光亮，“你都看见了吧？他的样子……看见洪水猛兽也莫过于此。”
韵锦在心里叹了口气，静静走到舍友的身边。沉默了片刻，还是开口道：“你跟他说了？”
莫郁华看着别处，仿佛失笑道：“真蠢是吧。”
“如果哭出来的话会不会更好一点。”韵锦打心里感到难受。
“不，我不想哭。”莫郁华缓缓说道，“我早料到会是这样，其实我没有奢求过有什么结果，明知道不可能。真的，我只是想去洗手间，正好在这里遇到了他，他喝了不少啤酒。我跟自己说，也许这是老天给我最后一次机会，让我告诉他，有一个女孩子在这三年里一直偷偷地在注视着他，尽管她不漂亮也不聪明，也许他从来就没有正眼看过他，但是，她喜欢一个人的跟别的女孩子是没有区别。于是，我说了，他跑了。”她顿了一顿，对着韵锦努力微笑，“我只是不想一直背着这个秘密，毕业了，不知道什么时候可以再见，以后也许都没有说出来的机会。现在他知道了，我的目的也达到了，求仁得仁，我为什么要难过？”
韵锦心乱如麻，那时断时续的歌音也不放过她“……来易来去难去……本应属于你的心，它依然紧护我胸口……”她的歌声真好，远远地听着，也有动人之处。莫郁华已经先回去了，韵锦急急进洗手间，直到再也听不见那歌声。
站在洗手台的镜子前，韵锦用冷水洗了把脸，然后细细地看着镜子里那张湿漉漉的面孔。她没有莫郁华的勇气，所以必须保护好自己，哪怕缩在壳里面，也好过□□裸地被伤害；她也没有莫郁华的清醒，没有能力强迫自己抽离，她一旦放开自己向他走去，就会沉溺，所以只有让自己不要靠近。她从不提起，但并不表示不记得，那天晚上他的那个吻，带着独有的蛮横的热度，很久以后一直在还灼痛她。没有人的心是铁打的，何况是她这样豆蔻年华的少女。很长一段时间以来，她都在反复地想，那么多女孩子，他为什么唯独纠缠着她，凭什么会是她？当然，可以解释说爱情是没有道理可言的，她也完全可以顺理成章地接受他，就像灰姑娘接受王子。可是问题的关键恰恰在于DD她不愿意做灰姑娘。是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？童话里只说灰姑娘和王子从此过着幸福快乐的生活，但没有人深究过，那幸福是多么的卑微，没有人问过灰姑娘原不愿意，好像只要她的脚合适地穿上了水晶鞋，就理该感激涕零地跟王子回宫，然后永远在幸福中诚惶诚恐，如果没有他的拯救，她至今在冰冷的河边浣纱。可是，假如灰姑娘遇上的是一个普通的渔夫呢？他们相爱，然后她脱离后母的家与他相守，那世界上就没有了灰姑娘，只有一个渔夫心目中永远宠爱的公主。而她DD苏韵锦，也许是沉默而卑微的，但是她是自己心里的公主。所以她不要程铮居高临下的感情，不要做别人羡慕的灰姑娘，不要再听见有人说，看呀，苏韵锦多么幸运，被程铮爱着，为什么从没有人说过，程铮多么幸运，能爱着苏韵锦。一花一世界，一叶一菩提，程铮诚然是天之骄子，然而，她就算是路旁的的一棵野草，也自是独一无二。
后来，爸爸的去世，家里的困境更让她明白了自己的决定是对的，她感激他，就像感激所有伸出援手的同学，但是当孟雪将那个沉甸甸的信封交到她手中，然后用她甜美的声音说着：“苏韵锦，我们都很同情你的遭遇，我和程铮都把一整个月的零花钱捐给了你”的时候，韵锦就知道她与程铮没有了可能，她可以在一个陌生人面前谦恭地接受一片好意，但是不可以在自己爱着的人面前低下头，不可以。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            当孟雪的身影也出现了镜子里的韵锦身后时，韵锦没有
感到多大的意外。她一把抹去脸上的水珠，心里冷冷一笑，这样的晚上，真是一个适合倾诉的时间，仿佛所有的人都有话要说，有心事需要表达，好像一错过，就再也来不及。
“真巧，苏韵锦，你也在这里。”
韵锦笑笑，仿若早有了准备，静静等着她接下来的话。
“程铮他很不开心，……我跟他从小一起长大，从没有见过他这样。可能他的经历一直都太顺利了，没有试过得不到什么，所以才会那么在乎。”孟雪对着镜子理了理长发，也对着韵锦笑了笑，其实她也说不上十分漂亮，但身材纤细高挑，五官精致，皮肤柔嫩，笑起来有总说不出的娇俏，加之举止大方，性格外向，待人礼貌，韵锦作为女生，在心里也不得不承认，这样的女孩更让人窝心，想必班上的男生在硬将她排进“八大恐龙”时，一定也是言不由衷的，孟雪就算是恐龙，也是只让人怜爱的恐龙。
“你知道吗，我没事的时候最喜欢看言情小说，程铮总说那是没营养的垃圾，可是我觉得，书里那么多完美的爱情，就算现实中没有，看看也是好的。”孟雪似乎漫无边际地说着，韵锦也耐心地倾听。“在小说里，我最不喜欢看到坏心的女配角，明明优秀的男主角爱着柔弱的女主角，她偏偏从中作梗，挑拨离间。可是，我现在真的感觉到我自己就在扮演这个角色。”她笑了一声，但那笑容没有传递到那双有些黯然的眼睛里。“你不会明白那种感觉，我跟他从小一起长大，住在同一个单位大院里，程伯伯做工程技术室主任时，我爸爸是部门的项目组长；现在程伯伯做设计院院长，我爸爸就是院里的总工程师，他们在一栋办公楼，下班了也经常互相串门下棋。所以程铮虽然从小对我不是很热络，但也从来没有理我太远。你不知道，他性子倔强又好强，有时程伯伯都拗不过他，可是跟我总算融洽，因为我太了解他，也总让着他。我以为就这样陪在他身边，总有一天他会喜欢上我，毕竟他从小老说女孩子烦，只有我离他最近，就连文理分科时，我也放弃了文科，选择跟他在同一个班。我只当他对哪个女孩都是淡淡的，原来只是没有遇上他在乎的人，你出现后，什么都变了，从他装做讨厌你时我就知道，原来他也会为了一个女生变得像个没长大的孩子。”
孟雪眼睛笼罩着雾气，这是韵锦在同一天晚上，看到第二个女生的泪光。 “感情真是一个霸道的东西对不对？它不问你缘由，不问先后，18年，我跟他认识了18年，从小我就喜欢他，可这18年比不过你出现的10个月，他就这么认定了你，十匹马都拉不回，我于是就成了一个完全的‘旁人’，全无办法。”
韵锦始终不说话，她的漠然让孟雪感到一丝无所适从，“苏韵锦，你应该会以为我是来哀求你的，其实我只是想告诉你一个事实，就算你跟程铮真的在一起，你们也不会幸福。他的脾气那么倔，可我看出来了，你虽然不吭声，可心里是个有主意的人，你不会迁就他，你们这样的性格根本不适合碰在一起，否则，就等着互相伤害吧。更何况，你家里的情况，你和程铮完全是两个世界的人……”
“够了。”韵锦打断了孟雪，有些事情她心里明白，并不意味着她愿意被人提起，就好像她虽然从来没有打算过接受程铮，但却不愿意让孟雪认为是自己的一番话成功地让她知难而退。
韵锦回包厢里拿了自己的一些东西，跟老孙打了声招呼，打算先行离开。这个KTV距离学校不远，步行也就几分钟的时间，她离开的时候，看见程铮坐在沙发上听周子翼表情夸张地说话。她可以想像得到他怎样地复述刚才发生的那段插曲，这个可恶的家伙！韵锦心中替莫郁华感到不值。
连绵了几天的暴雨也随着高考的结束偃旗息鼓，韵锦走在回学校的路上，已经是晚上10点多了，马路上依旧热闹熙攘，她这才发现自己在这个省城的重点中学就读了两年，竟从来没有留意过，这条街道是那么繁华。
本能地感觉到身后有人，韵锦回头，程铮斜挎着书包，站在几步之遥。见她发觉，他索性上前与她并肩。
“这么晚了，女孩子不应该单独一个人走。”他踢着路上的小石块。
“没事，你看周围还那么热闹。那么快就听完你好朋友精彩刺激的历险记了？”韵锦话出口后有些后悔，这些跟她又有什么干系？
程铮果然露出几分愕然，“哦……那个……你也知道？”
韵锦不语。
“你就为这种事情不高兴？”他有些疑惑。
韵锦想了想，还是自嘲地笑笑说：“我有什么立场为‘这种事’不高兴，‘这种事”在你们看来又是一场笑话。……他可以不接受，但凭什么践踏？”她平时并非言辞尖锐的人，也不轻易对旁人说起自己的想法，只是这个晚上，好像有什么堵在她心间，让她不吐不快。
程铮愣了一下，随后抢先一步站在她的正前方，低头看着她，“子翼心眼并不坏，今晚的事，他只是太意外了。可是苏韵锦，原来你也会为别人抱不平，真让我意外。”他笑笑，“我的心意你还不是一样的践踏，谁来为我说一句‘凭什么’？”
他比她高上许多，韵锦的感觉到他的声音像是从胸腔里发出，带着嗡嗡的回声，一直荡到她心里某个地方，让她抽不开身，狠不下心。
“志愿我会填Q大，如果没有意外，暑假结束我就会到北京去，韵锦，跟我一起。”他像是平淡地陈述，那平淡中有着孤注一掷的期待。他低头搜寻她的反应，良久，韵锦仰起头，脸上是程铮没有见过的灿烂笑容，她没有回答，出人意料地踮起了脚尖，用自己的唇轻轻印上他的。
程铮的世界烟花瞬放，华灯璀璨的大街，川流不息的车辆和行人仿佛都成为布景，只为衬映少年男女的淡淡一吻。
“程铮，这是我还你的。”在程铮反应过来之前，韵锦已经抽身走到了数米之外。“不要再跟上来了。”她说。
程铮看着她的背影消失在视线里，一动不动，他怕这场梦太容易惊醒。然而，有人终究比他醒得要早，回头再也看不见他的身影后，韵锦转过身，朝着他的方向在心里说了声：“再见，程铮。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
