第一章
                            

                                                        

                            

                            我的名字叫坂本真绫，哦，这其实是个非常普通的名字。

好吧，其实一点都不普通，不过先说好我并不是某个超人气声优，也没配过夏尔、藤冈春绯、两仪式、莎赫扎德等一群知名动漫的人气角色，更没有个超人气的声优老公。

不，不对，我本来也不叫“坂本真绫”的，要问这到底怎么回事的话………

真绫面无表情地看着面前闪闪发光的鸡蛋，慢慢地转过头去抬起手捋了捋刘海，狠狠的“怼―”了一声。

【喂喂！你刚才“怼绷艘簧对吧？！绝对“怼绷艘簧啊摔！！】

‘为什么一个漠不相关的丑鸡蛋会进入我梦里，给我出去。’真绫面无表情地看着仍旧在她头顶飘来飘去的鸡蛋，好讨厌，为什么鸡蛋会飞？还是这么恶心的鸡蛋？况且我为什么在吐槽？

【谁是丑鸡蛋啊摔！呜呜，我受够了，我要回家啊妈妈QAQ】

‘不，该说这句话的是我才对。’

说完这句后，真绫才意识到为什么她会在这里？周围白不刺啦的一片仿佛要把眼睛刺瞎，话说为什么她没有张嘴就能说出话来？说话是要用双引号的，而她刚才却用了单引号。

嘛，虽然她平常也不怎么说话就是了，不过因为在梦里才这样吗……？

【咳咳，不是啦！这是我从给你的新手大礼――心灵感应！】

‘……所以完全不明白你在说什么。’

【所以，现在也该好好听我说话了吧！我是系统，恭喜你抽中了本次“攻略试炼”游戏！所以，从现在开始你要去某个世界攻略某个人物哦！】

‘不要。’

【诶？！为啥啊！你知道有多少人为了这个名额歇斯底里跳楼自杀嘛？！你知道有多人为了穿越割脉跳海嘛？！】况且她可是唯一个和攻略人物匹配度100%的人啊！绝对不能放过！

‘喂，我听到了哦。’

【糟、糟了！忘了刚才赠送你“心灵感应”的超能力了！咳咳…！！总之，你不愿意也不行哦，不然你出不去这里的！】

“切，威胁吗，我最讨厌威胁了呢。”

感觉真绫周围的空气貌似散发出了黑色的黑暗之气，配上面无表情的脸，莫名恐怖无比。

【嘤嘤嘤！不是啦！我招我招！我全招还不行嘛！】

。。。

真绫面无表情地拄着腮帮子坐在那里，四十五度抬头看着某个一把鼻涕一把泪的“鸡蛋”，沉默的点点点了。

根据刚才系统的解释，事情大概是这样的――

《齐木楠雄的灾难》的男主角齐木楠雄因为是超能力者的缘故，所以简直可以和传说中的“坂本大佬”相媲美，不过凡事有利也有弊，因为超能力的缘故，他可以说是没有什么感情波动吧。

正因如此，直到本漫完结，直到主角活腻了，都没一个正宗的女主角的存在，所以……二次元便自然毁灭了。

等等，和那个根本没关系吧，为什么没有女主角二次元就会毁灭啊…很奇怪啊………

【因为齐神的两根天线支撑着整个世界啊2333，嘛，总之这样下去二次元会毁灭的！所以就拜托你了嘛！】

‘……’真绫面无表情地站起身，拍了拍尾并没有的灰尘，然后

――面无表情地走掉了。

开什么玩笑，她才不想做什么救世主，而且…好扯的故事啊，果然还是回去吧。

【诶？！等等！这关系到世界的未来啊！你怎么可以这么冷淡啊！不能见死不救啊亲！如果
世界毁灭了就再也吃不到草莓棒棒糖了哦！】

‘――’真绫的脚步猛地停住，慢慢转回头，‘……草莓棒棒糖？’

【啊！！没错没错！就是草莓棒棒糖！！】

‘……’真绫拄着下巴，‘……真是没办法啊，就陪你玩玩好了。’

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            真绫面无表情地看着周围的环境，是个还算整齐的房间。

【叮――欢迎玩家来到《齐木楠雄的灾难》世界中，已随即抽取身份，正在显示玩家属性中。】

真绫，不，坂本真绫面无表情地看着突然出现在面前散发着淡蓝色光芒的透明板块。

【我的属性】
姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
超能力：心灵感应
攻略对象：齐木楠雄【绿色】

。。。

唔……这个绿色的心形是什么鬼。

坂本真绫面无表情地看着那说不出为什么总之诡异的绿心。

嗯，大概是好感度之类的，涨了的话应该就会变成别的颜色了吧。

【没错！为了让玩家能配上男主，我还给你了“坂本”这个姓哦！】

……所以姓什么都无所谓吧，她又不是逼王，也不是大佬，更不是卡密sama！

正想着，一个陌生的女声突然传入了真绫的耳中―― “真是的真绫在干什么呢，都这个点了还不下来吃饭。”

坂本真绫诧异归诧异，面无表情的脸还是没有任何波动，嗯…这大概就是“心灵感应”的作用了吧，毕竟旁边根本没有人，根据声音大小判断，那个人现在应该在上楼。

果然，不到半分钟，一个女人就敲了敲门然后探进头来，露出担心的脸，“真绫，该吃饭了哦，怎么还不下来呢？”

坂本真绫面无表情地看过去，是一个面容和蔼的妈妈。

妈妈桑担心地走到坂本真绫身边，摸了摸她的头，“这孩子不会烧傻了吧……正常应该会用超能力听到我喊她的声音然后下来吃饭才对啊。”

坂本真绫瞳孔微微一缩，随即迅速缓和，也没什么大不了的，齐木父母不也知道齐木有超能力吗，那么她妈知道也属正常吧。

坂本真绫站起身，毫无波动地看了看妈妈桑，虽然想摆出笑容，然而果然她还是做不出来，站起身率先走出卧室，“走吧。”

。。。

饭桌上，妈妈桑看着面无表情没说一句话的坂本真绫，还是担心地开口：“真绫，真的没事吗？”

坂本真绫握着筷子手一顿，果然因为改变太大了所以让人产生怀疑了吗……

但是她并不知道原身是个怎样的人啊……

见坂本真绫不说话，妈妈桑又担心道：“是因为明天要搬家了所以很不安吗？”

【叮――开启主线任务一：“新的起点！”任务详情：请玩家明天早上10点之前按时来到新家。完成：奖励：心灵感应升级】

‘……’超能力还会升级吗……

妈妈桑见坂本真绫抬头看向她，竟然开始哭起来，“我的真绫啊，妈妈不希望你也有事啊，爸爸已经去世了，所以你不能也离开妈妈啊。”

“……”虽然不知道到底怎么回事，不过很抱歉你的“真绫”貌似已经离开你了。

事情貌似向着不好的方向发展了，真是的刚穿来就遇到麻烦吗………

妈妈桑握住坂本真绫的手，“真绫，你今天真的很不正常，为什么把露出脸来了，也比平常更活泼了，甚至愿意看向妈妈了，刚才也开口跟妈妈说话了……不过妈妈好高兴！”

“……”嗯，虽然不知道怎么回事不过事情貌似没那么严重……？

不过原身到底有多么阴沉啊？！还有露出脸是什么鬼，难道原身平时不露脸吗……

。。。

总之………

坂本真绫坐在椅子上，看着梳妆台镜子里的自己，金黄色的长发，深蓝的瞳孔，精致小巧的五官。

不过刘海儿剪的奇怪，说短不短说长还不是特别长，被掖在耳后，露出白嫩的脸蛋。

坂本真绫把掖在耳后的刘海放下来，正好完全挡住脸的部分。

嗯………她好像明白刚才妈妈桑说的是什么意思了。

她刚才穿来的时候貌似条件反射无意识地把碍眼的刘海儿给掖在耳后了……

【嘛嘛，为了方便你攻略，我给你介绍一下“坂本真绫”的信息吧，当然，不是指那个“坂本真绫”，是这个“坂本真绫”啦，诶？你知道我说的是哪个“坂本真绫”吗？此真绫非彼真绫哦……】

‘废话少说。’

【咳咳，坂本真绫，一周前父亲出了车祸去世，从此以后变得阴沉无比，完全封锁自己，宛如得了自闭症。其母为了解开其心结，打算明天搬家，顺便给她办转学手续，希望她从新的起点开始，忘记过去。】

原来如此……所以才会变成这样吧。

啧，既然是攻略的话，起码原身需要改变一下，总之这个阴沉的样子连路边的大叔都会唾弃的。

真是没办法啊………
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            阳光下，一头金黄色长发的少女面无表情地拉着行李箱，两只深海般蓝的瞳孔明明毫无波动，看久了却仿佛能将人吸进去，白皙的皮肤娇小的容颜，引来了街上无数路人的回头率。

【等等……画风转变的太快了吧！明明上一章只用了几个词和“阴沉女”来形容，这一章就变成女神了啊摔！】

‘这是当然的。’有了自己的形象大改变行动，母猪都会成为偶像。

【然而作者并没有写你怎样形象大改变――】

坂本真绫面无表情地含着草莓味棒棒糖，看着面前巨大的别墅，‘啧，这里就是新家吗。’

‘哇，那个美女，超靓啊！’
‘想去搭讪啊，不过……这一带没看过她有些不敢啊。’
‘一看人家就是新搬来的，这是chance啊！’

‘怼―’坂本真绫面无表情地听着附近路人甲路人乙路人丙的心理活动，无论她愿不愿意，周围的声音都叽叽喳喳地传入耳朵，简直神烦。

‘什么啊，那个女的，有什么了不起的。’
↑你一定是个女的。

‘真是的，都怪那个女的，我boyfriend都不看向我！’

↑那还真是对不起了啊，不过这样的boyfriend一看就是渣男，早点分了也好，呵，用不用我帮你一把啊。

坂本真绫仍旧面无表情地站在那里，唾弃地一口咬碎了棒棒糖。

她好像也明白齐木楠雄的心理了，这样周围的人心里话叽叽喳喳传进耳朵确实很烦人啊，如果有人在心理恶语相向的话也能全部听见，那么齐木楠雄岂不是在刚出生时就知道了世间冷暖。

……算了，人家是齐神，不是她这种凡人能认知的。

。。。

“啊，真绫不要走的那么快，mo~妈妈都跟不上了。”妈妈桑背着小包在后面跟着。

‘啧，终于来了。’

【叮――完成主线任务一：“新的起点！”，已获得奖励。】

【叮――LEVEL UP ！ 心灵感应升级！】

……嗯，感觉升级并没有什么卵用。

算了，回卧室的时候再好好琢磨吧。

妈妈桑拿出钥匙，“来，进来吧，剩下的行礼和家具等一下送货车会送来的。”

“嗯。”坂本真绫面无表情地拉着手提杆行李箱走了大门。

“啊，等下妈妈要去隔壁拜访一下，真绫先在家玩一会儿吧，当然，也可以和妈妈一起来哦。”

‘不用了，慢走。’坂本真绫面无表情地看向妈妈，虽然没有张口，不过利用心灵感超能力能直接让妈妈听到。

。。。

yoxi，送走妈妈桑，就出去逛逛吧，果然心灵感应还是要在闹市里研究啊，不过会很吵就是了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫走在街道上，嘴角抽了抽，她果然还是不行啊。

好吵，就像小虫子在啃咬自己的耳朵一样，好烦人，干脆都死掉好了啊，给我闭嘴。

心里的想法刚一落，世界一下就安静了。

‘……’坂本真绫面无表情地停住脚步，嗯，她看向周围走过的路人，果然听不到了，莫非她有了言灵的超能力吗。

【不，并没有，超能力需要你完成一些好感度或者事关重大的任务才能获得。】

‘……知道了。’

‘不过如果再试试呢……’坂本真绫面无表情地看着旁边擦身而过的小情侣，虽然表面上这对小情侣很恩爱，不过坂本真绫完全感觉不到他们之间真的有甜蜜气氛，倒不如是这个女生很不高兴啊，男的貌似没有发现，嗯，不过这个男的为什么这么眼熟？……上条当麻？……不，格雷？

总之………好想听听他们的心声。

――‘mo~阿健完全都不记得了呢，今天明明是我们交往的两个月纪念日的说。’

嗯，真的听到了，自己貌似已经知道了心灵感应的新技能了。

不过……她就说为什么这对小情侣这么眼熟呢，原来是剧情人物啊，嗯，叫什么来着……总之貌似喜欢齐木楠雄，不好，记得剧情里他们是3个月才分手的，如果现在刚交往1个月就分手了的话不但剧情会改变，而且自己现在就会多个情敌。

麻烦果然该早点铲除，不过……纪念日吗………

真是的完全搞不懂小小一两个月而已也算纪念日吗……要是结婚好几年的纪念日的话她到是没意见……总之完全搞不懂这些泥轰女生的心理。

嘛，总之先不要想这么多，先看一看这个女生对男生的好感度是多少吧―― 56%。

喂喂不妙啊，56%不论怎么说的话也太少了吧，对了，看看这个男生心里怎么想的吧――
‘和你在一起总能感觉很高兴，你就是我心中的――太阳与花朵！’

坂本真绫面无表情的嘴角终于抽了抽，不是按摩器吗……？

……不过完全不行啊这个人，是猴子派来装逼的吗。

没办法就让她也试试齐神的“天帝之眼”吧，坂本真绫眼睛锁定那个男生，随即，毫无波动的眼睛骤然瞳孔一缩，猛地传出心灵感应，，两个月！

“ ！ ”那个男生“啊”了一声，背景墙仿佛被闪电劈了一下，随即仿佛有什么进入脑袋，不由得条件反射地小声嘀咕出来，“……两个月？”

“哎？哎！阿健你还记得两个月纪念日吗？！好高兴！”那个女生一脸高兴地转回头，语气还带着兴奋。

嗯，很好，好感度升到67%，不过…………

坂本真绫又面无表情地看向那个男生，果不其然，这家伙心里在说――‘太好了！课间还剩了薯片！把这个当作礼物吧！’

不行不行，送个大头鬼啊，这个时候要这么说才对，坂本真绫再一次使用了刚才的技能，瞳孔猛地一缩，毫无波动的瞳孔生起了一圈一圈光环，，吃饭！

那个男生仿佛又被击中般，条件反射道，“…吃饭？”

“哎？！”女生疑惑地看向他，随即脸上又带了红晕，“阿健为了庆祝要带我去吃饭吗？太好了！”她说着，自然地拉起男生的手，“呐呐，我们去哪里吃呢？好高兴！”

呼………坂本真绫面无表情地擦了擦额头没有的汗，看着那个女生对男生的好感仪――78%。

虽然不知道为什么一下子发展的这么快，不过事情总算是解决了，啊，说起来为什么自己要帮助这对陌生情侣啊，明明都互相不认识………自己真是造孽啊。

不过……既然事情都到这里了，为了暂时除去碍事的情敌，就继续帮下去好了，接下来才是重头戏！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫不得不庆幸附近貌似并没有“大阪烧”的店。

虽然她并不知道日本的大阪烧是什么，不过记得原剧情里这个男生只要一脱鞋，小情侣立马完蛋。

“呐呐，阿健，我们吃什么呢？”女生挽着男生的胳膊。

“啊哈哈………”男生脸红了起来，他装作镇定地左瞅右瞅，然后指向了旁边的一家店，“yoxi去吃拉面吧！”

………喂喂太随便了啊！

坂本真绫面无表情地看向那个女生，糟了，好感度会不会下……反而上升了……？

坂本真绫面无表情地揉了揉眼睛发现自己真的没有感应错，好感仪确实显示的是84%。

【所以你揉眼睛干嘛……明明不需要用眼睛看，只是感应而已。】

坂本真绫面无表情地掏出一根棒棒糖含在嘴里，听听这个女生…梦原知予的心声吧――

‘阿健竟然要带我去吃拉面……是希望我们的恋爱长寿吗？！呀，好浪漫！！！’

‘……’坂本真绫表示无法理解，果然恋爱中的少女智商为零，倒不如说是想象力丰富，毕竟怎么看都是阿健随便挑了一家店吧……

不过这种情况也不算坏，起码不用脱鞋了，接下来该解决的就是“对服务生的态度问题”和“吃饭习惯”。

这两个貌似很难解决啊，果然本性难移，再掩饰也掩饰不过去――糟了，他们已经进去了，自己也快点跟上去才行。

嘛，做服务生的也不容易，干脆让阿健听听服务生的心声好了。

。。。

“欢迎光临！是两位吗？这边请！”

“哈？！没……”阿健刚想摆臭脸，突然一个声音传入内心

――‘哎，今天客人又很少呢，这么下去店也会倒闭了吧。怎么办啊，我上有老下又有小，三个孩子在家饿着肚子等着我，老婆卧病在床，还有一比巨大的手术费急需用，哎，服务生赚的也不多，等下还要去别的地方打工，怎么办啊！’

“……你。”阿健看向面前的服务生，突然深深地鞠了一躬，“对不起！”

“哎？？！”那个服务生一脸懵逼地看向阿健，虽然不知道什么情况，不过“没、没事……那么两位客人这边请。”

。。。

坂本真绫面无表情地松了口气，这下应该没什么问题了，看吧，梦原知予的好感度也长的差不多了――
‘太好了！我还以为阿健又会对服务生态度不好呢！这样我一定又会讨厌他的，不过今天不但没发脾气，还向服务生道歉了呢！啊，因为今天是我们的纪念日所以特意为了我而改变了吗？怎么办！高兴的不能再高兴！没想到阿健这么为我着想！’

坂本真绫嘴角再次抽了抽，虽然事实并非如此不过我还是不要打击你了，嘛，好感度已经长到了95%，接下来就是吃饭习惯了吧。

这是个巨大的难题啊………                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            不行………

果然还是不行………

我不管了，反正不关我的事，分就分吧，大不了多个情敌，赛有那拉！

【你……原来是个反差萌吗？】

‘………’坂本真绫面无表情地一口咬碎了口中的棒棒糖。

恚既然你这么说的话我就勉强留下来好了，不过莫名感觉很不爽就是了，注意我才不是为了反驳你才留下的……白痴！

。。。

坂本真绫用手机百.度了一下，发现所谓的大阪烧貌似就是日本式蔬菜煎饼。

不过她讨厌吃蔬菜而且要去的不是大阪烧店而是拉面店就对了，走进店里，服务生便迎了上来――

“欢迎光临这位可爱的小姐！里面坐！”这么小的孩子自己来真的没问题吗？

你才小姐你全家小姐，你才小孩你全家小孩。

坂本真绫面无表情地坐到围着吧台的座位上，啊，这桌没有菜单栏。

而且小情侣那边的拉面已经快要好了，恚真是最糟糕的情况。

“啊，如果可以的话用我这桌的菜单吧。”

“唔……”突如其来的粗犷声音吓了坂本真绫一跳，好奇怪，自己竟然感觉不到对方的心理，她面无表情地疑惑抬头，然后“……………”

自己面前的是个超级“不良”少年，一头杀马特的发型，右眼还带着浅浅的伤疤，尤其是那搓黄毛超级碍眼，不过我想最令人注意的是……他那如同【哔――】的下巴。

嗯，再加上无法窥视的心理，怎么看都是某个剧情人物吧……

不过不要白不要，一个菜单而已。

‘谢谢。’坂本真绫面无表情地接过菜单，虽然她并没有张口就是了。

然而这家伙带上了迷之红晕，抬手挠了挠后脑勺，“哦呼！回去要告诉哥们我今天遇到美少女了！”他好像又想起什么似的，看向坂本真绫，“不过你还真像我那个哥们，都不张口说话。”

那还真是凑巧啊………

坂本真绫面无表情地点了点头，随后不再理他，低头看向菜单。

“啊，这个好吃！上次我来吃过！强力推荐！”这家伙又凑了上来，好粘人啊，不会把我当成他哥们了吧。

毕竟根据原剧情的参照，这家伙的智商为零。

【确实如此没错………不过面对如此长相凶残的人凑过来还能不尖叫跑走，在某种意义上你也算是个另类了。】

“啊，燃堂！”一道女声传过来，毫无疑问就是梦原知予。

燃堂力闻声看过去，“啊，是你啊，那个……叫啥来着。”

“……mo，梦原知予啊白痴，同班同学的名字你竟然不记得吗？！”

“知予，这是――？”阿健看向燃堂力这边。

“啊哈哈哈，我的同学罢了！”梦原知予强作欢颜道，然而坂本真绫无比清晰地听到了她内心的写照――‘真是糟透了！竟然碰到了燃堂！不过更让我我糟透顶的是，燃堂这家伙竟然有这么可爱的女朋友！简直吓死人！’

‘……’不少女，我想你猜错了，我的攻略对象是齐木不是燃堂，请不要多想，谢谢合作。

“那个……我忽然想起还有事，必须先回家了！阿健明天见吧！”梦原知予突然站起来――‘开什么玩笑，有燃堂在我可呆不下去，’

“哎？这么早？面还没吃呢，我送你吧。”阿健也站起来，开始收拾东西。

“啊，不用了，那我就先走了！”对不起了阿健，我一分钟都不想多呆，明天学校再见吧。

。。。

坂本真绫面无表情地吃掉最
后一根面条，看着梦原知予跑开，再次拿出一根棒棒糖含在嘴里。

嗯，虽然不知道为什么貌似进行了神展开，不过结局还算满意，起码省去了接下来的麻烦，好感度也没有下降。

撒得，她也是时候该回去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            【叮――恭喜玩家帮助“梦原知予”和“阿健”成功恢复感情，完成不为人知的“隐藏任务”，获得奖励：瞬间移动。】

坂本真绫握着筷子的手一顿，‘……竟然是隐藏任务吗，不过……瞬间移动？这个奖励还真是意外地丰厚啊。’

“怎么了吗？真绫？”妈妈桑看向坂本真绫，“今天就要去新学校上学了，所以很紧张吗？”

“……”坂本真绫面无表情地摇了摇头，学校那种东西无所谓，她注意的只有剧情人物和攻略任务而已。

不过………

既然是新超能力的话就试一试好了。

坂本真绫拿起书包，启动瞬间移动能力。

只见一个晃眼，下一秒她就出现在了女生厕所里。

【叮――欢迎玩家来到“PK校园”！开启主线任务二：“个性的自我介绍”。要求：玩家请在待会儿的自我介绍时，让至少5个人独特地记住你！奖励：瞬间移动升级。】

‘……’坂本真绫面无表情地推开厕所隔间的门，对着镜子理了理并没有乱的头发和校服，嗯，PK学院……这个名字还真是意外的奇葩。

不过她可是很久之前就想穿一下日本的水手服了，恚为什么就别的国家校服这么好看……没想自己到有朝一日竟然来到了日本穿上了真正的水手服，嗯，总感觉很微妙啊。

。。。

“yoxi！大家都坐好，今天我们班将转来一位转校生。”

‘诶？真的假的？’
‘是男是女呢？’
‘啊，真希望是个美女呢。’
‘要是男生该有多好，一定要帅帅的！’

‘……’喂喂我都听到了哦，你们的心声。坂本真绫面无表情地站在门口外，等待着老师招呼她进来。

而此时，教室里――

齐木楠雄面无表情地坐在座位上，听着周围的学生们的心声。

啧，转校生什么的怎样都无所谓，只要不注意到我就好了，不过是男是女只要用心灵感应的话………

！！！……竟然没用？！

不可能才对……对方究竟是何方神圣……！

。。。

坂本真绫面无表情地在老师的招呼声中走进教室，拿起粉笔在黑板上写下“坂本真绫”几个字，随后，面无表情地看向众人。

虽然她并没有张口，但是大家都听到了她淡淡的声音，‘坂本真绫。’

“。。。”
“。。。”
“。。。”

老师先打破了这份沉默，尴尬地推了推眼睛，“额，坂本真绫同学？……这就没了？”

坂本真绫面无表情地看向老师，随后又面无表情地点了点头。

而直到现在，全班才反应过来――“哇！三无萝莉！！！”
“好可爱！！！太好了，是个妹子！！”
“哇，三无什么的好萌！！”

“咳，安静！”老师喊了一声，随后指着某个位置道：“额，你就坐在那里吧，齐木同学要记得好好照顾坂本同学。”

“……”这下不止是五个人，全班都记住我了吧。

坂本真绫面无表情地走向老师所指的位置――齐木楠雄的左同桌。

当然，他的右同桌是梦原知予。

总之……坂本真绫走到座位上刚要坐好，发现齐神竟然也同样面无表情地看向了她，于是坂本真绫面无表情地向他点了点头。

而齐木楠雄则是在心里打上了警钟――‘毫无疑问，这个转校生是燃堂B。’

‘……’你才是燃堂B，我还燃堂C呢。

坂本真绫在内心抽了抽嘴角，不过不急，攻略才刚刚开始。

【叮―― 恭喜玩家完成主线任务二：“个性的自我介绍”，已获得奖励。】
【叮――LEVEL UP！瞬间移动升级！】

。。。

【我的属性】
姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
超能力：心灵感应，瞬间移动（未察觉第二技能）
攻略对象：齐木楠雄【绿色】
任务进度：主线任务二（已完成）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            虽然如何攻略齐木楠雄才是当下最重要的事情，不过坂本真绫真正想要的目的却是――听见齐神开口说话。

没错，因为这是她最爱的声优之一，神谷浩史的声音……！

不过眼下最重要的问题不是怎么让齐神开口说话，而是教科书的问题。

由于转校生的缘故，课本还没有领全，虽然坂本真绫不怎么明白日本学校的一系列手续问题，不过很麻烦就是了。

于是坂本真绫果断抬头，面无表情地指了指齐木楠雄的教科书，又指了指自己，虽然没有开口说话，不过意味十分明显，就是希望借她看一看，并且坂本真绫做靠窗的位置，右边只有齐木楠雄一个同桌。

齐木楠雄同样面无表情地看向坂本真绫，然而他发现果然窥视不了坂本真绫的心理，而且这家伙貌似还是个三无属性，这种人在远离名单中果断排第一。

呀嘞呀嘞，虽然很抱歉，不过这种时候装作没听到就可以了，这样你就会讨厌我吧，至于教科书的问题和老师报告就可以了，老师总会想办法的。

。。。

所以，坂本真绫早就料到他会这么想了，她可是有计划在身的。

总之，坂本真绫面无表情地戳了戳前桌，‘请问老师要讲什么？’

前面的同学是个男生，他脸上带着红晕地转回头，虽然坂本真绫并没有张口，不过不知道为什么他就是知道她在说什么，这位同学恍然地小声道：“啊，原来是课目啊，这节课讲数学，不过看来你还没有书呢。”

坂本真绫面无表情地点了点头以示感谢。

不过这边的情景却被全班收入了眼里，毕竟是转校人物，从一开始大家就注意着坂本真绫的一举一动，这下坂本真绫的全部动作都被大家知道了――

‘啊，原来转校生没有教科书吗。’
‘不过齐木刚好坐在她旁边，应该会给她看吧。’
‘真好啊，好羡慕齐木啊。’

。。。

坂本真绫面无表情的心里生出了一丝得逞感，这下齐神不借也点借了。

如果不借给她的话，周围的人对齐神的好感度就会下降，到时候就算齐神不想成为公众人物也必须成为……不过是在另一种不好的方面就是了。

总感觉自己貌似阴了齐神……满满的罪恶感。

【……所以说你是攻略人家，又不是和人家较量。】

‘……说的也是，果然还是算了吧。’坂本真绫突然面无表情地边举手边站起身。

讲台上的老师疑惑地看向她，“怎么了转校生？”

‘老师，我没有书。’

“啊，原来是这样啊。”老师点了点头，“那你就先去教务室取吧，记得快点回来，不要耽误上课。”

坂本真绫面无表情地点点头，嗯，总算是糊弄过去了，这样齐木就不用借她教科书了。

然而此时，不为人知的某个属性版上，某个绿色的心渐渐地变了颜色。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            于是一天就这么过去了。

。。。

【……喂！这跟说好的不一样啊摔！说好的攻略呢？！】

坂本真绫面无表情地掏出一根棒棒糖含在嘴里，‘才不要，我今天赶时间。’

【哈………？！什么意思，你能有啥事？！】

‘你果然是白痴……’坂本真绫面无表情地走向一楼的储鞋柜，然而好巧不巧地在走廊的途中碰到了我们的男主齐木。

不过由于一心回家，所以她并不打算采取任何措施，也并没有使用“心灵感应”新开发的技能，毕竟一直开启第二技能是很消耗精神力的。感觉到齐神貌似已经与自己离的差不多远了，坂本真绫便直接面无表情地对系统淡淡道――

‘今天可是《健全战士之Special Riser》的大结局，一定要赶在5点之前赶回家。’

‘今天可是《健全战士之Special Riser》的大结局，一定要赶在5点之前赶回家。’

。。。

？！！！

毫无疑问，坂本真绫当然不会傻到同一句话说两遍，那么说第二句话的这个人莫非是………

果不其然，坂本真绫虽然没有回过头，不过透过旁边窗户的折射她无疑看到了齐神就在她身后不远处的楼梯口。

糟糕，预测早了，没想到他还没走掉………

。。。

而此时，齐木楠雄面无表情地回头瞅了一眼坂本真绫。

他的第一反应是――啧，原来不是“燃堂B”吗，看来这个转校生并不是表面看上去那么三无的样子。

而第二个反应才是――哦，原来这个转校生也是Special Riser的fan吗，还真是意外的意见统一，不过也和他没关系就是了。

。。。

坂本真绫面无表情地吁了口气，好险好险，差点被发现超能力的事情。

没错，坂本真绫获得的心灵感应第二技能非常牛逼，就是她能控制心声流入的多少，意思就是她想听谁的心理就能听谁的心理，不想听谁的心理就可以不听，不用像齐神那样每天强制性遭受众人心声的嘈杂洗礼。

同时，她也能控制别人窥探的心灵感应，比如：如果有人想窥探她的心理，那么她可以选择屏蔽，这样一来想要窥视的那个人就听不到坂本真绫的心声了……嗯，不过这招大概也就对齐神管用，毕竟除了齐神外没啥人能窥视她的心理。

不过先不想那么多了，赶快回家才是最重要的。

【叮――开启支线任务一，任务要求：帮助齐木楠雄逃离众人的魔掌，成功赶上看动漫的时间！奖励：呆毛一根。［失败则抹杀］】

‘系统，我跟你讲，’坂本真绫面无表情地看向某个透明的鸡蛋――‘不作死就不会死。’

【………（我溜！）】

‘……’坂本真绫面无表情地看着系统销声匿迹，叹了口气，‘没办法了，只能先照做了。’

不过――

再次打开任务板，上面清晰地写着奖励的内容……

坂本真绫面无表情地嘴角终于抽了抽，‘谁会想要呆毛啊白痴。’

不过眼前当下是尽快找到齐木才行，刚才虽然擦肩而过但是人家早都走了，没办法，第一步先找找看吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            ‘嘿嘿，看我躲在储物柜里，等齐木取鞋的时候吓他一跳。’
↑呵呵……那你还真是够幼稚的。

‘最近受了齐木同学很多关照啊，yoxi！一定要邀请他去我常去的健身房锻炼作为答谢！’
↑不，我想人家并不乐意，虽然你的声音很好听不过我不会如你所愿的，嗯。

‘真是的齐木君到底在哪里啊，不过先说好我可不是在意他本人哦，只是老师让我把资料带给他而已嘛，不过请他一起喝个茶也不是不可以。’
↑……啊，眼睛…眼睛被恍得完全睁不开，多么耀眼的光芒，明明只闻其声不见其人才对。

‘齐木那家伙到底在哪啊，心美酱可是拜托我了，一定要找到才行！’
↑吃你的西兰花吧白痴。

【为什么说他吃西兰花啊？人家貌似没这个属性啊。】

‘恚看他的发型。’

【……秒懂了。】

。。。

学校里不断的心声传入坂本真绫的耳朵，坂本真绫面无表情地重新打开一根棒棒糖，
这点是有多少人啊，甚至都干扰到她找齐神的位置了，等下能逃出去才怪。

总之还是不要盲目地找下去，记得在原剧情里，齐神这个时候………貌似正在男厕所思考人生，

嗯，男厕所的话貌似有些不太好办，没办法，先假装慢慢经过在厕所门口好了，毕竟齐神自己也很赶时间的，不会在里面呆太久。

然而她刚走到厕所门口，只见门“啪”地一声被打开――

“哦…哦呼！是你！我们昨天还见过的！”

‘……’坂本真绫表示她绝壁被吓了一大跳，面无表情地点了点头，不过不要质疑燃堂力被写崩了，因为坂本真绫和照桥心美属于一个级别的，所以就算是燃堂力，对真绫开启“不知所措”状态也很正常。

“啊――”燃堂力像是想起什么，又脸带蜜汁红晕地低头问道，“那…那个，你知道我哥们在哪吗？”

【………大哥你哥们谁啊。】

正常人的陌生人都会这么想的，系统很好地帮真绫吐槽了。

。。。

‘……’坂本真绫面无表情地摇了摇头，燃堂力这才挠着头走开了，“这样啊，还想请他去吃拉面呢。”

不……我想人家齐木并不乐意吧。

总之――坂本真绫抬头望了一眼表，眼下已经过了好长时间了，必须抓紧时间才行，真是的，大好的时机被错过了啊。

不过齐木怎么还不从厕所出来，这样下去她再站在厕所门口就会引人注意了。

【叮――警告！警告！离任务规定完成时间还有15分钟！请玩家速战速决！［友情提示：齐神早与你擦身而过］】

‘……！’坂本真绫一愣，面无表情的面容终于产生了一丝龟裂。

差点忘记了，齐木貌似用了隐身的超能力，肯定是刚才自己和燃堂力说话的时候走掉的，这么下去绝对会像原剧情一样被大家围住的，真是的绝对不能失败啊。

。。。

然而……

‘啊！齐木君你在这里啊！’
‘齐木！让我好找啊！’
‘齐木！’
。。。
。。。

‘……WTF！’坂本真绫面无表情地一口咬碎了棒棒糖，这下糟糕了啊，根据楼下众人的心声来判断，齐木绝对被那个通灵转校生碰到了。

【叮――警告！警告！离完成任务还有10分钟！请玩家速战速决！】

“怼！臂啾菊骁泵嫖薇砬榈孛辛嗣醒劬Γ“知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            首先，如果你们认为在如此紧急关的头下，坂本真绫会小宇宙大爆发那么只有一句话赠给亲――

认真你就输了。

。。。

坂本真绫面无表情地再次打开一根棒棒糖，‘恚失败就失败好了，抹杀就抹杀好了，正好不管是哪个世界我都已经厌倦了，这个黑暗腐朽的世界啊，我………’

【停停停……！打住打住！要不要这么怠情啊喂！这么下去就要中二黑化了啊！太黑暗了啊摔本文是轻松文拜托！】

‘……’坂本真绫面无表情地撇了撇嘴角，真是没办法。

看了看表，还有9分58秒的时间，反正她也急着赶回家，还是好好遵循任务好了。

于是坂本真绫迅速闪进了女生厕所，在没人的隔间里启动了“瞬间移动”。

仅仅一秒不到，坂本真绫就腾空出现在一楼的储鞋柜里。

然而并没有人注意到坂本真绫，因为………没错，注意上一段所说的，是“储鞋柜”，而不是“储鞋室”。

况且大家此刻都在围着齐木，无人顾及之前海藤瞬藏着的储鞋柜。

。。。

于是坂本真绫面无表情地从倒下的储鞋柜里爬出来，随后又面无表情地凭借娇小的身体和薄弱的存在感挤进了人群中，随即――猛然拽住了齐木楠雄的胳膊。

众人：“？！”

坂本真绫面无表情地回头看向围着的一群人，‘我们先约好了。’

随后，如风一般的女子拉着齐木楠雄撒腿就跑，以至于还没等众人反应过来，还没等齐木反应过来，他们俩就已经跑出了人群，跑出了学校，正如徐志摩所说的――

“我挥一挥衣袖，不留下一个活口”。

【……是不带走一片云彩好吧？！】

‘都差不多。’坂本真绫面无表情地回了系统一句，直到一道她梦寐以求的声音传入耳朵――‘喂，你要带我去哪。’

坂本真绫一愣，迅速回过神来，才想起现在的情况，猛地一个刹车，并迅速甩开了某人的胳膊，面无表情地转回头。

于是，两人对望。

‘。。。’

‘………’

‘。。。’

‘………’

‘……’坂本真绫虽然面无表情，然而内心却在不断地抽搐嘴角，尴尬的事情终于发生了，好了，接下来，她该怎么办呢………

然而好死不活，系统偏偏这个时候出来搅和――
【叮――警告！警告！距离完成任务还有7分钟，请玩家速战速决！】

‘……’坂本真绫面无表情地再一次一口咬碎了棒棒糖，然而发现齐神仍旧在面无表情地注视她，于是坂本真绫面无表情地从兜里掏出两根糖，“……吃棒棒糖不？”

‘。。。’奇迹般的是齐木楠雄竟然真的拿走了真绫手里的一根棒棒糖――咖啡味的，并且还说了句‘谢谢。’虽然他并没有张口。

于是，，接下来又冷场了。

【喂喂这就尴尬了！再说点什么啊。】

‘……有能耐你来。’坂本真绫面无表情地含着棒棒糖干站在那里，并发现了一个严肃且深刻的问题――那就是她果然还是不行，干脆停止尴尬直接回家得了，于是她刚打算说“我先走了”，齐木竟然先开口了（并没有张口）――

‘嘛，各种意义上还是谢了，如果没事的话我就先走了。’说着向坂本真绫点了点头，然后面无表情地走掉了。

‘……’坂本真绫面无表情地看着他的背影，“还书的人情罢了。”

。。。

此时，xxx路口。

齐木楠雄面无表情地把吃剩的棒棒糖杆扔进垃圾桶，又驻足了几秒，才把手提书包搭在肩上向家走去――

‘呀嘞呀嘞，转校生吗，还不赖。’

【叮――恭喜玩家完成支线任务一，获得“呆毛”一根，请继续努力。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            没错，就如下方评论栏的某个小天使所说，‘获得“呆毛”一根是什么鬼’――

坂本真绫面无表情地盘腿坐在床上，看着手中的一根金色呆毛，‘这种破东西鬼才想要好吗。？’

系统翻了翻白眼，【笨蛋啊，这当然不是普通的呆毛了！】

‘不，在我的眼里它就是个呆毛。’而且莫名羞耻感，等等……呆毛为什么能攥在手里？那还是呆毛了吗…？！

【。。。】

系统感觉要吐出一口老血来，妈妈呀真是急死我了。

于是看着系统半死不活的样子，坂本真绫的心情突然好了起来。

【……你果然是在整我吧魂淡…！哎，所以说这根可不是普通的呆毛啊。】

‘你这句话已经说了八百遍了。’

【……总之它可是相当于齐神头上天线一样的东西，怎么样？厉害吧厉害吧？！】

‘……’坂本真绫面无表情地举起呆毛看了看，果然没什么可看之处，让人不得不怀疑这能否跟人家智商218的欧尼酱做出来的东西相媲美。

【你在质疑我嘛摔！我可是balabalabala……】

坂本真绫面无表情地选择无视系统，不过如果自己戴上这跟呆毛是不是也可以控制卫星甚至世界了……？果然还是不行吧……自己这么苏下去连作者都要反感了。

啧，既然是这么神圣的东西的话，还是放在属性板里好了。

【我的属性】

姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
超能力：心灵感应，瞬间移动［未察觉第二技能］
我的物品：呆毛一根
攻略人物：齐木楠雄（绿色 →淡黄色→黄色）

。。。

坂本真绫面无表情地看着攻略人物那一栏，唔，没想到颜色竟然有所改变了……嗯，大概是好感度涨了一点吧。

不过绿色黄色什么的……貌似都些是不好的颜色啊。

【_(:з」∠)_】

嗯……先不想那些了，刚才为了快点到家所以又用了瞬间移动，没想到反而早回来5分钟，不过由于刚才探索了一下“呆毛”的问题，所以5分钟刚好已经过去，yoxi《健全战士之Special Riser》大结局终于要开演了。

坂本真绫面无表情的眼神微微亮了一下，迅速打开电视机，然后……

“非常抱歉，由于xxx原因，本周《健全战士之Special Riser》暂时停播，我们下周再见。”

‘………’

坂本真绫面无表情地再再一次一口咬碎了棒棒糖，呵，电台是吗，等着我，我现在就去“好好”地找你聊一聊。

来啊，我们互相伤害。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            唔，好渴。

没办法谁让她是转校生，还以为转校那一天（也就是昨天），原身一切都准备好了，结果没想到昨天自己除了带了个脑子去外，毛都没有，例如：一本教科书也没有，再例如：便当盒是什么能吃吗？甚至更更更例如：一支笔都没有。

以至于昨天一整天坂本真绫用的都是向前后桌借的笔和用具，不过万幸的是教科书都领全了，午饭可以去食堂买。

如果你要问“即使原身没准备，坂本真绫也应该自己准备东西去学校才对”，那么事情就尴尬了――因为原身的房间里毛学习用品都没有，而且虽然目前为止已经更了十三章了，不过不要忘记坂本真绫刚穿来那天正好是转学的前一天，所以根本没有时间准备。

【等等…！打住打住………！这些前景回顾和你渴了有什么关系？】

‘当然有关系。’坂本真绫面无表情地打开一根棒棒糖，然而‘……更渴了’。

咳咳，刚才说到哪了……？
总之，由于坂本真绫是个双手空空的转校生，所以她打算借这个周末来买学习用具。

于是，在烈日当空、骄阳似火、烈日炎炎、太阳毒辣的这一天，坂本真绫面无表情地出门了。

所以，好渴啊……干脆用瞬间移动弄回来一瓶饮料好了。

注意，这里的“弄”当然是买的意思，不要想歪了哦作为红旗下的一朵良好花朵，怎么可以用超能力做些不好的事情呢=￣ω￣=。

坂本真绫面无表情地抬起手，启动能力，只见一个瞬间她的手里便凭空出现一瓶水蜜桃味的苏打汽水，同时，她的口袋里也少了100摇

没错，这就是她之前获得的奖励：瞬间移动的第二技能――不仅可以瞬间移动人，还可以瞬间移动物品。

所以坂本真绫只不过是从附近的某家超市瞬间移走一瓶饮料，并把自己兜里的100宜布湟贫到人家店里的收款机里。

不过………坂本真绫面无表情地看了看手里的饮料，‘水蜜桃苏打汽水…？’这是什么鬼，不过没办法她并没有千里眼，只是凭感觉从饮料那一栏的货物架上随机取走一瓶饮料，具体是什么只能听天由命。

正想着，一个声音突然叫道：“哇！‘蜜桃γ少女’！是真人！！！”

坂本真绫面无表情地低下头去看，原来是――熊孩子一个。

站面前的是一个绿色头发带着瓜皮帽的小正太，他一脸崇拜星星状地问道：“呐呐，你是‘蜜桃γ少女’吗？！请给我个签名！”

不……蜜桃γ少女是什么鬼？能喝吗。

坂本真绫面无表情地看向他，然而这小屁孩大有“你不给我签名我就哭给你看”的架势。

哦，那你就哭吧。

坂本真绫把棒棒糖杆扔进旁边的垃圾桶，随即……面无表情就要走人。

【……喂喂！！说好的套路呢？！别不按常理出牌啊摔！】

坂本真绫面无表情地回头看了看，果真那屁孩子已经有要哭的架势了。

不过……不关我事就是了。
还有“蜜桃γ少女”什么的……明明是TV日播版第86话中，动画片《改造人汽水超人2号》里的某个人物，而且貌似还被这小屁孩误认成了照桥心美。

唔，不过为什么会被这熊孩子认成自己。？因为自己凭空变出一瓶苏打汽水？而且还是蜜桃味的？

不过不管怎么样都好麻烦……早点回家才是真理。

。。。

然而――

【叮――恭喜玩家触发隐藏任务：“帮助入达勇太找妈妈”，奖励：①齐木楠雄好感度加＋？？？ ②随机抽取一次“超能力转转盘”。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            嗯………我就知道。

。。。

坂本真绫面无表情地掏出刚才新买的文具笔，如他愿地在这熊孩子书包上签下了“蜜桃γ少女亲笔”几个大字。

于是，熊孩子笑了，笑得一脸欢快――“耶！耶！我有签名了！我有‘蜜桃γ少女’的真人签名了！”

坂本真绫面无表情地看着入达勇太高兴地举起书包左晃右晃，再次打开一根棒棒糖，嗯，要是她的话一定会生气别人在她的书包上写字的，看她不打断那人的狗腿。

不过看这熊孩子好像并没有发现自己迷路的样子，况且自己也给他签名了，果然还是迅速撤吧。

想法刚落，熊孩子就开始大哭起来，“妈、妈妈呢？！妈妈迷路了！”

坂本真绫面无表情的嘴角终于抽了抽，迷路的人是你好吧，而且自己刚才果然不该有那个想法的，嗯，就算有的话也不能让作者知道，真是的，竟然不知不觉为自己立了flag了啊。

撒得，该怎么办呢………

首先先解决这熊孩子哭的问题，好吵。

‘………’坂本真绫面无表情地再次从次元口袋里掏出一根棒棒糖，依依不舍地塞给熊…勇太。

【……你刚才绝对想说熊孩子吧？！】

‘不，说的不是我，是旁白。’

。。。

不过万幸的是，勇太一边一脸鼻涕泡泡地抽两下，一边疑惑地看向坂本真绫手里凭空出现的棒棒糖，随即迅速绽开笑颜，“哇！糖果！！而且还是蜜桃味的！果然蜜桃γ少女就是蜜桃γ少女！好厉害！！！”

坂本真绫面无表情地看着勇太一脸兴奋地把棒棒糖放进书包里，嘴里还念念有词地说什么“一辈子都好好收藏起来永远都不会吃掉”。

‘不……那样会很浪费的，会长毛的。’坂本真绫面无表情地叹了口气，不过小孩子就是好哄，既然他也不哭了，就抓紧时间找到他妈妈好了。

【你不交把他给警察吗……？】

‘你竟然主动提出意见，看来去找警察绝对不是什么好事。’坂本真绫面无表情且无比确信地点了点头，刚要拉着勇太去人多的街道上，几道大众的声音便传入耳朵，其中一个尤为突出――‘今天又没有什么案件啊！yoxo！不过我一定会保护好这个街道的！’

‘………’坂本真绫嘴角抽了抽，看吧系统，你立flag了。

【。。。】

‘嗯，而且貌似还是个挺热血的警察……？’坂本真绫表示她面无表情地表面下，仿佛操碎了一把老心。

。。。

“嗯？怎么了‘蜜桃γ少女’大姐姐？”勇太疑惑地看向突然止步的坂本真绫，不过还不等他继续说下去，他就看到了不远处一个警察叔叔站在那里。

想起幼儿园的老师给自己讲过，警察叔叔是非常厉害的职业，是仅次于汽水超人2号的存在…………于是勇太一脸兴奋地跑了过去。

‘喂别乱跑。’坂本真绫头疼地看着勇太向不远处跑去，不过仔细一瞧才发现那个位置站着的刚好是警察，便就由着勇太去了，嘛，这下她也该解放了。

然而她不知不觉又立了flag，注意到时真想给自己一个巴掌。

“呐呐，你是警察叔叔吗？！”勇太一脸兴奋地看向那个警察，“你有汽水超人2号厉……嗯，肯定不行吧，毕竟汽水超人2号是最厉害的。”

警察叔叔嘴角抽搐地蹲下身看着勇太，“……”怎么回事这个熊孩子，迷路了吗。

注意到勇太旁边还站着一个面无表情的少女，警察叔叔便看向她并用眼神以示询问。

坂本真绫面无表情地点了点头，表明这家伙迷路了，正巧被她遇到。

勇太不解地看着警察叔叔和坂本真绫的肢体交流，“呐呐，你们是在打斗吗，是要比出谁厉害吗？！”
仿佛认定了这个想法一般，他一脸兴奋地问道：“呐，警察叔叔，你有‘蜜桃γ少女’厉害吗？我跟你说哦，刚才大姐姐手里‘嘭’地一下凭空出现一瓶蜜桃苏打汽水呢！”

警察叔叔沉默：“。。。”

坂本真绫沉默： ‘。。。’

入达勇太歪头：“？”嗯？怎么了吗？

。。。

‘……’坂本真绫面无表情的脸产生了一丝龟裂，喂喂，你这么说的话不就相当于在说我偷了一瓶饮料吗……

果然，警察叔叔反应过来，刚想有所行动，只见一阵大风吹过，面前的两人……没了。

警察叔叔不可置信地揉了揉眼睛，没了？！难道刚才看到的其实都是幻觉……？！啊啊………果然因为太热要中暑了吗……

。。。

‘呼………’坂本真绫面无表情地擦了擦额头并没有的冷汗，幸好刚才溜的快。

不过根据心灵感应的传达……竟然当成幻觉什么的……果然这个动漫里的人大多都是白痴。

而此时………

勇太还处于一脸懵逼中，他呆呆地看着周围突然变化的景色，后知后觉地看了看刚才突然被大姐姐抓起来的手，才终于反应过来，“呐！！大姐姐！！这…这个莫非是！！！！”

“……！…”坂本真绫眼睛一眯，糟糕，刚才为了溜之大吉，所以抓着他一起启用了瞬间移动。

“莫非……莫非是‘蜜桃γ少女’的隐形光波？！！好、好厉害！！”勇太一脸星星眼。

‘……’坂本真绫虽然很想嘴角抽搐，不过她还是忍住并面无表情地点了点头。

这时――一道声音突然响起：“勇太！原来你在这里！让妈妈好找！”

勇太连忙回头，高兴地扑过去，“妈妈！！”他又想到什么，一脸兴奋地道：“呐呐妈妈，我遇到蜜桃γ少女了！是她带我到这里来的！‘哔’地一下就到这里来了！厉害吧！”

勇太说着，又兴奋地回过头，“看啊妈妈！她就在………啊嘞？不见了？！”

勇太的妈妈担心道：“mo~你遇到陌生人了吗？不要随便跟别人走掉啊，要听话知道吗。”

。。。

此时，拐角处。

坂本真绫面无表情地吐出一口气，没错，其实她刚才用心灵感应就已经察觉到这附近有人在寻找孩子的声音，所以便把瞬间移动所到的地点调到这里来了。

【叮――恭喜玩家完成隐藏任务，获得奖励：①齐木楠雄好感度加＋？？？ ②获得随即抽取超能力转转盘的一次机会（未使用）】

――――不久的将来（分割线）―――

“大哥哥你果然是汽水超人2号！！！”某个带着瓜皮帽的绿发小男孩一脸崇拜地看着某粉色头发的少年，“好厉害！每次迷路都能碰到好心的超人！呐呐，上次我还碰到了蜜桃γ少女呢！”

小男孩说着，举起自己的书包，“呐呐呐，你看！！就在你刚才签的旁边，还有她的签名呢！”

‘……’齐木楠雄面无表情地收回笔，又不得已地开始带着这个小孩找他的父母。

不过这家伙看到警察也没有什么反应，啧，他还以为小孩都憧憬这种职业呢。

嗯，说起来，刚才那个笔迹……貌似熟悉得不能再熟悉啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            没错，今天就是体育祭。

当然，这是日本学校对此的称呼，咱们大天.朝的学校称之为――运动会。

坂本真绫面无表情地看着班级的同学一脸兴致勃勃的样子，内心唾弃地一口咬碎了棒棒糖。

运动会…不，体育祭什么的她最讨厌了啊。

当然，讨厌不是因为她如同齐神那样虽然控制不好力度但其实潜力无穷，而是因为――她是个战五渣。

没错，不要期待宅女有什么小宇宙大爆发的战斗力量，反正这个和平的校园世界既没有天人，也没有巨人，更没有吸血鬼、狼人、哥斯拉，要那么高水准的武力值顶毛用，智商才是真理啊！

PS：今天作者桑跑了整整1 0圈累成狗，所以更讨厌运动会。

总之，坂本真绫面无表情地决定什么项目都不报名，今天她就充当一个小配角吃吃薯片舔舔棒棒糖蒙混过去好了。

然而――

“yoxi！热血的体育祭终于到来了！大家都要加油！不要放弃！每个人至少报一个项目吧！”

‘……’坂本真绫面无表情地看着站在讲台上的某人，喂喂，这个热血的家伙是谁。

嗯，不过这个声音熟悉得不能再熟悉，记得自己第十章还吐槽过这个声音很好听，所以说………聪哥不要再闹了我知道是你。

不得不吐槽一下本番还真是大手笔，神谷浩史、日野聪、花江夏树等都是她最爱的声优，其实刚转校那天她是靠声音认同学的，以至于她经常把照桥心美看成面码和祈妹，把鸟束零太看成金木研，把面前这个热血的班长看成神威。

。。。

嗯，再这么凑字下去就要被发现了，还是继续剧情吧。

总之，坂本真绫吐槽归吐槽，不过她无比确信肯定会有人反抗的，每人必须报一个项目什么的……那样报都报不过来吧，开什么玩笑。

然而――

全班异口同声：“哦！！！”

‘……’坂本真绫面无表情地看着全班同学一脸斗志昂扬的样子，抬起手揉了揉眼睛，真的假的，为毛没人反抗……？为毛班长大人人气这么高……？因为他的声优是聪哥吗。？

【不……跟他的声优没关系吧，话说你怎么总想到声优啊喂，信不信我把你的声优变成“坂本真绫”啊喂！】

‘……’不是我是作者桑，话说原来我也有声优吗……不过“坂本真绫”也不错，起码自己最喜欢她配的夏尔。

。。。

咳咳，总之就算坂本真绫面无表情地揉了揉眼睛，可是事实还是摆在那里，于是，她开始寻找“同伴”。

果不其然，齐神的想法貌似和她相似，于是两人的视线对到了一起。

虽然两人都是一副面无表情的样子，不过他们都互相从各自的眼神中寻找到了“同伴”的气息。

面对如此大好的攻略机会坂本真绫并不想错过，况且也是一举两得的事情，于是她面无表情地朝齐木楠雄点了点头，又歪头指了指班长灰吕杵志。

也不知道齐神明不明白她传达的意思，不过……其实她自己都不明白她在说什么。

然而齐神貌似奇迹般地懂了坂本真绫模模糊糊的意思，也开始面无表情地比划起来。

更奇迹般的是，坂本真绫觉得自己貌似懂了齐神表达的意思，于是面无表情地回以一个大拇指。

【。。所以说你们到底在说什么啊摔？！完全不明白啊？！真是的距离双十一还有两个小时呢，这么快就虐狗了啊摔！】

……啧，其实意思就是这样的――坂本真绫询问：“该怎么办？”，齐神则表示：“利用你的人气试试。”随后，坂本真绫竖以大拇指表示“赞同”。

没错，不要忘记坂本真绫这个转校生作为三无萝莉的人气，她可以站起来提出建议，以“班级人数太多不能所有人全部报项目”为挡箭牌，不参加项目，班级里肯定会有人附和她，到时候就会僵持下来。

于是，两人奇迹般地一拍即合，刚想举手发言，灰吕杵志先发话了――

“不过人数还是太多了，果然还是找些人报名吧！”灰吕杵志好像忽然想起什么，“啊对了！齐木君！做体育祭入口牌的时候你的功劳最大！第一个项目男子100米就交给你了！加油！”

。。。

“咔嚓――”这是某石化的声音。

“啊，还有转校生同学！记得你是真绫同学吧，体育祭也要加油哦！”

‘……’坂本真绫一口咬碎了棒棒糖，你这么说的话让我怎么好意思不参加项目……不过反正你也没说具体项目，那天干脆不来好了。

灰吕杵志又想到什么，继续道：“对了！上次你和齐木君一起离开一定是在讨论这次体育祭的事情吧！嘛，毕竟齐木君是你的新同桌，那么！最后的接力就拜托给你了！你和齐木君都要加油啊！”

。。。

“咔嚓――”这是某又一石化的声音。

此时，透明的系统在空中转了一圈，猥.琐地吐槽道――

【666夫妻相。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            明媚的阳光高照在头顶上，时而凉爽的清风微微拂过，彩色的气球在校园上方飘荡，操场上充斥着一片欢快愉悦的气氛。

“呐呐，真绫要加油哦！妈妈还带了相机过来，一定会把这次重要意义的体育祭保存下来的！”妈妈桑一脸激动地手握相机，对着这里那里“咔嚓咔嚓”地不停照着。

‘不……并没有什么重要的意义。’坂本真绫面无表情地拿出一根草莓味棒棒糖含在嘴里。

不过看她难得这么高兴的样子，坂本真绫也没有打扰。

很快，广播就传来通知――第个项目是“男子100”米，请参赛人员尽快去检录处检录。

‘唔，齐木要上场了。’坂本真绫面无表情地坐在角落看着好戏，‘嗯，不过幸好带了板凳过来，不然站一天一定会累死的。’

直到――‘啊，原来那孩子就是楠雄啊，真是不错的小伙嘛。’

这道突如其来的心声吓得坂本真绫一口咬碎了棒棒糖，当然，无论是生理上还是心理上这两种方面都有。

因为……妈妈桑就坐在她旁边，一脸欣慰地看着跑道上的齐神。

坂本真绫觉得自己的表情貌似要破功了，她不可置信不过仍旧面无表情地看向妈妈桑，喂喂妈妈你在开玩笑吗……话说你怎么认识齐神，我记得从来没和你说过才对……

喂系统，是不是你搞的鬼。

【才不是我嘞！！我发4我发4！！！】

坂本真绫面无表情地重新打开一根棒棒糖，嗯，就当自己听错了好了。

然而事实总是不放过她，男子100米第一组的比赛结束后，妈妈桑一脸“我懂得”地塞给坂本真绫一瓶咖啡饮料，“真绫，那个男孩子是你们班上的吧，来，去给他送点喝的吧，加油！”

不……妈妈你什么不懂得好吧，还有加…油是什么鬼，我觉得你一定误会了什么，嗯，不过你还没解释为什么你会知道齐木。

只可惜妈妈桑并不给坂本真绫反应的机会，迅速把她往齐神的方向推了一把，当然，推之前还不忘把饮料塞到她手里，随后又一脸邪笑地“呼呼呼”模样迅速闪人了。

‘……’坂本真绫面无表情地再次咬碎了棒棒糖，等……WTF。

至于齐木楠雄这边，大家都已经慰问完他了，他自己便也乐得自在地坐在一旁不起眼的位置。

坂本真绫面无表情地如同机械般处在那里，喂喂，瞅瞅齐神这幅生人勿近的架势谁能告诉她这种情况该怎么办。

她又低头看看自己手中的饮料，现在都已经站在他面前了如果自己再突然回去的话绝对会很奇怪的……

不过齐神好似没有注意到任何人一般面无表情地坐在那里一动不动，不知道在想着什么。

坂本真绫觉得自己活了二十多年第一次遇到了人生的瓶颈，啊，中考和高考不算。

去还是不去这两种不同的想法如同一个“天使”、一个“恶魔”，在她的耳边转来转去，烦的要死。

【你再这样墨迹地站在这里反而更奇怪了，再说不就送瓶饮料嘛，在日本同班同学之间很正常的，你犹豫个什么劲啊。】

‘……我又不是泥轰人。’坂本真绫面无表情地看着手中的饮料，咬紧了娇小的红唇，白皙的脸蛋上竟奇迹般地带上几道红晕，不过幸好大家都在注意比赛并没有看到她，不然一定引起轰动的。

‘不、不行，还是不要了……’坂本真绫面无表情地把这瓶饮料放在地上，随后面无表情地迅速跑开了。

。。。

燃堂力无聊地叨咕着：“真是的，还没到我啊，不过那小子真幸运啊竟然能和照桥同学一起参加两人三脚。”

他挠了挠后背，突然看到地上有一瓶饮料，弯下腰捡起来，“啊，Luck！竟然有瓶饮料，既然没人要的话我就打开………”

话刚说到一半，齐木楠雄就突然从燃堂力的手里抽走了这瓶饮料。

“昂？突然之间干什么啊哥们！？”燃堂力不满地抗议着。

齐木楠雄面无表情地低头看着自己手里的这瓶咖啡饮料，沉默许久后缓缓道：“我的，这是我的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            “啊，接下来终于轮到我了吗。”

燃堂力站起身，向着跑道冲去。

“啊……！燃堂等等！先去检录啊白痴！”海藤瞬叫着燃堂力。

于是，比赛很快开始。

。。。

【叮――前方高能请注意！前方高能请注意！前方高能请注意！】

‘……嗯？’坂本真绫面无表情地听着系统突然的提示音，‘……唔，有什么事要发生？’

没错，这就是我们什么都不知晓的女主角，要问为什么的话，because她还沉浸在刚才送饮料失败的事情上没有释然，以至于完全没有关注目前比赛的情况。

系统在阴暗处抽了抽嘴角，不，其实你送成功了，不过为了保险起见我还是不要告诉你了，自己去察觉吧。

总之，得到系统的莫名提示后，坂本真绫面无表情地看向赛场，随即一顿――啧，竟然轮到燃堂力上场了吗？

记得这个时候………

坂本真绫眼睛猛地一眯，迅速站起身。

然而不等她跑到齐木那边，燃堂力这个白痴已经……把齐神头上的一根迷之天线拔了下来。

。。。

坂本真绫嘴角狠狠地抽了抽，完了，齐神扑街了……

【叮――严重警告！严重警告！这个世界即将毁灭！玩家未完成拯救世界任务！即将被抹杀！！！倒计时10秒开始！】

‘……哈？！’坂本真绫面无表情的脸产生了一丝龟裂。

现在根本没有时间去从燃堂力手里抢回天线，紧急时刻，她突然想到了自己还有根“呆毛”，管不了那么多，立即从储物空间里拿出“呆毛”，戴在头上。

【叮――玩家及时解除危机，抹杀程序取消，特赠奖励：①齐木楠雄好感度加＋？？？  ②通灵能力（可关闭） 】

“啊，感觉齐木的脸色突然变好了许多。”同学围着昏倒的齐木，“不过说起来突然之间这是怎么回事啊？”

这时――

“啊，你的头上多了个呆毛。”燃堂力突然指着坂本真绫的头顶说道。

灰吕杵志闻言也看向坂本真绫，然而，看到她一副面无表情脸色苍白的样子，灰吕杵志不由得担心地问道：“啊，坂本同学，没事吧？”

坂本真绫面无表情地费力抬头，‘没……事，比起这个，还是快点把那个发夹给齐木戴回去比较好。’

“诶？说的也是呢，不过你真的没事吗？脸色不太好啊，别太勉强自己。”

‘……’坂本真绫面无表情地点了点头，‘谢谢……我…先去……休息一下。’

“啊，我送你去吧！”灰吕杵志点了点头。

“不……用。”坂本真绫抚了抚额，脸色苍白地无力开口，“我…自己…能行。”

“这………”灰吕杵志看着坂本真绫飘飘晃晃仿佛随时都会倒下似的慢慢离开，担心道：“这副样子……坂本同学真的没事吧。”

。。。

“啊，齐木醒了！！”
“太好了！齐木你没事吧？！”
“齐木君！！”

‘……’齐木楠雄面无表情地突然睁开眼睛，坐起身。

灰吕杵志指着齐木头上重新叉好的天线解释道：“刚才把那个拔了你就突然晕倒了。”

……原来把它拔了吗？！

齐木楠雄面无表情地叹了一口气，好险，幸好摘下来的时间很短，没发展到最坏的情况。

不过没想到竟然被燃堂拔下来了……果然这家伙很危险啊。

“啊，不过多亏了坂本同学！”灰吕杵志握起拳头出声道。

‘……坂本同学？’齐木楠雄面无表情地看向他，那个和自己同样属性的三无转校生？

“啊~没错！”海藤瞬也点了点头，“幸好是她提醒我们把你头上的那个放回去，而且也不知道她做了什么，你刚才晕倒的时候脸色一下子就没那么糟糕了！”海藤瞬想了想，“嗯……不过说起来……她去哪了来着。”

灰吕杵志提醒道：“刚才她脸色十分不好，感觉风一吹就会倒似的，一副不舒服的样子去休息了，我们等会去看看她吧。”

“诶？这样啊？我的话到是无所谓，不过说起来哥们你没事吧？”燃堂力仍旧如同痴呆一般地看向齐木。

‘……’齐木楠雄没有说话，而是低头沉思了起来。

果然，他没有猜错，这个转校生一定有着什么不同寻常之处，不过……

看来这次自己又被帮了一次啊，真是的又欠下了一个人情………呀嘞呀嘞，果然还是去看看她好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫扶着墙壁慢慢地走着，脑袋发胀，浑身疼痛无力，脸色一片苍白。

唔，没想到控制世界竟然这么耗力，而且感觉这个世界貌似在排斥着她短暂介入的控制，果然还是齐神的世界吗……

面无表情地把呆毛从头顶上摘下来，放回属性板，虽然感觉好多了不过精神力还是非常疲惫。

这么下去不是办法，自己还是去医务室躺一会儿好了，不过刚才那个紧急情况还真是弄得人心惊胆战，虽然她并没有破功就是了。

然而正思考着，扶着墙壁的手一空，坂本真绫一惊，这才反应过来前面是拐角，

糟、糟了，自己要摔下去了……

坂本真绫认命的面无表情地闭上眼睛，然而等了半天，摔在地面上的痛楚并没有传来，随即感觉自己跌入了一个硬邦邦的胸膛。

‘……’

‘。。。’

‘……谢、谢谢。’坂本真绫立即面无表情地从人家怀里站起来，然而由于起来的太匆忙眼前又是一晕，眼看又要摔倒。

‘……’齐木楠雄再次接住坂本真绫，沉默了一会儿，面无表情地道：‘送你去医务室。’

。。。

坂本真绫面无表情的外表下，内心却是说不出的惊悚，用形象一点的比喻就是――如同一群草泥马骑着法克鱿在玛丽隔壁上奔腾而过。

谁能来告诉她今天齐神是不是吃错药了？

真的假的她刚才竟然被人家齐神接住了，而且还是两次？

不不不……正常情况下就算齐神真想要帮她一把的话，也不可能站在那里而是以肉眼看不见的速度迅速拉她一下然后装作什么也没发生似的面无表情地走过去才对啊。

而且……现在是什么情况？！

齐木竟然扶着她去医务室？！

喂，人物还能再崩不了？作者你给我出来，我保证不打死你。

―――――视觉转换―――――

到了中场休息的时间，齐木楠雄开始搜索坂本真绫的位置，嗯，不过先说好只是为了还人情而已，不然他才不会管这些麻烦的事，而且只是看一眼她的情况，看一眼而已哦。

不过学校这么大，找来找去可是很费劲的，干脆用千里眼好了。

为了避免被其他同学看到，齐木楠雄先躲进教学楼的男厕所才开始使用千里眼――随即，锁定在三楼的某个楼梯的拐角处。

呀嘞呀嘞，在那里吗。

嘛，看样子也没什么大碍，果然还是回去好了――

然而他刚想站起身，千里眼便显示坂本真绫马上就要摔倒在地，最重要的是那里是楼梯口，一旦摔下去就会滚下18层的楼梯。

喂喂，事情不妙啊，要不要这么凑巧，他现在在一楼，以目前的速度不可能立即赶上去，这种情况下只能使用瞬间移动才能赶到。

齐木楠雄面无表情地啧了一声，没办法，便宜你一下下好了。

迅速启用瞬间移动的超能力，齐木楠雄一晃眼便从一楼的男厕所突然出现三楼某楼梯口处，也恰在此时，坂本真绫就要摔下去，于是齐木楠雄正好能正面接住她。

嗯，不过看来刚才是千里眼出了问题，以那个角度完全看不到这个家伙是扶着墙壁走的，真是失策了啊。

。。。

没办法，再次接住这家伙，感觉到不同于自己的较小身体第二次撞进怀里，齐木楠雄面无表情地没有说什么，不过说起来，自己貌似无法透视她啊。

没错，也许在众人眼里谁长的好看与不好看一下就能分辨出来，并做出不同的反应，然而在他的眼里，他看到的只有一堆骨肌肉和骨架，毫无审美可言。

不过这个家伙不同，本来最开始以为她和燃堂一样，然而事实并非如此，最重要的是，无论是心灵感应、透视、隐身还是什么的，她貌似都有免疫功能，还有刚才那个事件，果然这个家伙有什么与众不同。

想到这里，齐木楠雄这才发现自己是第一次看到无法透视的人，仔细看向她，金色的长发，白皙的皮肤，较小的身躯，和他一样面无表情的精致五官，无论怎么使用透视功能看到的都是她较好的容颜，这无一不是一种新的体验与感受。

不过看到她苍白的脸色时，齐木楠雄还是顿了顿――

呀嘞呀嘞，没办法，介于你让我见到了不错的东西，就再送你去一趟医务室好了。                                 

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            撒得，既然把她送到医务室了，也是时候该去吃饭了。

没错，在经历了一番挫折后，齐木楠雄和坂本真绫顺利走到了医务室，只可惜医务室并没有老师。

嗯，上面那一段是病句，所谓的“挫折”只不过是坂本真绫面无表情下的惊悚与挣扎而已。

。。。

总之就算老师不在也没什么，她只需要稍微躺一会儿就好了，于是――
坂本真绫拉开病床的隔帘，面无表情地爬上去又盖了盖被子，坐在床上刚要躺下，就发现齐神要离开了，连忙匆匆开口道：“…谢谢！”

齐木楠雄面无表情地回头看向坂本真绫，点了点头，转身刚打算离开，只听清脆地“咔嚓”一声，他握着的铁质门把手便无意且轻松地被他掰断了。

‘……’齐木楠雄面无表情地低下头看向自己手里攥着的钢铁制门把手。

‘……’坂本真绫面无表情的嘴角抽了抽。

嗯，不过她已经在病床上躺好并把隔帘拉上了，之所以能看到是因为――千里眼。

没错，之前忘记说了，记不记得她在送熊孩子回家那章获得了抽取“超能力转转盘”一次？

于是，很巧不巧地系统显示她抽到了千里眼这项超能力。

【喂喂这么重要的事情现在才说也是够了啊摔！】

。。。

齐木楠雄面无表情地看着手中的某坚硬金属物。
……遭了，力量控制不好，虽然刚才只拔下来一小会儿但毕竟还是拔掉过了，以这种状态继续参加体育祭太危险了，啧，这么下去也不是办法，看来自己也早退好了。

正想着，只听门外不远处一道无比熟悉的白痴声音――“喂，哥们？真是的跑哪去了，别的地方都找过了也只有这了。”

齐木楠雄面无表情地迅速把门把手接回去――‘……不妙，还是用瞬间移动直接回去吧。’

面无表情地半蹲下身，把手拄在地上――瞬间移动！

。。。

“哥们？”燃堂力双手插着兜踹开医务室的门，随即一顿，“啊――！！！……没有啊，真是的，也不在这儿吗，哥们到底上哪去了。”

燃堂力嘴里叨咕着转身离开了。

然而，与此同时――

坂本真绫嘴角抽出地看着突然凭空出现在她上方，不，倒不如说是压住她的某位男主角，面无表情地瞪大了眼睛。

齐木楠雄也同样面无表情地低头看着身下的某三无少女，一直以来的面无表情也终于产生了一丝龟裂。

喂喂，虽然力量无法收放自如但也不要这么凑巧啊摔。

不远处，系统一脸欣慰地在空中转了一圈――

【=￣ω￣=少年少女好体位！！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章（ooc）
                            

                                                        

                            

                            拥有金黄色长发的萝莉少女虽然仍旧一副面无表情的样子，然而她深蓝色的眼中却充满了诧异与不可置信，渐渐的，白皙的脸蛋骤然升起一抹红晕，像要炸掉一般。

谁、谁来告诉她现在该怎么办……嗯，这算是床咚吗……

【噗嗤嗤=￣ω￣=】

‘……’齐木楠雄低头看着某少女，顿了顿……喂喂别露出这样的表情啊，好歹自己也是个男人。

由于镜片莫名反光的缘故，此时看不到齐木楠雄的表情，不过目前最主要的是避免这种状况再持续下去，只见齐神刚想迅速起身，然而另一道声音夺门而入――
“优嘎达（太好了）！！幸好这里没有人！真是的依子酱也太不留情面了，只是二人三足抱一下而已嘛，也不至于……好疼！！”

鸟束零太捂着被扇红的脸颊，一边想着，一边走向病床――幸好刚才是最后一场比赛，他自己提前先离开了以至于没人发现，只要趁现在中场休息的时候到医务室涂点药的话，应该很快就能消………

“……”鸟束零太拉开病床的隔帘，于是――

形成了三尊石化。

“……师、师傅？！！”鸟束零太看向某三无粉发少年，随即一脸地嫌弃状――‘原来如此，啧啧，师傅你也是这样的人吗。’
随即看向被压住的某三无少女，惊讶地瞪大眼睛，‘她、她是……！那个超级超级超级可爱的传说中的隔壁班转校生！’

鸟束零太一副“我懂得”地样子托着下巴点了点头，‘嗯嗯，不愧是师傅，有两手啊。’

‘……’齐木楠雄的嘴角抽了抽，喂喂，等、等一下……所以懂个毛线啊，这家伙至始至终在那里无限脑洞什么啊这个白痴。

然而越是想起身，力量越是控制不好，只听“嘭”地一声，右手拄着的部位，也就是病床的最右边、三无少女的右耳边――猛地被压塌了。

由于突然间不平衡的缘故，齐木楠雄的左手一下子从三无少女的右耳边移到了某个部位。

于是――

只听“啪”一声，世界清静了。

。。。

“下半场体育祭即将开始，请相关人员尽快回到操场，下一场拔河比赛’即将开始，请各个班级做好准备。”

灰吕杵志一边四处寻找着，一边叨咕道：“坂本同学和齐木同学到底去哪了，他们到底有没有事情啊，yoxi！一定要找到他们！！！”

“啊，齐木！你回来了吗，没事吧？”海藤瞬看到不远处的某人，远远地招手，然而等到他走进时，海藤瞬像是发现什么，“啊，齐木你的脸怎么了？”

‘……’事故，事故而已。

“啊，哥们！终于找到你了！”燃堂也从不远处跑来，随即看到某人傻呵呵地大笑起来，“哈哈哈，哥们你的脸上有个手印！啊，这家伙也有。”燃堂力看着齐木身边的不认识的一个人，“啊哈哈，你们两个好像啊！”

齐木楠雄嘴角抽了抽，像个鬼啊，不要把自己和这家伙相提并论，不知道为什么感觉好火大。

不远处，提前先回来的坂本真绫面无表情地回头瞅了某人一眼。

于是某人面无表情地乖乖闭嘴，趁无人注意的时候面无表情地随手一挥，脸上的红印便瞬间消失。

不过……嗯，手感不错。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章（ooc）
                            

                                                        

                            

                            ……这样下去再次见面绝对会尴尬的，绝对会变成麻烦的事的……

……没办法，等下好好去道歉好了，嗯，虽然自己是无心的。

齐木楠雄面无表情地站在那里，低头看着自己的左手。

突然――

鸟束零太一脸N瑟地出现在齐木面前，夺走了镜头，“哼哼哼！看来三班状态不好啊，这下我们二班赢定了！”

齐木面无表情地转身走开，‘关我啥事，没兴趣……话说真亏你脸上的红印能消得这么快。’

“诶――等……等等！！”鸟束零太一脸尴尬红晕地对着齐木的背影喊道，“你看，我们班现在第一诶！”

齐木楠雄面无表情地加快脚步，‘当真不感兴趣。’

“我们二班一定会赢哦！”鸟束零太连忙跟上去，重新现在齐木面前，一脸得瑟地蹭了蹭鼻子。

忽然，一道声音打断他，“不好意思，胜利是我们三班的！”
灰吕杵志一脸坚定热血地看着鸟束零太，“输了我们就剃光头！”

于是一大群男生都围上来，“哦！！输了我们三班全体男生就剃光头！！！”

‘……’齐木楠雄毫无波动的表情下，是一片一言难尽，‘……果然是这个节奏吗。’

与此同时――

【叮――恭喜玩家开启主线任务三：阻止光头的悲剧，赢得接力的胜利！奖励：变形（变成任何东西，需两个小时准备）。】

坂本真绫面无表情地一口咬碎了棒棒糖，系统我再次跟你讲――不作死就不会死。

至于刚才的事情……嗯，算了，反正也没什么，倒不如自己看到了齐神的锁骨，还是挺不错的。

【……等，我还以为你会爆发呢。】

‘怼―别太小看我了啊白痴。’坂本真绫面无表情地重新打开一根棒棒糖――啧，别太小看了二十多年的人生啊白痴，初吻初抱初牵手这种东西老娘早就没有了。

【………】系统默默地捂脸，玩家……崩人设了啊你，还有老娘是什么鬼，你以前到底有几个男朋友啊摔，崩得不要不要的了啊！

。。。

灰吕杵志一脸热血地握拳，“齐木！已经没事了吗！那么接力的最后一棒就交给你了！”

‘……’齐木楠雄面无表情地点了点头――自己这个时候要是拒绝貌似会惹麻烦………不过碍事的人一个一个地出现，要他等会儿怎么去道歉啊喂。

于是很快――接力赛开始了。

坂本真绫面无表情地看着燃堂力的跑姿，抽了抽嘴角。

【666呼叫兵长，呼叫兵长，前方一只奇行种迎面而来。】

‘……泥垢了。’

燃堂力把接力棒交给照桥心美，照桥心美又把接力棒交给梦源知予，梦源知予又把接力棒交给非洲黑人，最后……终于到了齐木的前一棒――灰吕杵志。

【等等……非洲黑人是什么鬼，搞笑吗喂！这是不尊重啊摔！】

总之……

‘科科科，就算我拌他一脚，只要没人发现就不算犯规。’

看到灰吕杵志刚起步就摔倒，听着○班那个传说中期中考试第一的头领的心声，齐木楠雄和坂本真绫同时面无表情地眯了眯眼睛。

齐木楠雄面无表情地接过灰吕杵志的交接棒，绿色的镜片散发着寒光――啧，是你们先动手脚的，还你们一记。

霎时间，操场的跑道上骤然闪过一个深粉色的身影，快的只给众人留下一道残影，带起的风卷飞了其他跑道的众人。

“啊，那、那是………！！”

“好厉害！！！”

齐木楠雄面无表情地飞奔在跑道上――啧，没办法，这下光头就应该能避免………

突然，呼吸一窒，身体的力气仿佛一下子被抽干，力量不能伸缩自如地控制好，眼看就要扑街――

只见一只白皙的手突然出现，瞬间接住了快要掉在地上的接力棒。

‘……’齐木楠雄面无表情地看着突然出现在面前的某少女。

坂本真绫面无表情地接住齐神手里的接力棒，看了他一眼，随即转过身跑起来――‘交给我。’

微微俯下身，眼睛一眯猛地冲刺，伴随着［瞬间移动］能力的侧漏开启，跑道上的三无少女以不逊色于前一棒的速度第一个到达了终点。

。。。

“好、好厉害！！！”

“齐木！坂本！你们两个好厉害啊！说起来感觉你们好像哦，什么嘛莫名很配嘛。”

“yoxi！这下第一非我们三班莫属了！！”

海藤瞬想起什么，“啊，说起来坂本同学竟然是最后一棒吗？我还以为是齐木呢。”

灰吕杵志适当地出来解释道：“没错，接力应该有八个人，只是没想到第五棒的那个同学突然肚子疼，没办法顺序只好都调前了，正好坂本同学也不难受了的样子，于是最后一棒就交给她了。”灰吕杵志挠了挠头，“嘛，因为情况紧急，所以连参赛员们也没来得及告诉，抱歉了啊。”

‘……’齐木楠雄面无表情地向坂本真绫的位置看了看，貌似又欠了个人情……等下道歉的时候一起结了吧。

“啊啦，小楠是在看那个女生吗？好难得！！”没错，我们齐神的妈妈大人出现了。

“诶？！真的假的，哪个哪个，让我看看。”一脸欠揍的爸爸桑也凑过来，随即高深莫测地拄着下巴，“原来如此，楠雄也到了青春期啊。”

随即，夫妇二人同时露出一脸欣慰花痴的表情，当然，背景图还飘着粉色的小花，“不错嘛！妈妈（爸爸）好欣慰！加油！”

‘………’齐木楠雄面无表情地看着一脸白痴的恩爱夫妇二人组，毫无波动的表情貌似又要破功――

啊啊，麻烦的事情发生了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            今天又是难得的周末了。

坂本真绫再一次被妈妈桑派遣出去，理由是――

“呜呜我的真绫啊，好不容易开朗了许多为什么又变成这样了？难得大好天气怎么可以在家呆着，出去透透气嘛，啊，顺便帮我买瓶酱油回来。”

不，酱油才是重点吧………

不过自己正好也没事闲的，出去一趟也没什么，顺便犒劳犒劳自己，买点草莓味棒棒糖好了。

【不，草莓棒棒糖才是重点吧。】

总之，坂本真绫面无表情地撑着伞拎着买好的酱油走在大街上，穿梭在人群之中，感受着周围的人声不断地流入心中。

说起来距上次的体育祭已经过去了好几天，万幸的是三班避免了光头的悲剧，不仅胜了二班，甚至赢得了年组第一。

不过自从那次以后，总感觉齐神貌似有什么要跟自己说似的，不过每次都被突然出现的燃堂力和海藤瞬打断了。

嘛，齐神的心思不是自己能猜的。

说起来，也正是因为了避免了三班的悲剧，坂本真绫也成功获得了奖励，是时候看看属性板了。

【我的属性板】
姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
超能力：心灵感应、瞬间移动、变形、通灵能力（已关闭）
我的物品：呆毛一根
攻略人物：齐木楠雄（橙色）

……嗯？好感度变成橙色了？

不过这也是属性板讨厌的地方，自己又不知道颜色代表的标准是什么，也完全不知道绿色、黄色、橙色什么代表的是多少好感度，要是数字就好了。

正想着，坂本真绫的脚步猛地一顿，excuse me……自、自己刚才看到了谁………

。。。

呀嘞呀嘞，今天是超市18周年纪念日，据说会有特价大甩卖，没想到183揖谷荒苈6个联装咖啡果冻，而且还不是缩小版的，真是赚到了啊。

齐木楠雄心满意足地面无表情地在街上走着，随后脚步一顿，啊，那个身影好眼熟……

果然还是快点回家好了……

只是齐木刚一迈脚步，那个三无竟然也装作没看见他一样用伞把自己遮得严严实实的快步离开……嗯，明明自己应该也感到庆幸的，但是忽然感觉好火大是为什么，难道地球要毁灭了吗。

。。。

坂本真绫面无表情地拉了拉遮阳伞的边缘，把自己遮起来。

……反正齐神也巴不得自己赶快离开，而且自从那次体育祭后总感觉见面很尴尬，还是拿着刚买好的酱油快点离开好了。

正打算迈步，一个打扮瞅着很不良的大汉忽然拦住了她的去路――“呦，漂亮的小姑娘，怎么样，有没有空陪哥哥玩玩儿啊。”

‘……’坂本真绫面无表情地看向这位地痞大汉。

来了，搭讪，虽然之前也碰到了不过起码没这么恶，而且都被自己打发走了，不过这个貌似很难缠啊，已经不能称得上是搭讪了，真是的大白天就来性骚扰吗？

坂本真绫面无表情地看了看周围的人，发现大家都一个个漠不关心的擦肩而过，完全没有要管的意思，啊啊，真是冷漠的人心和沦丧的道德啊。

见真绫面无表情地不理他，大汉有些发怒，“昂？你不愿意吗？！”他慢慢靠近坂本真绫，“嘿嘿，小妞~别指望有人会来出手管…只要，我在‘表面’上没做出什么事的话啊。”

他说着，扭动手指刚想伸出手摸坂本真绫白皙的脸蛋，只听“啪”的一声――

齐木楠雄突然面无表情地出现在面前，以迅雷不及掩耳之势拉了坂本真绫一把向后退去。

同时，虽然大汉的手被拍掉，却整个人都狠狠趴在了地上，地面甚至产生了龟裂，仿佛受到了无比巨大的物理攻击。

。。。

透明隐身的系统仍旧在隐蔽处盘旋着，再次一脸欣慰地捂起嘴――
【噫2333护妻狂魔即将上线，玩家干的不错，好感度越来越高了呢。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            “切，原来有男朋友了吗，你、你们给我等着！！”  大汉挣扎着站起身，然而浑身一阵剧痛，于是只好在地面上匍匐着爬走了。    

‘……’坂本真绫面无表情地微微瞪大眼睛，回头看去，然而齐神已经不见了踪影，仿佛刚才发生的一切只不过是幻觉。

……嗯，刚才那算什么。

还人情吗…………

坂本真绫面无表情地打开一根新买的棒棒糖，‘唔…幸好，齐神果然好厉害，不然自己本来打算用「瞬间移动」躲开的。’

【等…！玩家！你没开启「心灵感应」的第二技能！】

‘……’

只听“咔嚓”一声，坂本真绫瞬间面无表情地一口咬碎了新买的升级豪华版棒棒糖，随即石化掉。

与此同时，一个粉红色头发的少年突然出现在坂本真绫面前，绿色的镜片反着诡异的微光。

。。。

坂本真绫面无表情地跟在同样面无表情的齐木楠雄身后，毫无波动的表情下是一片阴郁与踌躇。

所以……为什么会变成这样。

话说自己为什么会像个做错事的孩纸乖乖地跟齐神回家？嗯，貌似……崩得不能再崩了啊。

同样，齐木楠雄面无表情地走在前面，呀嘞呀嘞，本来只是为了还人情的，没想到听到了不得了的东西，没想到这家伙也是超能力者，况且貌似还知道自己是超能力的事情，真是最麻烦的事情发生了啊。

。。。

坂本真绫突然面无表情地停住脚步，齐木楠雄面无表情地转回头看她。

坂本真绫面无表情地抬起手，发动能力――只见一盆水果篮子突然凭空出现在她的手里。（原理详情请见第十三章）

见齐木楠雄微微诧异地看向自己，坂本真绫面无表情地道：“做客，礼物。”反正已经暴露了，那就不用藏着掖着了。

‘……’齐木楠雄面无表情地没有说什么，拿出钥匙打开大门，齐神妈妈便冒了出来，“小楠！欢迎回来！”她刚说到一般，微微惊讶道：“啊嘞？这、这位姑娘……是…！！”

“怎么了孩子妈妈？！”齐神的爸爸桑从楼梯快速奔下来，看到坂本真绫，随即一脸欣慰地扭动起来，“什么嘛，原来是上次体育祭那个漂亮的小女生，楠雄受你照顾了，欢迎欢迎！”

齐神的妈妈桑和爸爸桑一脸欣慰地两手相对，“阿娜达，小楠竟然第一次带了女孩子回来！好高兴哦！”

‘……’坂本真绫面无表情地把水果篮递给他们，“唔，我叫坂本真绫，漂亮妈妈和帅气爸爸请多指教。”

“啊啦，讨厌~这孩子嘴真甜，还叫我妈妈呢~！”齐木久留美一脸笑容地捂脸。

“啊哈哈哈，难得来一趟还拿什么礼物，不过这孩子真有眼光，就算这么叫我我也不会高兴啦~”齐木国春同样捂脸。

‘……’齐木楠雄面无表情地看着他们，抽了抽嘴角，‘明明就很高兴的样子。’

“好啦好啦~别在这里干站着，快进来吧真绫酱！小楠要好好照顾小绫哦！”

‘……打扰了。’坂本真绫面无表情地被齐木夫妇拉进屋里，

……还真是热情的父母。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            “……”

坂本真绫面无表情地独自一人站在齐神的房间里，至于齐神则是被他妈妈大人叫下去拿点心去了。

【叮――开始隐藏任务：小黄书的寻找。任务详情：撒，让我们一起来找找伟大的齐神有没有藏小黄书吧~ 奖励：怪力失败：抹杀】

‘……’

坂本真绫已经不知多少次地再再再一次一口咬碎了棒棒糖，‘系统，信不信我揍你。’再说齐神能有就怪了。

【啦啦啦~在这里我是没有实体化的~那么事不宜迟快点开始吧~齐神快要上来了哦。】

“怼―”坂本真绫面无表情地开始左右扫视，首先先看了看书柜，从里面翻出几本《少年JUMP》，嗯……少年JUMP是日本男生必备，齐神有也不奇怪。

不过只见《JUMP》里突然掉出来一本书，坂本真绫捡起来一看――

《齐木楠雄的灾难》

‘……这算什么，为本动漫搞推销吗。’

坂本真绫找了整个书柜都没有找到一本小黄书，面无表情地重新打开一根棒棒糖，‘嗯，难道真的藏在床底下吗。’

她蹑手蹑脚仿佛做了什么亏心事似的走到齐神的床边，当然，小巧的脸上仍是一副毫无波动的样子。

蹲下身，床底一片黑暗看不透彻，没办法，坂本真绫只好整个人半趴下来向床底看去，‘唔，还是什么都没有……’

然而坂本真绫刚想面无表情地拍拍裙摆站起身来，身后便传来声音――‘……你在做什么。’

‘……’瞬间石化。

史上最狗血的事情发生了。

然而坂本真绫忽然想到什么，立即从地板上爬起来随即拽了拽裙摆。

嗯，自己今天穿的貌似是裙子……而且还是超短裙。

坂本真绫毫无波动的表情下是一片苦海，系、系统，救命………QAQ

【叮――恭喜玩家完成隐藏任务：小黄书的寻找。已获得奖励：怪力。PS：齐神要是有小黄书的话本文就崩得不能再崩了哦，所以怎么可能有嘛摔！不要小看齐神啊魂淡！】

【我的属性板】

姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
超能力：心灵感应，瞬间移动，变形，怪力，通灵能力（已关闭）
我的物品：呆毛一根
攻略人物：齐木楠雄（橙红色）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            “………”

“………”

此时，房间里充满了尴尬的气氛，两人都面无表情地坐在那里不说话。

【快说点什么啊玩家！】

‘……有能耐你来。’

突然，房外传来几声猫叫，即使坐在屋里也能听到。

‘呀嘞呀嘞，又来了吗。’齐木楠雄终于站起身来，打开橱窗，然后，抱起一只流浪猫随即把它扔了出去。

齐木楠雄在把流浪猫扔出去之际，转头看向坂本真绫，‘所以，之前那到底是怎么回事？’

坂本真绫浑身一震，来了！

总不能说自己为了系统的任务找你的小黄书结果还没找到吧……

‘……’齐木楠雄镜片反了反光，‘不愿说吗，不过可以判断你我都是超能力者吧。’

‘……’坂本真绫虽然仍旧面无表情不过内心则是松了口气，原来齐神刚才问的是自己在街上说超能力的事情，而不是……刚才自己爬人家床底的事情。

【啧啧，嘛，你不是也露了胖次吗，两清啦两清啦，齐神才不会提呢。】

‘……你闭嘴。’

坂本真绫面无表情地点了点头，嘴里含着棒棒糖口齿不清道：“告诉你也无碍，我也是超能力者。”

齐木楠雄没有说话，虽然刚才已经做出推测了，不过她这么大方的承认还真是令人意外，‘那么，这就是我听不到你的心声，透视不了你的原因？’

坂本真绫一愣，透视？她怎么不知道………

【哎呦，玩家你要是被透视了就变成了一堆恶心的骨架和血淋淋的肌肉，所以为了方便你攻略，从一开始就把你设定为不能透视啦！】

‘……’坂本真绫嘴角抽搐地听着系统的讲解，表面则是对齐神面无表情地点了点头，‘这是我心灵感应的作用。’

齐木楠雄一顿，心灵感应？！自己从来不知道这种事情，那么是否可以理解为他自己也可以做到？！

坂本真绫面无表情地重新打开一根棒棒糖，把刚才剩的杆扔进垃圾桶，“确切的说，这是我心灵感应的第二技能，可以随意屏蔽周围的声音，与此相对的，也可以屏蔽自己的心声，意思就是说可以让别人窥视不到自己的心声。”

‘……’先不提你刚才说的超能力问题，你吃棒棒糖的速度也太快了吧。

齐木楠雄刚想说什么，卧室的门就被敲了几下，随即被打开，齐神妈妈就探进头来，“小楠~小绫~打扰你们不好意思，午饭做好了呦，快来吃吧。”

“……？”坂本真绫微微一顿，也准备了自己的份吗。

齐木久留美笑笑，“大丈夫~大丈夫~！小绫也留下来吃午饭吧！难得小楠第一次带了女生回来，妈妈好开心！”

坂本真绫低下头，虽然仍旧一副面无表情的样子，不过不难看出她微微透出的羞涩，她对着食指，“谢、谢谢，但是我要跟妈妈说一声才行。”

“啊啦~去吧去吧~那我就先下去了，等你们哦。”齐木久留美笑着关上了门。

‘……’齐木楠雄看着坂本真绫，本来以为她要打电话的，没想到她竟然走到窗户面前，打开窗户，一阵风吹来，坂本真绫突然跳了出去。

‘………喂！’齐木楠雄一顿，这里可是三楼。

走到窗户旁，却看见刚才跳楼那货竟然隔着窗户面无表情地站在对面向他招手。

坂本真绫站在自己的房间，含着棒棒糖望着对面，“我忘带手机了，回家取一下。”

‘………’齐木楠雄面无表情地转过去，竟然是邻居啊摔……！

不过早说不就好了，他家里又不是没有电话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫面无表情地看着对面，说实话她并不想回去，嗯，感觉打扰人家有些不好意思，不过为了攻略还是加油吧。

坂本真绫这次省了爬窗户的麻烦，直接瞬移到了齐神的家里。

【666这次不爬窗户了？】

‘……感觉你充满了深深的恶意。’

【嘤嘤嘤，人家只是问一下而已，嘛，你不爬也好，次数多了也不太好。】

‘……次数？’

坂本真绫突然浑身一怔，面无表情地僵在那里，从窗户跳下去的时候是有风的，自己又是半蹲的状态，风一吹胖次毕露无疑。

……算了，也不是啥大事。

。。。

齐木楠雄看着坂本真绫突然凭空出现在自己面前，心里在瞬间能力那栏上打了个勾，看来她除了心灵感应，还有瞬间移动的超能力。

下了楼梯，齐木夫妇又是一顿热情，还拉着坂本真绫扯这扯那，“小凌喜欢什么样的男孩子啊？”“小凌觉得我们小楠怎么样？”“我们热烈欢迎你哦。”

齐木楠雄嘴角抽了抽，太露骨了啊喂。

他面无表情地看向坂本真绫，‘抱歉，我父母有些太热情了。’

坂本真绫看着这和谐的一家子，不知道为什么心里发出了一种酸涩，不是自己的，只是这具身体带来的感觉，她沉默了一会儿，随即，渐渐地勾起嘴角，露出了来到这里的第一个笑容，不过迅速便恢复成面无表情，“嗯，我觉得很好。”

齐木楠雄兀地一愣，从未知道这家伙竟然也有笑容，虽然转瞬即逝，她的眼里充满了安静、释然……以及深深的羡慕。

齐木久留美想到什么，问道：“说起来，小凌的父母呢？”

齐木楠雄一顿，刚想要制止妈妈，不过还是晚了一步。

坂本真绫面无表情地咽下一口汤，“妈妈整日上班不能回家，爸爸死了。”

。。。

她话音一落，整个饭桌鸦雀无声。

齐木国春碰了碰齐木楠雄，‘喂喂怎么办啊楠雄，mo~孩子他妈也休注意一下气氛啊，提起人家的伤心事，这下没法收场了啊摔。’

齐木楠雄抽了抽嘴角，‘别问我，我也不知道。’

齐木久留美一脸歉意，似是后悔问这个问题，她又给坂本真绫夹了许多菜，“这样啊，抱歉，提起了小凌的伤心事。”

坂本真绫无所谓地咀嚼着可口的饭菜，“没关系。”反正也不是自己的亲生夫妇，至于刚才的感情也只不过是被原身不小心干扰了，其实这个世界的父母怎么样都无所谓。

于是齐木一家三口开始互相使眼色，决定换个话题，哦，齐神除外。

齐木久留美合起掌心贴在脸上，“说起来小凌是转校生吧，为什么会来PK学院呢？”

“……”坂本真绫握紧筷子，“唔，爸爸死后我得了自闭症和轻微的抑郁症，妈妈为了改善我让我转了学校搬了家，告别以前的生活。”

齐木一家：“………”越来越阴沉了好吗？！

齐木久留美和齐木国春看向坂本真绫的眼神有些怜悯和同情，“这…这样啊，对！小凌要振作起来，告别过去！以后就把这里当作家好了！”

“……嗯，谢谢。”

齐木久留美想到什么，“啊，对了，我这里有两张电影票！等下小楠带着小凌一起去看吧！”

“……”齐木楠雄抽了抽嘴角，喂喂饶了我吧，电影院那种堪称“地狱”的地方自己可不想去啊。

“啊啦~小楠你有什么意见吗？”齐木久留美笑眯眯地看向齐神，背后散发的黑气不言而喻。

‘……不，完全没有。’

“yoxi~那等下两人就一起去看吧~这是妈妈的好意，不许拒绝哦~”齐木久留美笑眯眯地把两张票塞到坂本真绫和齐神的手里。

。。。

【啧啧，没想到妈妈桑是神助攻诶。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            所以说为什么会演变成这样啊喂。

齐木楠雄面无表情地走在街道上，他的旁边是同样面无表情的坂本真绫。

不过，虽然齐木楠雄表面上面无表情，内心却叹了口气，果然只能用那个了吗………

――锗制戒指。

坂本真绫注意到齐神的想法，含着棒棒糖模模糊糊道：“其实我也可以帮你把不想听的心声屏蔽。”

齐木楠雄感兴趣地看向她，‘这也是你的能力之一吗。’

坂本真绫面无表情地点点头，“这也是心灵感应的第二技能，但是想要启用是必须有附加条件的，这一点很麻烦。”

齐木楠雄的直觉告诉他这个附加条件绝对不是什么好事。

“嗯……条件就是你必须触碰我才能发动能力。”坂本真绫面无表情地看向他，“嘛，你随意，反正我无所谓。”

‘……’能做出来才有鬼啊。

【哎呦，玩家这可是chance啊chance！大好的攻略机会就摆在你面前啊！】

‘怼―闭嘴，我知道。’坂本真绫面无表情地吐槽着系统，然后很自然地直接拐上齐神的胳膊，“这样就ok了，走吧。”

齐木楠雄浑身一僵――你还真做得出来啊，有点女生的样子啊喂。

见齐神不说话，坂本真绫仰头看他，“怎么样？是不是没声音了？”

经过坂本真绫的提醒齐神才缓过神来，发现还真的听不到路人的声音了，然而一旦心里有些不适应的时候，便又可以突然听到，简直就像一个和她并联的电路开关。

嗯，感觉还不错。

。。。

坂本真绫走在街道上，看着一个个擦肩而过的人群。

‘嗯，电路图记得好像是自己上初中还是高中学的来着，当时觉得难也没咋听，幸好当初选了文科，啊，果然我还是老了。’

【……】无力吐槽怎么办。

‘嘛，反正这也是作者的凑字。’

【是吗，那就再凑凑好了，友情提示：等下到了电影院你会有意想不到的发现。】

‘…不，我并不期待。’

。。。

到了电影院，一路畅通无阻，多亏了心灵感应的第二技能，两人都没有听到半点心声，从此告别剧透，做回新的自己！

不过毕竟这里是电影院，所以两人也更加警惕起来，挽着的手臂自然是不会松开的，嗯，不过兑票的那个阿姨看他们的眼神莫名奇怪得很啊喂。

“你要吃什么？”齐木楠雄看向坂本真绫。

注意双引号的问题，没错，齐神开口了，因为他们两个现在都听不到心声的缘故，心灵感应自然也传不出去，没办法也只能开口说话。

坂本真绫心情很好，因为有生之年又一次听到了“神谷浩史”的声音，真是多么美妙的事情。

所以……心情好就要吃很多东西的！不要小看了女生啊喂！

坂本真绫面无表情地抬起另一只手指着上面的菜单，“这个，这个，这个，啊，还有这个。”

“……”齐木楠雄嘴角抽了抽，全要啊喂，你能吃的完吗。

坂本真绫鼓起嘴，仰头看向他，“不管，就要。”

“……”知道了，给你买还不行吗。

售货员是个大叔，他笑着道：“你们两个小情侣还真是恩爱啊，嘛，年轻人嘛，小伙子就应该宠着女朋友。”

“……”嗯，感觉你误会了什么但是我们懒得解释怎么办。

。。。

买完吃的，两人走向电影厅，当然，要忽略中间的一个小插曲。

一对中年夫妇下完电影厅后，视无旁人地向前走着，眼看马上就要撞到两人，幸亏坂本真绫反应快，毕竟她对这个镜头貌似有点印象，所以迅速和齐神一起闪了一下。

不过那对夫妇还是抱怨地回头骂了一句：“长没长眼睛啊？！”

坂本真绫面无表情地看向他们，“闭嘴，白痴大叔和白痴大妈。”

“大、大妈？！”那个女人显然很生气，“你这小鬼叫谁呢？！”

坂本真绫仍旧面无表情地道：“啊嘞？大妈你没听到吗？那叫大婶如何？息怒息怒，你的装都掉了诶，皱纹都出来了好丑好丑。”

“你………！”那女人刚想说什么，电影院的保安就走了过来，“发生什么事了？”

“切！”女人咬牙地瞪了坂本真绫一眼，转身气呼呼地走掉，至于那个男人……不知道为什么看坂本真绫的眼神很怪异………

【哎呦，玩家你知道你一声“大叔”叫的多萌吗？还是有的啊，萝莉控！】

‘………’

只是不等他看下去，他的脑袋就突然中了一个冰块的袭击，还不等他反应过来怎么回事，那个女人就在前面叫他了，无奈之下只好也“切”了一声跟上去。

“……”坂本真绫面无表情地看向齐神手里端着的一瓶饮料，“少冰块的那瓶你喝。”

“……我喝。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            进了电影厅，两人的座位还是很不错的，兴奋坐在位置上，毕竟这是两人第一次顺利地到电影院看电影。

其实这次的电影坂本真绫和齐木楠雄都是非常期待的，因为上映的是《健全战士-SPECIALISER-真人版》，虽然据说这个真人版拍的貌似崩得不能再崩，但是他们俩无论如何都想看。

电影还没有开始，现在正在播广告和看电影的注意事项，坂本真绫才不管那么多拿起爆米花就开吃。

齐木楠雄抽了抽嘴角，“现在就开始吃，等下电影开始的时候你还能吃的下去？”

“咔嚓咔嚓……”坂本真绫面无表情地嚼着爆米花，腮帮子鼓得满满的，她想了想，“唔……给你吃。”

“……”感觉好无力，但是为什么我接过了她递来的爆米花也开始吃上了？

由于两人都出声谈话的缘故，很自然地惊动了旁边的人，之所以用“惊动”这种看起来并不恰当的词汇，是因为――“啊嘞……？！齐木君？！好巧啊。”

“……”齐木楠雄和坂本真绫同时面无表情地看向照桥心美。

啊啊，出现了，情敌1号。

坂本真绫面无表情地拿出一根棒棒糖含在嘴里。

“诶……还有…坂本同学？！”照桥心美惊讶地看着两人，这是什么情况啊喂，齐木君什么时候和转校生关系这么好了，mo~齐木君不是已经有这么漂亮的我了吗，虽然转校生也不坏啦，但是我可是美少女啊！等等……难道是因为…齐木君误会了我和哥哥的事……

“……”两人仍旧面无表情地照桥心美的表情变来变去，嗯，她绝对是在想些什么奇怪的事情……

齐木楠雄转过头看向坂本真绫，用眼神示意――‘用你的能力能不能单独听她的心声。’

坂本真绫摇摇头――“不行，这样就前功尽弃了。”

齐木楠雄还想传达什么，照桥心美就打断了两人，“那、那个，齐木君，先说好我这么说才不是找借口，只是不想被误会了才这么说的，我………”

照桥心美刚想继续说下去，才突然发现……齐、齐木君竟然和转校生牵着手？！！

牵着手………

着手………

手………

“……”看着照桥心美突然石化，齐木楠雄和坂本真绫还没等弄明白怎么回事，只听另一道声音突然响来――“心美，我买了爆米花回来。”

坂本真绫无比熟悉这道声音……前野智昭我就知道是你！

“心美！怎么了！”那个声音的主人连忙赶过来，随即摘下墨镜狠狠看向坐在她旁边的齐神，“喂，你这家伙对我的心美做了什么？！”

照桥心美连忙制止，“等……怎么可以把太阳镜摘下来！”

。。。

现场一片混乱，众人都挤着上前要签名要合照，原因是这个突然冒出来的家伙就是这次电影的主演――六神通。

不，应该称为照桥信才对。

坂本真绫面无表情地一口咬碎了棒棒糖，嗯，不开心，非常不开心。

因为，电影院的告示牌上清清楚楚地标了几个大字――

由于骚乱，上映终止。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            “怎么了小楠？为什么自己回来了？小凌呢？”齐木的妈妈桑齐木久留美疑惑地看着自家儿子回到家，然而自家相中的准儿媳妇【大误】却没有了踪影。

‘……她回去了。’齐木楠雄面无表情地传达着心灵感应，刚想进屋脱掉鞋子，就被他表面上看起来温柔无比的妈妈桑给堵住了，当然，要忽视她背景散发出来的黑气，“你在说什么呢小楠^_^怎么可以让小凌自己回家呢，应该把她叫来吃晚饭才对啊，所以现在就去哦，把妈妈的儿媳…（呀！不小心说漏嘴了！）把小凌找来哦。”

“……”你刚才绝对说了什么不得了的词汇吧，算了我就当没听到好了，嗯。

“呀！小凌！”齐木久留美发现齐木突然向左边瞅去，她也奇怪地望过去，竟发现了她的小儿媳妇【大误】！

没错，我们的真绫此时正面无表情地开着自家大门，一直没有换掉的棒棒糖杆证明她现在的心情很糟糕。

可恶，她的《健全战士-SPECIALISER-真人版》！！！

这还不是最主要的，家里貌似没有剩饭了，今天妈妈桑加班不回来，看来她只能吃泡面对付了，其实泡面也没什么不好的，只是她已经连续几天吃了21桶方便面了，而且还都是一个味的，她已经吃的腻得不能再腻了。

【……真亏你还没得胃癌，打不死的小强啊喂！】

‘怼―明明是你给我的身体，还吐槽我。’

坂本真绫面无表情地低下头，掏出钥匙打开大门，只是不等她转动门锁，便听到有人叫她，抬头看过去，嗯，很好，晚饭有着落了。

。。。

此时，坂本真绫面无表情地坐在沙发上，她的旁边是同样面无表情的齐神，手里拿着不知道是什么书在看。

“小凌~吃青椒吗？”齐木久留美开心地跑过来。

“嗯，挑食是坏孩子。”坂本真绫面无表情地点点头。

“啊啦~！小凌好萌！”齐木久留美欣慰地捧起脸，想到什么，“说起来，［哔――］综艺节目要开始了呢！要快点调到那台才行。”

“……”不，［哔――］是什么，意味不明啊喂。
齐木楠雄面无表情地看着妈妈开始调换电视台，又低头督了一眼坂本真绫，嗯，果然这家伙还是不对劲 ，说起来从电影院回来后貌似就开始了，连最爱的棒棒糖也不吃了，平常微微翘起来的发梢也耷了下去。

……有那么沮丧吗。

虽然他也很遗憾没看上《健全战士-SPECIALISER-真人版》不过也不至于变成如此。

坂本真绫撇了撇嘴，“这是我第一次和别人去看【才怪】，本来想要好好珍惜这次回忆的。”

。。。

“……”真是那你没办法。

齐木楠雄合上书，低头看向她，“下次再一起去看，包场看。”

坂本真绫毫无波动的眼睛亮了一下，伸出小手，“不许骗我，拉勾勾。”

齐木楠雄嘴角抽了抽，你是小学生吗。
然而看到她又耷了下来，无奈地伸出手，自己真是败给你了――

“嗯，不骗你。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            “啊啦~！通君上电视了！”

齐神的妈妈桑调到了满意的［哔――］台，没想到今天［哔――］的综艺节目邀请的嘉宾竟然是六神通。

同时，齐神的爸爸君也冒了出来，“那是谁啊？”

齐木久留美笑道：“孩子他爸不知道吗？六神通呦！时下最火的年轻演员，我已经彻底成为他的圈粉了！”

话语刚落，齐木国春的背景就布满了阴沉，“那…我和那个六神通你究竟喜欢谁…？”

齐木久留美一脸圣洁光环，“啊啦~！当时孩子他爸了！和孩子他爸比起来，通君就像围着狗屎转的苍蝇一样！”

齐木楠雄和坂本真绫同时面无表情地抽了抽嘴角，‘…说得太过了。’

“孩子他妈~~！”齐木国春一脸感动地握住齐木久留美的手，“我也是这么认为的~！和孩子他妈比起来，其他女性就像粘在马桶上的大便一样！”

‘……两个人的比喻根本完全不浪漫。’/ ‘……两个人的比喻根本完全不浪漫。’

坂本真绫一愣，看向一旁的齐木楠雄，同样齐神也面无表情地看向她，嗯，忘记他俩都能互相听到对方的心声了【前提是真绫没屏蔽的情况下】。

“啊对了！真绫酱不算！”齐木国春想到什么，又向坂本真绫补了一句，真是的自己的儿媳妇怎么能晾在一边呢，更何况楠雄这小子好不容易带了个女生回来，孩子大了脑瓜子也开窍了啊，爸爸好感动。

‘……’坂本真绫嘴角再次抽了抽，那还真是感谢你了。

‘……’齐木楠雄干脆不理会，低头看向手中的书。

忽然想到什么，说起来自从在电影院遇到真人后，这家伙就有些不对劲，难道她也是那个什么六神通的圈粉吗……

坂本真绫无聊地打开一根棒棒糖，才发现齐神手里的书已经被他握得开始发皱了，喂喂再这么握下去书就要被你握烂了，你在想什么呢。

还不等她开启能力，突然，一道门铃声打破了这种迷之气氛。

齐木久留美果断下去开门，随即众人就听到了她的一声惨叫。

“这么晚打扰真是十分抱歉，请问这里是齐木楠雄的家吗？”

。。。

此时，日本传统被炉中。

六神通，不，照桥信一脸灿烂的笑容，“楠雄君，还记得我吗？我们在电影院里见过面的，啊，还有这位美丽的小姐也是，我记得你叫真绫吧？”

你才小姐你全家小姐，话说你怎么知道我的名字。

真绫是你能叫的吗。

坐在对面的坂本真绫和齐木楠雄仍旧一副面无表情的样子，但是不知道为什么可以看出他们俩个很不爽。

照桥信仍旧一脸灿烂笑容地开始解释：“我想你们可能误会了，其实我和心美是兄妹，经常会被误认为是恋人，至于你们俩个的名字也是我从心美那里听来的。”

“诶？！心美的……？”齐木夫妇一脸惊讶地晾在一旁。

至于我们的面瘫夫妇，不，齐木楠雄和坂本真绫则是面无表情地看着他，所以说他们早就知道，如果还没有什么事的话就拜拜不送。

“啊――”照桥信故作不好意思地笑了笑，“我的艺名是六神通，真实的名字叫照桥信。因为妹妹被楠雄君误会了很烦恼，所以身为哥哥特意来解释一下。”

“诶？！烦恼什么的……”齐木夫妇突然一脸鄙视地看向齐神，眼中那‘小楠（楠雄）你真是的明明都有小凌了！’的惩罚意味不言而喻。

“………”

“啊，该去做饭了！”齐木久留美和齐木国春站起来，拉开障子门向外走去，临走前还不忘道：“你们好好聊哦。”

。。。

不知道为什么齐木夫妇一走后，房间就一时间安静了下来。

坂本真绫面无表情地看着对面一脸笑容、自身携带和照桥心美一样“迷之光环”的照桥信，想到电影院的事情她就来气，不过也拜此想起来《健全战士-SPECIALISER-真人版》貌似就是他主演的，不知道为什么就突然不想看了。

齐木楠雄注意到坐在旁边的坂本真绫一副浑身颤抖的样子【被气的】盯着对面的照桥信，眼神暗了暗，镜片也莫名反了反光。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “楠雄君，接下来我有些话想跟你说，当然，这是我个人的观点，希望你能听一下。”

自带光环的照桥信笑眯眯地说着，想到什么，正好也发现坂本真绫盯着他，便对之回一个撩妹【划掉】妖孽的笑，边拿起茶杯边开口：“啊，真凌………”

还不等他说完………

只见他手里握着的茶杯底突然掉在了桌子上。

。。。

余笑还挂在照桥信的嘴边，他愣愣地看着掉在桌子上的茶杯底，“诶――？”

只见茶杯中滚烫的绿茶就这么“哗啦啦”地全部漏在了某人的裤子上。

“呜、呜哇哇！！”照桥信猛地站起来满屋子乱窜，“好烫好烫好烫！”

【噗……好想把他现在的样子录下来给他的粉丝们看。】

‘……’坂本真绫嘴角抽搐地看向齐神，绝对是你干的好事吧。

‘……’齐木楠雄转过头去拿起茶杯喝了一口，一副什么都不知道的样子悠哉得很。

意识到自己的失态，照桥信连忙停下动作，故作镇定地咳了几声，虽然浑身难受得很，但是他为了目的只能先忍着了，“咳咳，抱歉，刚才失态了。”

“所以我想说的是……”照桥信摆正姿态，“别靠近我妹妹，混账东西。”

‘……’

‘……’

“不管你是不是她的同班同学，不要太得意了，你这坨鼻屎。”

‘……’

‘……’

“掂掂你自己的分量，四眼田鸡。”

【……少年，你还有遗言吗。】

“能配上心美的人……”照桥信举起大拇指指向自己，“只有我！”

。。。

少年你要完………

现在齐神不知道怎么回事心情貌似很不爽，你想要火上浇油，雪上加霜吗。

坂本真绫面无表情地撕开一根棒棒糖，其实她以前看原著的时候还挺喜欢的这个深度妹控的，时常幻想着自己也能有个妹控的哥哥。

随后，坂本真绫决定帮帮他，于是――

“你在高兴什么呢，变态妹控。”

“诶――？！变、变态妹控？！”照桥信被射中一箭。

【……你这是帮他吗，你是趁机报复吧喂！】

坂本真绫不管其它，仍旧面无表情地开口道：“该掂掂分量的人是你，三流垃圾明星。”

“咻――”又射中一箭。

坂本真绫叼着棒棒糖，发出一丝冷哼，“你不会真的以为你妹妹把你当回事吧，干脆去德国骨科好了，那里会很欢迎你的撒，嘴上说的好听，其实你天天上班根本很少回家也很少见妹妹吧，说不定你妹妹心里早就把你忘的一干二净了，白痴类人猿。”

“咔嚓――”坂本真绫的话所谓是字字戳在他心上，以至于某人当场石化。

【……喂喂你是嘴炮王啊你。】

齐木楠雄面无表情地看向坂本真绫，这才发现她深蓝的眸子里满满的都是蔑视，放下手里的杯子，什么啊……原来她不喜欢这个照桥信吗。

不过，其实从上次电影院他就发现了，这家话意外地挺毒舌啊，嗯，意外的可爱。

。。。

坂本真绫这边刚进行完毒舌返攻击，才发现齐神貌似……心情挺好？不应该才对啊………

你是要是问她为什么会知道齐神的心情？
……她就是知道，你管呢。

很快，照桥心美就像原著里一样找来了，当她看到坂本真绫的时候又是一阵惊讶，再想起电影院的事情，一脸石化受伤地拖着自家石化哥哥回去了。

此时，房间只剩下坂本真绫和齐木楠雄两个人。

齐木楠雄面无表情地看着坂本真绫许久后，终于问道――

“德国骨科是什么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫非常的不开心，不开心到了极点。

要问为什么的话，今天明明是大周末，楼下却“喵喵喵”的喵个不停，吵得她完全睡不好难得的懒觉，而那万恶的猫叫声无疑是从隔壁的齐神家门口传来的。

终于，坂本真绫在忍无可忍的情况下，面无表情地掀开被子，面无表情地走到窗户前，面无表情地拉开窗户，面无表情地随手捞起一个东西就往对面的隔壁家窗户砸去

――‘吵死了。’

【喂喂作者你用了多少个面无表情啊摔，我……还是跑路吧……（PS：在真绫面无表情多次使用的时候证明她非常生气。）】

‘……’齐木楠雄同样面无表情地拉开窗户，无奈地一把接住真绫扔过来的东西，然后……嘴角抽搐地看着手里接住的东西。

坂本真绫过了所谓的起床气后，才反应过来自己刚才究竟扔了什么，脸蛋“腾”地一下变得红彤彤的，猛地「瞬间移动」从齐神手里抢回来“那东西”又「瞬间移动」了回去，回来之后还不忘把窗帘猛地拉上。

。。。

完、完了………

坂本真绫抱膝坐在地上，浑身颤抖地看着自己手里的白色蕾丝胸罩。

妈妈，我嫁不出去了QAQ

【没事，齐神还要你。】

‘……你闭嘴。’

。。。

大约过了五分钟后，坂本真绫突然听到了一道直至心底的声音

――‘刚才纯属事故……抱歉，有事情想请你帮忙，速来。’

坂本真绫脸蛋又开始泛红，想也不想立即答道――‘不、不要。’

――‘啊是吗，你不过我就过来了。’

‘别别别。’坂本真绫猛地站起来，虽然仍旧一副面无表情的样子，内心则是乱了套，直接启用了「瞬间移动」就这么移了过去。

‘……’齐木楠雄面无表情地看着凭空出现的坂本真绫，沉默了一会儿，‘你就穿这身？’

坂本真绫闻言低头看向自己的穿着，嗯，她穿的是纯白色的吊带睡裙，裙尾并不长，露出白皙的大腿，腰间还系着蕾丝带，最主要的是……胸罩还被她攥在手里。

坂本真绫虽然仍旧面无表情，但脸已经涨成猪肝色，捞起一个枕头就不要命地向某人扔去，“你…你这个变态。”

【恭喜玩家，你成功作死。】

系统在隐蔽处嘴角抽搐地吐槽着，玩家请你适可而止吧，等下信不信齐神被你萌死。

“（小楠）楠雄？怎么啦？”门外传来齐木久留美和齐木国春的声音。

随即，他们就石化了。

on my god，他们都看到了什么，自家儿子终于出手了吗，good job ！小楠（楠雄）！！

‘……’坂本真绫还保持着扔枕头的动作，僵硬地一点点面无表情地转回头，看着二老一脸欣慰荡漾地看着她们，终于忍不住，一个「瞬间移动」便逃了回去。

作者，我求你别再崩了，我可是你亲女儿QAQ。

。。。

于是，成功留下再次石化的二老和镜片莫名反光导致看不清表情的齐神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            “诶、诶？！原来小凌也是超能力者吗？！”

齐木国春和齐木久留美惊讶地看着站在齐木楠雄旁边面无表情的坂本真绫。

坂本真绫无奈地点点头，反正早死晚死都是死…不对，早知晚知都是知。

没错，这就是现在的情况。

坂本真绫瞬间移动回自己的房间后，便迅速换好衣服，又梳了梳长长的金发，这才郑重地按门铃登门拜访。

然而，果不其然的，她在齐神家门口看到了两只流浪猫，一个叫安普，一个叫普希。

你要问为什么她知道……因为她听到了这两只猫的心声。

【哼哼哼，看本系统多好，还给你自动翻译“猫语”，上哪找像我这么好的系统？】

坂本真绫面无表情地含着巧克力味棒棒糖没有理系统，随后开始和齐木夫妇解释起来。

齐木久留美一脸欣慰地捧脸，“太好了呢！小凌也是超能力者的话，岂不是和小楠更配了吗！妈妈好高兴！！”

“……”多么神经大条的妈妈桑呐。

“啊，差点忘记等下还有居委会集会啦！”齐木久留美想到什么，“再不快点的话……”她立即去换鞋，走之前还不忘喊道：“孩子他爸！小楠！小凌就拜托你们了哦，我回来的时候会顺便去买买菜，最早也只能下午回来！”

齐木国春满脸红心地奔过去，“放心吧，包在我身上！一路小心！”

“……”为什么说的我好像你们的亲生女儿一样。

。。。

齐木的妈妈走后，齐木国春便立即回头对齐木楠雄和坂本真绫做了一个“嘘”的手势，随后“偷偷摸摸”地走到后院，开始一脸荡漾地喊道：“安普~普希~你们在哪里~来吃饭了哦~~~”

【……不知道为什么有股“好恶心的大叔”的感觉。】

“………”齐木楠雄叹了口气，“就如你所看到的，大早上吵来吵去的缘故就是因为这两只猫。”

他说着，面无表情地指向自家老爸，“只可惜你看他那副样子，完全起不到赶猫的作用。”

“……”坂本真绫点了点头，“要我做什么？”

“你有‘变形’的能力吗？”齐木楠雄低头看向坂本真绫。

坂本真绫叼着棒棒糖仔细想了想，记得以前好像得过这个能力的奖励，于是她面无表情地点点头，“有。”

“那么事情就好说了。”齐木楠雄点了点头，“造成现在的状况都是因为一些误会，只要解开就行了，我有一个战略，但是需要我们变形成猫的状态，你的能力有限制吗？”

坂本真绫点了点头，“不过没有大碍。”

她的能力大部分都和齐神是一样的，所以齐神的能力有限制，她的也就有，而且限制的条件会是一模一样的。

“那就好。”齐木楠雄面无表情地点点头，随即，伸出手来。

“……？”坂本真绫歪头看向他。

“棒棒糖交上来。”齐木楠雄虽然面无表情，但是坂本真绫却觉得他一脸威严，总之……有点让自己怕怕的…？

坂本真绫打了个哆嗦，然而她才不管！棒棒糖是什么？！那可是她的命根啊，没了棒棒糖就相当于要了她的老命！

“所以才要暂时交给我保管。”齐木楠雄面无表情地说着，“猫不能吃。”

坂本真绫这才意识到这个问题，然而她又想到什么，把兜里的一堆棒棒糖护得远远的，“猫可以吃糖。”

“啧，但是不能吃巧克力。”

“……”没错，自己现在含的貌似就是巧克力味的。

“我、我不。”坂本真绫豁出去了，为了棒棒糖她愿意崩形象，虽然她仍旧一副面无表情的样子，“我…我保证等下不吃，就这一次，好不好嘛。”不就是撒个娇吗，她以前又不是没撒过！

“………”齐木楠雄面无表情地没有说话，诡异地沉默了一会儿后兀地从坂本真绫口中抢走那根棒棒糖，“这个先给我保管。”

“……”那、那是我含过的啦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫面无表情地卧在床上，在阴暗的房间中，看了看自己衣衫不整的样子和不远处两人散落的一地衣服，羞红了面无表情的小脸蛋。

她看向旁边的齐神，“齐…齐木，我能穿上衣服不？”

齐木楠雄面无表情地看向她，“撒，你说呢？”

“唔QAQ…………”

。。。

别误会U( B ωBU)想歪的孩纸去面壁，这只是两人变成猫后的一个小小的插曲而已。

坂本真绫忘了变成猫后，就不能穿衣服了，所以现在不穿衣服好别扭，看着自己萌萌的猫爪子和肉嘟嘟的肉球，她的内心是无比的抽搐。

齐木楠雄很显然对于变成猫这种事见怪不怪，不愧是齐神，从容不迫地保持着猫咪的样子从床上跳下来，又回头看了看坂本真绫，“下来。”

“………”坂本真绫爬到床边，看着离自己高高的地板，咽了口唾沫，“我会不会摔死？”

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，“没事，我接着你。”

“不要……我自己下来。”坂本真绫连忙如此说着，一个咬牙跳了下来。

废话，自己现在可是什么都没穿，很显然对方也同样如此，所以他要是保持这种状态接住自己的话………总之就是好怪异！

【噫~~~你们两个现在可是某种意义上的“坦诚相见”诶~~~】

坂本真绫脸蛋红红的，‘……闭嘴，死系统。’

。。。

说实话，用两条腿走了二十多年的路，突然一下子用四条腿走路还是有些措手不及的。

“……等会儿，该、该怎么走路啊。”坂本真绫手忙脚乱地踩在扎实的地板上，嗯，虽然她的表情仍旧毫无波动。

齐木楠雄叹了口气，“把爪子给我。”

“………”坂本真绫小心翼翼地抬起毛绒绒的小爪子，她真心害怕一个不小心“啪叽”一声摔个四仰八叉，而且还是在她“没穿衣服”的情况下！

然而刚触碰齐神同样毛绒绒的白色小爪子，她就感觉到一股熟悉的波动，随即两人…不，两猫瞬间移动到了后院，准确无误地一个落在齐木国春的右肩，一个落在齐木国春的左肩。

这一突兀的出现无一不惊到了在场的众人（人＋猫），安普本来在吃猫粮，正生气地想着――

‘明明可以和小普希一起到这家人蹭饭，结果自从那次事件以后小普希一见到自己就绕道走，害得它自己只能在后院吃，而小普希却在大门口吃！只是吃个饭而已也要无情地分开！可恶………都怪阿齐那个家伙！岂可修，那家伙到底去哪了！下次遇到他一定要找他算账！’

结果想着想着，它“朝思暮想”的那只猫就重新出现在了它的眼前。

齐木国春一脸怪蜀黍地看着“阿齐”和“阿绫”这两只猫，“啊啦~你们是哪里来的小猫咪呀~~啊，你是上次那只小白！”齐木国春惊讶地指着齐木楠雄，随即……一脸恶心大叔的凑过来，“好可爱~~~说起来为什么感觉你们两个貌似好熟悉……嘛，错觉吧~~”

“阿、阿齐……！！！果然是你，你这家………”安普刚想秋后算账地扑过去，就看到“阿齐”再次一巴掌拍倒了齐木国春，他那绿色的镜片中充满了不爽的暗光――“啧，谁是小白啊。”

“………！！”安普见“阿齐”面无表情地向它看来，炸毛地做出防守的可笑姿势，“什、什么…！想打架吗！我…我可不怕你！上…上次的事情我还向你讨…讨个说法呢！”

“………”齐木楠雄面无表情地看着安普搞笑的炸毛动作，开始传达自己的心灵感应：‘上次的事情只是误会而已。’他说着，一把拽过坂本真绫拥入怀里，‘介绍一下，这是我女朋友，名字叫…嗯……叫阿绫。’

“纳……？！”安普不可置信地看着“阿齐”，随即看向一旁的“阿绫”。

然而一看不要紧，看了他的心脏就跳个不停，多、多么漂亮的同类啊！她那金色的绒毛如同金子般闪烁柔顺，长长微卷的睫毛下，深蓝色的大眼睛如同深邃地大海，一看就能让人吸进去，这绝对是只纯种贵族猫！

“阿、阿齐……”安普做贼似的招呼齐木楠雄过来，见齐神并不领情，连忙把他拽到树后偷偷问道：“她真是你的女朋友吗？！你也太幸运了！我第一次见到那么漂亮的母猫！而且还是纯种贵族！”

“………”纯血吗…看来那家伙的变形能力还挺不错。

安普见齐神不说话也不恼，仿佛完全忘了之前的事情似的，它现在只想要一心问清楚：“那……你们jiao配了吗？”

“………”

齐木楠雄面无表情地看向它，意识到什么，他危险地眯了眯眼睛，刚想说什么，就有一段声音打断他们――

“jiao配是什么？”

。。。

【………你明知故问啊你！别以为我不知道你这个老司机天天装纯良！】

坂本真绫面无表情地没有搭理系统，而是歪头萌萌地看向齐神。

其实jiao配什么的对于猫来说是很正常的，然而总是有些人想歪导致被和谐。

“阿…阿绫你不知道吗？”安普一见坂本真绫出现便立即装得风流倜傥，“咳咳，我来为你说明一下，jiao配就是………”

还不等安普说完，齐木楠雄就面无表情地上前堵住了它的嘴，“我们交过了，不用你说，闭嘴。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            安普一脸志在必得地趴在别人家的围墙上见机行事，心里不禁再次赞叹“阿齐”的计划，多么的机智！那家伙果然是猫中智慧的代表！

其实计划很简单，以我们人类的角度来看只能认为十分的老套狗血――

首先齐木楠雄和坂本真绫两人（两猫）先在普希面前讽刺它，告诉它“自己早已经有女朋友了，上次只不过是玩弄她的感情。” 

于是普希则会一脸受伤且不可置信地反问真相，结果再次得到两人（两猫）无情的拒绝与讽刺，这个时候安普再英勇而上、挺胸而出，做解释：“我早在上次就看穿这渣小子了！不要伤心！我这就替你揍跑他们！” 

于是成功泡妹。

想到这里，安普不禁再再一次感叹，不过这一次他可是有经验了！由于上次拐角有盲区，导致他不知道小普希那边的情况就冒然出动，这次他学乖了！哼哼~自己这次趴在围墙上见机行事，绝对不会再出错的！yoxi！这次一样要……！！

坂本真绫和齐木楠雄面无表情地相视点了点头，随即一起同时出现在普希的面前，普希本来正想着那次“阿齐”的事情，自从那次以后她满脑子都是他，多么的帅气的同类啊！只可惜他究竟去了哪里………

正这么想着，那只令她“朝思暮想”的猫就突然出现在了她的面前，她惊讶地看着“阿齐”，然而注意到他旁边的“阿绫”时，心情便瞬间由喜悦变成了黯然，“阿齐！她是谁！”

‘………’什么啊，那种如同正版女朋友质问的语气，好不爽哦。

坂本真绫面无表情地刚想举爪掏棒棒糖，就成功引来齐神的注目，他那诡异的绿色镜片还闪着微光，真绫小猫爪子一哆嗦，成功缩回了手。

齐木楠雄仿佛满意了似的面无表情地看向普希，‘她是我女朋友。’

“什……？！！”普希不可置信地看着两人，“怎、怎么会这样？！”

坂本真绫面无表情地看向它，再次发挥毒舌攻击：“没错，所以不要妄想了你这种只能风餐露宿的流浪猫。”

“你、你………！”

普希一脸愤慨地看着“阿绫”，她的话所谓是字字扎心，确实，仅仅是从外表来看，这个“阿绫”和“阿齐”就是纯种且有人收养的猫，而且自己也从没想到过“阿齐”竟然有女朋友，那上次那种情况算什么………但是，如果为了“阿齐”的话………

普希一脸伤心地开口道：“我、我知道了，即使………”

安普躲在一旁注意到事情貌似差不多了，连忙跳出来――

“到此为止了！”“即使如此我也愿意做小的！”

。。。

“………诶――？”

安普石化地处在那里，而普希也闻声看向它，“啊！是你！！你…你还想做什么！”

“不不不…不是的！！我…我！！”安普开始手慌脚乱地向这边赶来，然而看着对方瑟瑟发抖的样子更加无措起来，结果一个走路不稳………“啪叽”摔了一跤。

然而这一摔不要紧，坂本真绫本来正好就站在它旁边，它这么一摔很巧不巧地………扑倒了真绫，至于姿势………

。。。

普希一脸惊慌地看着安普就这么硬生生扑倒了真绫，姿势诡异（XXOO），她尖叫道：“啊！！你果然是变态！！救命啊！！”

‘………’齐木楠雄面无表情地看着面前的状况，他脚下踩着的水泥地瞬间裂开一个巨大的口子，随即裂缝无限蔓延，本来天气晴朗的天空突然滚来朵朵乌云，电闪雷鸣，硕大的闪电可怕地打在他的背后。

【………好可怕，我溜。】                                 

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            自从那次以后，坂本真绫再也没有见过安普，也再也没有听到过楼底的猫叫。

嗯，不过这是后话了，让我们继续来诉说两人回到房间之后的事情。

。。。

瞬移回齐神的房间后，屋子里便一阵诡异的寂静。

至于刚才的画面太过血腥残忍，导致被打上马赛克所以被作者无情地跳过了【啦啦啦，我就是吊你胃口！快来把我吊起来打啊~（拍飞）

“……我、我先去换衣服。”坂本真绫面无表情的小脸有些挂不住，瞅瞅这尴尬的气氛，再这么待下去她的心脏都要受不了了，而且她觉得自己现在急需糖分的补缺，所以还是快点变回人形后回去才是真理。

“慢着。”从刚才到现在一直沉默不语的齐神终于开口了。

“咋…咋QAQ？”突然好害怕怎么回事？

齐木楠雄保持着猫形的状态跳上床，钻进扔在床上的衣服里，也不知道他是怎么弄的，“唰”地变回人形后，衣服竟然整整齐齐、板板正正地穿在身上。

坂本真绫：“………”他是怎么做到的。

【废话！人家是齐神啊，咱们凡人不能比！而且没准人家还有其他你不知道的超能力呢！】

齐木楠雄变回人形后，开始面无表情地翻箱倒柜，最后从抽屉掏出一瓶――清新剂。

清新剂上还清清楚楚地写着：专除猫身异味、病毒、大细菌！喷一喷，带你畅想天空清澈；喷一喷，带你享受蜜汁清香；喷一喷，带你做回新的自己！

“………”看着齐神绿色的镜片突然闪了一下诡异的光芒，坂本真绫面无表情地嘴角狠狠抽了抽，她总有种不好的预感………

“过来。”齐木楠雄面无表情地看向真绫，见真绫可怜兮兮地看着自己，他推了推镜片，“是你自己喷还是我给你喷？”

“……”哪个都不要！

坂本真绫一个瞬间移动钻进了自己的衣服里，二话不说当即启动变形能力变回人形，不过显然她就没有齐神那么能耐了。

金色的长发随意地散落下来，白色的衬衫露了大半肩，纯白的肩带露在空气当中，精致小巧的锁骨若隐若现。

坂本真绫现在也管不了那么多，变回来就好，她毫无波动的精致小脸下不由得松了一口气，吓死了吓死了。

然而――

“………”齐木楠雄面无表情地继续向真绫走去，“啊这样吗，不过也好，既然变回人形的话可以喷得更全面。”

“Σ( ° △°|||)酢臂啾菊骁弊旖浅榇さ匾桓霾恍⌒拇哟采纤ち讼吕矗她面无表情地咽了口唾沫，“打…打住。”

作者你给我出来！你看看你做的好事！崩得不成样子了都！！！

与此同时，系统发布声音――

【叮――恭喜玩家完成隐藏任务“安普的计划”，成功赶跑了安普和普希，获得奖励：悬浮能力。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫关掉电视机，刚才屏幕中的画面现在历历在目，一旦闭上眼睛，那幅恐怖的画面就会自动浮现在脑海。

没错，真绫刚才看了一个恐怖片，而且还是在她自己在家的情况下，嗯，今天妈妈桑又上夜班。

当然，她自然不会没事闲的搞事情，而是系统发布了一个奇怪的任务――

【叮――开启支线任务：恐怖片，任务详情：请玩家随便看一部恐怖片。奖励：悬浮能力升级（可悬浮物品）】

虽然坂本真绫并不认为天上会自动掉馅饼，但是这个奖励还算丰厚，最让她诧异的是竟然标出了升级后的第二技能，这无疑是巨大的福利，即使陷阱也值得一试。

其实她并不怕恐怖片的，毕竟她并不相信鬼神的存在，直到――

她刚换完睡裙想要爬到床上去抱着她的抱枕，一个“人”就拍上了她的肩膀。

………？！

坂本真绫面无表情地抽搐着嘴角，如同机器人一样“咔嚓”“咔嚓”地转回头，便看到一个长发披肩的“贞子”出现在她的后背，“不好意思，我能和你一起睡吗。”

嗯，就像刚才恐怖片里的那只鬼。

于是坂本真绫没有任何大脑思考的时间，瞬间启动［瞬间移动］离开了这里，留下一道残影。

。。。

齐木楠雄刚换完睡衣，向对面的窗户瞥了一眼，嗯，黑乎乎的，睡了吗。

嘛，自从上次以后就没怎么看到过她，啧，做的有些过头了吗。

只是下一秒――

一只呆萌少女就突然出现在面前，金色的毛还微微翘着，虽然仍旧一副面无表情的样子，不过小脸苍白得很，配上她纯白色的蕾丝睡衣，萌的不能再萌。

‘……有事么。’齐木楠雄面无表情地看向她。

坂本真绫现在还在后返劲儿中，精致的小脸越想越苍白，然而看到不远处的齐神、听到神谷浩史的声音，心里突然生起了一丝安全感，这时候也管不了那么多，真绫向齐神直接扑去，“齐…齐木QAQ………”好可怕，抱大腿要紧！

‘………’喂，那里，碰到了。

坂本真绫虽然诧异齐神没有推开自己，不过那也是之后才想的事，她现在满脑子都是刚才的诡异事件，多么的惊悚。

【哎呦喂我的玩家啊，你现在被占便宜呢，快清醒啊！】

‘………’坂本真绫想到什么，‘系统！我要看属性板！’

【……叮――正在整理属性版。】

【我的属性】

姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
超能力：心灵感应、瞬间移动、变形、千里眼、通灵能力（已开启）、悬浮能力（已掌握第二技能）
我的物品：呆毛一根
攻略人物：齐木楠雄（红色）

。。。

坂本真绫毫无波动的表情产生了一丝龟裂，果然是她想的没错，通灵能力什么时候开启了？！

【r(s_t)q你不是看恐怖片了嘛，嘛嘛，磁场等问题有一些变化，开关就自动开启了。】

‘你就骗人，是你干的好事吧，关闭！’

【叮――已关闭通灵能力。】

【……咳咳咳，你看这不是方便你攻略嘛~~~啦啦啦~~~我溜啦~~~】

。。。

坂本真绫缓过神来，连忙从齐神身上迅速爬起来，瞅瞅她刚才因为惊悚都做了什么，倒不如说现在才是真正意义上的惊悚啊喂。

嗯，多么的尴尬。

坂本真绫面无表情的小脸蛋旁带着一滴汗，她卷着自己的金色头发绕着手指缠了一圈又一圈，“…突然打扰很抱歉，我…我就先回去了。”

“等会。”齐木楠雄突然开口，他督了一眼真绫想努力遏制却仍旧止不住发抖的小细腿，“既然来了，总点说一下原因吧，发生什么了。”

“唔QAQ……”坂本真绫其实真的很不想回去的，“有鬼……好可怕QAQ”

“……你母亲呢。”

“她加班，我自己一个人……”坂本真绫低下头，果然还是回去好了，反正也看不见了……但、但是，那只鬼说要和自己睡吧，意思就是说尽管她看不到然而其实“它”就在自己旁边躺着？

不管怎么想都好惊悚。

齐木楠雄面无表情地看着真绫眼泪汪汪地浑身颤抖着，沉默了一会儿，“……留下？”

“可、可以吗？！”

“嗯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章（仍旧在崩）
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫乖乖地躺在床上，缩成一团骑着被子，忍了半天，她还是爬到床的左边低头向齐神问道，“你睡觉的时候也不摘眼镜吗。”

她可是很想看齐神摘下眼镜的样子的。

齐神躺在床左边的地铺上盖着被子，“摘了你会石化的。”

“……唔，我想看嘛。”况且有系统在她是不会石化的，就像不会被透视一样。

“…………”

真是拿你没办法，只有一下下。

齐木楠雄面无表情地先闭上眼睛，随后再摘掉眼镜放到一旁，拉掉台灯，“睡觉。”

“嗯。”突然好开心怎么回事。

坂本真绫爬回床中央，想了想，还是向左边靠了靠，这才乖乖闭上眼睛，缩在被子里开始睡觉。

然而，过了不到半个小时，系统开始搞事情了――

【玩家，其实有一件严肃且深刻的事情我想要提醒你。】

‘……说。’自己都快睡着了。

【下方的评论中有小天使提醒你撒，不要忘记了齐神家里那些杂七杂八的十五只鬼啊摔！】

‘………’那不是鸟束零太很久以前带来的吗，不会还在吧……总有种不好的预感。

【没错，其实你的旁边就躺着那只……曾经用［哔――］对着齐神蹭来蹭去的恶心大叔！】

“嘭！！！”

坂本真绫直接从床上摔了下来，于是，成功砸…不，压到了齐神身上。

………

生无可恋。

。。。

“……你在干什么。”齐木楠雄嘴角抽搐地带好眼镜，随即才睁开眼睛看向真绫。

“床、床上有只奇怪的大叔QAQ。”坂本真绫面无表情的小脸终于有些挂不住，她眼泪汪汪地干脆缩进齐神的被子，“我们一起睡好不好QAQ？”

“………”别太相信自己的耐力了啊喂。

于是――

真绫成功地缩在齐神旁边，踌躇了一会儿还是抱上齐神的胳膊，也不管对方的反应，面无表情地闭上眼睛，这才安心地开始睡觉。

嗯，于是睡不着的人变成了我们的齐神。

香香软软的少女身上还时不时传来清新的淡淡香气，白皙的肌肤在黑暗中反而透明而又诱人，胳膊…胳膊好像碰到了什么………啊啊，既是天堂又是地狱。

饶了他吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章（ooc）
                            

                                                        

                            

                            第二天早上。

“唔………”坂本真绫面无表情地揉着眼睛，依依不舍地从地铺上爬起来，然而等她彻底清醒些她才发现旁边躺着的齐神不见了。

“………齐、齐木？”坂本真绫不由得开始胡思乱想，那些鬼不会把齐神抓去吃了吧！太大的胆子了！小心世界毁灭啊！

“……你醒了啊。”齐木楠雄的声音突然传入耳中，坂本真绫这才发现齐神正坐在桌子前写作业。

“嗯…哦哈哟，你起好早。”坂本真绫面无表情地盯着齐神的脸，然而齐神竟然转过去阻隔住了她的视线，真绫撇了撇嘴仍旧缩在被窝里没有出来。

“啊。”何止是起得早撒，他这一晚上根本没睡，还有，现在可不是早上啊喂。

。。。

‘齐神脸上有好浓的黑眼圈啊………是自己睡相不好吗。’

【不……跟那个并没关系。】

‘怼―系统，你的话从来不靠谱。’坂本真绫嫌弃状地没有理系统，她面无表情裹了裹被子，既然齐神不躺那这个地铺就是她的天地了。

见真绫又把自己蒙在被子里缩成一团，他放下手中的笔，“你还睡？”现在都快中午了。

坂本真绫缩起来的小鼓包动了动，“好困，才不想起来。”

“……不行。”齐木楠雄站起身开始拽真绫身上裹着的被子，‘你已经睡到中午了，晚上还想不想睡觉了，到时候又会吵了。再说根据【哔――】度提供：睡回笼觉可能会使人感到头晕、头胀痛、血压不稳，有的还可能诱发脑血管疾病，也会造成反应迟钝，记忆力差，很容易生病。’

“不要。”坂本真绫狠狠地护着枕头，白皙的大白腿死死地夹着被子，一副就是不起来你能奈我何的样子。

撒~他能奈她何呢。

突然停止拽被子的动作，慢慢地俯身，靠近真绫小巧白皙的耳垂，“啧，起不起来？”

真绫猛地打了一个激灵，她能清楚地感觉到对方温热的呼吸洒在耳边，又小又嫩的耳垂不由得变的粉红，像要滴出血来，“起…我起来啦。”你崩人设了啊！！魂淡作者！！

还不等齐神再说什么亦做什么，门就被突然敲了几下随即被打开，“小楠~妈妈和爸爸要去办一些事情哦，午饭已经做好了，要好好看家………”

“诶――”齐木久留美和齐木国春愣愣地看着不远处的两人，手指不由得举起来数来数去，“一、二………一、二………两、两个人！？”

哦，差点忘记了齐木的爸爸妈妈并不知道真绫和他们超能力的小儿子一起过夜了。

于是看到两人和现在的诡异姿势后，齐木夫妇一脸欣慰荡漾地关门，背景布满了小粉花，走之前还不忘说：“小楠（楠雄），加油！”

。。。

‘………’坂本真绫连忙面无表情地从地铺上爬起来，‘昨晚多谢留宿，如果还没有事情的话，我就回……’

还不等她说完，楼下便传来门铃声。

两人同时向门口看去，然而大门口却在一楼，这个时间……燃堂吗……嗯？不，不对…………

齐神面无表情地打开大门，门外站的是――熊孩子。

坂本真绫和齐木楠雄无比清晰地记得这个整天“改造人汽水侠2号”不离口，且自带汽水盖音效的绿毛熊孩子，记得是叫“游太”来着。

与此同时――

齐木久留美突然想起什么，“啊！忘记告诉小楠和小凌今天隔壁的游太君好像自己在家，也许会来家里玩。”

齐木国春一脸甜蜜地抱住她的肩膀，“嘛嘛，没事啦！没事啦！楠雄A梦和真绫A梦那么厉害，不会有问题的！比起那个，今天孩子他妈好漂亮啊~”

“啊啦~讨厌啦，孩子他爸。”

。。。

看着系统传来景象（PS：真绫懒得用千里眼，斗鸡眼不方便她攻略），坂本真绫嘴角无比的抽搐，然而她还是那副面无表情的样子，趁这会功夫赶快撤才是现在最主要的事情！

只可惜她还是晚了一步，入达游太一瞬间就看到了“改造人汽水侠2号”（齐木楠雄）身后的“蜜桃γ少女”（坂本真绫），他两眼放光道：“哇！是蜜桃γ少女！好厉害，改造人汽水侠2号和蜜桃γ少女住在一起吗？！”

坂本真绫：“………”

齐木楠雄：“………”

齐神突然想到什么，原来上次那个什么人就是她吗，怪不得字迹那么熟悉………

“呐呐，改造人汽水侠2号，你们真的住在一起吗？那你们是情侣吗？！”入达游太仍旧一脸星。

坂本真绫嘴角抽了抽，才不是，她要回家啊喂。

入达游太继续追问道：“电视上说情侣会做嘿咻嘿咻的事，你们做过了吗？！会有小宝宝吗？！呐呐，改造人汽水侠2号和蜜桃γ少女会生出什么宝宝呢？是蜜桃汽水宝宝吗？”

齐木楠雄＆坂本真绫：“………”下次别看电视了，少儿不宜啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            齐木楠雄面无表情地看着手里的书，坂本真绫同样面无表情地窝在他旁边写着万恶的作业，至于入达游太则是对着电视机一脸兴奋地欢呼：“哦！！！改造人汽水侠2号要开始演了！”

“哇！！！改造人汽水侠出场了！”

“嗷！！快点收拾掉这个柠檬怪！！”

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，‘安静点看。’

这样下去根本看不进去书，话说那家伙还在写作业吧。

齐木楠雄面无表情地想着，转过头瞥向坂本真绫，于是他发现………‘你也跟着一起看啊喂。’

坂本真绫抱着绿毛正太面无表情地看着电视机：“适当也要回顾一下童年。”话说这熊孩子虽然是熊孩子，作为一个正太到是一点也不失职，软软的跟个抱枕似的。

“是吗，你只是智商掉回童年罢了。”齐木楠雄黑线地把真绫捞起来，开什么玩笑，没听见这小子的心理吗――‘啊！被蜜桃γ少女抱了！好激动！！好香的味道！再抱得紧点就好了！’

嗯，他是熊孩子，不能和他计较。

。。。

电视机里传来悲惨的哭声：“已经不行了！地球要完蛋了！”

【……就因为一个柠檬？！】

突然，一道听起来就充满了正义的声音传来，“到此为止了，怪人柠檬汁！改造人汽水侠2号，清爽登场！”

“哇呜！！出场了！出场了！”入达游太一脸星地看着电视机屏幕。

【……为什么这个改造人汽水侠2号明明就是个2号，头上的数字却是5？】

‘……谁知道，我也是刚重温TV版第11集的时候才发现的这个问题。’

在坂本真绫和系统探讨的这会儿功夫，改造人汽水侠2号已经打败了坏人柠檬汁，开始打起了广告：“没错！柠檬苏打就是混合苏打和柠檬汁，果实的甜味让淡淡的酸味更加明显，配上维生素C，口感更加清爽，是夏日的必备品！请去附近的超市购买！！”

被打飞的坏人柠檬汁还不忘喊一句：“据说含税只要148遥　

齐木楠雄嘴角抽了抽，太露骨了，宣传做的太露骨了啊喂。

入达游太仍旧一脸星星，“呐呐！改造人汽水侠2号赢了呢！现在就想去和柠檬苏打汽水了！”

‘……喝了你就输了。’齐木楠雄无语地重新拿起放在一旁的书，顺道瞥了真绫一脸，随即更加无语了。

‘唔……好想喝。’等下去买几瓶好了。坂本真绫虽然脸上面无表情，眼睛却冒星地盯着电视机，以至于齐神到她跟前她都不知道。

等……到她跟前？！

‘……’齐木楠雄面无表情地一把捏住真绫的小脸，“口水擦擦。”

。。。

一旁的入达游太突然想到了什么，“呐呐！既然看不了真人版［柠檬苏打拳］，能让我看看怎么生出‘蜜桃汽水宝宝’吗？！”

“………”这屁孩子，知道自己在说什么吗……

“妈妈总说我是垃圾堆里捡来的，我才不信！我要亲眼见到宝宝是怎么生出来的！所以拜托了！改造人汽水侠2号和蜜桃γ少女！请让我看看怎么生宝宝吧！我一定会目不转睛的！”

“………”

“呐呐！你们为什么还不给我看哇！让我看看嘛！是不是先抱一下呢？抱一下会怀宝宝吗？”

“昂？你们在说什么话题？”一道突如其来的声音打断了目前的情况。

“燃堂吗……唔，得救了。”坂本真绫瞬间呼出一口气，等…话说燃堂怎么会在这里。

【因为本来他在原著里的这一集就会突然闯进来_(:з」∠)_毕竟他没有心声，所以你们谁都没察觉到。】

“………”齐木楠雄面无表情地看了一眼燃堂力，竟然奇迹般的没有说什么。

“话说为什么坂本同学会在哥们家啊？”燃堂力摸着后脑瓜看向他们，随即注意到入达游太，“什么啊，你们已经有孩子了啊。”

“………”这个白痴在说什么口出惊人的白痴话。

“呜哇！！你、你是可乐男爵！救命！要被抓去泡可乐了！”入达游太一脸害怕地向自己的家方向跑去。

。。。

熊孩子莫名其妙跑回家后，屋子里只剩下三人互相对视。

坂本真绫面无表情地抽了抽嘴角，“我住隔壁而已，果然还是告辞吧……”说完便一个闪身也不见了踪影。

“啊？”燃堂力莫名其妙地看着突然也走掉的坂本真绫，“哥们，原来转校生是你邻居啊，话说你说她走掉干嘛啊，难得一次我们可以一起去吃拉面嘛。”

‘………’齐木楠雄沉默地抬起手对准燃堂力，随即面无表情地开口道：“………谁知道，不过………柠檬苏打汽水攻击！”

于是一切终于重归平静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            今天是庙会祭典。

坂本真绫还是有些期待的，毕竟日本的祭典她只闻其声未见其会。

【……上一句那是什么鬼，从来没听过这个句子好吧！】

‘怼―意思就是说我只听说过，却从来没去过庙会。’坂本真绫开始挑着衣服，思考着穿什么去参加比较好。

“真绫~”妈妈桑看到她翻箱倒柜的找衣服，瞬间明白了什么，“真绫是要去参加祭典吗？真是的，当然要穿和服啦，嗯…我记得你的和服好像在………”

坂本真绫看着妈妈桑也跟着一起翻箱倒柜起来，心里则是思考着和服的事情，唔，和服吗，这个到是没想过………

。。。

于是真绫十分的后悔。

果然她还是小看了日本的和服，磨磨唧唧地先是挂衿，然后共衿，接下来是本衿，然后还有袖付，最后还要把左侧衣襟盖在右侧衣襟上方，据说叫右衽，总之还有一大堆步骤，特别繁琐，花了她将近半个小时的时间。

终于在妈妈桑的一声“系好了！”的感慨下，一只和服三无少女终于新鲜出炉了。

照了照镜子，镜中的少女一副面无表情、无为所动的样子，修身的和服贴在娇小的身体上，外袖是淡淡的嫩黄色，和她金色的长发交相辉映，底衫是纯洁的白，把她白皙的肌肤衬得更加透明，腰间系着仍旧纯白的腰带，发间别了一根细碎簪子，完全一天然三无萝莉。

妈妈桑一脸笑眯眯地合掌，“不愧是妈妈的女儿~真绫好漂亮！撒快去给齐…快去参加祭典吧！”

‘……’你刚才绝对说了什么，绝对说了什么吧！

虽然坂本真绫很想问清楚为什么妈妈桑会知道齐神的事情，不过再这么耗下去就要赶不上祭典了，回来再问好了。

于是真绫面无表情地刚一出门，就无比清楚地看到了某人，“啊………”

齐木楠雄：“………”

“啊啦~这不是小绫嘛？”站在一旁送齐神的齐木久留美笑着上来打招呼，“啊，还有亲…坂本太太！”

‘…您好。’坂本真绫向齐木久留美点了点头，嗯，还有……亲是什么鬼，刚才齐木妈妈绝对说了亲吧……

【噗噗噗，我才不会告诉你她想说“亲家”呢…！】

。。。

于是，齐木楠雄和坂本真绫面无表情地站到一块看着各自对方的妈妈一脸相谈甚欢地谈天说地，久久才反应过来一个问题――

为啥她们竟然认识？！

【白痴，你忘了你刚搬来的时候妈妈桑去拜访邻居了？那个时候她们自然就认识了！】

‘………’这是个bug，自己一直以来竟然没察觉到，不…是作者不让自己察觉到。

齐木久留美想到什么，“啊，对了！既然小凌也去参加祭典的话就和小楠一起去吧！正好你们互相也能有个照应！”她说着，还偷偷对齐神做了个手势――加油！

不…这并不是偷偷好吧，明显光明正大啊，还有加油是什么鬼，意味不明啊喂。

。。。

于是坂本真绫很自觉地挽上齐神的胳膊，感觉到他身体一僵，真绫抬头面无表情地看向他，“唔……怎么了？我的第二技能可以排上用场，你不要吗。”

“………”我当然知道，问题不是这个啊喂。

齐木楠雄嘴角抽了抽，然而看到真绫睁着大大的眼睛疑惑地看向他，‘………’他干脆眼不见为净地转过头去，“……要。”

。。。

于是两人一路无言地向庙会祭典的方向走去，在快要到入口的时候，坂本真绫听到一句话――

“和服，还不错。”

然而很快就被人来人往的嘈杂声盖过去，如同清风拂过耳朵般仿佛虚无缥缈地没有发生过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            庙会上人来人往热闹得很。

深蓝的天空明明已经被黑色墨水涂抹，偶尔几颗繁星点缀且闪烁，本该是这样的，而现在的这里却灯火通明，小摊贩卖四处可见，耳朵能听到类似神社的优韵音乐在飘荡，走在人群中，即使不知不觉也会被这份喜庆感染。

。。。

嗯，这么多人，即使是一直开着心灵感应估计也没用吧。

齐木楠雄拉着真绫在人群中穿梭着，之所以称为穿梭是因为对面迎面来一个人，齐神就拉着真绫躲一下；来一个人，就躲一下………就这么无限地循环着。

坂本真绫虽然觉得莫名其妙不过她现在并不在乎这些，因为…………

齐木楠雄面无表情地拽着真绫的小手，想到什么，低头看向她，“你要买………”

真绫虽然仍旧一副毫无表情波动的样子，然而深蓝的双眼却直直冒光地看着旁边的一家家小摊，然而本人却完全没有身为三无萝莉的自觉，完全不知道自己这个样子有多萌。

“口水擦擦。”齐木楠雄无奈地开始揉真绫粉嫩的小脸蛋…咳，开始掏出纸巾给真绫擦口水，然而纸巾很大所以顺便也擦了擦她嫩嫩的小脸蛋，嗯，他才不是占便宜……不过这手感太好了，还想再揉一下。

“唔………”坂本真绫任由齐神摧残着她水嫩嫩的小脸蛋，不，倒不如她现在的心思只在吃的上，至于别的都无所谓了。

。。。

旁边正好是一家卖章鱼小丸子的摊，坂本真绫刚想奔过去，就一把被齐神死死拉住，“……我们换一家。”

“………”坂本真绫睁着水汪汪的大眼睛毫无表情波动地看向齐神，“……为什么？”我要吃…啊！吃！吃！吃！

然而她话音一落，不远处就传来一阵类似“小野大辅”…不，类似找茬的声音，“昂？！所以说…！你这章鱼烧里也没有章鱼啊！我要投诉你！”

【………老婆饼里还没有老婆呢。】

齐木楠雄嘴角抽了抽，“………”呀嘞呀嘞，他就说吧。

果不其然，不远处燃堂力正对着那家章鱼烧的老板理论章鱼烧的问题，他那标志性的下巴十分的明显。

【我怀疑蛋蛋下巴才是他的本体q(￣￣)r】

齐木楠雄握紧真绫的小手迅速加快脚步离开那片区域，嗯，虽然遇到燃堂本身就很麻烦，不过他最介意的地方才不是真绫这一身会被熟人看到呢………即使是燃堂这个白痴也不行！

而坂本真绫的心思还在吃的上，所以怎么样都无所谓了，她乖乖跟在齐神后面想着什么时候去吃吃的。

哦，对了，说到燃堂力，其实有一次真绫曾做过梦，梦境里面燃堂突然抱住了她的大腿，一把鼻涕一把泪地说着：“32少爷！我是你的384酱啊！”

我的天，这画面太唯美简直不敢想象，然而真绫却真真实实地梦到了。【PS：384的声优和燃堂力都是小野大辅，32的声优和真绫一样都是坂本真绫r(s_t)q

正想着，齐神突然拉着她又加快了脚步，头也不回地向前走着。

坂本真绫虽然疑惑不过也没有再问，因为她们走过去的时候她听到了一道熟悉的BGM，没错就是他，那个自带BGM的男人――中二病少年海藤瞬。

两人又走了一会儿，在坂本真绫终于感叹可以吃东西的时候，她已经深深地为自己立了一个flag。

只见齐木楠雄突然一个刹车猛地停住脚步，紧跟在她后面的坂本真绫一个不注意便“嘭”地撞到了他的后背。

“唔……”鼻子好疼。

坂本真绫捂住鼻子，刚想问咋的了，齐木楠雄就突然用手捂住了她的眼睛，“别看。”

“………？？？？”

只听耳边有吵吵闹闹地“一二！一二！加油！”的声音，应该是从不远处向这边走来的，不过耳尖的她还是捕捉到了日野聪的声音！！这个声音…不会班长灰吕杵志吧………

然而，她不知道的是，一帮男人正浴血沸腾地抬着神社轿子轰轰而过，当然，她们的班长也在其上一脸热血地喊着“加油！！！！”然而他站在轿子上除了使轿子加重外没有一点用处，最最最主要的是――

他们只穿着兜裆布。

【哦！辣眼睛！！！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章（又ooc啦_(:з」∠)_）
                            

                                                        

                            

                            【叮――恭喜玩家触发主线任务：帮助齐神找回钱包，奖励：①齐木楠雄好感度＋？？？②潜水能力（PS：潜水能力详情：玩家可自由在水里放飞自我，从此再也不用担心掏耳抠脚挖鼻看xx被发现啦！）】

‘……’谁会做那种事，你说的是作者吧！

【咳咳，好吧，潜水能力就是指你可以在水里呼吸，如同鱼儿一般滑溜溜~】

‘………’这比喻怪恶心的怎么回事。

等等………

想到这里，坂本真绫才反应过来一个严肃且深刻的问题那就是――钱包被偷了。

没错，不只是齐神，她的也被偷了。

。。。

呵呵呵呵，很好，嗯，非常好，特别的好。

【………（忽然感觉好冷）】

啧，她怎么就忘记了这一茬，看吧，西兰花…咳，高桥已经开始一脸傻缺样地崩坏了，嗯，再不久就要轮到齐神和她自己了。

已经不知道这是第几次面无表情地一口咬碎棒棒糖，坂本真绫拽了拽齐木楠雄的袖子，“该怎么做？”

没错，显然齐神也发现了这个戳瞎人眼的事实，看吧，他身上的黑气都已经具现化了……好可怕，完了，地球要毁灭了，她的最终任务要失败了吗。

【………（无言以对，也是醉。）】

坂本真绫关闭了心灵感应的第二技能，很快，多而杂乱的各种心声传入耳朵，两人开始寻找那个万恶的扒手。呵呵呵，你做的很好，一定要洗干净了脖子等着我们。

终于，听到一道类似得意却又咬牙切齿的心声――‘嘿嘿嘿~今年可是大丰收诶~’

此时，某个摊位前。

一个长相猥琐…嗯，其实长的很普通只是“旁白”看不惯他所以称之为猥琐的大叔一脸喜滋滋儿地背着巨大的背包在路上走着，边走边想着今年比往年偷的钱包多，想着想着，他又开始咬牙切齿起来，不过很快就舒眉展眼地在心里一脸得意道――‘本来想就此收手的，结果没想到竟然看到一对面瘫情侣，大祭典的也出来虐狗，真不爽，不过幸好为了解气偷了他俩的钱包，哈哈哈哈！真别说，今年收获的还真多，背包塞的满满的，好重好重……好重啊！！！

最后一句话他已经嘴角抽搐地喊出来了，只见背上的背包突然变成了一辆硕大且破旧的电动车，“哐”地砸在他的后背上，原本装在背包里的钱包都掉在了地上。

“叔叔，没事吧。”

一道不同于其他人的甜甜软软的声音传来，抬头看去，是一个三无萝莉，正面无表情地向他伸出手，白皙的小手在灯火中异常地诱人，修剪整齐的指甲圆润可爱。

卧槽！这不就是之前说的那个面瘫情侣中的女友吗！

“咳咳，没、没事没事。”扒手大叔连忙把她的钱包藏好，随即……厚无颜耻地立即伸出手握住真绫的小手，只是还不等他感慨，只听“咔嚓”一声………

“……诶――？”扒手大叔还没缓过神，愣愣地看着自己已经被捏得变形了的左手，随机“哇哇”大叫地满地打滚，“疼疼疼！！！好疼！！！”

坂本真绫面无表情地歪头，金色的长发也随着她歪头的动作萌萌地搭到耳边，“叔叔？很疼吗？地上很凉的，我拉你起来好不好。”

她蹲下身靠近扒手大叔，虽然没有张口，却利用心灵感应对他传声道――‘呐，叔叔，再试试右手怎么样？’

扒手大叔惊恐地看着面前这个明明一打眼毫无战斗力的软萝莉，然而不等他喊不，真绫已经拉起他的右胳膊，于是，右胳膊也如同蛆虫一样变形了…………

“啊啊啊！！好疼！！怪物啊！！！”扒手大叔大叫着挣扎着站起身撒腿就跑，跑之前还不忘捧上撒一地的钱包。

“………”坂本真绫面无表情地看着他跑掉，没有去追，反正那边还会有人等着他的。

低头看看自己的手，嗯，这个“怪力”的能力还真不错【没错，就是“怪力”能力，详情请见第二十四章。

。。。

无聊地坐在一旁的小木板凳上等着齐神，忽然，真绫便听到了不远处有类似“惨叫”的声音。

周围的路人疑惑地互相问着：“那边发生什么了？”“不知道，也许是野兽吧。”“这样啊，原来是野兽，那我就安心了。”

【……到处都是吐槽点啊喂！！】

就在惨叫声刚刚戛然而止，天空就放起了漂亮的烟花，真绫撇撇嘴抬头看着天空，唔，齐神没回来呢，只好自己看了。

然而她想法刚一落，面前就突然凭空出现一位深粉色头发的少年，他的脸上还带着来不及摘下的鬼面具。

坂本真绫毫无波动的眸子里闪过惊讶，“怎么可以瞬间移动地回来呢，这可是众人聚集的地方，被看到了怎么办。”

“………”齐木楠雄无奈地把面具摘下来，呀嘞呀嘞，还不是为了你。

两人就这么干坐着静静仰望着天空中的烟花，绚丽的烟花或火焰争锋、或群魔乱舞，还不等细细欣赏，却又转瞬即逝，紧接着，新一轮的烟花再次夺目。

过了一会儿，真绫微微低下头，声音很小很轻：

――“谢谢。”特意赶回来。

齐木楠雄闻声看向她，真绫的脸蛋有些红扑扑的，烟花映在她纯蓝色的瞳孔里，仿佛有着数不清的点点繁星般耀眼而又漂亮――

“闭上眼睛。”

“……？？？”坂本真绫虽然疑惑不过还是乖乖闭眼，随即，她只感觉到额头被什么碰了一下，湿湿的，软软的。

真绫浑身一个激灵，“齐…齐木……？”她刚想要睁开眼睛，却突然被宽大的手掌合上。

“别吵。”齐木楠雄合上她的眼睛，一路向下轻轻地吻着，直到吻到她的嘴角边，他才松开眼睛已经开始冒圈圈的真绫。

勾起嘴角，“你不是很有经验吗。”

与此同时，夜空中的最后一朵烟花散尽，一切都保留在那一瞬。

你只能是我的。                                  

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章（ooc）
                            

                                                        

                            

                            大周末的早上，晴空万里，万里无云，云淡风轻，轻举远游，游山玩水，水天一色………

嗯，再这么凑字数下去就要被发现了，还是住手吧。

坂本真绫面无表情地叼着棒棒糖走在街道上，无视路边100%的回头率，她正向某家咖啡厅前进着。

要问为什么事情会变成这样，那都要问总爱搞事情的作者【划掉】系统了。

【哎呦你就去嘛~就是前面，快到了哦~回来后我给你报销草莓棒棒糖啦！】

坂本真绫咬着棒棒糖，面无表情地撇过头去：‘白痴系统，我才不是为了草莓味棒棒糖呢…………3箱。’

【……2箱！外加巧克力心的超豪华版！】

‘成交！’

。。。

就在坂本真绫外表毫无表情，实则在内心比了满满胜利手势，且背景墙布满了粉色的小花吸引了无数回头率的时候，两道声音异口同声地叫起了她的名字――

“坂本同学？！”“真绫酱？！”

“……？”坂本同学面无表情地抬头，由于刚才和系统砍价所以她没怎么注意心灵感应的问题。

“诶――！”同时，叫住真绫的那两人也互相惊讶地看向对方――

“梦源同学？！”“心美酱？！”

“………”坂本真绫“咔嚓”一声咬碎了她亲爱的棒棒糖，系统，我就知道，你啥时候没搞过事情，人干事？

【啦啦啦～(￣￣～)~我本来也不是人~】

。。。

于是，咖啡厅。

三人尴尬地坐在一桌，咬着吸管胡思乱想，哦，真绫除外，毕竟她想起了这部分的剧情。

‘……都说情敌相见分外眼红，系统你要怎么赔我。’

【……是仇人相见分外眼红吧！……妈惹QAQ给你3箱就是了！（咬手绢）】

‘哼。’真绫重新打开一根棒棒糖，同时，那两人的心声也传入她的耳中――

梦源知予：‘虽然叫她们［真绫酱］和［心美酱］，可没怎么和她们说过话啊，也不怎么熟悉，怎么办，话说她怎么吃这么多棒棒糖，不怕J牙吗。’

那还真是谢谢关心，还有不用担心，我很熟悉你的，毕竟你和你的小前男友我有帮忙撮合的。

照桥心美：好尴尬啊，没怎么和梦源同学说过话呢，至于坂本同学的话……虽然之前有过小争执和隔阂，不过如果她在的话齐木会不会也在呢…咳咳，自己才不是承认他们俩有什么关系呢！毕竟我可是被神眷顾的美少女！一定要齐木对自己哦呼！

嗯……非常抱歉我不记得和你有什么争执，话说我在的话为什么你会想到齐神也在这种问题…？

“那个……”“那个………”梦源知予和照桥心美同时出声。

“……”坂本真绫仍旧面无表情地含着她的棒棒糖，嗯，太好了，刚才点的草莓布丁终于上来了！

“啊这是真绫酱点的吧！看来你很喜欢甜食呢！”梦源知予连忙开始圆场。

“嗯。”坂本真绫一脸幸福地用勺子蒯着布丁，想到什么，纠结道：“……你，你要吃吗，我可以给你一点。”

“不…不用了。”不要露出这样的表情啊喂！我可是女生哦！这么萌的表情对自己是没用的！

梦源知予咽了口唾沫，终于还是忍不住捂面，不行！好萌！为什么会这么萌！好像自己做了什么不可饶恕的事情！满满的罪恶感！

“额…额……”这次轮到照桥心美打圆场，“说…说起来马上就是修学旅行了呢！好期待！”可以和齐木在一起什么的！！

“啊…啊！对啊！好期待！”梦源知予连忙附和道，随即心里也开始遐想起和齐神两人的小剧场。

“………”那种东西无所谓吧，坂本真绫面无表情地看向左边的隔板，‘看吧看吧，她们在为你烦恼呢，齐木。’

“………”齐木楠雄叹了口气，没错，世界多么小，他和燃堂和海藤这两个白痴刚好就坐在真绫她们的隔壁，中间只隔了一个板子而已。

不过他到希望这家伙也偶尔烦恼一下，不然他会很不好办的。

‘你要怎么做，我可不帮你。’坂本真绫虽然给齐木楠雄传着心灵感应，表面上则是面无表情地重新转回头加入梦源知予和照桥心美的谈话中去。

“………啊啊，知道了。”齐木楠雄抽搐着嘴角坐在那里，背景墙布满了乱七八糟的黑线，BGM也相当的麻烦而又烦乱。

就在他打算有所行动…不，与其说是有所行动，倒不如说其实只是顺其自然就这么混过去而已，毕竟很麻烦啊，反正她们也不知道他就在这里，只要面前这两个白痴（燃堂力＆海藤瞬）不惹出什么祸的话。

然而不知不觉就立了满脑袋flag，燃堂力这个白痴总是在搞事情，没事闲的把纸卷成卷套在吸管上又吸又吹，终于，纸巾受不了他的折磨，飞去了隔壁。

于是纸巾就被燃堂力吹到了隔壁桌。

。。。

“啊抱歉……诶？！照桥同学？！”燃堂力站起来看向隔壁的一桌。

照桥心美：不是吧！！！

梦源知予：刚才说的被他们听到了吗？！

两人互相向对方的脸看去，脸好红！果然是这样――

照桥同学（梦源同学）对齐木的事情……！！

齐木楠雄嘴角一抽，连忙让海藤瞬向梦源知予撞去，让燃堂力向照桥心美撞去，再通过通火能力，在她们脸上发送热量，于是两人的脸看起来比猴屁股还红，嗯，误会算是解除了。

【只是加深了啊喂…！嘛，反正以后梦源知予也会喜欢上海藤的，照桥心美的话，其实和燃堂力也有过交集的，好吧，无法想象他俩搁一块，简直辣眼睛。】

‘………’坂本真绫无语地看向齐神，城会玩。

。。。

于是一行人一起出了咖啡店。

也不知道是不是刚才的误会起了什么作用，燃堂力和海藤瞬真的和照桥心美自己梦源知予走在了前面，至于齐神和真绫则是被落到了后面。

“………”齐木楠雄眼神瞥向坂本真绫，其实他从刚才发现了，这家伙至始至终都没说几句话，很不正常啊。

“………”坂本真绫面无表情地含着棒棒糖，内心则是烦的要死，一想到自己有好多情敌就不开心，超麻烦。

【呦呦呦~你是吃醋了吧。】

坂本真绫脚步一顿，吃…吃你个大鸡腿！我才没吃醋…！

突然，感觉手被人牵住，真绫浑身一僵，毫无波动的瞳孔中再次闪过惊讶与不可置信。

齐木楠雄没有再看她，继续向前走着，“你的心灵感应第二技能借我用用。”

“嗯…嗯。”回握。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            明天就是修学旅行，是高中生活中最重要的活动之一，人生一辈子只有一次。

坂本真绫到是没觉得有什么好期待的，毕竟她不是很理解日本的教育，而且去冲绳的话只要给她三分钟就能往返穿梭，这点和齐神是一样的。

没错，这次的旅行地点是冲绳，不过真绫更喜欢称之为琉球，毕竟这里以前可是中国的地盘，却由日本行政管辖，真是好气哦。

“呐…呐，真绫酱，你有决定的组了吗？”梦源知予和照桥心美从上次遇见之后就一直关系不错。

坂本真绫面无表情地抬头看向她俩，随即歪头，“组？”

“诶？！你不知道吗？我们班男生女生会分别分成三人一组的，女生的三人组和男生的三人组最后凑成六人组。”

“唔……这样啊，我知道了，谢谢。”坂本真绫点了点头，随即内心则是对系统鄙视道――‘系统，我已经猜到你要做什么了。’

【真是服了你了r(s_t)q没错，一定要和齐神一组哦~~~】

“那个……坂本同学？”照桥心美看着真绫眼中无神的样子，“你有决定的组了吗？如果可以的话能和我们一组吗。”

坂本真绫抬起头，思考了一会儿：“可以。”

梦源知予和照桥心美双掌一拍，“真的吗？太好啦！”

“嗯………”不过目良千里你们打算怎么办，只剩下她一个人吗。

【目良千里？那是谁啊。】

‘系统你终于也大脑穿刺了吗，目良千里啊喂，就是那个整天打工，体型肉乎乎却意外地感觉手感不错的妹子。’

【哔――系统乱码中！系统乱码中！请玩家不要提及文案没有人物！系统将会崩坏！系统将会崩坏！】

‘………’

。。。

“米娜桑，目良同学由于打工所以不能去了，班级只剩下36人，于是老师们便决定男女分组由抽签决定。”灰吕杵志站在讲台上对大家宣布着，“yoxi！那么照桥同学第一个开始！”

照桥心美心里不停地悼念着“和齐木一组”“和齐木一组”“和齐木一组”“和齐木一组”“和齐木一组”“和齐木一组”“和齐木一组”…………

齐木楠雄面无表情地看着照桥心美走上讲台，那还真是抱歉了啊，你楚楚可怜的眼神对我没用，和你一组会很麻烦的。

就在照桥心美刚想把手伸进抽签箱里，且齐木楠雄刚想准备换掉她等会抽中的纸条时，坂本真绫就突然面无表情地站起来，“等一下，我和照桥同学是一组的，让我来抽吧。”

虽然自己还没有透视的能力，不过千里眼也能凑合用，这下即使齐神换掉她抽中的纸条自己也能迅速扔掉重新去拿齐神那组的纸条了。

【………】玩家其实你只要表态你和照桥心美一组就好了，齐神不会换纸条的，讲真。

“诶――？我到是没关系啦，不过为什么……？”照桥心美疑惑地看向坂本真绫。

“唔…我………”坂本真绫低下头，“我从来没有抽过签，所以想试一下，如果不可以的话，还是算了。”

众人：好可怜！！

“额…没事啦！坂本同学你来抽吧！”照桥心美从讲台上下来。

“没错！坂本同学！不要担心，热血地上吧！”灰吕杵志握起拳头鼓励道。

“谢…谢谢。”真绫面无表情地上台，她打算先试试自己的手气，万一不用千里眼就抽中齐神那组了呢，实在不行再换就好了。

好吧，看来作者这个亲妈关键时刻并不眷顾她，坂本真绫摸到一个纸条后用千里眼一看，发现竟然是“高桥”一组的标签，这就是神的恶作剧啊。

只是还不等她放下这张纸条去拿齐神组的纸条，只感觉手中有种异样的感觉，再用千里眼一看，手中的纸条竟然自己变成了“齐神”那组的纸条！

不远处，齐木楠雄面无表情地叹了口气――

呀嘞呀嘞，自己真是造孽啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            这真是所谓的大灾难。

航班由于台风的缘故延迟，很有可能取消这次修学旅行。

照桥心美看向坂本真绫，有些诧异道：“坂本同学你不觉得失望吗？额，虽然你平时也没有什么表情啦，但是总感觉你遇到这些事情总是意外地很冷静和镇定呢。”

“唔，没有的事。”坂本真绫掏出一根棒棒糖含在嘴里，“我其实也很期待的。”想到什么，她微微低下头，“这是我恢复正常以后第一次和同学集体活动。”

“诶？！恢复正常……？”照桥心美疑惑地看向她，“坂本同学以前经历过什么吗？啊，对不起，如果是你的伤心事的话……”

坂本真绫耷了下脑袋，原本靓丽的金发也有些黯淡下来，虽然还是一副面无表情的面容，只是那副样子却让人我见犹怜。

趁现在赶快刷好感度！！

“哥们你去哪啊？”燃堂力的声音突然传过来。

齐木楠雄：“……去厕所。”

。。。

过了几分钟后，燃堂力看向厕所叨咕道：“哥们怎么还没出来，掉里面了吗。”

【……不，人家齐神也许正在跟台风打架呢。】

于是又过了几分钟，齐木楠雄浑身湿透地走了出来，同时，飞机场大厅的大屏幕上也显示着冲绳的台风突然消失了。

“哈哈哈哥们你怎么了？”燃堂力看向齐木，“哈哈尿身上了吗？我小学三年级的时候可就没做过这种事了。”

“………”齐木楠雄：各种意义上都好恶心。

忽然感觉到一股目光，齐神这才发现真绫一直在看着他，于是忍不住抽飞了燃堂力，这家伙到是给自己留点面子，等等……自己貌似并没用做燃堂那样的白痴事，为什么还要耿耿于怀，还是住手比较好，地球会毁灭的。

坂本真绫面无表情地捂脸转回头，总之修学旅行能继续就好，其他的无所谓了。

。。。

坐上飞机，飞往冲绳的过程中发生了很多事，比如海藤瞬晕机啊，高桥突然肚子疼啊，飞机坠机了啊什么的，毕竟都是小事就不多提了。

【我滴老干妈！飞机坠机还叫小事啊？！】

‘反正交给齐神不就好了。’坂本真绫面无表情地靠在飞机座椅上闭目养神，反正系统也没给自己发布任务，齐神可是很可靠的。

当然，上一句话是真绫在心里说的，所以系统并不知道，不然系统君经过真绫堪比flag的提醒后一定会发布任务的。

中途齐神消失…咳，去洗手间共计两次，嗯，他一定去拯救世界去了，所以真绫该睡的睡，该吃的吃，完全忘记了她的终极任务就是拯救世界。

到了地方，同学们开始井然有序地排好队下飞机，真绫见人都走得差不多了，才开始站起来准备跟上去，毕竟过道很小，还要拿放在上面没有托运的行李包，所有人都挤来挤去到时候会很麻烦的。

坂本真绫考虑着要不要帮忙把齐神的东西也拿下来，到时候再用心灵感应通知他一声，这么想着，她刚想站起身，就感觉一个身影凭空出现，只感觉那人飘忽不定，于是成功把还没站稳的真绫压倒在飞机的连排座椅上。

幸好座位之间的硬把手被自己刚刚没事闲的抬上去了，好险好险。

这只是真绫的第一个想法，第二个想法才是自己又被压了，虽然还是一副面无表情的样子，然而浑身却有些僵硬，不过看到那人脸色惨白，真绫又有些手足无措，“齐…齐木？你没事吧。？”

“………这个，戴我头上。”齐木的声音难得有些有气无力的样子，他把手中的一个控制装置扔给真绫。

坂本真绫这才发现齐神头上少了一根天线，连忙接过往他头上一插，霎时间感觉连天空都晴朗了一些。

坂本真绫面无表情地看向他，“好点没？”她说着，抬起纤细的手指怼了怼齐神的肩膀，“如果好点的话能从先我胸口上起来吗，好难受哦。”

“………”齐神面无表情地支起身子，他就说怎么这么闷………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            一路上大家都止不住的兴奋，不是在说什么大海真蓝真绿就是在讨论到了宾馆玩UNO、国王游戏还是真心话大冒险。

然而坂本真绫和齐神一样只想快点去宾馆好好休息，毕竟一个是御宅族，一个是超能力消耗过多。

海藤瞬一脸爽歪歪地给大家介绍着［冲绳话］，一会儿猴激动一会儿猴惹味的，与其说是冲绳话，其实坂本真绫更觉得这分明是粤语。

忽略中途买礼物和海藤瞬被逼买东西的事情，整个一年组的人很快到了还称得上是豪华的宾馆。

。。。

“晚饭时间是晚上6点，在一楼食堂里集合，每个班同学的入浴时间是20分钟，之后就是自由时间，不要离开旅馆………”

灰吕杵志和松崎老师板板正正地站在前面的讲台上讲述着主要的用餐时间和一些注意事项，至于坐在台底下的学生们则是一脸欢快地小声聊这聊那，止都止不住。

“呐，真绫酱，等下我们先去找房间，然后去游戏角玩一玩嘛。”梦源知予拿着旅馆的地图一脸星星眼。

“随便。”坂本真绫面无表情地重新打开一根棒棒糖。

“诶~真绫酱你不兴奋吗？嘛，据说澡堂就像温泉一样是露天的呢。”梦源知予仍旧星星眼地指着图纸上的内容。

照桥心美也加入对话中来，“嗯！我也很期待呢！”

“对吧~对吧~！”

坂本真绫虽然表面上仍旧面无表情，不过在内心则是叹了一大口气，好想去睡觉，舒舒服服地泡个澡也行，好累哦，宅在家里多好，旅游什么的最讨厌了。

领了分好组的房间名单后，坂本真绫跟着梦源知予和照桥心美她们去了将要住两晚上的房间。

“嘿咻~”梦源知予把背包放在墙角的榻榻米上，打开窗户吸了吸夹杂着海水淡淡咸味的潮湿空气，“优嘎达！能看见大海呢！”

照桥心美打量着和室的房间，“感觉这里的房间很有传统的韵味呢。”

“嗯，随便你们好了，我要睡觉了，到了饭点的时候请叫我一下，谢谢。”坂本真绫面无表情地从橱柜里吃力地捧出被褥，随即铺在榻榻米上倒头就睡。

“诶？！真绫酱（坂本同学）你要睡觉吗？！”梦源知予和照桥心美不可置信地看着真绫，“这可是难得修学旅行诶，而且还是第一天，不觉得很浪费吗？！”

“唔，但是我困嘛。”坂本真绫撇撇嘴抬起小手揉了揉眼睛，两颗小泪珠还挂在眼角。

卧槽！这股心悸跳动的感觉是什么鬼！好萌！！

与此同时――

“啊！哥们你的眼睛怎么了？！”燃堂力瞪大眼睛指着齐神的斗鸡眼。

“………”齐木楠雄面无表情地收回千里眼，嗯，那边的情况貌似不用担心，他才不是顾虑之前飞机上的尴尬事件，真的，不过也因此看到了对方不错的表情，还不坏。

。。。

晚上6点，一楼食堂。

众人欢快地聚在餐厅吃着晚饭，舞台上还有人表演娱乐节目，空气中也充斥着喜悦的气息。

“呐，齐木。”海藤瞬看着高桥他们一脸贼笑的表情，担心道：“他们从刚才开始就有些不对劲，在打什么算盘呢？”

齐木楠雄面无表情地扒啦着米饭，眼睛眯了眯，殊不知瓷碗已经被他捏出了一条裂缝，“在盘算着无聊的事情而已。”

与此同时，照桥心美和梦源知予已经吃完了晚饭，决定要去洗澡了，她们走之前还问了问真绫，“真绫酱你不跟我们一起去洗吗？”

坂本真绫面无表情地扒啦着米饭，腮帮塞的鼓鼓的，“等我吃完这一碗再去。”

梦源知予和照桥心美无奈地点点头，“好吧，快点吃完来找我们哦。”

【你咋吃这么多，你看看其他人，一个个陆续都走了，再不去浴堂就晚啦！】

‘系统你竟然难得催我，说吧，你又想搞什么事情？’

【额，好吧好吧。】

【叮――恭喜玩家开启主线任务：“走错场的澡堂”，任务详情：玩家需要冒险去男室澡堂泡澡，并至少在水里待满一分钟，奖励：？？？失败：抹杀。】

“噗――”真绫一个不小心直接喷了一口饭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            ‘………系统你要作死吗。’

坂本真绫毫无波动的表情终于产生了一丝龟裂。

【不是我作死，是等下你要去作死哦r(s_t)q顺便友情提示：现在再不去洗就要错过换场了呢~】

坂本真绫一愣，换场…？差点忘了这茬，她有主意了，不过还需要系统你的帮忙撒。

与此同时――

高桥三人组捂住狂喷血的眼睛：“啊！我的眼睛！！好辣！！辣眼睛！！！”

燃堂力莫名其妙地看向他们，“昂？咋的了？话说你们拿个潜望镜干嘛啊？”

齐木楠雄面无表情地泡在一旁，偷窥，不行，绝对。

“齐木？你不摘眼睛吗？”海藤瞬看向齐木上了一片不知是霜还是雾的镜片。

齐木楠雄仍旧面无表情地处在那里，呀嘞呀嘞，真实不明白看个衤果有什么好乐的，我一天24小时都在看，完全想不通，啊，那家伙除外。

正想着，高桥那边已经一脸“再也不相信”的灰头土脸地走了出去，边走还边捂脸，“我以后再也不会小看燃堂了。”

燃堂力仍旧一头雾水地看着他们，“喂哥们，他们怎么了啊？”

齐木楠雄：“………”白痴而已，别管他们。

“嘛算了。”燃堂力随手把毛巾扛在肩上，“我打算出去了，你们呢？”

海藤瞬也从水里站起来，“啊，我也出去吧，感觉泡的好晕，齐木你呢？”

齐木楠雄摇了摇头，啧，好不容易能自己待一会儿，怎么可能会出去。

于是偌大的男室浴池就只剩下齐木一个人。

。。。

这个宾馆的浴室每天都会男女换场，坂本真绫面无表情地站在进浴室的门口，看着面前两扇决然不同的门，一个标着男（♂），一个标着女（♀）。

嗯，没事的，自己特意挑了这个点过来，里面应该没有人了，她只要在里面待足仅仅一分钟就好。

坂本真绫面无表情地撩开帘子，与此同时，在她进去的那一刻，门帘上的标识突然变成了女（♀）。

系统在不远处转了个圈，对真绫竖了个大拇指，ok~

真绫呼出一口气，走进换衣室后两三下脱下衣服围上浴巾，速度速度！一定要速战速决！

嗯，没事，反正系统也帮忙把标识换了，有啥好做贼心虚的，反正里面也没――

她在心里还没想完，毫无波动的表情就产生了一丝龟裂，“啊…………”

“………”齐木楠雄面无表情地抬头，然后面无表情地黑人问号脸。

于是时间就突然静止了，诡异的沉默之后，齐神终于开口了，“……你在这里干什么。”

“……这、这里不是女浴场吗。”坂本真绫脸色绯红，想到什么连忙蹲下身抱紧围在身上的浴巾，内心则是忍不住崩坏地把系统宰了一千八百遍，你丫的怎么没告诉她齐神在里面啊摔！！

系统一脸无所事事地吹着口哨――

【啦啦啦~I have a pen ~I have an apple~Apple-pen！】

‘妈惹，你唱洗脑神曲也没用！’

【= =咳咳，反正你也没问我呀~】

“………”齐木楠雄面无表情地转过头，背对着坂本真绫，随即使用千里眼查看一下，才发现门外的标识真的变成了女（♀），真是天杀的宾馆，这么快就换浴场了吗。

坂本真绫白皙的小脸蛋已经染上了红晕，白皙诱人的肩头暴露在空气中，精致的锁骨旁搭着几缕金色的发丝，她光着小小的脚丫半蹲在地上，双手捂着围巾，堪堪遮住了重要的部位。

“………”齐木楠雄无奈地背对着她站起身，“我出去。”

“呀QAQ！等…等会儿！”

坂本真绫见齐神突然站了起来所以吓了一跳，这才发现原来他在腰间围了浴巾，只是由于慌乱所以她不小心踩到了旁边的水渍，于是“啪叽”一声直接扑街…咳，扑地，围在身上的浴巾也掉了下来。

顾不上痛呼脚疼，真绫连忙把浴巾捡起来，慌忙地想要围好，只是越着急就越手慌脚乱，虽然她全程都一副面无表情的样子。

这个时候就不要围浴巾了，真绫想到什么，连忙启用瞬间移动的第二技能把放在柜子里的衣服瞬间移动过来，慌乱地开始往身上套。

听见真绫手慌脚乱的声音，齐神貌似听不下去了，“……要我帮忙吗？”

“……才…才不用，你别转过来。”坂本真绫勉勉强强把衣服套完，还不等她面无表情地松一口气，就听见门外有说话的声音。

【糟糕！门外有人进来了，玩家，这下我也帮不了你了，浴场的标识只能换回来了。】

………真是最坏的情况。

显然齐木也注意到门外的声音，很明显是男声――“小个子，你说哥们怎么待那么长时间，不会是晕里面了吧，啊，话说澡堂是这边吧。”“没错，我记得是这里，不过齐木那么长时间不出来，一定是遭受了Dark Reunion袭击！齐木！我们这就来救你！”

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，糟了啊，外面有两个白痴要闯进来了，这俩个家伙不要根据原来的记忆随便走啊喂，不知道浴室会换场的吗。

然而他用千里眼再次看向门帘上的标识时明显一愣，啧，这到底是什么破宾馆………

坂本真绫已经觉得生无可恋了，她连下次来蹭点的欲望都没有了，大不了就被抹杀吧……

刚想启用瞬间移动离开，她才发现自己的浴巾被扔到一边差点忘掉，这个错误是绝对不能犯的，连忙弯下腰，然而万恶的澡堂并不放过她，这回她是踩到了打滑的小石子，“唔，疼疼疼QAQ。”

脚真真正正地被崴了一下，真绫瞪大面无表情的眼睛“扑通”一声掉进了水里。

齐神刚想问怎么了，就被一同带入了水里，只见池塘里猛地泛起了巨大的浪花，伴随着巨大的声响，大量的水涌了出来。

“………”坂本真绫被灌了好几口水，啊啊，生无可恋，就这么淹死也挺好的。

只是不等她忧郁，纤细的手腕就被攥住，随即一把被拉了起来，由于在水中有浮力和阻力等物理量，真绫一个重心不稳直接扑在齐神的身上。

于是现在两人的状态就是，一个坐着，一个半跪着靠在另一个人身上，坂本真绫这回是真羞红了面无表情的小脸蛋，由于在水里的缘故，她浑身的衣服都湿透了，里面慌忙套上的内衣也能一清二楚地看出来，尤其自己现在还紧紧地贴在齐神身上，门外两个白痴的声音越来越近，真绫干脆破罐子破摔地窝在齐神怀里，埋在他的脖颈处，嗯，起码等会儿不能被看到脸。

齐木楠雄浑身一僵，喂喂，这可有点不妙啊………

与此同时，浴场的门也终于被拉开，“喂，哥们，没事吧？”

海藤瞬也跟在燃堂力后面，“刚才好像听到了很大的水声，你没……”

海藤瞬的话戛然而止，他僵硬着看着浴池里的两个女生，“女…女…女………女生？！”

齐木楠子面无表情地看向他们，“滚开。”

“啊！！对…对不起！！！我们走错浴场了！！！”海藤瞬拉着仍旧一脸懵逼的燃堂力撒腿就跑，以至于他忘记了自己体力不好的事实，于是跑了不到一两分钟他就累趴下了，燃堂力被突然停下而产生的巨大冲击力甩到了对面的墙头，正好这时候松崎老师也往这边走，两人就被送去了宾馆里的医务室。

利用千里眼目睹完那边的全过程后，重新变回男性的齐木楠雄看向一声不吭如同小猫咪一样窝在他脖颈的真绫，“他们走了，起来。”

“唔………”坂本真绫摇摇头，她被水沾湿的柔软金发蹭在他的喉结处。

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，“你再不起来我可就保不准等下会做出什么动作了。”

真绫连忙从他肩上面无表情地抬起头，“我…我脚崴了，站不起来，好痛QAQ。”

“………”齐木楠雄叹了口气，“先送你出去。”再这么待下去可不妙啊。

真绫突然感觉身体一空，只见她整个一小身躯都被齐神打横从水里抱了出来，由于突然腾空的缘故，吓得真绫条件反正地搂上齐神的脖子。

【噗噗噗，公主抱！！】

‘你滚吧。’坂本真绫在心里狠狠瞪了系统一眼，然而她还是觉得这个姿势好别扭，而且还特别羞耻度爆表，忍不住在齐神怀里动了动，想换个姿势。

“别动。”齐木楠雄低声说了一句，抱的更紧了。

“……唔。”真绫连忙不敢再动，乖乖窝在齐神怀里不再动弹了。

【叮――恭喜玩家完成主线任务：“走错场的澡堂”，获得超级大礼包一份［未打开］（已存入“我的物品”）。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            尴尬地回到房间后，照桥心美和梦源知予就一把拉住真绫，“虽然我们想去厕所策划的，不过在这里说也行，呐，坂本同学也跟我们一起去吧？”

坂本真绫面无表情地看向她俩，“……策划？”

照桥心美和梦源知予神秘地相视一笑，“预~备~！对不起！房间突然来了好多男生，我们可以来躲一下吗~？”

“………”坂本真绫嘴角抽搐地含着棒棒糖，一听到开头的时候她还以为这俩人要唱《恋爱循环》呢。

照桥心美嘴角挂上了充满信心的笑容：“等下我们就靠这个理由去齐木的房间！怎么样！简直是完美的理由！”

“………”坂本真绫面无表情地越过她们，“不去。”而且……自己现在还不想和齐神见面。

“诶――真绫酱不去就没有说服力嘛。”梦源知予撇撇嘴，随即注意到什么，问道：“话说真绫酱你不是刚泡完澡回来吗？怎么穿还着校服，洗完澡后不是应该穿旅馆的衣服吗，而且头发也干干的，你是怎么做到的啦。”

坂本真绫扒了被子的手一顿，耳根微红地撇过头，“没…没什么。”是齐神帮她弄干的，超能力就是好用。

“嘿~”梦源知予和照桥心美一脸狐疑地眯起眼睛，八卦地凑上来，“呐呐，发生什么了~发生什么了~？”

“唔……都、都说没什么啦！”等你们知道就会哭了。坂本真绫面无表情地蒙上被子把自己遮起来，缩成一团。

“哈依哈依~没什么没什么。”照桥心美和梦源知予见问不出什么也不再追问，“那我们就去齐木他们的房间啦，拜拜！”

坂本真绫用千里眼看着她们离开，心里则是松了口气，睡觉睡觉，今天的事情就那么过去吧，睡一觉就好了，嗯。

【我建议你不要睡比较好哦~先不提你等下会和整个宾馆被送去大海的某个不知名地方，而且照桥心美会和齐神独处哦~顺便一说，如果齐神不按照原剧情去找照桥心美的话，他被拿下来的控制装置就没有任何意义了，地球就会game over哦。】

‘……’完全听不懂你在说什么。

坂本真绫揉了揉眼睛，再次使用千里眼，这才发现照桥心美和梦源知予发现齐神并不在房间，出去找他了，好吧，她明白系统的意思了。

启动瞬间移动，果不其然刚好看到照桥心美正在靠近睡着的齐神，想把他头上的控制装置拿下来，至于背景图片则是蔚蓝的大海和不远处被甩还被扇了一巴掌的鸟束零太。

坂本真绫不由得心下一急，“等下！”

“诶？坂本同……”照桥心美疑惑地看向声源处，然而还是晚了一步，只见被拿下来的控制装置突然发出刺眼的光芒。

坂本真绫嘴角一抽，起码不能让世界毁灭，这个世界也好，自己也好，都会完蛋，咬咬牙再次使用瞬间移动，一把推开照桥心美，接住她手中掉落的控制装置，随着白光的消失，真绫也一同消失不见，如同棒棒糖的控制装置就这么直直掉在了沙滩上。

照桥心美也被这突然的变故吓了一跳，“怎、怎么回事？！”只是还不等她惊讶，只感觉脑中一混，就这么晕了过去。

不远处的系统无奈地转了一圈――

【抱歉抱歉，为了这个世界的设定和我亲爱的小宿主，目前我只好先把你弄晕了r(s_t)q】

。。。

好吵，吵死了。

齐木楠雄皱皱眉，面无表情地睁开眼睛，就发现一张放大的脸，“齐木！齐木！快醒醒！你到底做了什么啊？！把旅馆还回来啊摔！”

“……闭嘴。”躲开鸟束零太的摇晃攻击，“吵什么。”

鸟束零太已经处于疯狂的边缘，“啊啊啊！你竟然问我原因！你看看啊！整个宾馆都没了！这种事情怎么想都只有齐木你能做出来吧！怎么办？大家都死了吗？！”

“………”齐木楠雄面无表情地看着空旷一片的场地，糟了……漏超能了。

“咋办啊！”鸟束零太抓狂道：“连真绫同学也在我面前消失了！照桥同学也昏迷不醒，齐木你到底做了什么啊？！”

齐木楠雄瞳孔猛地一缩，抓住鸟束零太的肩膀，“你说什么。”

“诶――”鸟束零太反倒被齐木的动作下了一跳，有点结巴道：“额，就是…刚才照桥同学想把你头上的发夹拿下来，虽然被真绫同学阻止，但是还是晚了一步，你这个破发夹突然发光，真绫同学推开照桥同学自己消失了。”

鸟束零太说完，看见齐木的表情，吓得立即远离他一百米远，“额，咋的啦！莫…莫非真绫同学她已经………”

“闭嘴。”齐木楠雄面无表情地扫了一眼空旷的场地，“我离开一趟。”

鸟束零太惊讶道：“哈？！齐木你不管宾馆了吗？！起码先把宾馆变回来再走啊！”

“啧，那边更重要。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫面无表情地看着四周乌漆麻黑的一片森林。

淡淡的月光透过树叶间三三两两的缝隙，微闻有什么东西悉悉索索的声音，高大的树木错综复杂地遍布在丛林之中，阴森静谧。

好…好可怕。

坂本真绫咽了口唾沫，连忙想要启用瞬间移动瞬回去，却发现了一个严肃且深刻的问题………她忘记了宾馆在哪里。

没错，这就是她瞬间移动的一大弊端，她只有知道自己现在所处的地点和想要到达的地点才能瞬移。

而且现在宾馆没准已经被齐神的漏超能移动到大海上的某个位置了。

‘……系统，宾馆在哪里，话说这里是哪儿啊。’

【……我也不知道宾馆被移去了哪里，毕竟原作者“麻生［哔――］一”并没有透露，即使是我也需要至少调查一个小时r(s_t)q至于这里嘛……大概是亚马逊热带雨林吧。】

‘………’呵呵。

等等…意思就是说她需要在这么可怕而又阴森的破亚马逊森林待上一个小时？！

话说森林里貌似都有瘴气来着，自己会不会中毒？！

【……想象力太丰富。】

还不等真绫掏出一根棒棒糖打算定定心神，只听“嗷！”的一声咆哮，一只大熊突然从草丛里窜了出来，它眼露凶光地扑向真绫。

卧槽！！！

虽然坂本真绫表面上仍旧一副面无表情的样子显得她此时貌似非常镇定，然而内心已经崩成了一条河。

xx的！这种情况到底是该用「怪力」把熊打飞还是用「瞬间移动」逃到森林的不远处啊！主角光环保佑！玛丽苏光环保佑！三无光环保佑！

然而熊掌马上就要冲着她呼过来，坂本真绫迅速面无表情地往旁边一躲，竟然奇迹般地躲了过去，然而这个动作却貌似把熊惹怒了，咆哮着再次冲了过来。

妈惹，这下啥光环也不显灵了，坂本真绫毫无波动的精致小脸产生了一丝龟裂，看她回去不吃它个八百遍的熊掌！前提是她还能回去的话………

突然，咆哮的声音戛然而止，紧接着跟随的，是大熊被轰飞的惨嚎。

坂本真绫微微瞪大眼睛，“齐…齐木QAQ！”

“………”齐木楠雄看向她，发现她没什么事后才松了口气，“……回去了。”

“等…等会儿……”坂本真绫双手微微颤抖地拉住他的衣角，“我…我腿软QAQ”

“……”刚才一脸镇定的人是谁啊喂。

算了，本来也是自己的错。

齐木楠雄面无表情地突然握住了真绫拽着他衣角的小手，就在真绫以为他是想要甩开自己的手时，只感觉到一阵猛地的拉力，由于双腿还有些发软的缘故，真绫整个人扑倒了齐神怀里。

妈…妈惹，又来…？！

坂本真绫连忙想要推开他，然而齐神却突然搂住她娇小的肩膀，另一只胳膊穿过她白皙的两条小腿，再一次把她打横抱了起来，见真绫想要挣扎地跳下来，他低头凑近真绫微红的耳根，沉声嘱咐道：“再乱动就丢下你。”

“………”我不动了还不行吗，公主抱的梗玩不腻啊喂。

然而越这么想真绫心里越不舒服，上次在浴室里由于她有些亏心的缘故所以没占主权，这次又来旧梗她才不要重蹈覆辙…！

乖乖地躺在齐神怀里，突然，坂本真绫搂住他的脖子，然后迅速在他脸上“啵”了一下，“这是谢礼。”

感觉到齐神的身体一僵，搂着她肩膀的手也骤然一紧，微微低目，便能俯视到少女精致白皙的锁骨和若有若现的完美曲线，“呵，这是你先玩火的。”

“………”excuse me？齐、齐神刚才是不是说了什么？！对不起风太大我没听清。

不过万幸的是，恰在此刻周围的景象都突然变了回来，鸟束零太第一个冲了上来，“齐木！你终于回来…诶？真绫桑…？”

坂本真绫也不管其它，推开齐神一个瞬间移动就不见了身影。

幸好她机智，刚才启用了瞬间移动的技能回到这里，与此同时系统也查出了宾馆的位置，于是她决定立即消失，“逃命”要紧。

【= =早说不告诉你位置好了。】

‘…………’

。。。

与此同时――

“诶…诶诶诶诶？！！！”鸟束零太瞪大眼珠子，“呐齐木，刚才真绫桑是不是［哔――］得一下就消失了？！消失了啊喂！怎么回事，难道超能力者除了你我还有其他人吗？！”

“………”齐木楠雄面无表情地没有理他，嗯，他现在心情不太好。

把宾馆变回来后，齐木楠雄低头瞅了瞅自己的手。

啧，就先放过你一次。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            好吧，无良的作者承认齐神才不会说出如此霸道总裁的话【就是玩崩坏梗你来打我呀~来打我呀~（by：作死的作者菌）】。

真实的情况是――

齐木楠雄低头看着自己的手。

………他开个玩笑而已。

。。。

然而尽管如此，真绫还是一直躲着齐神，毕竟昨天晚上的梗也就算了，浴室的事情她可忘不了，绝对是黑历史。

今天的安排是去菠萝园和水族馆，坂本真绫至始至终都面无表情地含着棒棒糖无所谓地随大流，好吧，她忙着躲齐神。

【喂喂，玩家你也太怠情了吧。】

‘我看你像怠情。’

【。。。】

“呐呐，真绫酱，菠萝园有好多菠萝呢！行程表上说下午才会去水族馆呢，趁午休的时间我们去吃这个吧！”

“………”坂本真绫面无表情地看向梦源知予手中拿着的宣传单――

一天限量5份！“幻之年糕红豆粉”闪亮登场！

“走吧。”坂本真绫二话不说拉上梦源知予的手。

“哈哈~我就知道你会喜欢~！本来想最后一天再说的，不过感觉真绫酱你最近和平常有些不一样，还以为你发生了什么事呢。啊，对啦！把大家也一起带过去吧！”梦源知予招呼同组的同学。

燃堂力他们跟了过来，“啊，我到是没关系，不过哥们不在啊。”

海藤瞬慌张道：“一定是遭受了dark-reunion的攻击！我们快点去救齐木吧！”

照桥心美难堪道：“额……这…这样啊。”

梦源知予无语地摆摆手，“额，齐木大概是去买别的东西了吧，我们先过去吧，等会让齐木来找我们就好了。”

“………”坂本真绫的千里眼正显示着齐神被高桥肚子疼的突发情况所阻碍，其实他也打算去“隐秘小店”。

唔，怎么办，在“幻之年糕红豆粉”和躲避齐神之间选一个的话………

“别磨蹭了，快走吧。”坂本真绫面无表情地果断拉起梦源知予她们的手向“隐秘”小店出发。

。。。

只可惜作者君［划掉］系统君从来都在设绊子、搞事情――

【叮――触发隐藏任务，“回家的礼物”，任务详情：给妈妈桑带回冲绳特产：“金楚糕”。奖励：催眠失败：抹杀】

坂本真绫脚步一顿，‘系统，开什么玩笑，隐藏任务而已怎么可能会抹杀？你是在威胁我吗。’

【嘛r(s_t)q当我发出系统化的“叮――”时，我要提醒你，那个时候我可不是智能的。】

‘………’停住脚步，面无表情地扔掉棒棒糖杆。

“真绫酱？怎么了？”梦源知予看向突然停住的真绫。

“我想上厕所，你们先去吧。”坂本真绫内心抽搐道。

“诶――这样啊，用不用我们陪你？”照桥心美关心地问道。

“……不用了，还有男生呢，我等下再去。”

“好吧。”几人也不再坚持，“那你一定要快点哦。”

“嗯。”坂本真绫面无表情地看着他们走掉，转身走进了对面的“金楚糕”店。

把买完的金楚糕放进“我的物品”里，坂本真绫一想到刚才卖货的大叔不停地推荐着死老贵的产品她就一阵恶寒，真是的，浪费了她好多时间。

推开店门，好巧不巧遇到了她现在正在躲的人。

#论狗血的事情总在发生怎么办？#

#PS：急，在线等＃

坂本真绫连忙向对面同样面无表情齐神的点点头，刚想迈起小腿儿转身就跑，却发现自己竟然一步也动不了。

………？！！

齐木楠雄面无表情地看着她，“你躲什么。”

“我…我没躲。”

“是吗，那么你要去哪，隐秘小店的方向不是那里吧。”

“…我去厕所。”

齐木楠雄仍旧面无表情地指了指他的左边，那里明显标着WC的标志，而不是真绫的身后。

“………”坂本真绫挣扎了一下，发现还是浑身不能动，好像被控制了一般，‘我…我知道了，你先放开我，不然…不然我哭给你看QAQ。’

“………”

虽然这话从真绫面无表情的小脸发出没有任何说服力，不过齐神还是收回了手，面无表情地向前走去，“先行一步”。

坂本真绫一愣，想到“幻之年糕红豆粉”一天只销售5份，连忙加快脚步跟上去，休想！

于是等两人到了那个传说中的神秘小店时――

老板叹了口气，“对不起两位客人，幻之年糕红豆粉今天已经都被点完了。”

齐木楠雄＆坂本真绫：“………”

坂本真绫皱了皱眉，不可能才对，刚才进门的时候没有看见照桥心美他们，然而桌子上却有服务员来不及收拾的盘子，那么他们应该已经走了，就算如此也不应该一个不剩，起码应该还有一份才对。

等等………来不及收拾的盘子…貌似有五个来着，那多出来的那个是谁啊？！

【是目良千里呦~】

‘……不知道前不久是谁说不认识这个人。’

【没办法r(s_t)q这个世界的定律大体不能改变，所以目良千里是必须跟着来的，嘛，她在昨天终于把打工的那条金枪鱼给捞上来了~所以今天就立即赶过来了哦~】

‘………’

于是，只见刚刚进来的两人瞬间背后布满了黑线条，乍有毁灭世界的趋势。

“诶？等等。”老板看着他俩，“你们俩是情侣？”

坂本真绫刚想摇头，小店的老板就从抽屉里拿出一个牌子，指着上面的内容说道：“那你们可真是幸运啊！这几天本店刚好搞活动，如果是情侣的话本店特别为你们出售‘幻之年糕红豆粉’特大份，每天限定1份！”

“………”

静谧的几秒沉默过后，坂本真绫果断挽上齐木楠雄的胳膊，齐木楠雄则是面无表情地牵起她白皙的小手，两人异口同声道――

“没错，我们就是情侣，请给我们来个特大份，谢谢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            今日天气甚好，阳光明媚，万里无云，头顶青天，毒………

【打住！打住！这是什么开篇词啊喂！】

咳咳，总之，坂本真绫面无表情地坐在椅子上，对面则是同样面无表情的齐神。

……西马达（糟了），简直是最坏的情况，刚才自己大脑不经过思考就做出会成为她第二个黑历史的动作，现在怎么办，这是多么的尴尬……生无可恋了。

面无表情地低头，“幻之年糕红豆粉特大号”现在还在制作过程中，整个小店除了老板以外就只有真绫和齐木两人，钟表的锤摆发出“哐当”“哐当”的声响，如同有节奏的拍子一般打在她的心口，发出和她心跳一样的节奏，微微低下头，金色的碎发微微垂下来，真绫有些不自在地拽了拽衣袖。

【玩家，趁现在说点啥啊，攻略！攻略！】

‘要不你来。’坂本真绫内心抽了抽。

“………”至于齐神则是一直挂着毫无波动的表情坐在对面一言不发，不知道在想什么。

坂本真绫忽然想到什么，“刚才你怎么知道我想去这家店？”

“你在说什么。”齐木楠雄面无表情地看向她，“我们可是情侣啊。”

“………”坂本真绫抽了抽，齐神你搞崩坏吗………

然而还不等真绫思考怎么回复，齐木楠雄迅速趁某个空隙向她微微撇了撇头，示意老板的方向。

坂本真绫一愣，连忙开启「心灵感应」，果不其然，老板的内心传入耳中――

‘那两个人真的是情侣嘛，从刚才开始就一话不说，而且还分着坐，不会是来骗人的吧………’

“………”坂本真绫瞬间明白了齐神的意思，再不说点什么就要暴露了，这是更坏的情况。

“唔…你最了解我啦！”坂本真绫想了想，努力回忆着电视上男女朋友之间说的话语，虽然这从她面无表情的小脸中说出很没有说服力，却意外地给人一种反差萌。

再听听老板的心声，果然有所变化――

‘难道自己之前猜错了？等等，老朽今生阅人无数，情侣更是见过数不胜数，这双眼睛就是因为被他们闪瞎才戴上了眼镜！这点怎么可能看不出来，这对情侣果然还是有问题。’

坂本真绫真想面无表情地把大板砖呼他脸上，真是的，还要她做什么啊，自己才不喜欢主动。

对面的齐神到是开口了，看样子是对真绫的提示，“那是当然的，全天下只有我最了解你。”

呜哇，好肉麻，然而这么肉麻的话从齐神嘴里说出来简直说不出的怪异，而且毫无感动之心和说服力，仿佛他是随口说出来的，但是镜片掩盖的双眸却又给人一种反差的认真。

所以说………

面瘫你伤不起。

【你自己不也是面瘫吗=_=所以，说吧。】

‘说什么。’

【当然是同样肉麻的话啦！不然你以为齐神为什么要这么说？！】

‘………’她虽然明白齐神的意思，不过她…她说不出口，满满的羞耻感。

与此同时，老板的眼神从刚才的释然开始变得揣测怀疑，真绫咽了口唾沫，妈惹，说就说………

“我也是，我…我最喜…喜…喜…喜………”

坂本真绫微微低头，毫无波动的小脸染上了一丝淡淡的红晕，有些忸怩地握紧裙摆，“……最…最喜欢齐木了。”

。。。

“哈哈，小伙子有这么可爱的女朋友要好好珍惜啊。”老板突然上来打破了这份沉默，把“幻之年糕红豆粉”端到桌子上。

齐木楠雄撇头看向橱窗外的街道没有说话，由于镜片反光的缘故看不清他的表情。

“嘛嘛”，老板不在意地挥挥手，“来来来，已经做好了，趁热吃吧。”

两人：“………”趁热怎么吃，这算是冷饮吧。

老板一脸“你懂得”向两人抛了个媚眼，“哎呦~这些事还要我这个大叔来说~当然是趁你们两个内心正燥热的时候啊~现在的年轻人呦，我也真是老了。”

“………”既然有自知之明你就闭嘴吧。

然而等齐木和真绫低头看向传说中的“幻之年糕红豆粉特大份”时，两人再次沉默地“点点点”了。

谁能告诉他们桌子上这个摞成山高然而却只有一杯，上面还插着一根双头且围成心形的吸管，简直能闪瞎人眼的东西是为何物。

就不该期待的，剩下来的果然都没啥好事儿。

“咋的了？”老板奇怪地看向他们，“你们咋不吃？”

坂本真绫嘴角抽了抽，“我…我喜欢用勺子吃。”

齐神连忙也点点头。

老板恍然大悟道：“原来如此！我知道了，你们是想用勺子喂彼此吧，哎呦~我怎么没想到，现在的年轻人啊。”

两人：“………”妈惹，什么脑回路…？

【友情提示：如果你俩再有什么差错，这家店的老板就真要怀疑你俩了，这是最后一次机会=￣ω￣=】

坂本真绫接过勺子的手一顿，‘你滚吧，一个炮灰而已哪来那么多戏份。？’（老板：喂！）

然而不等她继续和系统理论，就感觉有什么东西戳她的脸，面无表情地抬头刚想疑惑地开口，口中就被突然塞了一大勺，她微微瞪大眼睛，腮帮子被塞的鼓鼓的。

齐木楠雄仿佛刚才什么也没做过似的瞬间收回手，开始面无表情地蒯着“幻之年糕红豆粉”若无其事地吃了起来。

坂本真绫仍旧处于微愣的状态中，虽然仍旧一副面无表情的样子，藏在金发中的小巧耳根却布满了红晕，腮帮鼓鼓的如同一只小松鼠，深蓝的瞳孔里带了些许的水雾。

“快吃，等会化了。”

“哦…唔。”

那是她用过的勺子啦……！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            “mo~真绫酱你原来和齐木在一起吗？我们等了半天都没等到你，刚想去找老师呢，担心死啦！”

梦源知予和照桥心美一脸担心地看着坂本真绫和齐木楠雄从不远处走来，果不其然松崎老师就在旁边。

“嘛，只要没事就万事大吉了。”松崎老师摸了摸真绫和齐神的头，随后把目良千里带过来说道：“目良同学也在第一时间赶过来了，由于时间仓促，她就安排在你们组吧。”

目良千里嘴里还不知嚼着哪家店的试吃品，她一口气咽下去，有些噎地咳了咳，“大家，请多指教，给你们添麻烦了。”

“没关系啦！我不介意啦！”

“啊，无所谓，只要哥们还在就行。”

“欢迎~目良同学。”

“哦！你也是加入我们反dark-reunion组织的有志青年吗！”

齐木楠雄＆坂本真绫：“………”

。。。

下午参观水族馆的过程很顺利，除了目良千里想把水族馆里的鱼掏出来吃，以及照桥心美被当作美人鱼外。

回到宾馆后，七人小组没事闲的坐在大厅里，接下来，对于齐神和真绫来说，真正的考验终于开始了。

“呐呐，我们玩些什么呢。”梦源知予翻着自己的背包，扑克牌、UNO、大富翁、pocky（百奇），甚至………还有三国杀？

见真绫面无表情地盯着大富翁和三国杀，梦源知予吐了吐舌头，“真绫酱对这个感兴趣吗，这是中国的啦，因为觉得貌似挺有意思就全部带来了。”

“………”坂本真绫重新转回头，中国啊，好久没听到这个词汇了，她的老母国。

“那个，我们玩国王游戏吧。”照桥心美出声道，哼，先说好，她可不是因为玩不好UNO才提议国王游戏的，要问为什么的话，她可以是美少女啊！

“国王游戏？”燃堂力一脸懵逼地看向大家，“啥是国王游戏？话说国王是啥？”

众人：“………”不行了这个人没救了。

“额，海藤君呢？”照桥心美尴尬地问向海藤瞬。

“哦…哦呼！照桥同学。”海藤瞬脸带红晕，随即咳了咳振作起来，嘲讽地抬起绑着红色绷带的手竖在眼前，“国王游戏什么的简直不能再简单！来吧！打趴你们！”怎么办啊，自己最不擅长这个了………

【这种时候还逞能………中二病伤不起。】

目良千里往嘴里塞着梦源知予带来的一兜子零食，口齿不清道：“谁（随）编（便）啦！”

齐木楠雄面无表情地躺在一边，无所谓，反正他也不打算参加。

“呐呐，真绫酱呢？你玩吗？”

坂本真绫想了想，这是日本的游戏，虽然同人文看过不少，里面都有介绍这个游戏，但是自己以前从来都没玩过，倒不如试一试，于是她面无表情地点了点头。

与此同时海藤瞬正一脸抽搐地黑燃堂力讲着什么是国王游戏以及国王游戏的规则。

“………”齐木楠雄睁开了闭目养神的眼睛，嘴角抽了抽，起身加入游戏的队伍，‘我也参加。’

“太好啦！那我们都玩咯！开始洗牌吧！”

第一轮抽到鬼牌的照桥心美，于是她顺理成章地成了这局的国王，她难堪地想了想，“额……出什么好呢，啊，这样吧，5号向1号‘哦呼’一下。”

海藤瞬一脸不好的露出扑克牌，“我…我是3号。”

“昂。”燃堂力举起自己的卡牌，“这右上角的‘红桃A’是什么意思？”

众人： “………”

海藤瞬难以置信地看着自己手中的卡牌，又看了看燃堂力的卡牌，“不…不是吧！！好恶心的感觉，说不出口啦！！！”

燃堂力仍旧一脸懵逼。

众人：“………”为你默哀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章（在一起！）
                            

                                                        

                            

                            没错，正如你们所看到的，照桥心美说的明明是5号和1号，那么为什么抽中3号的海藤瞬站起来了呢？

原因就是………真绫抽中了5号。

呵，她死也不要对燃堂力“哦呼”，身为超能力者，不使点超能力作弊也对不起自己不是？

毕竟新得的能力很好用，她先给大家制造幻想，大家以为海藤瞬卡牌上的数字是5，并让海藤瞬以为照桥心美说的是3，最后他说自己是3号的时候再让大家以为他说的是5，就这么简单【才不简单啊喂！好复杂！

当然，虽然这对普通人来说管用，但是对于同为超能力者的齐神来说可是不管用的。

但是，你们认为齐神会拆穿真绫吗？你们认为齐神会让真绫对燃堂力“哦呼”吗r(s_t)q？

别开玩笑了，齐木楠雄面无表情地看了看海藤瞬吐血倒地，若无其事地撇过头去。

海藤瞬一边咳血一边抠嗓子，“咳咳，这张嘴…这张嘴不能要了，我竟然说出来了，竟然对着这个家伙说出了‘哦呼’，咳咳，这简直比dark-reunion的袭击还要有杀伤力，大家，我是不行了，接下来就拜托你们了………！”

“………”身为罪魁祸首的坂本真绫同样面无表情地撇过头去，啊啊，至于吗………

于是新的一轮国王游戏开始了，这次抽中鬼牌的国王是梦源知予。

“啊啦！讨厌~！人家竟然是国王！”梦源知予一脸兴奋地亮出自己的鬼牌，随后开始思考捉弄人的方法了，同时，她也思考着自己的号码会是什么，万一不小心说了自己的号码可不就栽在自己手里了吗。

梦源知予托了托下巴，“有了！正好我还有包pocky（百奇）！那么~2号和4号就玩pocky game吧！”

pocky game，也称百奇游戏，游戏的规则为――两个人分别从两头开始吃同一根pocky（百奇巧克力棒），而且要一直一直地一起吃，毕竟这么吃下去会亲到一起去，所以先松口或先咬断pocky的人就算输了，要有相应的惩罚。

“………”坂本真绫面无表情地看向自己抽中的牌，呵呵………为啥她是2号？

这下糟了，她的幻象能力毕竟是刚获得的，还没有摸熟，貌似在某个限制内只能使用一次。

无语地把牌亮出来，“……我是2号。”

“啊，我………”燃堂力看向自己手里的卡牌号，刚想站起来说话，齐木楠雄就突然开口道：“我是4号。”

“诶……？！”与此同时，燃堂力也重新擦擦眼睛看向手中的号码牌，“竟然变成6号了？！什么啊原来不是4号，看来自己刚才是看错了，抱歉了啊，哥们。”

“………”齐木楠雄没有说话，啊，其实你没看错，当然，这是之前。

“诶？！！！”同样“诶”的还有照桥心美和梦源知予，她们咬着小手绢，可恶！！！竟然是齐木君吗！！！

“………”当然，最诧异的还是要属真绫了，嗯，虽然她仍旧一脸无表情。

梦源知予难堪道：“额，要不就换一个吧，果然这个有点太………”

燃堂力突然打断道：“不行，既然是游戏就要好好遵守规则，对吧，哥们？”

你谁啊你，我们才不信那个燃堂力能说出这种话。

目良千里口水已经流了一地，她两眼发光地看着那包百奇巧克力棒，“那个……如果可以的话，你们不吃就给我吃吧。”

“………”拜目良千里的提醒，坂本真绫突然意识到一个严肃且深刻的问题，那就是――

这可是巧克力棒。

坂本真绫二话不说就坐到齐神对面，“开始吧。”

【竟然为了巧克力棒把自己卖了………】

坂本真绫才不管，叼起一根巧克力棒就鼓着腮帮子开吃，随即背景墙布满了小花，好甜~。

“………”齐木楠雄面无表情地嘴角抽了抽，心里突然好矛盾怎么回事。

“喂，哥们，快点啊！”燃堂力拍了齐神一下。

“白……”痴…！

齐木楠雄瞳孔猛地一缩，由于被燃堂力拍了一下的缘故，他瞬间向前扑了一小步，刚好对上了真绫嚼着的巧克力棒的另一头。

尤其是这根巧克力棒已经被真绫吃的只剩下大拇指长的距离，由于这一突然的变故，两人的脸都快贴到一起去了，可以清楚地感觉到对方温热的呼吸。

“唔………”坂本真绫皱了皱白嫩的小脸，由于角度问题她只能微微仰着头，金色的长发垂向耳后，露出灵巧的耳朵。

………

果然齐神也想要吃吗，她才不让！

【…………】才不是啊喂！

。。。

此时海藤瞬已经醒了，他先是揉了揉眼睛，刚想问怎么了，就瞪大了眼睛，“齐…齐木，坂本，你…你们两个？！怎么亲…亲…亲上了？！”

………？！

坂本真绫瞬间一愣，亲……？！

经过海藤瞬“嗷”的一嗓子，她才注意到这个更加严肃且深刻的问题，这…这个姿势也太暧昧了。

真绫瞬间红了面无表情的小脸蛋，她抬起小手开始推齐木楠雄，眼中有了些着急的水雾，“等…等等………”

“………”齐木楠雄没有说话，面无表情地看着真绫深蓝色的瞳孔，一直保持着这个动作没有动，然而，真绫却注意到他貌似以迅雷不及掩耳之势微微抬了抬手。

随即，门突然被打开，松崎老师走了进来，“你们在做什么？！”

然而有着心灵感应的两人早在老师进门前就松开了彼此，于是成功摆脱这狗血的游戏。

齐木楠雄面无表情地低头看了看自己的手，没错，老师确实是他叫来的，用心灵感应。

至于另一方面……对方不愿意的话，他也不会强迫。

。。。

松崎老师指向他们，“所以说你们在做什么啊，怎么还在玩游戏，赶快各回各的房间，等下就要到饭点了，记得来一楼吃饭。”

“是！！！”

于是众人一哄而散，齐木楠雄察觉到有人注视他，向那个方向看去，与此同时坂本真绫迅速面无表情地收回视线，并瞬间与他拉开了足足50米的距离，只是还在拽着衣袖的小手出卖了她。

啊啊，又来了，这可不好办啊。

众人都已经回了寝室，此时的房间只有齐木楠雄和坂本真绫两个人，齐木楠雄面无表情地向真绫的方向望去，“你离我那么远干什么。”

“没………”坂本真绫缩了缩，“如果没事我就先回去了。”

“………”这绝对是有事吧，绝对是吧。

齐木楠雄面无表情地叹了口气，“刚才只是游戏而已。”

坂本真绫微微垂头，对了对食指，“是…是游戏吗，但…明明是情侣才会做的事情。”

“………”

齐木楠雄抬头，“那，要变成真的吗。”

………？？？？？

坂本真绫直直地处在那里，啥…啥意思，等会儿她大脑好像停机了，她怎么突然不明白齐神说的话了呢。

然而再抬头看向齐木，才发现他虽然至始至终都面无表情的样子，然而眼中却充满了认真，那是从没见过的表情，不得不说………有点帅。

坂本真绫沉默了一会儿，随即面无表情地把左手敲在右手心上，做出恍然大悟的样子，“啊，这算是告白吗。”

“………”齐木楠雄转过头去，“随便你怎么想。”

“唔。”坂本真绫歪了歪头，随即一个瞬间来到他面前迅速在他脸上“啵”了一下，“那我就勉强答应好了。”

“………”看着突然又瞬间消失的真绫，齐木楠雄摸了摸脸颊。

没有人注意到，他的嘴角微微上扬。                            

                            

                            
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫回到房间后，迅速把自己缩在被子里，面无表情地看着头顶的天花板。

啊啊，她至今为止的计划终于成功了，话虽如此，今天发生的事情好多啊，她这算是完成任务了吗。

想到刚才的事情，坂本真绫又往被子里缩了缩，面无表情地盯着自己的手心，她好像……也有点跳动的感觉了。

话说――

齐神的脸蛋好嫩啊！手感…不，口感超好！

【………no no no~怎么可能会完成呢~所以说，接下来才是真正的开始呀！你的最终任务是拯救世界呢~！】

‘………’蒙上被子，不想理你。

“呐，真绫酱，你要开始睡觉了吗？等会就是饭点的时间了，快起来吧，空腹睡觉不太好哦。”梦源知予戳了戳蒙在被子里鼓成一团的真绫，“话说刚才松崎老师来得好突然啊，吓了我一跳”。

照桥心美在一旁查看着今天买的东西和纪念品，“嘛，说实话我也吓了一跳呢，不过明天就要去海边了呢，好期待~你们都准备了什么泳衣？”

“讨厌啦~”梦源知予摆手，“那天不是给心美酱看了嘛，款式当然是比、基、尼啦！”

坂本真绫面无表情地掀开被子，“………泳衣？”

“对哦，真绫酱打算穿什么样式的？”

“………”坂本真绫撇过头，“我…我想不下水。”

“嘿――为什么啦！”梦源知予惊讶地看向她，“这可是百年难得一次哦！说不定一辈子就只有这一次在男生面前展露自己的chance啊！”

“………”她才不想展露。

“莫非坂本同学你害羞吗？”照桥心美看向坂本真绫，随即又低头看了看她的身材，再对比了一下自己的身材………

不…不可能！竟然比她这个被神眷顾的美少女还要……？！！！

“………”坂本真绫嘴角抽了抽，她才不要穿泳装，露的地方太多会被晒黑，她好不容易遮出来的白嫩肌肤岂不是要变成大黑炭了，到时候还怎么跟齐神…咳…咳咳。

“真绫酱不会是忘带泳衣了吧，放心吧，海边的话应该会有卖的哦。”梦源知予掏了掏自己的背包，“啊，我记得把自己初中那会儿的‘死库水’带来了呢！如果真绫不介意的话也可以借你哦。”

她说完又举起“死库水”照着真绫对比了一下，无语地又加了一句：“啊，不过如果真绫穿上的话，那里…大概会挤吧………”

“………”坂本真绫面无表情地再次钻到被子里，那还真是对不起啊，不过她还是不用了。

。。。

到了饭点的时间，几人来到一楼的饭堂。

“啊啊~今天的晚饭是鱼呢。”梦源知予夹着饭菜。

“嘛，毕竟在海边呢。”照桥心美小心翼翼地挑着鱼刺，“这种鱼刺好多啊，大家吃的时候要小心点哦。”

“啊！不愧是照桥同学！”“好女神啊！”“心里被治愈了！”“谢谢女神的提醒！”

坂本真绫面无表情地看着众人一脸崇拜感动，低头看了看自己盘子里的那份一小段鱼（日本采用分餐制，即使是合餐也需要用公筷），唔，有好多刺啊……那还是不吃了吧。

刚想把鱼推到一边，没想到竟然直接被拿走了。

齐木楠雄拿走真绫的那盘鱼，随即把他自己的那份放到她面前，“挑好了。”

“………”坂本真绫一愣，面无表情地把筷子往鱼上一戳，啊，真的没有鱼刺，然而鱼从表面上看却完好无损，他是怎么做到的…不愧是超能力者。

【噗噗噗，男友力爆表。】

“…谢谢。”真绫耳根微红，把金色的散发掖到耳后，低头开吃，只是不等她吃完，面前又多了一盘被挑完鱼刺的鱼。

坂本真绫握着筷子的小手一顿，抬头看向齐木，“……你不吃吗？”

齐木楠雄面无表情地嚼着米饭，“都给你。”

“………”完、完了，突然被撩到了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            今天坂本真绫仍旧如同往常一样掏出一根棒棒糖含在嘴里，草莓味的。

想起系统今早发布的破任务，她不由得一个不小心咬碎了刚开始舔的棒棒糖。

――

【叮――开始支线任务：玩家需穿着泳衣在沙滩上待足半个小时，奖励：透视。】

【因任务需求，系统特赠送玩家“礼包”一份，是否打开？】

‘……打开。’

【叮――恭喜玩家获得“吊带式分体泳衣”一套。】

‘………’什么鬼。

真绫面无表情地看着“我的物品”那一栏里凭空多出来一件让她觉得羞耻感爆表的泳衣，毫无波动的表情终于产生了龟裂。

“呐呐，真绫酱在发什么呆呢？我们马上就要到了哦，大海！”梦源知予说着，想到什么，势在必得地勾起嘴角，哼，不枉自己戒了一个月的甜食、不要命的运动，往死里的减肥，为的就是今天！一定要让你们认识到我身材的火爆！尤其是齐木君！

已经懒得继续听梦源知予心声的真绫面无表情地仰头靠在座椅枕上，嗯，等下该怎么办才好呢，好不想遭受太阳的毒晒。

到了海边后，一车子的人都欢呼了起来，嘛，毕竟期待了那么久，热情高涨也是难免的，当然，真绫和齐神除外，面瘫伤不起。

全班同学办好手续后，照桥心美率先走向女士更衣室，“我们快去换衣服吧！”

“嗯！”梦源知予她们也立即跟上去。

只有坂本真绫慢慢悠悠地走在大部队的后面，她的前面走着的是目良千里，“我…我没有泳衣，带来的只有学校的老套‘死库水’，怎么办呢。”

“没事。”真绫面无表情地走到她旁边，叼着从系统那里坑来的巧克力夹心草莓棒棒糖，“反正男生都好这口。”

“诶？坂本同学…？”目良千里诧异地看向真绫，“男…男生吗………？！”

说到男生，女生们这才发现男生们已经不见了踪影，“诶？骗人的吧，男生竟然不见了！明明明都刚才还在的说………”

坂本同学面无表情地用小虎牙咬了咬棒棒糖，但是她咬的很轻，只是试试口感而已，所以棒棒糖并没有碎，不过小虎牙有些微微发痒的感觉，嘛，她也没有在意。

所以才说你们天真，男生一定想趁这会功夫迅速换好泳衣，然后出来看女生的泳衣装吧，估计现在一个个地都在男士更衣室争先抢后呢。

想到这里，真绫突然感觉到了一股视线看向自己，她立即左右寻找，果不其然发现了齐木的身影，嗯………他怎么还不跟其他男生一起离开。

而…而且，虽然隔的很远，真绫却仍旧能从他眼中感觉到什么信息，就比如“如果你第一个出来，你就死定了。”这种可怕的感觉。

然而从表面上来看齐神只是面无表情地站在那里看了真绫一眼而已，真绫脸颊微红地咽了一口唾沫，然而这货却仿佛什么也没发生似的面无表情地走进了男士更衣室。

“那个……坂本同学，大家都进去了，我们也快进去吧。”目良千里拽了拽真绫。

“……嗯。”真绫面无表情地收回视线，甩了甩头立即和目良千里跟了上去。

。。。

白皙小巧的少女保持着一副面无表情的精致面容，一头金色的长发被挽了起来，白色的吊带系在她纤细的脖颈上，身着蓝白相间的分截式泳衣，很好地烘托出了她凹凸有致的身材，映衬着她眼中的深蓝，层层叠摞的下裙摆堪堪遮住了纤细白嫩的大腿根，倒不如说让人觉得朦朦胧胧、若隐若现。

坂本真绫抱膝躲在更衣柜的角落，唔，连最后的梦源知予和目良千里都已经出去了，她应该也能出去了吧，毕竟她还没忘记自己的任务，虽然没有惩罚，不过透视可是个好能力，她不会弃的。

殊不知外面讨论声一片――

“我记得还有坂本同学吧。”“坂本同学怎么还不出来？”“记得坂本同学很有料的2333。”“好期待啊，坂本同学很萌呢，而且还是三无萝莉。”

看着面前围在女士更衣室门口的一大片男生，齐木楠雄面无表情地没有说话。

“诶？哥们你咋的了？”燃堂力发觉到自己哥们的不对劲，“感觉你脸色不太好啊，没事吧？”

海藤瞬在一旁抖了抖，“突然感觉好冷啊，话说齐木你没事吗？额………”总觉有黑气在不停地冒啊。

‘………没事。’齐木楠雄面无表情地撇过头去，在没人注意的地方偷偷抬了抬手，与此同时――

围在女士更衣室前的男生们一头雾水地摸着自己的头，“诶？为什么我会站在这里？”“我站在这里做什么？”“照桥同学已经出来了吧，那我怎么还在这里？”“我是谁？我在哪？这里又是哪？你有是谁？”

随即大家一哄而散。

齐木楠雄面无表情地看了看自己的手，啧，稍微用了点能力。

这是本文作者强塞给自己【划掉】，这是一种类似消除记忆却又不是的能力，就好比对这些人的脑子进行干涉，如果对那家伙期待越少失去的记忆就越少，相反，如果对她期待越高失去的记忆就越多，重则连自己是谁都记不起来，呀嘞呀嘞，他真是太友善了，不该手下留情的。

“啊嘞――？”燃堂力摸不着头脑地看着众人，“大家突然之间怎么了？”

“不知道。”齐木楠雄越过他，走向厕所。

随即，在他行踏入厕所的那一瞬间，只见周围的坏境骤然变更，瞬移成功。

坂本真绫正踌躇着要不要出去，然而一想到齐神那面无表情的一睹她就嘴角一抽，还不等她站起来，就突然被凭空出现的罪魁祸首吓得重新跌坐在地上。

“唔……好痛。”坂本真绫面无表情地揉了揉臀部，随即抬起头嘴角抽搐地看向齐神，“这里可是女士更衣室，你怎么可以来这里啦。”

“………”齐木楠雄没有说话，他对着真绫伸出手，“走吧。”

“………”坂本真绫看着面前这只手，撇了撇嘴，还是搭上自己的小手，“好吧。”

少女不知道的是，由于她刚才吓得一摔的缘故，所以没有看到对方眼中的神情，那种感情甚至来不及迅速隐藏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            【开车…咳，开船~去开船啊~玩家你看海上有快艇呢。】

‘………’坂本真绫表示懒得搭理系统。

“那个……坂本同学，你不去下水吗。”目良千里坐在真绫旁边东张西望，最后还是有些欲言又止地向她搭话。

“………”坂本真绫指了指左边的某个方向，“要去小卖部的话，那边有，还有卖烤鱿鱼的。”

“啊谢谢！我回来也给你带一只！”目良千里“唰”地一下不见了踪影。

面无表情地目送她消失，坂本真绫低头从包里开始寻找棒棒糖，比起鱿鱼她更想要糖分啊，感觉自己的糖分就要被晒干了，看吧，已经有人先行她一步开始干得发蔫了。

梦源知予一脸颓唐地坐在沙滩堆里，‘为什么…为什么自己的出场就只有一个普通的镜头？！’

“………”好吧，她收回前言，这何止是被太阳蒸干，更是被社会与人生所蒸干了啊。

【你要是嫌晒的话撑伞不就好了，话说你不是抹防晒霜了吗，还是从我这里用卑鄙手段（并不是）坑来的超级奏效版防晒霜。】

‘白痴，我要是有伞那种东西早就拿出来了。’坂本真绫面无表情地看着火辣辣的太阳，当初查看行李的时候才发现伞被藏在最底处，已经被压坏了，她又没有修复能力，更懒得去那边的售物处买一把新的。

【……说到底还不是怪你自己。】

‘怼―’坂本真绫面无表情地坐在沙滩毯上，微微翘起的发梢也有一下没一下地耷了下来，总能感觉到来自不同方向的目光向她这边看过来，让她浑身不自在得很。

视线………好烦人。

低头看了看自己的装扮，坂本真绫果断决定她果真还是回更衣室好了，只是不等她站起身，就感觉到身上被盖了什么，好吧，她是整个人都被蒙住了。

费劲巴拉地把盖住自己的东西拽下来，她这才发现手中是一件白色的衬衫。

“披上。”齐木楠雄面无表情地再次往她身上蒙，见她乖乖露出脑袋，才点了点头随即凭空“变”出一个大棚伞。

感觉到刺眼的光线消失，坂本真绫有些惊讶地看向他，“你从哪整的？”

“衬衫是我的。”

“………”我当然知道，自己问的是伞啊喂。

齐木楠雄面无表情地指了指不远处一个卖炒面的摊位，“瞬移过来的，为了避免被发觉，稍微用了一点幻觉能力，估计老板现在还以为自己身处空调之中吧。”

“………”忽然感觉好缺德啊喂。

坂本真绫嘴角抽了抽，然而她却也同样很缺德地乖乖躺在大伞之下一动不动，仿佛走出这片阴影一小步都会要了她的老命。

这种时候果然还需要棒棒糖的存在才叫完美，坂本真绫翻出一根棒棒糖，惬意地往嘴里一塞。

…………？！！！！

只感觉真绫的背景墙有一道惊雷闪过。

妈惹，怎、怎么回事，这种钻心的痛楚，她的小虎牙……她的小虎牙………好疼！啊啊啊！疼疼疼！

注意到某人白嫩的小娇躯突然一僵，齐木楠雄看向她佯装镇定的面无表情的小脸，“………怎么了。”

“没……呵呵，没…没事。”真绫连忙扭头，条件反射地捂上牙疼的位置，躲着齐神的视线，然而从牙那里传来的丝丝痛楚无一不狠狠刺痛着她的神经，疼的眼泪都要掉下来了。

“…………”齐木楠雄嘴角抽了抽，这下不用继续问他也知道是怎么回事了……这个白痴，叫她总吃糖。

于是………果断站起身把真绫的那包糖袋子抱走，“这些没收。”

“Σ( ° △°|||)酰。。　闭骁薄班А钡匾幌绿起来扑过去，“不行！才不给！”

只是还不等她扑过去，齐神手里的糖袋子就突然消失了。

“Σ( ° △°|||)酰。。　臂啾菊骁泵嫖薇砬榈拿嫒莶生了一丝龟裂，虽然仍旧能感觉到牙神经的疼痛，不过她也管不了那么多，把心一横，开始在地上打滚。

她宁可崩人设！

“我不！我不！我的糖！”真绫在沙滩上滚来滚去，甚至滚到齐神脚下，楚楚可怜地看向他，嗯，虽然至始至终都一直面无表情。

“…………”齐木楠雄嘴角抽了抽。

#论自己的女朋友向自己打滚撒娇怎么办#

亦或者――

#论女朋友穿着泳衣向自己卖萌撒娇该如何是好#

。。。

坂本真绫内心咬牙地看着齐神仍旧面无表情的样子无动于衷（并不是），岂可修，不愧是是齐神。

想了想，真绫咽了口唾沫，“唔…楠…楠雄…………”

正想着她还会出什么花招的齐木楠雄一愣，顿了顿，面无表情地转身离开，“等你好了再给你。”

“…等…等等！”坂本真绫毫无波动的表情再次产生了一丝龟裂，“你…你不帮我治好吗？竟然忍心看着女朋友遭受痛苦的折磨……？”

“不行。”

齐木楠雄加快脚步，给她一点教训也是好的，省得以后再为她操心，不过疼痛的程度他可以帮她减轻一点，咳，只有一点，而且………

再不走掉的话他怕自己要忍不住做出什么了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            “喂，哥们，从刚才开始就觉得你和平常有些不一样啊，心不在焉似的也不理我们了。”燃堂力开着饮料罐头看向一旁的齐神。

齐木楠雄嘴角抽了抽，‘…………’本来也没搭理你们好吗，不过………那家伙应该没事吧……牙疼什么的很快就会过去吧，虽说表面上话说的很绝不过他已经帮她减轻疼痛了，应该没什么事吧……大概。

终于，他还是没有忍住问出口：‘……牙疼是什么感觉…？’

“啊？牙疼？”燃堂力想了想，“总之就是很糟糕的感觉吧，举个例子来说，就好比你的○○被踢了一样疼。”

‘………’虽然是很令人嘴角抽搐的比喻，不过意外地能想象出来。

“哼。”海藤瞬十分中二的嘲讽了一下，然而不小心碰到嘴角的伤口导致他“嘶”了一声，却还是不长记性地十分中二道：“太天真了啊燃堂，那种痛楚可不是这么简单就能形容的，蛀牙的噩梦，简直宛如来自黑暗地狱中罪孽灵魂的勒索，那是来自死神与恶魔的诅咒，比dark-re………”

齐木楠雄面无表情地无视海藤瞬接下来的话语，直接听取他的心声――‘啊嘞，齐木问这个干什么，不过牙疼吗，记得自己小时候疼的死去活来，晚上都疼的睡不着觉，那种感觉简直不要太糟糕，再也不想第二…额不对，第三次回忆起来了！’

‘………’齐木楠雄面无表情地摸了摸下巴，想起刚才某人楚楚可怜的小脸，嗯，这下好像真的有些不妙，不然……去看一下好了，先说好，只是防止那家伙晚上再去自己那里闹而已。

等等………

齐木楠雄突然注意到一个严肃且深刻的问题――那家伙是自己的女朋友吧…？明明是女朋友吧……那自己刚才干嘛要走开，想做什么就做不是很正常吗……？

手一顿，仔细想想的话自己岂不是错过很多事情…？直到现在为止竟然才发现，真是大失策啊………

与此同时――

坂本真绫面无表情地打了个喷嚏，突然觉得背后寒风一凛。

“真绫酱？怎么了？没事吧？”梦源知予关心地问了一句，随即有叨咕道：“海藤君没事吧…………”不过真是好帅啊……！

没错，相信大家也发现了本章开篇的头几段中，海藤瞬因碰到了嘴角的伤口而“嘶”了一声这句话很莫名其妙吧，然而事实上，就在齐神和真绫在上一章上演虐狗剧的同时，在另一边，照桥心美正同原著里一样被人骚扰着。

那时候梦源知予本来是和真绫坐在一起打算被晒干的，结果不知怎的突然想去照桥心美那边，明明之前明没有这个想法，大脑好像不受控制似的，于是她想也没想就去了照桥心美那边，看到她被搭讪骚扰，就替她出了头，没想到这两个搭讪的男人竟然把矛头指向自己，幸好海藤瞬即使解救，真是好帅啊！

“………”那只是你的幻想而已。

坂本真绫面无表情地捂着小脸，牙龈和神经还传来微微的疼痛，不过不知道为什么和刚才比起来貌似好了不少，真绫决定把它归功为自己的主角光环，哼，她才不会归功于某个抢她糖的魂淡。

说到梦源知予，没错，她这个满脑子JK恋爱的NPC，终于把目标从自己亲爱的男朋友身上转移到“英雄救美”海藤瞬身上来了。

虽然最终的结果是海藤瞬一开始没打过人家，拳头不痛不痒的，齐神又没像原著里那样帮他，所以他被回了一拳，不过幸好后来齐神赶上了，利用超能力拧那两个人的脸让他们误以为是海藤瞬的拳头后返劲儿。

嘛，总之结局是好的，至于海藤瞬则是在齐神和燃堂力两人的陪同下去老师那里做些伤口包扎。

于是一天下来，齐木楠雄都不能赶去真绫那边，啧，真是不爽。

不得不说时间总是过得很快，大家都一脸意犹未尽地排队开始上大客车，“今天玩的真开心啊。”“今天可是大丰收诶！”“绝对饱了一把眼福！”

齐木楠雄搜索着真绫的位置，刚想走过去，她就把背包放在她旁边空着的座位上，鼓着脸着嘴面无表情地望向窗外，“哼。”

………嗯，这是生气了吧。

＃论女朋友向自己可爱地嘟起小脸该怎么哄＃

【玩家你这样子虽然超可爱，但是刚交往就吵架（并不是，而且还是单方面闹别扭）你确定好吗。】

‘系统你果然满脑子都是翔，’真绫不想再理系统，想要下意识地去掏棒棒糖才发现兜里空无一物，牙齿还有些隐隐作痛，唔，伐开心。

由于大家是排队上车的，很巧不巧地照桥心美排在齐神前面，于是在照桥心美寻找位置的时候真绫立即把旁边位置上的背包拿走，成功让照桥心美坐到自己旁边，至于梦源知予………当然是粘着跟海藤瞬坐一起了，只可惜海藤瞬仍旧一脸懵逼，完全不明白梦源知予的少女心意。

‘………’齐木楠雄面无表情地路过真绫和照桥心美所坐的位置，随即一个转弯坐到了她俩的后排。

‘…………’坂本真绫仍旧哼。

照桥心美到是有些惊讶，“诶…诶？！齐木你坐这里吗？”

‘………’齐木楠雄点了点头，虽说他本来是想坐在你现在坐的位置上来着。

“呦！哥们！特意给我占了位置吗？！”燃堂力也从后面走过来，然而看到照桥心美立即不知所措地“哦呼！”了一声，随即拍了拍齐神的肩膀，“呀，不愧是哥们，这个位置太好了！”

“………”齐木楠雄面无表情地抽了抽嘴角，不，本来就没想让你坐，白痴。

。。。

客车本来正好好地开在途中，只听“嘭”一声，突然猛地停住了。

“怎么了？”“哇！突然之间吓了我一跳！”“怎么回事？”

就在众人有些不安地开始议论起来的时候，松崎老师从前面走到中间大声知道：“大家肃静！车胎好像压到了什么尖的东西被扎爆了，司机师傅已经在打电话沟通了，大家再等半个小时左右，另一辆客车会送我们回去。”老师说完便下车去筹备这件事了。

“嘿――怎么这样。”“我还想赶快回去把捡到的贝壳收藏起来呢。”“我到是没关系啦。”“这半个小时要在车里干坐着吗。”

“大家安静！”班长灰吕杵志站出来，“不要放弃啊！！我刚才又向松崎老师问了一下具体情况，老师说用不了太长时间，我们可以在这附近自由活动，但是不要走远！”

‘………’齐木楠雄面无表情地低头看了看手心，呀嘞呀嘞，麻烦的事情真是一个接一个地出现，果然主角出门从来不会有什么好事。

不过自己今天使用的超能力太多了，超过了平常使用的次数，如果再使用超能力解决现在的情况的话，明天大概又不能掌握好力度了，而且就算现在想要迅速解决目前这个情况，仅靠还原能力是不可能的，毕竟所有人都已经知道了实情，车胎突然修好了难免会引起怀疑，所以又需要用别的能力来弥补，即使是他也只能想到8种简便方法，还不如等半个小时。

坂本真绫抱着背包的小手一紧，她刚才已经用千里眼查看附近的情况了，附近………有家便利店。

Nice！便利店啊便利店！绝对会有卖棒棒糖的吧！！

坂本真绫面无表情地用千里眼看了一眼齐神的情况，发现对方正在看着手不知道在想什么，大概是想着怎么修复好把车胎吧，至于自己，就趁现在赶快去把棒棒糖买回来，这就是chance啊喂！

悄悄地站起身，施了一个起到拖延时间作用的幻象，对着照桥心美做了一个“嘘”的手势并向她传出心灵感应――‘我去一趟厕所。’

照桥心美以为她害羞，便点了点头没有说话。

成功下车的真绫看了看客车的附近，嗯，有很穿传着PK学院校服的学生，那么自己下来就不显得奇怪了。

走进便利店，听着售货小哥格外悦耳的“欢迎光临”，坂本真绫直接把货架上的棒棒糖包装一扫而空，在售货小哥瞪大眼珠子的表情下走出了便利店。

把棒棒糖放在系统空间里，她这才发现外面已经临近傍晚了，刚才下车的时候都没有发现，原本湛蓝的天空已经染上了昏黄的韵味，几朵云彩更像是晚霞，泛着橙紫的过度色。

只是不等她慢慢欣赏这天空，迈着脚步的小腿便骤然一顿。

拐角处，齐木楠雄正同样看着天空靠在墙壁上等着她，随即，他转头看向不远处的真绫。

“………”坂本真绫面无表情地撇过头，她…她才不是心虚，怎么回事，这种好像在房间偷看xx书或者xx片被父母抓包的感觉，嗯，反正他们现在正处于冷战中，自己做什么也不关他的事。

刚想无视某人从他身边走过去，便感觉手腕被一拽，面无表情地微微瞪大眼睛，再次回过神来时她已经被压在了墙壁上。

“去哪了。”这么晚竟然还自己一个人她不怕有坏人吗。

“………”坂本真绫仍旧撇头，不就是壁个咚吗，对她来说不算啥，哼，除非用她的棒棒糖………

“………”意识到真绫在想什么，齐木楠雄叹了口气，“真是服了你了。”

坂本真绫眼睛微微亮了一下，原本耷了下来的金色发梢又恢复了昔日的光彩，她看向对方，“我…我的糖。”

“先帮你治好牙疼。”

“哦哦，怎么治………”

还不等她说完，一切都凝于口中，真绫不可置信地瞪大眼睛，纤细的手腕被扣在墙壁上，隐隐约约能感觉到对方温热的呼吸，唇上传来的真实感觉无不在提醒着她事情的真实性。

“唔…齐…齐木…唔………”真绫想要推开他，口齿不清的话语却全部被堵在口中，感觉到洁白整齐的牙齿被一颗颗的舔舐，想要推开的力气也没有了，尤其是小虎牙那里，反反复复地摩擦了很久，就在她有些上不来气时，终于被松开了。

“你…你………”真绫大口大口地呼吸着空气，面无表情的小脸布满了通红的红晕，胸口一上一下地起伏着，粉嫩的娇唇有些红肿，大脑现在还在充血。

齐木楠雄嘴角难得勾起了一丝笑，“治好了。”

被他这么一说，真绫才察觉到牙齿真的不疼了，但…但是他也没说是这种治疗方法呀……！

“回去吧。”齐木楠雄牵起她的手，整个手心都能包住她较小的手掌，心情不错的勾起嘴角，嗯，以后找机会再来一次好了。

坂本真绫则是奄奄地走在他身后，想到刚才的事情她就抖了抖，回去被同学发现咋整。

也许注意到真绫心理所想，齐木楠雄开口道：“虽然我挺想留着，不过红肿已经给你消了。”

真绫的小脸颊立即再次布满了红晕，想把手抽出来。

看着她的表情，齐木楠雄抓紧她的小手，“糖在你的行李包里。”

果然，小手不乱动了，真绫撇了撇嘴，“哼。” 就……就勉强原谅你好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            今天对于坂本真绫来说简直是最糟糕的一天。

这种宛如末日的感觉，简直让自己坠入了万丈深渊，仿佛浑身都缠绕着冰冷的毒蛇，一点、一点地挤压着她的肚子，狠狠地折磨着她。

没错，某个亲戚来看望她了。

万幸的是冲绳的修学旅行已经结束了，没错，就这么结束了，然而请大家不要觉得很短，其实本文已经在冲绳旅行这块破梗上磨叽整整十三章了。

咳咳，总之………

某亲戚还算友好地在旅行结束的第二天来看望她，所以她今天一整天都可以在家好好躺着。

真绫老老实实地缩在被窝里，面无表情地开口：“系统，给我烧杯热水。”

【你认为我能给你烧吗？】

‘咳咳…咳咳………’坂本真绫捂住小嘴，‘看…看来我是不行了，这么下去的话…这么下去的话……系统你只能再找宿主了。’

【别说的你快要死了啊喂！不就是来个大姨妈吗！】

系统嘴角抽搐地看着某绫嘴角咳出的“血”，无奈地在空中转了一圈，算了，它虽说作为高智能机器，但是果然还是理解不了人类的一些感情以及生理基础，尤其是女人的这方面。

侵入家用电器的程序后，系统成功地掌控了整个大房子，顺理成章地开始输入程序让烧水壶自动烧水。

没错，这是系统最引以为豪的地方，它作为高智能机器，自然能掌握所有电子设备，可以说是电子世界NO.1的存在，简单一点来说，只要是电子设备或者机器，都会“听命”于它，当然，它在其他系统的排行中也属于佼佼者。

听不下去系统的吹嘘，坂本真绫面无表情地揉了揉小肚子，果然还是好疼，妈惹，大夏天来大姨妈是最痛苦的…！冰棍不能吃，空调不能开，用热水袋还觉得热，捂大厚被更是作死。

【。。。。】

与此同时，我们来看另一边。

在冲绳旅行结束后的第一天，得知齐神和真绫终于修成正果的齐木二老兴奋地手舞足蹈，当然，还特别热情的让真绫留下来吃饭，并邀请她住下来，不过住宿这一条还是被拒绝了。

结果，在结束后的第二天，二老一整天都在磨叽――“小凌（真绫）怎么还不来呢~小凌（真绫）怎么还不来呢~”

齐木楠雄嘴角抽搐地握断了正在写作业的钢笔，“安静点。”

“啊抱歉啦小楠。”齐木久留美想给他关上门，然而还是忍不住问道：“呐呐，小楠，难得周末，你为什么不和小凌在一起玩呢？”

“对啊对啊，作业什么的反正你一两秒就能写完嘛，比起这个，快去和真绫酱约会啊！男女朋友就应该每天腻在一起嘛！”齐木国春推了推眼镜，随即一把抱起齐木久留美，甜蜜道：“就像我和孩子他妈一样~对吧~孩子他妈~”

齐木楠雄嘴角抽搐，不，你们那样只会招人打而已，小心炮灰NPC捂着眼睛向你们索要赔偿费。

“mo――”齐木国春恨铁不成钢地叹气，“不要这么冷淡啊楠雄，你们不见面难道不会想对方吗？汉语是怎么说来着，那个……哦对，‘一秋不见如隔三年’啊！你这么下去的话真绫酱迟早把你吹了啊！”

呵呵，她可以试试，齐木楠雄面无表情地把齐木国春赶出门外，顺便吐槽道――‘还有，是一日不见如隔三秋。’

齐木久留美也站起身走出门去，有些担心道：“嘛，总之小楠你们没有吵架就好，有空的话就去陪陪小凌，那孩子身世不好，一定没经受过别人的温暖吧。”

只有齐木国春一脸悲催地撅着屁股趴在房间外的地板上，流下两道宽面条，差别待遇啊喂T^T！

齐木楠雄目送妈妈走出房间，面无表情地转了几下用复原能力修好的笔，眼神瞥向窗户，嘛，既然是卡桑的愿望的话也不是不能听一下。

与此同时――

【玩家，水烧好了。】

‘哦，谢谢，帮我拿来。’

【……我怎么帮你拿啊喂！我又没长人类的手！更不是实体化！】

‘……唔，你好讨厌。’坂本真绫不情愿地掀开被子。

【。。。】

说实话她本来是没什么痛经的，想当年她吃了三根冰棍和一碗沙冰都没啥大事，尤其是体育课，不交假条也能坚持跑完三圈八百米【这是作者的真实写照_(:з」∠)_以前说跑八百米的时候都哭爹喊娘，现在一说跑八百米只有庆幸，因为学校已经开始用“千”来做计量单位了，八百米都不算事儿，天天绕小区跑马拉松_(:з」∠)_

只可惜这具身体意外地爱折磨人，让她体会到了从来没有过的痛苦，啊，这是报应吧……唔，她以后不吃了还不行吗。

面无表情地从被子里爬起来，啊，厨房好像在一楼来着，意思就是说她还需要下楼梯才能去取热水，而且取完后还不能立即回被窝，还必须给自己先拿杯子才行，拿完杯子后还需要用清水冲洗一下，紧接着要用干净的布把水擦干净，最后还要举着装满滚烫热水的沉重水壶往杯子里倒，天啊，简直是噩梦。

【……哪有那么复杂，当作和往常一样不就得了。】

坂本真绫刚从床上站起来，由于小腹拉伸一下的缘故，传来的一丝痛楚让她腿脚一软，“啪叽”一声直接摔在了地上。

好…好疼QAQ

于是，此时呈现在系统面前的，就是一只金发少女趴在冰凉的地面上，面无表情的蓝瞳中蕴含着朦朦胧胧的水韵，脸色苍白得吓人，脆弱得仿佛风吹一下就会倒，虽说已经倒了。

同时，这一情景也映入了瞬间移动过来的齐神眼中。

齐木楠雄瞳孔一缩，虽说为了便利瞬间移动过来了，不过他可完全没想到…倒不如说完全不想希望是这种结果啊…！

感觉到有人的气息，坂本真绫立即意识到是谁，啊，太好了，正好自己不想爬起来，于是立即面无表情地抬起头，生理性泪水布满了眼眶，“齐木……疼，抱抱QAQ”

。。。

‘………’无言地把她抱起来放到床上，摸了摸她光洁的额头，嗯，还好没发烧，“发生什么了。”

“额……”真绫撇过头，“没啥……”

帮她盖好被子，齐木楠雄这才眯了眯眼睛，“说。”

“……”真绫面无表情地鼓起小嘴，“唔………列假啦！”

“。。。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            找到橱柜里的红糖，齐木楠雄面无表情地给真绫泡了一大杯，正搅拌着，突然想到红糖这玩意儿好像有点苦吧，那家伙那么喜欢棒棒糖，带苦味的东西一定不会喝的，于是果断又找出蜂蜜往里面放了一点。

把充好的红糖水放到床头柜上，看着鼓成一团的真绫，齐木楠雄叹了口气，把被子掀开，“等会被闷死了。”

“唔………”真绫不情愿地嘟囔几声，面无表情地再次把被子蒙住自己，“疼………QAQ”

“………”无语地叹了口气，说实话，他真心不知道在这种时候还能再做些什么………

坂本真绫露出脑袋，面无表情地看向他，“那你帮我去买东西。”

“………”糟了，忘了她能读自己的心了，“………买什么。”

“姨妈巾。”

。。。

时间诡异地静止了几秒钟，仿佛世界都凝固于此。

齐木楠雄嘴角抽搐地看向她，“你知道自己在说什么吗。”

坂本真绫眼中又朦朦胧胧涌出了泪花，虽然还是一副面无表情的样子，但是那模样真是我见犹怜，“齐木你最好啦！”她觉得自己要侧漏了。

撇过头，啊啊，他最受不了的就是这招。

“啊，你去的时候帮我看看哪个牌子比较好。”

“………”任性啊，直接阻断了他用超能力弄回来的这条道路。

真绫见他不说话，重新蒙上被子，闷闷道：“不行就算了，就让我这么坠入血海吧，反正别人家的男朋友肯定………”

“………”出现了，“别人家的”这种神圣的词汇。

。。。

听见家门口有开门的声音，坂本真绫知道齐神真的出门了，她掀开被子，不忘传出心灵感应――‘我要中间冒凉风的那种。’

齐木楠雄开门的手一顿………饶了他吧。

【玩家你其实就是恶整齐神吧=_=】

‘………哼。’

【………（捂脸）省略号出卖了你】

关门声响后，坂本真绫面无表情地看向左边床头柜上的红糖水，杯子还带着温暖的余温，水温不烫也不凉，带着淡淡的甜味，真绫淡淡的勾起嘴角，嗯，这就是有男朋友的感觉吧，暖暖的。

。。。

“这位客人，您已经站在这里足足二十分钟了，有什么我能帮助您的吗？”

“………！”齐木楠雄微微被吓了一跳，糟了，考虑得太久连店员的心声和靠近都没发现，最主要的是………

店员看向齐木前面摆放的货物，微笑起来，“啊，是帮女朋友买吗？真是不错的男友呢，那么我推荐您买这个哦。”

“………”齐木楠雄撇过头，啊，这种尴尬的感觉是怎么回事，原来自己也有这种感情吗。

等等，出门前那家伙好像还嘱咐了什么，记得是…………叫他怎么好意思说出口…………

店员疑惑地看向他，“怎么了吗，这位客人？啊，是女朋友特意指定了吗？”

齐木楠雄正犹豫着要不要开口，突然一只手猛地拍上他的肩，“呦~！哥们！真巧！”

“…………”齐木楠雄知道自己的表情一定很生无可恋。

燃堂力挠挠脸，“哥们你是来买什么的？我是来帮我家老妈买东西的。”他看到齐木旁边站着的店员，“哦！正好！店员阿姨，给我来两包C.O.S.M.O.卫生巾（日本销量最好的卫生巾）！哦对了，乐而雅牌的卫生巾有没有那种冒凉风的？给我来几包！”

“诶…诶？好、好的，这就帮您装好。”店员汗得已经说不出完整的话了………Good  Man！

齐木楠雄：“………”虽然很不想承认，不过从某种意义上来说好厉害，果然是个白痴，别说我认识你。

“额，这位客人呢？”店员用黑塑料袋装好燃堂力买的卫生巾后问向齐木。

“………跟他一样。”

“什么啊。”燃堂力笑着又给齐木来了一个肩膀拍，“你也是给老妈买的吗，真是的，那就快点说嘛。”

齐木楠雄面无表情地撇过头，嗯，你爱咋想咋想吧……总算蒙混过关了。

。。。

回到真绫的家，看着她安静却又萌萌的睡颜，水润的小嘴还微微嘟着，两只爪子死死地抱着抱枕，齐木楠雄叹了口气，叫人家去买东西，自己却在家睡得这么香，算了，还是不要吵醒她了。

看向床头柜的杯子，里面已经空空的一滴也不剩，微微地勾起嘴角，嗯，不错，看来都喝了。

啊，为什么呢，刚才尴尬的事情也好，遇到燃堂的事情也好，一回来便感觉一整天的疲惫都消失了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            “大家都坐好了，今天要来一位转校生。”班主任拍了拍手。

齐木楠雄和坂本真绫同时面无表情地看向门口，啊，从这里就已经能听到那个转校生的心声了，是个男的啊。

“我是来自茨城县的D谷须亚莲，请多指教。”讲台上站着一个穿的斯斯文文的紫发少年，只是他在黑板上写的“参上”两字很引人注目。

坂本真绫面无表情地看着他，嗯，剧情已经到这里了吗，又多出来个主NPC。

D谷须亚莲注意到一股冰凉凉的视线，然而那视线却没有带丝毫的冷意和不欢迎，只是给人感觉投视线的本人是个微微冷清的人而已，但是尽管如此，原本作为不良老大的他也觉得很窝火，找到那独特的视线，他刚想瞪回去，就瞬间浑身僵硬，仿佛整个人都停住在那一瞬了。

多…多么漂亮而又可爱的女人！简直有让自己在肩膀上刻下“三无爱”这三个字的冲动！好想知道她的名字！

正考虑着接下来该怎办的真绫突然发现转校生正在看着自己，还不等她听取他的心声，旁边坐着的齐木突然把手中的钢笔握断了。

‘………’真绫面无表情地看向齐木，然而齐木却没有理真绫。

额………咋的了，突然之间。

【转校生看上你了呗r(s_t)q】

‘哈……？’坂本真绫不可置信不过表面上还是面无表情地看向D谷须亚莲，却发现这家伙接触自己的视线后突然不自在地撇过头，脸上还带着迷之红晕，一副慌张的样子。

‘啊………’好像真是，事情变得麻烦了。

坂本真绫面无表情地低下头不再看他，毕竟再看下去说不定真要出事……自己看动漫的时候虽然也挺喜欢D谷须亚莲的，但是，齐木才是她最…………

。。。

从那以后过了一周，坂本真绫像往常一样和齐木楠雄一起去学校。

【喂喂！搞什么啊一周就这么过去了？！】

‘反正动漫里也是“唰”地一下就过去了一周，不信自己去翻TV版第14集。’

【。。。】

今日还是和往常一样，两人都面无表情且安静地走在小道上，电线杆子上有几只鸟在叽叽喳喳。

只可惜，一道突兀的声音打破了这份宁静――

“齐木！好巧！你也走这条路吗！”

D谷须亚莲突然拍上了齐木楠雄的肩膀。

“………”坂本真绫嘴角抽了抽，原来你俩关系已经这么好了吗，这么快就又多了一个朋友啊齐木。

“………”齐木楠雄干脆没理他，虽然这小子从前几天就一直缠着自己，嘛，虽说原因自己也是知道的。

D谷须亚莲刚想说什么，就发现齐木后边走着的真绫，瞪大了眼睛，说话开始结巴起来，“那…那个……咳咳，我就先去学校了啊！还有作业要补！待会儿学校见！”

“………”两人面无表情地看着他跑远，从远方飘来几片枯叶。

‘额………’真绫看着齐木貌似脸色不太好的样子，停住脚步。

“………”齐木楠雄注意到后边的人停下，也只好停住脚步，刚想回头，就感觉衣袖被拽住了。

坂本真绫微微低下头，伸出小手轻轻拽了拽齐木楠雄的袖子，小心翼翼地睁着水汪汪的眼睛看向他，“手……情侣的话要牵手吧……？”

“………”齐木楠雄拿出揣在兜里的手，嘴角勾起了很难察觉的淡淡浅笑，握住真绫白皙的小手，“……走吧。”

“嗯。”真绫面无表情地松了口气。

啊，看来男朋友有时候也要哄呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            上一章只是一个小插曲而已，转眼就到了学校的午休时间。

坂本真绫开始搜寻齐神的所在处，因为…………

“啊啦~绫酱明明已经和我们是一家人了所以不要这么见外嘛，来来来，妈妈也做了绫酱的那份便当哦，yoxi~就放在小楠那里吧，午休的时候要一起吃哦。”齐木久留美一脸幸福地捧脸撒花，在两人临走前还不忘喊道：“对了，给你们做的是你们最喜欢的汉堡肉哦！”

………咳咳，以上为前景回顾。

启动「千里眼」的能力，坂本真绫一瞬间就找到了齐神……以及他身边的D谷须亚莲…？！

“怎么了坂本同学？你的眼睛出了什么问题吗？”照桥心美担心地问道。

坂本真绫嘴角一抽，连忙收回“斗鸡眼”，面无表情地摇了摇头以示没事。

“这样啊，嘛，没事就好。”照桥心美站起身，虽然表面上仍旧一副温柔少女的样子，但是眼神却有些掩盖性的乱瞟，虽然掩饰地很完美不过还是被真绫察觉到了，“那个……我想起有点事情先离开一下。”

坂本真绫面无表情地看着她离开，嗯，就算不用心灵感应自己也明白她要干什么了，大概是要去攻略转校生D谷须亚莲吧，就像原著里一样若无其事地从他面前走过去，留下一片少女的芳香。

“………”嘴角抽搐地这么想着，坂本真绫叹了口气，看来自己要坏了照桥心美的好事啊，而且自己接下来也想要去找齐木，只可惜D谷须亚莲现在偏偏和齐木在一起，啊啊，简简单单的事情变得突然变的麻烦了啊。

在事情变得复杂之前先提醒一下齐木好了，真绫掏出棒棒糖含在嘴里，传出心灵感应――‘齐木……我饿，什么时候回来…？’

很快，就有她熟悉的声音传入心中――‘走廊，脱不开身，便当在我桌堂。’

“………”坂本真绫刚想去不再管他去哪便当，系统就来作死了――

【叮――开始支线任务“午餐生活”，任务详情：和齐木楠雄一起吃便当，奖励：语言精通，失败：谋杀】

“………”坂本真绫面无表情地站起来，裹了裹棒棒糖，传出心灵感应――‘我要和你一起吃，现在去找你。’

用千里眼查看了一下，发现D谷须亚莲正搂着齐木的脖子一副谈天说地的样子，毕竟是上帝视觉，齐木额头的十字和想要推开D谷须亚莲的动作能非常明显的看到…………嗯，看来还是点她亲自上阵啊。

只可惜，她刚寻着千里眼呈现出来的景象到达那个地点，照桥心美刚好从对面走过来，这么下去两人绝对会撞上，坂本真绫面无表情地眯了眯眼睛，刚想启用瞬间移动，却发现照桥心美竟然像时间倒流一样回到了对面的墙角，而且她自身个人还没有自觉意识。

不远处的齐木楠雄松了口气，收回了手。

照桥心美从无意识中回过神来，发现自己竟然站在最开始躲着的墙角，“啊嘞？刚才自己不是想向新转校生和齐木那边走吗？嘛，算了大概是自己太着急想要过去了，所以不小心把大脑自动生成的画面当成真的了。”

至于坂本真绫，则是面无表情地站在齐木他们的不远处，考虑着要不要继续前进。

“喂，齐木，那…那个女生叫什么名字？我从来都么见过那么可爱的女生！”D谷须亚莲见到不远处的坂本真绫，立即脸带红晕地用胳膊肘碰了碰齐木楠雄。

齐木楠雄：“………”那就去看电视和杂质啊（不爽）。

“……？”D谷须亚莲看着齐木楠雄毫无波动的表情，然而这表情却无一不体现了他的不爽，D谷须亚莲摸下巴思考了一会儿，“啊，莫非齐木你和那个女生是情侣吗？！”

“………！”齐木楠雄嘴角一抽，喂，快闭嘴，大庭广众之下你在说什么，如果暴露的话岂不是很麻烦，虽然这点程度的麻烦自己勉强来说并不介意，不过万一那个家伙不想公开怎么办。

D谷须亚莲惋惜地叹了口气，“……那就没办法了，那么可爱的妹子我还是第一次见到，但是如果是齐木的女朋友的话………也只好放弃了，毕竟你是我转到这个学校后的第一个朋友，岂可修啊。”

“………”

。。。

其实这片区域的走廊包括齐神和D谷须亚莲在内的话，加起来一共只有四个人，没错，另两个就是坂本真绫和照桥心美。

于是，某墙角处，形成了一个自带莫名光芒的石化。

照桥心美不可置信地趴在墙角，不可能的不可能的不可能的不可能的不可能的………齐木和坂本同学竟然………？！

等等，冷静下来，怎么可能嘛，齐木和坂本同学怎么看都不可能在一起嘛，仔细回想起来的话，就算他们坐在一起（同桌），一起上下学，一起吃便当，一起值日，有时候还会两人一起不知道去哪………这都多少条了…………

而…而且………刚才那个新转校生说这个话题的时候齐木好像并没有反驳…？！

怎么办………万一是真的话，不可能，我这个被神眷顾的美少女怎…怎么可能会输……？！

必须亲自去问清楚……！！！

。。。

坂本真绫突然感觉到一股如坐针毡的注目，面无表情地咬了咬棒棒糖，只可惜坚硬的糖果竟被她咬出一条裂痕。

嗯，这么下去不妙啊，齐木也应该察觉到了吧。

果不其然，不远处地齐木楠雄也突然向这边面无表情地看过来，两人相视点了点头，一个瞬间启用超能力逃离了那片地带，“我们还有事情就先走了。”

卷起的尘土散去后，只剩下D谷须亚莲和照桥心美一脸懵逼地咳嗽。

。。。

坂本真绫面无表情地嚼着米饭，“接下来怎么做？照桥心美大概会来缠着咱们。”

“………”齐木楠雄也同样面无表情地嚼着便当，“……你想公开吗。”

坂本真绫握着筷子的手一顿，“无所谓，只是没人问所以我也不会主动提出而已。”

“是吗。”齐木楠雄把自己便当里的肉夹给真绫，“那就好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            公开………？

呵呵，认真你就输了。【作者哪跑，看不我打死你！

嘛，麻烦的事情齐神和真绫都不想遇到，而且你们会认为，以这两人的性格来说，他俩会做出一起牵着小手在全班同学面前一脸灿烂地露出微笑并幸福地宣布“我们在一起了！”这种事情吗？

所以他们的决定很简单，有人问，就实话实说，这样一来也省去了很多麻烦，就比如说让某些人死心，嗯，虽然也可能有不会死心的；以及，如果没人问起的话，那也就不能怪他们隐瞒咯不是吗？

【所以………你就一直躲着照桥心美？！】

‘怼―’坂本真绫面无表情地咬碎了久违没咬碎的棒棒糖，自从上次那件事后照桥心美就一直缠着自己，就比如说现在。

“啊！坂本同学等等！xxx街有一个不错的甜品屋，我们一起去吧？”

“………”哼，想用甜食诱惑自己吗。

坂本真绫面无表情地捧着齐木买给自己的那家xxx街的豪华版甜品，华丽丽地无视照桥心美的尔康手转身迅速走掉。

留下不远处来不及赶过来的照桥心美在被突然挂起的大风中凌乱。

。。。

所以，这件事就这么过去了。

【……什么鬼？！搞什么啊喂！哪有这么草率的！话说上一章还有一堆错别字呢！难得那么多小天使提醒了作者你咋还不去改？！】

‘别理TA了，就是个白痴而已。’坂本真绫含着棒棒，轻松甩掉照桥心美后，她面无表情地左右巡视了一圈并用超能力感应了一下，确定没有照桥心美的跟踪或者存在后，她才放心地去找齐木。

同样躲避完D谷须亚莲的齐木楠雄正好也打算找真绫，于是两个人正好打了一个照面。

“今天先不回家。”齐木楠雄面无表情地把书包扛在肩上，另一只手腾出来抓住真绫的小手，生怕她一不小心就会丢了一样。

“哦，去哪…？”

“我常去的咖啡厅。”齐木楠雄收回了突然做出的斗鸡眼，“果然没看错，今天的咖啡果冻半价优惠。”

“……那走吧。”坂本真绫扔掉棒棒糖的炫彩包装纸，含上了之前从系统那里坑来的超级夹心豪华版。

要问为什么，因为她心情不错，嗯，放学后什么的……这算是约会吧，而且那家店她也耳有所闻，却不能耳闻目濡，早就想去看看了。

【够了，就那么想用带“耳”字的成语吗？！装什么文艺，一点也不搭！】

。。。

“啊，齐木同学你来啦……还、还有坂本同学……？！”

一推开这家店的大门，入耳的不是清脆的门铃声，而是――目良千里的震惊之音。

“………”

坂本真绫面无表情地狠劲儿拽了拽齐木楠雄的衣角，随即鼓起精致的小脸，那副“原来你和目良同学关系这么好啊看吧人家还专门等你呢还要我陪你来干嘛”的意味不言而喻。

“………”齐木楠雄嘴角挂起了无奈，摸了摸真绫的头顶，软软的金发在手心留下异样的触感，嗯，那白皙中透着粉嫩的脸蛋真想让人咬一口。

于是………被顺毛的真绫乖乖地找个位置坐好了。

待两个人坐好后目良千里还没缓过神来，她不可置信地揉了揉眼睛，震惊得差点震碎了唯一的那片眼镜片。

尼玛齐木同学和坂本同学是怎么回事？！这幅充满了粉色泡泡的画面是怎么回事？！这如同闪瞎狗眼的迷之光芒是怎么回事？！

最让她震惊的是――这是她所认识的坂本同学…？！那个在班级里一直面无表情的高冷妹子？！刚才那副让人想要用手去戳的可爱表情是咋回事…？！连自己都被萌的忍不住想要上去亲一口的冲动是咋回事…？啊啊，突然好想把她吃掉的感觉是咋回事ˉ辍ァ？【←化身吃（划掉）痴汉

坂本真绫嘴角抽搐地看着目良千里嘴角莫名开始流口水，面无表情地站起身，“果然我还是回去好了。”

“啊！别别别！”目良千里立即尔康手地拦住真绫，并顺利把她重新拐到座位上，顺势擦了擦口水，她叹道：“现在店里只能靠齐木同学和坂本同学来挽救一下这荒无人烟的困境了，这么下去这家店绝对会倒闭的，我还不想失掉这份兼职啊，再找兼职会很麻烦的，毕竟我等下还要去对面那家抢了这家店客人的咖啡店打工，之后还要去xxx甜品店做服务生，接下来还要balabala………”

齐木楠雄＆坂本真绫：“………”喂，店主，没事吗，这家店出了叛徒。

至于这家店的老板已经在某个角落看破红尘的陷入了一片阴霾之中，一脸生无可恋地傻笑着：“哈哈哈，无所谓了，反正肯定会倒闭了，哈哈哈………”

“………”喂妖妖灵吗，这里出现了精神病患者，还是晚期，大概已经没救了。

目良千里推着眼睛叹了口气，“正如你们所见，店长已经成这幅样子了，完全不知道接下来会发展成什么样，所以拜托了！齐木同学和坂本同学，帮帮忙吧！”

“……我们拒……”“哦，目良，这是你的同学吗，啊，反正这家店也要完蛋了，他们点的东西就免费吧。”

“店…店长？！”目良千里惊讶地看向突然叉进来话的店长。

与此同时，齐木楠雄和坂本真绫到嘴的话也突然转了个弯：

――“我们接受。”

【叮――触发隐藏任务“咖啡店的讨论”，任务详情：帮助本店拉客人，奖励：获得世界性“菲尔兹奖”的机遇（需考试）。】

‘………菲尔兹奖？开什么玩笑这不是可以跟诺贝尔奖相提并论的世界性奖项吗…？！还考试……你真当我是玛丽苏啊系统…！’

【你就是玛丽苏啊2333=￣ω￣=总之你就干巴爹好了，这个世界其实是很简单的。】

“坂本同学？坂本同学？”目良千里看着一直不吱声的坂本真绫，“呐，店长说的这个方案怎么样？”同意吧同意吧！这样就会加薪30依玻。

坂本真绫从与系统对话的过程中缓过神来，面无表情地看向目良千里手中的策划本，“…………”

“反对。”齐木楠雄面无表情地出声，这么下去这家店绝对会成烂店的，搞的自己以后也不想来了。

“诶？！为什么啊！这也许是最后一种解救的办法了！”目良千里抓狂地用策划本砸着自己的头顶，不一会儿血液飞溅在了坂本真绫和齐木楠雄以及店长的脸上。

………卧槽？！

住手，这么下去你要死了……虽然也这也可能是自己定下的设定搞的鬼，就比如说为什么二次元人的头发都是五颜六色，轻伤一两下就好了，爆衫无时不刻在进行………

“这方案绝对能挽救会客人哈哈哈！对于对面的烂店来说，也只有这种方法了！”店长不知从哪里掏出来两套女仆装，“这样吧你们两个人每人都加薪50遥∷以就拜托你们了！”

坂本真绫毫无波动的表情同齐神一样产生了一丝龟裂，“………”等等，LN可不是你家店的服务生啊喂。

【LN是什么鬼，你又崩人设了啊！（捂脸）】

“当然了！坂本同学之前不是说好了要帮忙吗！”目良千里镜片反着看不透的光，一把拉起真绫的手冲进了更衣室，50~50~！！

齐木楠雄则是处在一旁难得没有行动，好像在想着什么似的，至于他思考的是什么………齐神的想法是你能猜的吗？

。。。

坂本真绫面无表情地看着更衣室里的镜子，她之所以听从了目良千里的建议是因为――日本女仆咖啡厅的女仆装！她一直想穿来着，难得的机会怎么可能不试试。

一头金色如光的长发披在身上，头顶戴着的喀秋莎垂下来两条红色的结绳，深蓝色的瞳孔如同幽深的大海，睹一眼便能将人吸进去，面无表情的精致面容，粉嫩的红唇外微微露出小虎牙的一角，蕾丝裙摆堪堪遮住大腿根，同时，修长纤细的腿上还系着蕾丝带，原本在真绫身上呈现出的清纯可爱形象在目光接触她凹凸有致的曲线时硬生生转了个调，勾人眼球。

“………”

目良千里擦了擦口水，遏制住自己想要扑上去咬一口的心理，“额，坂本同学……我可以叫你真绫吗？”

坂本真绫面无表情地看向她，点了点头，随即开口道：“千里。”

“哈…哈依！”目良千里立即摆正姿态，“那个，真…真绫，再笑一下怎么样，虽说三无是你的萌点啦，但是刚才进店门口的时候你的表情好萌，试着做一下怎么样。”目良千里说到这里，突然想起了什么，话说刚才真绫和齐木同学貌似关系很好的样子，而且这两人那副样子完全是情………

拥有心灵感应的坂本真绫立即汗颜地打断目良千里的思考，“既然已经穿完了，我要脱掉了。”

“诶？！”目良千里惊讶地老向她，“不出去吗？！”

坂本真绫：“………”摇摇头。

“赞成。”一道突兀的声音突传来，齐木楠雄面无表情地靠在门口，在目光接触真绫的那一刻还是小小愣了一下，随即捂住下半边脸，嗯，果然现实比想象还要有冲击性啊。

“齐木……？！！你怎么进来了啊？！”目良千里觉得自己今天惊讶的次数太多了，吓得她肚子都有些饿了，虽然一直都在饿着。

“…………”齐木楠雄嘴角抽了抽，不进来难道要错过吗，当然千里眼也能看到不过怎么可能比得上亲自到面前看的效果，把这家伙叫出来的话会被店长看到，话说他现在更希望目良千里回避一下，这样他就可以………

坂本真绫被齐神面无表情的视线盯得发毛，别扭地拽了拽女仆装的裙摆，白嫩的脸蛋上有淡淡的红晕，她故作淡定地看向别处，发现目良千里正手忙脚乱地系着喀秋莎，处于尴尬阶段的她立即出声：“……我帮你系。”

“啊，谢啦！”

【话说你们就这么默认齐神在这里站着了吗………】

齐木楠雄面无表情地看着这一切，在真绫没注意的空闲时间突然拿出了手机“咔嚓咔嚓”就是几张，当然，他设置了静音。

嗯？你说自己的行为是痴汉？呵，给自己女朋友拍几张照片没什么吧，yoxi，把这张设成手机屏幕好了，虽然想把另几张设成屏保，但是屏保的话估计会被发现，还是算了。

。。。

“呼！终于穿好了！”目良千里有些累地呼出一口气，这套女仆装有些挤啊，她看向真绫，“那我们出去………诶？！你换回来了？而且还这么快？！”再说齐木同学可是在旁边啊！

坂本真绫面无表情地系上水手校服的领带，把那套刚才试穿的女仆装扔在一旁，“有点小，挤，难受。”

“额……那我等会去跟店长说说…？”

“不用了。”店长的声音突然传了进来。

“店长？！”

店长叹了口气，“抱歉，我觉得还是保持原样比较好，虽然客人很少，不过还是会有人来的，为了这些客人，我也不想破坏他们的空间。”

“店长……”目良千里露出笑容，“好的，那就保持原样吧！啊，最好能支撑到闭店之前。” 

“……喂！别说这么不吉利的话啊！”

。。。

一直保持沉默的坂本真绫和齐木楠雄面无表情地看着他们，嘴角难得勾起了淡淡的笑意，嘛，这样不也挺好的吗。

离开店门口的时候，刚好碰到有人进来，顺手把门牌上的“close”翻过来换成“open”，坂本真绫面无表情地掏出一根棒棒糖来含。

嗯，看来还是有客人来的，不然她其实是有把对面那家店轰了的打算的。

回去的路上，齐木楠雄一直低头摆弄着手机，在快要撞到电线杆的那一刻他总能提前绕过去。

“………”坂本真绫嘴角抽了抽，“你干什么呢…？”

“………”齐木楠雄握着手机的手一顿，迅速以真绫看不清的速度把手机塞到了书包的深处，“………没什么，走吧，回家。”

“………”

【叮――恭喜玩家完成隐藏任务“咖啡店的讨论”，获得奖励：获得世界性“菲尔兹奖”的机遇（需考试）。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            太阳公公当空照，花儿朵朵对我笑，小鸟说：“早早早, 你为什么背上小书包 ”我去上学校，天天不迟到，爱学习，爱劳动………

【打住打住，再这么凑下去就真要迟到了！】

‘………早着呢。’

坂本真绫睁开眼睛，瞥了一眼床头的闹钟，啊，才七点啊。

没错，七点这个数目，对于我们天.朝学校来说简直犹如灾难的数目，相信你一定会着急忙慌地大叫着“完蛋了完蛋了！迟到了！”然后手脚并用的从床上爬起来，比如作者就曾经有这种经历，然后在学校被老师狠狠骂一顿，还不让进教室_(:з」∠)_（辛酸史）

然而在日本学校，七点没准你还在睡大觉，学校一般都是晚上八点多将近九点才开始上课，而且在上课之前还要进行朝礼，当然，PK学院也不例外，总之，和那些动漫里所说的不同，你只要掐着点到校就好了。

其实坂本真绫一直想试试咬块面包在拐角处偶遇真命天子什么的，嗯，不过还是算了，齐木会砍了自己的【他哪舍得！

今天妈妈桑仍旧不在家，据说是为了腾出过几天学校文化祭的时间来陪她，所以这几天拼命加班，其实她也有劝的，不过妈妈桑并不听她也没有办法。

【我已经帮你把水烧好了，泡面在橱柜左数第三个隔间里，只有原味，味增味和猪肉咖喱味的。】

‘哦，谢了，我要猪……算了，还是原味的吧。’

【。。。】……你是想让我顺便帮你泡了吗摔？！

‘有什么关系嘛。’真绫面无表情地对着镜子吐出几个牙膏泡泡，漱完口后果断回到卧室，倒头就睡回笼觉。

【等等啊摔！你又躺回去干嘛啊？！】

‘怼―反正还要泡一会儿吧，趁这会功夫再让我睡一会儿。’果断蒙上被子。

“哦是吗，你还想再睡到几点。”

一道无比熟悉的声音从心底传来，坂本真绫一顿，面无表情地翻开被子，有些僵硬地转着脖颈看向旁边突然出现的齐木楠雄，“不…不睡了，这就起来。”

齐神一脸“我就知道”地帮真绫把挂在不远处的校服拿过来，随即脚步一顿，嗯…？这个味道………

坂本真绫意识到什么，一个瞬间移动就冲到厨房餐厅，果不其然泡面已经泡好了，满房间都飘逸着淡淡的香味。【还有恋爱的酸臭味2333

啊啊，怎么办，之前齐木有警告自己不许总吃泡面的。

察觉到某人已经跟着她来到了餐厅，坂本真绫咽了烟口水，意识到只有崩人设才能挽救她的小命，于是她小心翼翼地转过头，水汪汪的深蓝色大眼睛眨巴眨巴的，白皙的小手拘谨地握住睡裙的裙摆，“齐…齐木，就这一次，就这一次好不好嘛QAQ”

然后………某人就沦陷了。

呸呸……咳咳，齐木楠雄妥协地叹了口气，面无表情地一挥手，真绫身上微微透明的白色睡裙便一个瞬间换成了女式校服，“……仅此一次，快点吃。”

坂本真绫眼睛亮了一下，扑过去在他脸上“吧唧”一声，金光的长发有些恢复活力般微微上翘，焕发光彩。

齐木楠雄一顿，在少女离开他之际突然伸手拽住她纤细柔软的手腕，在她微愣之间对着她水润粉嫩的红唇上迅速啄了一口，然后仿佛什么都没做过似的松开了她的手腕。

看着真绫毫无波动的粉嫩脸蛋上渐渐涌现出了淡淡的红晕，齐木楠雄心情不错地转身走出门外，“我在外面等你。”

“哦……哦。”

。。。

【玩家啊，你啥时候答考卷啊？】

坂本真绫面无表情地用筷子卷着面条，‘……考卷？’

【就是那个“菲尔茨奖”的机遇试卷啊！友情提示：如果你不答题或者没考上那么就无法触发主线剧情。】

‘………’系统你开玩笑吗，世界性著名奖项之一的“菲尔茨奖”要是她这种JK高中生能考出来的话，全世界岂不是都是菲尔茨奖的获得者了？

【叮――自动开启“菲尔茨奖”试卷，答题时间为10分钟，倒计时开始！】

‘………’等…10分钟？！吃个泡面十分钟都不够啊喂！

【啧啧，别墨迹了。（目前倒计时9分46秒）】

坂本真绫不再理系统，一边唆着面条，一边点击“试卷开始”的选项，面前突然凭空出现一块巨大的淡蓝色模板，上面清清楚楚地表明了时间限制和10道题【读者小天使们也一起来答呀2333】

（选择题）【1、齐木楠雄的声优是谁？】

A、花江夏树
B、宫野真守
C、神谷浩史
D、诹访部顺一

你的答案是：（C）

【2、本动漫/漫画的全名是什么？】

A、齐木楠雄的幸福
B、齐木楠雄的噩梦
C、齐木楠雄的灾难
D、齐木楠雄的攻略

你的答案是：（C）

【3、至今为止你认为哪个剧情有意思？（可多选）】

A、体育祭篇
B、电影院篇
C、冲绳旅行篇
D、姨妈篇
E、咖啡厅篇
F、都喜欢
G、关你屁事

你的答案是：（？？？）

【4、目前为止你有几个超能力？】

A、6种
B、7种
C、8种
D、我哪知道，那么多哪数的过来？！

你的答案是：（B）

【5、本动漫/漫画的作者是谁？】

A、麻生周一
B、尾田荣一郎
C、空知猩猩
D、小竹子（不要脸）

你的答案：（A）

【6、齐木楠雄的哥哥叫什么？】

A、齐木国春
B、齐木久留美
C、齐木楠雄
D、齐木空助

你的答案：（D）

【7、齐木楠雄的哥哥智商值为多少？】

A、160
B、250 
C、218
D、381

你的答案：（C）

【8、本同人文的作者是个怎么样的人？】

A、善良纯洁美丽漂亮的大天使
B、善良纯洁美丽漂亮的大天使
C、善良纯洁美丽漂亮的大天使
D、只有这一个答案啊摔？！

你的答案是：（？？？）

（开放性大题）【9、你对齐木楠雄的感觉是？】

答：________________________

【10、那么，最后一个问题是：你对这个世界怎么看？你对本文怎么看？】

答：________________________  

答到这里，坂本真绫手一顿，面无表情的眼神中什么都没有，呵……怎么看吗………

最后，她在最后一道题的横线上是这么写的――

还请作者你不要再凑字了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            【叮――系统正在根据您的答卷内容整合分数，请稍等。】

【叮――玩命加载中………】

【叮――您的分数为：96分（错因：超能力你自己不知道有多少吗？！怎么可能才7个啊喂？！扣2分！最后一题戳中作者痛处所以扣2分！）】

‘………’呵呵。

【叮――恭喜您获得“第xxx届国际菲尔茨奖”，获得“金质奖章×1”和“15000美元奖金”（已存入我的物品）】

【我的属性】

姓名：坂本真绫
年龄：16岁
性别：女（♀）
称号：“第xxx届国际菲尔茨奖”获奖者
超能力：心灵感应、瞬间移动、变形、千里眼、悬浮能力、潜水能力、催眠、透视、语言精通、通灵能力（已关闭）
我的物品：呆毛×1［未绑定］，菲尔茨金质奖章×1［已绑定］，存折×1（15000美元），泳装×1，豪华巧克力夹心版棒棒糖×3，超级大礼包×1（未拆开）
攻略人物：齐木楠雄（好感度：？？？）

。。。

坂本真绫面无表情地看着面前巨大的蓝色板块，咽掉最后一根面条，起身的同时顺手把页面关掉。

“吃完了？”齐木楠雄挑眉地看着她出来。

“………”乖乖点头。

他叹了口气，抬起手像是指挥着什么似的，与此同时，厨房吃过的泡面杯竟然凭空飘了起来，汤汁倒进了水池，塑料杯则是飞去了垃圾桶，桌子也被凭空悬浮的抹布瞬间擦了个干净，一尘不染、闪闪发光。

放下手，“走吧。”

“嗯。”真绫跑过去，理所当然地挽住他的胳膊，推开院子的大铁栅栏，一切再日常不过。

。。。

“呦~齐木，早好！啊，这股躁动！今天的太阳之光仍旧为我的右眼储存着力量！”

岛崎信长…不，海藤瞬的声音从背后传来，真绫一个瞬间便松掉了挽住齐神胳膊的小手。

“哦！坂本也在啊。”

坂本真绫面无表情地看向他，随即点点头，“早上好。”

海藤瞬立即把持不住中二病的伪装，有些不知所措起来，“早…早上好！”

“………”齐木楠雄面无表情地看了一眼真绫那松开他胳膊的小手，随即才看向海藤瞬，然后吐槽――‘打扮真逊。’

“哎…哎？！”显然被砍中一剑的海藤瞬指着自己的披风和帽子辩驳道：“齐木你不知道吗？！这可是最近很火的侦探剧的cosplay啊！那个六神通主演的电视剧！原来~如此！”

“………”先不提你最后一句断句有些不对劲，一想到是那个六神…不，照桥信主演就莫名很火大啊。

【话说海藤瞬穿这一身来学校没问题吗………】

‘没事，反正有齐神在，二次元里什么设定都要靠齐神啊。’

【。。。】

与此同时，三人走着走着也到了学校。

然而学校今日和往常不一样，前面有些躁动，围了一群人。

“啊，齐木，海藤，还有坂本，早上好！”班长灰吕杵志看到了不远处的三人，抬起手打了打招呼，随后又指了指学校教学楼的玻璃门，解释道：“正如你们所见，不知道为什么，今天早上大家一来，学校的门就被破坏了，据说校长的壶也被偷了。”

看着碎了满地的玻璃碴子，海藤瞬有模有样地摸了摸下巴，“原来~如此！我明白了！犯人想要偷校长的壶，所以晚上趁没人的时候偷偷砸碎玻璃把壶偷走了！yoxi！接下来只要拨打妖妖灵就好了！”

齐木：“………”这才是你的工作啊喂。

坂本真绫面无表情地看着面前的状况，她能不能说……她只在意校长的那个壶有什么好偷的，换种说法……莫非那是用来＊＊＊的壶，嗯。

【……叮――开启主线任务：“寻找凶手”，玩家需五分钟内找出凶手，并做出指责凶手的动作。奖励：透视升级，失败：抹杀。】

坂本真绫一顿，拜托，看过剧情的都知道谁是“真凶”吧……那么，问题便是怎么委婉地做出指责的动作吗，看来这才是这个任务的重点。

正想着，高桥突然闪进了众人的眼眶，最主要的是――他手里拿着个塑料袋！咳咳，这还不是重点，问题是塑料袋里清清楚楚地装着一个被粘的有些参差不齐的壶！

“啊！犯人原来是你吗高桥！！”

就在众人猜测并指责高桥时，坂本真绫突然转头，睁着深蓝色的瞳孔看向她旁边的齐神，那如大海般柔和的眼眸中充满了一潭死水，仔细观察的话便会发现一丝……无语？

齐木楠雄被真绫这么盯着有些不自在，然后………他就想起了一个严肃且深刻的问题那就是――

貌似是他干的。

【叮――恭喜玩家完成主线任务：“寻找凶手”，获得奖励：透视升级。】

坂本真绫内心勾起嘴角，嗯，这下她就有齐木的把柄在手了，以后想怎么吃泡面和棒棒糖就怎么吃！唔，超开心●ｖ●！

也许是注意到了真绫的想法，齐木楠雄面无表情地摸了摸下巴，呵，想遏制住自己吗，看了看真绫粉嫩诱人的嘴唇，一个伸手便突然拽住她的手腕，随即凑上去吻个够――

堵上嘴唇就好了。

＊

坂本真绫微微瞪大瞳孔，妈惹QAQ这里可是学校啊！而且还是事故多发地带！旁边一堆人呢！

齐木楠雄面无表情地松开真绫，随即晃了晃头示意她看向周围。

周围仿佛把他们两个当空气一般，谁也没有注意到他们，也没有人发现一丝异样。

＃好吧，有个有超能力的大神级别男友你伤不起QAQ＃

＊

此时，某地某处。

整个狭小的房间布满了呛人的灰尘，阴暗一片，唯一的光源便来自房间里摆满的各种各样的大屏幕和冰冷的机器。

一个有着淡金色头发，头上带着奇怪装置的青年坐在椅子上，面无表情地盯着众多屏幕中的其中一个，“嗯，看来大家过的还不错嘛，很好，「心灵感应阻碍器」也终于做好了，楠雄等着哦，这次我一定会赢的哈哈哈哈。”

他说着离开座位，“yoxi接下来去看看我报名参加的‘菲尔茨奖’怎么样好了，毕竟这种简单的称号应该会有助于考上博士学位的。”

然而他不知道的是，在他转过身的同时，其中一个显示着某某学院的大屏幕在照到一个同样三无的金发少女时，突然如同卡机了一样“呲啦”地闪了几下，随即那少女的身影便消失了。当然，其他显示器也同样如此，全部在他没有察觉的时候“呲啦”地发生着诸如此类的诡异现象。

所以，某个有着淡金发的三无青年完全不知道这名少女的存在，至始至今。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            今天是文化祭。

没错，日本文化祭，类似于文艺节的节日活动，不同于创立者祭。学生们自己摆摊子，现场做些小吃卖，也可以把自己或家里不用的或有趣的东西拿出来卖，卖的东西很便宜。同时，也会有学生自发组织的各种文艺演出。每年的文化祭都会非常热闹。

↑以上纯属参考360百科，只为凑字用［拍飞］［不要脸］［不凑字的作者不是好作者］

咳咳，坂本真绫面无表情地走在校园之中，虽然整个校园可以说是张灯结彩、热闹非凡，纸花和传单漫天飞舞，然而………走进教学楼，映入眼帘的――

不是普通咖啡厅就是女仆咖啡厅，不是女仆咖啡厅就是执事咖啡厅，不是执事咖啡厅就是Cosplay咖啡厅。

不是惊悚鬼屋就是漆黑鬼屋，不是漆黑鬼屋就是尖叫鬼屋，不是尖叫鬼屋就是五感鬼屋，甚至还有鬼屋咖啡厅。

【。。。】

果然她不该抱有美好的想法的，相比之下还是她们班的“石头展”更有创意啊。

面无表情地走进教室，大家都一脸兴奋的讨论着自己捡到的石头，还真的都捡得奇形怪状。

“啊~坂本同学！”照桥心美立即过来打招呼，“早上好呀！”

“……早上好。”啊，又来了……

只是还不等照桥心美想要继续套出齐神的事情，目良千里就突然冒了出来，“真绫！”

嗯没错，自从那次咖啡厅事件后，目良千里和她的关系就渐渐融洽起来，也算得上是朋友了。

坂本真绫歪了歪头，“你不去打工吗？”

“啊这个啊。”目良千里摸了摸后脑勺，“今天xxx的xx老板见我们学校正在举行文化祭，特意给我准了假哈哈哈。”

“哦，那不是挺好的吗。”坂本真绫点了点头，开始收拾自己的座位，毕竟等会要把所有人的桌子腾出来摆放石头展品。

“额………”照桥心美见错过了问话的好时机，只好保持笑容问道：“话说大家都捡了什么样的石头？”

“快看，我捡的是心形的石头，很可爱吧！”梦源知予双手捧着一个裂了缝的石头一脸满足。

照桥心美：“…真…真的呢。”虽然看上去已经裂缝了的说。

。。。

坂本真绫无所谓地掏出一根棒棒糖含在嘴里，一个破石头展而已，别人也肯定不会相信这块镇班之宝的陨石是真的，趁现在赶快去好好逛逛校园才是真理。

“哦！哥们，反正也没什么事了，咱们也去逛逛吧！”燃堂力拉着海藤瞬还有D谷须亚莲一起看向齐木楠雄。

‘……不了，我还有事。’齐木楠雄果断拒绝，与此同时他还在面无表情地搜寻真绫的存在。

“啊，这样啊。”燃堂力挠了挠头，“那我们等会见，yoxi就在楼梯口的那个鬼屋门口集合吧，嗯就这样，先走了。”说完后完全不给齐木回答的余地，拉着海藤瞬他们就华丽丽地转身走掉了，嘴里还不忘叨咕着：“yoxi！那我们先去看照桥同学干嘛去了吧。”

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，先给人说话的机会啊喂，谁要和你们等会集合啊………

“真悲惨呐。”坂本真绫突然冒出来，面无表情地舔舔棒棒糖。

“………”还不是因为你啊。

齐木楠雄直接捞起她的小手，转身也走出了教室。

。。。

“我们去外面看看。”坂本真绫乖乖地跟在齐木后面，她扫了一圈教学楼的走廊和各个班级的门牌，“这里不是咖啡厅就是鬼屋，好无聊，至于外面则是有摊位。”说到这里，真绫的眼睛明显亮了一下。

“………”你就是想吃吧。

齐木楠雄无奈地抬手，拿出纸巾的同时还顺带了捏一把她滑嫩的肌肤，一本正经（划掉）面无表情地开口：“擦擦口水。”

“………”真绫瞥过头，小脸蛋微红。

。。。

“欢迎光临~！”“卖苹果糖啦！有想买苹果糖的吗！”“冰激凌~！冰激凌~！”“鳗鱼烧！这里是鳗鱼烧！”

‘好…好多………’坂本真绫虽然表情毫无波动，深蓝色的瞳孔却不同往常，焕发光彩。

‘每个摊位都想吃一遍ˉ辍ァ

【不，那样你会撑死的。】

总之，这下两人直接颠倒了位置，坂本真绫拉着齐木楠雄左逛右逛，上看下买，当然，最不能放过的要属日本小吃的经典――章鱼烧。

随便找了个公共桌椅，真绫直接投奔于小吃山中，如同小松鼠一样，腮帮子塞得鼓鼓的，让人忍不住想要戳一戳。

齐木楠雄则表示见怪不怪地坐在她的对面，一边欣赏着某人可爱得不行的画面，一边一脸满足地吃着咖啡果冻。

“yoxi！接下来终于到了决赛了！”不远处传来类似麦克风的声音，“最后的胜者将会花落谁家呢！”

坂本真绫和齐木楠雄同时面无表情地转过头去，啊，原来学校竟然还无聊到举行选美大赛吗。

转回头，想要继续下手的真绫发现了一个严肃且深刻的问题，嗯，不知不觉中她已经吃完了刚才买的所有东西………

【。。。】

刚打算站起身，面前就多出来一盒章鱼烧。

“我吃不了。”齐木楠雄面无表情地把章鱼烧放到真绫面前，“还有，吃完这个不许再吃了。”再吃就要变成胖虎了。

“哦…好吧QAQ……谢…谢谢。”真绫乖乖地接过章鱼烧，反正不要白不要，而且还是最后一盒，于是她果断吃掉了。

章鱼烧那特有的香味充斥着整个口腔，金黄酥软、细嫩多汁，内含的章鱼粒香软可口，外撒的清甜酱汁刺激着味蕾，仿佛入口即化般，令人口齿醇香、回味无穷。

只是不等真绫好好地品味这正宗的味道，她就再次意识到一个严肃且深刻的问题。

这…这筷子好像是齐木用过的。

。。。

真绫白皙滑嫩的脸颊渐渐地透出红色，舔了舔水润的粉唇，被金发遮掩住的耳根也渐渐微红。

然而少女没有注意到的是，对面的人嘴角微微勾起得逞的笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            “啊！哥们！”

齐木楠雄和坂本真绫本来打算起身离开，不远处却突然传来他们无比熟悉的声音。

燃堂力他们本来在不远处观看照桥心美的选美大赛，突然，他的脖子如同螺丝钉一样扭了好几圈，猛地回头，他一眼就看到了齐神和真绫。

众人：“………”你的脖子是怎么长的。

总之，这下两组人只能合在一起了。

“不过完全没想到啊，齐木竟然和坂本在一起，恰好碰到了吗。”海藤瞬一脸高深莫测地摸着下巴（中二病又犯了），“话说这里不是咖啡店就是鬼屋啊，随便进一家好了。”

他话音刚落，对面一家鬼屋就走出来几个人，“这就是PK学院的鬼屋啊，一点都不吓人，辣鸡！”他们一脸欠扁地唾弃着，“yoxi去下一家看看，逛遍这里的所有鬼屋好了。”

“啊，抱歉，我也突然想去那个鬼屋了。”D谷须亚莲一脸斯斯文文地说着，转身就走进了那帮人刚走进去的鬼屋，随后，鬼屋里传来一片惨叫。

齐木楠雄＆坂本真绫：“………”

【。。。】

“啊，里面传来了惨叫，有那么吓人吗。”燃堂力直直地盯了鬼屋几秒，“yoxi那我们也去看看吧。”

“诶？！！！”海藤瞬一脸吃了翔的拽住燃堂力，“果然我们还是去咖啡厅吧哈哈哈………”

“啊？！小个子莫非你害怕……”还不等燃堂力说完，海藤瞬立即冲到前面，“哼！谁害怕了！是时候该解开这右手的封印了！来吧，我打头阵！”

看透一切的两人：“………”

。。。

撩开帘子，里面漆黑一片，阴冷的气息布满全身，微微有种要窒息的感觉。

突然，幽远空灵的声音不知从哪里传来：

【祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~！】

坂本真绫：‘………’什么鬼。

【还用说嘛，当然是给小天使庆生了~祝“我差不多是只废熊了”小天使生日快乐！】

坂本真绫：‘原来如此，唔，生日快乐。’

。。。

↑以上为穿插小剧场，让我们来继续回归现场_(:з」∠)_

撩开帘子，里面漆黑一片，微闻有鼠作作索索，盆器倾侧，变化倏忽，动心骇目，不可久视…咳咳，突然，幽远空灵的声音不知从哪里传来――“我好怨恨啊，杀了你们~”

“呀！！！”海藤瞬直接爬上了燃堂力的脑袋。

“………”齐木楠雄嘴角抽搐地看着他们，呀嘞呀嘞，所以说完全不懂他们的思维，鬼屋对他来说实在是没有震慑力。

正这么想着，突然感觉到袖子被抓住，微微低头，便看到真绫小心翼翼地伸出小手，“齐…齐木QAQ……”

“………”

坂本真绫微微握紧裙摆，毫无波动的表情在此时有些瓦解，深蓝色的瞳孔中仿佛弥漫着水雾，“什…什么时候出去QAQ…？”

“咔嚓！”只听一声门开的声音。

“昂？哥们，那里是安全出口，你要出去吗？”燃堂力看向正在开门的齐木楠雄。

“但是这货该怎么办？”海藤瞬指了指刚才突然被燃堂力吓晕过去的幽灵扮演者。

‘……你们看着办。’齐木楠雄拉着真绫的小手转身就走掉了。

“啊！等等！那我也……”海藤瞬连忙跟上去。

“等等啊，放在这里不管会很麻烦吧，下一波人就要来了。”燃堂力拦住他们，“这里刚好有道具”。

坂本真绫面无表情地看了看那个箱子，“那我们就帮忙扮鬼好了，如果我方是反派的话，就一点也不可怕了。”

“………”齐木楠雄无语地抽了抽嘴角，刚才害怕的不是你吗……算了，你想怎么样就怎么样吧………

【玩家你明明有透视和心灵感应，其实根本不害怕的吧，鬼屋而已=￣ω￣=】

‘废话，别忘了这可是女票文。’坂本真绫从箱子里找出来一个白色的三角戴到头上，‘不过我可不打算改变剧情。’

戴好幽灵的白色三角后，坂本真绫如同松鼠一样半抬起小手，“吓人吧。”

众人：“………”不，反倒觉得更萌了。

。。。

几人装扮好后，刚打算吓一吓下一波进来的人，结果反倒被进来的人吓了一跳。

没错，来人正是燃堂力的妈妈，齐木夫妇和真绫的妈妈桑。

总结来说就是妈妈桑本来和齐木夫妇一起从家出发的，半路上又遇到了燃堂力的妈妈，于是四人就凑到了一起。

齐木楠雄抹了抹脸上的番茄酱，‘我去洗把脸。’

“白白。”坂本真绫挥了挥手。

然后他就一去不复返了，连同燃堂力。

齐木国春看了看厕所，“真是的楠雄怎么还不出来，yoxi真绫你去看看好了！”他说着还对真绫做了个加油的手势。

“………”不，那里是男厕所吧。

然而还不等她拒绝，就被齐木夫妇和自家妈妈桑推进了男厕所………

‘……住手啊这里还有监控呢。’

【 。。。】

一进门，入眼的表示一尊巨大的石像。

“……这是燃堂力吗。”坂本真绫嘴角抽搐地看着这尊石像。

“…你怎………”齐木楠雄看到坂本真绫一顿，刚想说什么，他便意识到什么，瞳孔骤然一缩，连忙捂上眼睛，然而已经晚了。

有些颤抖地移开手臂，入眼的便是――

“………你在做什么。”坂本真绫面无表情地看向他，“……石像对我是没用的。”

“………”

坂本真绫看了看燃堂力化成的石像，还想再说什么，就突然被猛地抱住。

“齐…齐木……？”真绫整个人都被他的怀抱禁锢起来，微微有点疼，“……松开，你弄疼我了。”

然而抱着她的力度却越来越紧，恨不得把她揉进骨子一样。

“………”坂本真绫看了看他，缓缓地抬起手，回抱住他，“……没事了，我不会石化的。”

“………”齐木楠雄沉默着松开她，由于刘海微微垂下的缘故不能看清楚他的表情，还不等他开口说些什么，男厕所的门便突然被打开――

“楠雄！还没好………”

齐木国春话说到一半戛然而止，“额，抱歉抱歉，打扰了，你俩继续哈哈哈………”

说完便重新“嘭”地一声关上了门。

两人：“………”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            文化祭就这么过去了。

【太好了终于过去了………才怪啊喂！骗谁呢！你倒是接着上一章讲后续啊摔！】

坂本真绫含上一块棒棒糖，‘有啥好讲的，接下来的发展就和原剧情一样，齐木挺身护石像，三班获得优胜奖。’

【……作者本来打算长篇大论凑字用的剧情竟然被你一两句话就概括了啊摔！】

‘………’

竹子：嘛嘛，我就是任性，你来打我呀哈哈哈哈【拍飞

总之………

自从那次文化祭以后，总感觉齐木特别的黏自己，虽然这不符合他的设定，但是他总能做到在保持自己设定的同时又崩得飞起。

举个例子来说――

下课铃声响起，坂本真绫抬头看了看挂在教室前面的钟表，果断站起身，刚要走出教室，就被某人拽住…不，是被固定住，浑身动弹不得。

哦，幸好头还能动，于是真绫面无表情地回头，看向“拽住”她的某人。

齐木楠雄同样面无表情地看向她，‘去哪。’

坂本真绫：‘……上厕所。’

齐木楠雄：‘………’只好松开。

【。。。】

总之，像这样的例子有很多，然而罪魁祸首貌似是她自己，所以……还是老实呆着吧，QAQ呜呜。

。。。

又是几声下课铃响，终于放学了。

海藤瞬和往常一样跑过来，至于燃堂力则是临时有事，毕竟他白痴一个一直搞不懂他在想什么，所以今天只有齐木他们三人一起回家。

海藤瞬思考着D谷须亚莲的事情，思前想后绞尽脑瓜子――‘果然还是少和D谷须扯上点关系比较好吗……’

啧，齐木楠雄瞥了一眼和他保持距离的真绫――‘不…你现在不发光才是最好的，海藤。’

“啊齐木、坂本，回去的时候吃点啥……”考虑完毕后的海藤瞬话还没说完，拐角处就冒出来几个不良少年。

为首的不良少年鼻子上串了个鼻环，他搓搓手指，露出猥琐的笑，“不好意思啊小哥，能不能‘借’我们点钱啊？昂？”

………啊啊，麻烦的事情发生了。

那个鼻环男看着一脸傻笑幻想的海藤瞬，不耐烦地抓起他的衣领，“喂你小子有没有听啊！钱呢？！把钱交出来魂淡！”

海藤瞬被他摇醒，“诶…诶？百鬼前辈呢？”

“哈？！什么百鬼前辈？！我看你像百鬼前辈！”鼻环男把海藤瞬猛推到墙上，随即从衣领子掏出一根大铁棒，“老实听话，不然给你们点颜色瞧瞧。”

“………”你怎么塞进去的。

“慢着！”鼻环男突然看到了拐角后的坂本真绫，“呦~没想到这还有个妞啊！”

【你完了。】
――来自系统的忠告

“………”坂本真绫若无其事地含着棒棒糖，看着鼻环男向自己走来，虽然她的攻略人物不是海藤瞬，但是他这个人物在动漫里其实还挺可爱的，所以真绫面无表情地眯了眯眼睛，“有事吗，奶牛丑男。”

“什………？！！”鼻环男显然被气到了，“今天劳资不给你点颜色看看你这小妞就不知道天高地厚！”

他一边说着炮灰般的话语，一边抬起粗糙的大手，刚要触碰真绫那柔嫩白皙的脸蛋，“啊！！！！”

只见他的那只手连着手臂以肉眼可见的速度迅速扭曲，紧接着好像被抽干了水分一样干瘪地如同僵尸。

“啊啊啊！！！！”他直接疼的满地打滚，其它小弟早就被吓得逃的逃，窜的窜，最后一个逃跑的小弟还不忘把他也背走。

连海藤瞬也吓得一脸懵逼，然而………不要忘了他是白痴再加重度中二病患者，“刚！刚才那个！这股邪恶而又丑陋的力量！难道就是传说中的balabala……！！！”好吓人啊！

“………”坂本真绫拽了拽齐木楠雄的衣角，‘……你做过头了吧。’

齐木楠雄没有说话，反抓住真绫的小手，加紧力度。

……做过头？不是啊，倒不如说是手下留情才对。

总是能回想起文化祭那天石化的事情，齐木楠雄暗了暗眼神，如果真的不小心石化了的话………简直后怕无穷。

那种回忆，再也不想有了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            这一天，天气甚好，淡淡的几丝白云懒懒散散地弥漫空中，天幕的颜色浅浅而又蔚蓝，毫无浮絮，如同一张纯净的蓝纸。

坂本真绫淡淡地欣赏着这澄澈的天空，突然，只见空中不知有什么东西瞬间划过。

真绫：‘………’什么鬼，彗星吗……

【我看你像彗星，你干脆穿到*的名字了得了。】

正面无表情地站起身，打算抽系统两个嘴巴子的时候，门铃突然响了。

“那个，有人在家吗？真绫酱在不在？”

坂本真绫先用千里眼提前看了看，连忙下去开门，不过她并没有直接问好，而是先学着正常开门的样子问道，“………谁？”

齐木夫妇：“啊啦，绫酱，突然打扰十分抱歉，但是有件事情想要你帮忙。”

“……您好。”坂本真绫侧开身，“请进来坐。”能让这二老莫名其妙地过来，她已经大多猜到是什么事情了。

“不用了不用了，现在事态紧急呀。”齐木爸爸连忙挥挥手，和齐木妈妈一起侧身，露出他们后面正坐着轮椅的某人。

“………”坂本真绫嘴角抽搐地看着坐在轮椅上的齐神，这幅被玩坏了的模样是什么鬼………

虽然看动漫的时候就知道了，但是亲眼见还是有些冲击性………先说好不是她干的。

“诶do………”齐木妈妈难堪地看向真绫，“其实楠酱的控制装置坏掉了，虽然我们找到了办法解决这个问题，不过你看，这个样子很麻烦的。我记得绫酱也是超能力者吧，只有这一小段时间，有没有什么方法能暂时让楠酱恢复正常呢，仅仅是能说话也好。”

“………”不，他本来就不说话吧。

齐木楠雄：“………”当事人还在这里啊喂。

坂本真绫想了想，“我可以帮忙扼制心灵感应，意念控制也可以帮上一点，行动的话就没招了……”除非让自家男友一直悬浮着，先不提感受，路人也会被吓到吧。

“啊，太好了！”齐木妈妈合起掌心，“这样的话楠酱就可以从全身瘫痪的脑瘫化减成双腿残疾了！”

齐木楠雄：“………”哪边都不太好啊喂，考虑考虑当事人的感受。

齐木爸爸搓搓手，样子有些像拐卖少女的猥琐大叔，“所以呢………那个……真绫你最近有没有时间？”

坂本真绫：“………”隐隐约约有种预感。

“如果有的话陪我们去一趟英国伦敦吧！”齐木夫妇异口同声。

坂本真绫：“………”我就知道。

“hou啦~！就当是旅游了嘛！”齐木爸爸一脸滑稽的表情，“我们找到楠雄的大哥后就多玩几天！就相当于你和楠雄度蜜月啦！”

“………”坂本真绫嘴角一抽。

齐木楠雄：“………”你在什么鬼话啊白痴欧亚吉。

“放心吧我和孩子他妈不会打扰你们俩的哦！”齐木爸爸说着和齐木妈妈双指合心开始秀恩爱。

【ok~护照帮你办好了！妈妈桑那边没问题！】

“……可以的，反倒是我该谢谢你们的邀请才是。”坂本真绫说着日本礼节的客套话，走过去握上轮椅的把手，开启心灵感应的第二技能。

齐木楠雄：“………”啊，听不到国外的心声了，不过保险起见还是不要传出心灵感应了，毕竟万一不小心启动言灵、说出的话变成预言之类的就糟糕了。

“好厉害！！！”齐木夫妇看着齐神不再一脸被玩坏的表情，“呐呐真绫是怎么做到的？果然超能力者就是不一样诶！！”

齐木楠雄：“………”换回面无表情真是对不起了啊。

“啊对了，但是意念控制要怎么办呢？”齐木爸爸想到什么，“虽然我不是太懂，但是以前听楠雄说过，这貌似联系着整个世界的思想观念啊。”

齐木楠雄也面无表情地看向真绫，毕竟他也挺感兴趣的，而且在很久很久以前的体育祭篇里，这家伙在他控制装置被拿下来的时候貌似也解决过这个问题。

“……很简单。”坂本真绫把空间里的呆毛拿出来戴在头上，现在她已经和最开始的时候不同了，而且齐木也认同了自己的存在，不会再像最开始一样被世界排斥了。

众人：“…………”原来是呆毛啊摔！话说呆毛是什么鬼？！

呆毛：久别好几十章，我终于又出场了哈哈哈！【什么鬼】

总之………经历过一系列事件与准备后，齐神的尼桑齐木空助终于要出场了！_(:з」∠)_

。。。

齐木楠雄面无表情地坐在轮椅上，身后是推着他前行的自家女友，因为挨着很近的缘故，可以闻到她身上淡淡的清香，几缕润滑柔顺的金发随意地垂在两侧。

抬头看了看天空，啊啊，又欠了个人情，嗯，不过现状也挺好的，反正她的就是我的，我的还是我的，嗯。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫面无表情地仰头看着面前巨大的摩天轮，嗯，准确来说应该是伦敦眼。

“楠酱，绫酱，你们也上来嘛~好不容易来一次。”齐木久留美满背景小花的招呼着不远处的两人，青春活力的样子完全看不出她的真实年龄。

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，真是的我们可不是来玩的啊。

然后………他就注意到了自家女友盯着伦敦眼发光的眼神，萌的想让人捏一捏。

“mo~楠雄你们不来我和孩子他妈可就先上去了哦。”齐木爸爸挽着齐木妈妈刚要转身去买票，就发觉自己浑身不能动弹。

‘……去。’齐木楠雄面无表情地“拽”住他们，为了现在快捷便利，他直接动用能力把那些排了一老长队的人弄走了。

“啊嘞？突然不想做伦敦眼了。”“我们去别的地方看看。”“伦敦眼有什么意思嘛，我真是傻，刚才为什么想要坐。”

嗯，毕竟意念控制有真绫控制着，还是可以放心地使用的。

“真是的想要去就说嘛~”齐木国春恢复行动能力，一脸“我懂得”地凑近齐木楠雄蹭了蹭，“诶嘿嘿嘿，放心吧到时候我们分两个包厢坐哦楠雄，趁这个机会赶……”

‘………’齐木楠雄直接面无表情地把他从自己身边推开，然后―――

齐木爸爸就飞了出去，直接被拍在了售票处的地方，墙面因为巨大的冲击力而产生了无限蔓延的裂痕。

“………”齐木楠雄看了看自己的手，啊，忘记现在还控制不好力度了。

“………”坂本真绫嘴角抽搐地看着售票员面部一直保持着微笑，完全宠辱不惊地对着齐木爸爸说着满口英文，嗯，怎么说呢………不愧是二次元。

【毕竟有齐神在23333】

齐木爸爸千辛万苦地买完票回来…嗯，之所以说“千辛万苦”，是因为要省略他和售票员之间鸡同鸭讲的异语对话。

只可惜齐神现在处于暂时死机状态，所以最终是真绫帮忙把售票员的英语转化成日语的，用「语言精通」这项她才想起来的超能力。

仍旧可惜的是………要进伦敦眼的个体包厢前齐木爸爸又突然想上厕所，于是齐木妈妈陪着他去找厕所了，所以坂本真绫和齐木楠雄就提前先坐上去了。

【这才是真正的二人世界嘛=￣ω￣=】

。。。

不愧是伦敦眼，和普通的摩天轮就是不一样，倒不如说简直不是一个级别。

仅仅刚升了不到五分之一的高度，就能看到这片区域的全景，往日里参天矗立的高楼大厦开始变的矮小，人影开始变得隐隐约约而又模糊不清。

完…完了…………

坂本真绫俯视着越来越壮阔的全景，突然感觉好高有点吓人，这具身体不会有恐高症吧………万一突然有恐怖分子袭击包厢爆炸，或者剧烈地震把包厢摇了下来，亦或者机器突然不好使了操作人员睡糊涂了停在半空中balabalabala………

正这么胡思乱想着的真绫突然感觉到眼前一片漆黑，细思极恐的俯视景也随之被遮盖住，她条件反射地想要把遮住她眼睛的手拿下来。

“别动，小心你飞出去。”齐木楠雄猜到她的小动作，叹了口气，“呀嘞呀嘞，之前不是你想要坐的吗，现在怕什么。”

“……………我才没怕呢，哼。”

齐木楠雄：“………”

＃论女友浑身微微颤抖地向自己傲娇地卖萌该怎么办＃

掌心传来她如同小刷子般软软睫毛的触感，从这个角度来看，那娇小的红唇格外地诱人………不过他最好还是停止接下来的想法比较好，毕竟还控制不好力度，可惜可惜。

“我松开了。”齐木楠雄小心地松开手，“别怕，有我。”

“嗯…嗯。”真绫立即瞥过头，然而还是掩盖不住她那粉嫩的脸颊和发红的耳根。

………唔，不小心被撩到了。

。。。

最终的结果就是，真绫什么景色都没看进去，白坐了一趟伦敦眼，嗯……白坐指的是看风景这一方面。

看着之前还双眼发光的真绫现在浑身黯然失色，微微翘起的发梢都耷了下来，齐木楠雄克制住想要揉一揉她头发的动作，“……下次带你看看整个地球。”这下该满足了吧。

虽说他认为地球蓝蓝的没什么好看的，不过颜色到是和她的瞳孔一样很漂亮。

“嗯………”坂本真绫浑身又恢复了往日的光彩，头顶的呆毛也晃了起来，虽说她仍旧是那副表情毫无波动的样子。

“我们回来了！啊嘞？楠雄真绫你们已经下来了吗？！”齐木夫妇看着坐在不远处树荫下的两人（齐神坐的仍旧是轮椅，真绫坐在他旁边的公共板凳上），“等等啦，我们现在就上去，马上就回来！拜～！”

“………”两人嘴角抽搐地看着这对夫妇奔向伦敦眼的包厢。

过了许久，伦敦眼转到四分之三的时候，坂本真绫拽了拽正闭目养神的齐神的衣袖，指了指天空，面无表情地开口：“呐，齐木，天空有东西在飞，而且还在敲伯父伯母的包厢。”

齐木楠雄睁开眼睛看过去，然后―――

“………”自己目前最不想见到的人正在以华丽且独特的方式登场。

啧，要不要把真绫藏起来呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            “哈哈楠雄好久不见。”一个有着淡金色头发的俊俏少年向坐在轮椅上的齐木楠雄看过来，“你看起来精神不错呢。”

齐木楠雄：“………”精神不错就不会在这里了。

“说起来，这位是谁。”淡金发的少年看向坂本真绫，尤其是被遮住的那部分眼睛死死地盯着真凌握着轮椅把的双手，注意――被遮住的，以及……死死的。

嗯，不可能才对，无论是监控、人际人脉，甚至是卫星感应都没有这个突然冒出的女人的存在，这个世界除了楠雄外怎么可能有人超出他的预算。

“啊～！对了，还没给你们互相介绍一下呢！”齐木妈妈笑着介绍道：“空助～这是真绫酱，楠酱的女朋友呢！哈哈你可以叫真绫酱弟妹哦！”

说着，齐木妈妈又向真绫介绍道：“绫酱，这是空助，楠酱的大哥哦，以前忘记跟你说了，不过相信凭绫酱（超能力）的话应该早就知道了，你们要好好相处哦！”

坂本真绫点点头，然后面无表情地看向这位传说中的尼桑，然而……对方仿佛愣在那里一样完全没有反应。

“……空助？”齐木妈妈疑惑地看向他。

“啊……哈哈，没什么，只是被微微吓到了而已。”齐木空助把齐木楠雄的控制装置组装好，随即对齐木夫妇道：“嘛，妈妈爸爸难得来一次伦敦，你们两个干脆去单独约会好了，放心吧票我已经给你们买好了，yoxi楠雄和弟…妹就由我来照顾好了。”

一直被晒在一边的齐木国春：太好了你们终于有人注意到我了T^T爸爸好欣慰T^T

。。。

等到齐木夫妇走后，现场一片诡异的寂静。

然而坂本真绫发现她果不其然还是应付不了超级弟控，因为………屏蔽心灵感应装置对她自己是不管用的，系统赠送的第二技能自然高于人工技能，所以齐木空助的心声她完全听得到，具体内容……相信你们也能猜得到，她就不说了。

坂本真绫干脆缩到了齐木楠雄的身后，从他背后抓住他的胳膊，只露出一个小脑袋来。

齐木楠雄现在唯一一个想法就是……这么可爱的动作完全不想给第二个人看，果然还是该藏起来的。

“………”齐木空助毫无腔调地轻笑了一下，“嗯？莫非弟…妹，真绫酱你在害怕我吗，哈哈这一点到是挺可爱的，但是………”他说着睁开无神的瞳孔，语速飞快，“我不承认哦这个世界上怎么可能有配的上楠雄的人呢别做梦了哦呵呵呵呵。”

对面两人：“…………”

齐木楠雄虽然一直面无表情不过脸色很沉，废话自家女友他不护谁护，更何况还是这个抖……啊不能剧透。

“哈哈开玩笑的。”齐木空助突然转了个音，他拍了拍真绫的肩，“我怎么可能会说这些呢，要和楠雄好好相处哦，对了和我玩石头剪刀布吧。”

坂本真绫：“………”什么鬼。

然而对方已经开始说口令了，真绫只好也摆出动作――

“剪刀石头布。”

齐木空助看着自己的剪刀手，“啊嘞，是我输了啊，不愧是楠雄的女朋友呢，这可是除了楠雄以外第一个赢了我的人，本来想和楠雄决一场胜负的不过果然还是先和真绫酱比一场好了。”

坂本真绫嘴角抽了抽，为什么我要跟你一决胜负………

然而对方的表情充满了如果你赢了我就认同你不然别想嫖他最爱的弟弟不过这个世界上除了楠雄外不可能再有人能胜过他的哈哈。

齐木楠雄＆坂本真绫：“………”

几人一路边说边走，好吧只有齐木空助在说，而且还是如同汇报一样语速飞快地把他和齐木楠雄以前的胜负情况毫无遗漏地娓娓道来。

走着走着，就到了齐木空助所说的一家酒店，然后………齐木楠雄毫无波动的表情产生了一丝龟裂。

尼玛为什么燃堂和海藤在这里？！

齐木空助非常满意齐木楠雄的表情，解释了那俩人的来因后，转头看向坂本真绫，“yoxi决定了，比赛的内容就是在伦敦市内捉迷藏，刚才猜拳我输了所以我来当鬼，时限3小时，只要不出伦敦市那么无论是地铁、公交还是出租车都随你用，1个小时后我会出发，嘛，毕竟你一个女孩子，所以我还给你找了帮手，就是隔壁的那俩个人哦，你们是同班同学吧。”

“………”这不是跟原著里一样吗，等等……1个小时后？记得原著里是30分钟后，不过那是对于齐神，嗯……看来他还是有点良心的。

“啊对了。”齐木空助不知从哪掏出来一本笔记本电脑，“楠雄就留在这里吧毕竟这是我和真绫酱的决斗呢，要是你用能力帮助她的话我会很困扰的，相对的你就当裁判好了，安心吧我当然还是会和你决胜负的，不过要在这之后，很快的。”

齐木楠雄：“………”不不不，他根本完全不想和这家伙决胜负好吗，而且……要让真绫和那俩个雄性白痴单独相处……？！开什么玩笑…！

“嘛嘛。”齐木空助在键盘上飞快地敲着键盘，屏幕上迅速闪出了一堆窗口影像，“这是伦敦的CCTV影像，英国被称为监控大国，到处都是监控摄像头，啊对了，真绫酱也要小心哦，至于楠雄你就在这里看影像好了。”

“………”齐木楠雄面无表情地看向齐木空助，别开玩笑了，他还没有答………

还不等他传出心灵感应，齐木空助就想起什么，“啊如果你们赢了的话我就请你们吃这家酒店的下午茶，有咖啡布丁和草莓巴菲哦。”

“………”坂本真绫面无表情地掏出一根棒棒糖含在嘴里，“那就来吧，不过不需要3小时也不需要1个小时出发，1个小时就能结束，你30分…不，20分钟出发来找我就好了。”

开什么玩笑3个小时候后下午茶就不能叫下午茶该叫晚餐了，必须提前结束，必须必须…！她的草莓巴菲在等待着她！

不过……齐木空助应该没有调查过自己，然而他现在却知道自己喜欢草莓味的甜食，还真是可怕的洞察力。

【……不，你整天含个草莓味棒棒糖谁都能看出来吧。】

‘……我最近都含咖啡味的。’

【噫―――】

‘……你绝对在想什么不好的事情，哼……虽然齐木是喜欢咖啡味的啦。’

【噫―――】

‘………’

作者：23333不知道大家有没有看懂这段和系统的对话=￣ω￣=

。。。

齐木空助对于真绫提出的规则更改还是有些微微诧异的，不过只有那么一瞬，“……哈哈真绫酱看起来很自信呢，嘛这是你自己说的哦，毕竟比起浪费时间早点决定胜负也是好的。”

坂本真绫也很赞同不要浪费时间这个想法，虽然两人的思想性质完全不一样，和隔壁那俩人汇合后，无视燃堂力和海藤瞬他们的“惊喜surprise”，坂本真绫转头看向齐木楠雄，“锗制戒指借我用一下。”

没错，锗制戒指，这对于齐神来说是封印心灵感应的存在，然而对于真绫来说恰好相反，毕竟她的心灵感应也不是万能的，戴上锗制戒指后她能听到的心声范围可以扩大到整个英国，至于不想听的心声屏蔽掉就好了，她必须掌握齐木空助的心声才行。

虽然不清楚为什么她会要锗制戒指，不过齐木楠雄也不会多问，“过来，给你戴上。”

“哦………”她自己可以戴的。

不过坂本真绫还是乖乖地过去，伸出肤如凝脂的娇巧小手，葱玉的手指纤细白皙，透明而又皓白如月。

燃堂力看着正在给真绫戴戒指的齐神，“啊，感觉你们两个好像在结婚一样。”

“………”这个白痴在说什么口出惊人的话。

等等………感觉上面那句话自己貌似在很久以前说过。

齐木空助至始至终都笑眯眯的，“啊，那么现在就计时开始吧，顺便一说左手中指是订婚求婚和热恋的意思哦。”

“………”坂本真绫看向自己左手中指上的锗制戒指，耳根微红地缩回自己的手，白皙的脸蛋透着淡淡的粉晕，“我…我先走了。”

齐木楠雄：“嗯。”摸了摸她的头。

“………”这是被秀一脸的齐木空助。

“………”这是仍旧不明所以、啥也不懂的燃堂力和海藤瞬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            “我们去坐地铁吧，这样能逃得快一些。”海藤瞬指了指不远处标着“地铁标识”（英文）的牌子，刚要走过去，就被真绫一把拽住。

“不行，走这边。”深深清楚原著的坂本真绫自然知道今天地铁停止运行，甚至连公交车和出租车都挤满了人，所以为了节省时间，最开始就该用那个――

警用自行车。

与此同时，齐木空助看着已经空旷一片的地铁暗道通口，“撒得撒得，看来自己来晚了一步啊，嘛确实不该小看她呢，到是有两下子。”

。。。

坂本真绫嘴角抽搐地看着气喘吁吁、汗流不止的海藤瞬，这家伙怎么比曾经身为宅女的她还体废，这才骑了几分钟吧……？

“我们…应该甩掉他了吧。”海藤瞬不停地喘着气，终于一个不稳躺倒在地，“稍…稍微休息一下吧。”

“昂？什么啊小矮子，我们才骑了这么一会儿你就不行了吗？”燃堂力站在一旁立着警用自行车。

“才才才…才不是呢！我才没累！”海藤瞬炸毛地跳起来，然而还不等他喘两口气又累的趴下了。

“………”坂本真绫简直想捂脸，她把包里的水拿出来递给海藤瞬，“给。”

“啊…谢、谢谢。”海藤瞬脸红地接过来，果然女孩子就是体贴。

这么想着的他低头打算喝水，然而……他拧不开瓶盖。

实在没办法坂本真绫又无奈地用超能力帮他拧开，在外表看来就像是他自己拧开一样……嘛，总之点给他留点面子。

与此同时――

齐木楠雄面无表情地用千里眼看着这一幕，危险的眯了眯眼睛，呵呵。

坂本真绫突然感觉背后一凉，不过随即她又否定齐木空助正在用摄像头看到她们的想法，毕竟这条小巷并没有摄像头，她为了以防万一可是特意拜托了系统检查。

然而………不知不觉就为自己立了flag。

“撒～这里到底有没有摄像头呢。”一道突如其来的声音从天而降，坂本真绫微微一顿，毫无波动的表情产生了一丝龟裂。

‘系统，说好的万无一失呢。’

【啦啦啦～不过这里确实没有摄像头啊！我以我的机器品保证！】

‘你有那种东西吗。’

【……我们的爱呢（捂脸）】

坂本真绫不再理会系统，一边飞速地骑着自行车一边思考着齐木空助是怎么找到自己的，既然这里并没有摄像头，她们来的路上也小心翼翼地避开了所有摄像头，那么………

想到什么，坂本真绫突然一顿，回头看向猛追不止齐木空助，他的心声传入自己的耳中，没错果然如她想的那样――

她的肩膀被安了追踪器！

记不记得上一章齐木空助拍了拍真绫的肩膀，就是那个时候！原来那个时候就已经算计好了吗，真是可怕的心计。

说是追踪器，坂本真绫也只不过看到了一个很难发现的小点，还是在她用了千里眼能力的情况下才发现的，真是大意了。

在后面猛追不止的齐木空助突然停住脚步，“啊嘞？竟然被她发现了，这不可能才对，明明除了楠雄外是不可能有人类注意到的，毕竟那可是肉眼无法看到的存在，那么她是怎么发现的呢，有意思，果然还是速战速决好了。”

。。。

藏到了一家百货超市，坂本真绫看了看周围的环境和每层楼的标识，很好，又和原剧情撞了。

果不其然，商店里突然响起了寻人广播，至于内容………果断无视无视。

只不过这里和原著有些出入，就比如………海藤瞬和燃堂力去了男厕所，而坂本真绫去的是女厕所。

坂本真绫勾了勾嘴角，那么你要怎么选择呢，她已经让海藤瞬和燃堂力分别去了不同位置的男厕所，GPS定位现在标注有三个点，那么你猜中的几率只有三分之一。

好吧……连正常人都知道去GPS唯一定位的女厕所就好了，不过记住……那可是女、厕、所。

齐木空助看了看手中显示的GPS定位显示，“原来如此，用这招吗，不过不要小看剑桥大学的学生哦。”

“打扰了～”踹开女厕所的大门，齐木空助看着那些惊慌的女人们露出淡淡的笑容，“这里检测出有机械障故，随时有爆炸的危险，希望大家尽快逃离哦。”

“哎？！爆炸？！”“我们快逃吧！”“既然剑桥大学的学生就这么说了！”“他的服装……是硕士吧！”“好帅！”“快跑快跑！”

齐木空助嘴角笑容保持不变，走到一间关着门的厕所隔间，“好了时间结束！找到了你了哦！”

打开厕所的门，然后………

一个浓妆艳抹、涂着大厚嘴唇，好比“如花”的女生死死地怒瞪过来，“你这家伙干什………”

她话说到一半突然戛然而止，随即摆出娇羞的姿态，“哎呀讨厌～是帅哥呀，人家都被你看光了，要负责哦～”说着还向某人抛了个媚眼。

“………”这是一脸便秘崩坏表情的齐木空助。

“抱歉我好像走错了哈哈。”

“嘭”地一声关掉门，齐木空助还不相信地擦了擦手机上显示着GPS的屏幕，然而……他好像没有勇气再次打开这扇门来第二次确认。

与此同时――

倒计时上显示01：00：00，时间到。

坂本真绫面无表情地从三楼的女厕所里走出来，很巧不巧地刚好看到从二楼女厕所走出来的齐木空助，挥挥小手，“呦～大、哥。”

“………”齐木空助。

没错，真绫自然是记得原剧情的，于是她也仿照齐神，在跑去厕所的路中用了催眠的能力，让大家误以为那个女生是她，而她则是去了三楼同一位置的女厕所，GPS的定位系统并不准确，发现她才怪了。

看着至始至终都不说话的齐木空助，坂本真绫觉得有点微妙，自己不会刷了他的负好感吧，于是她小心翼翼地听了听对方的心声――

果然不愧是楠雄相中的女朋友哈哈终于找到了第二个能打败我的人这个世界上除了楠雄外终于有了第三个人类，yoxi这输给女人的历史性的第一次败笔一定要好好纪念下来哈哈，好想再比第二次好想…………

“………”坂本真绫干脆放弃了继续听下去的想法，同时瞬间远离某人50米之远，“……那个……”

“嗯什么？弟妹酱？”齐木空助一脸笑容地看过来，让真凌觉得他一定是在被作者搞崩坏。

还有弟妹酱是什么鬼，明明之前一直好不容易地卡壳说出来“弟妹”这个词，后来甚至干脆只叫自己的名字别以为她不知道。

“……我…我们什么时候回去。”她还惦记着她的下午茶，而且自家男友貌似还在等着呢吧。

“哈哈弟妹酱真是可爱啊。”齐木空助摸了摸真绫的头，“放心吧现在就回去，我之前就叫好出租车了。”

然而还不等齐木空助说完，真绫就突然被拉走，凭空出现的齐木楠雄面无表情地拽住真绫的小爪子，“不用，我带她回去。”

说完一个瞬间移动两人就不见了身影。

。。。

回到了酒店内，坂本真绫小心翼翼地看向一直不说话的齐木楠雄，额……他好像有点不高兴…？

而且………这家伙貌似完全没有松手的节奏啊，她想要下楼吃下午茶呀…！

“齐…齐木，松手。”坂本真绫拽了拽自己的手腕，然而并没有拽出来。

谁不知，齐木楠雄突然一拽，真绫一个重心不稳，跌进了他的怀抱里，她脸蛋微红，“你…你干什…唔……”

话还没说完就都被堵在了嘴边，柔软的娇唇传来冰凉的触感，不断地侵略着她的领地，生理性泪水在眼眶里打转，他干什么啊………

齐木楠雄心情貌似好了一点地松开她，“咖啡味的。”

被松开的真绫不停地喘着气，小脸绯红，浑身有点无力，听到齐神的话，她脸蛋更红了，干脆埋在他胸前，就是不看他。

然后………她的金毛就遭受了洗礼，被揉了一下又一下。

齐木楠雄：“以后不许关心别的男人。”

坂本真绫：……？？？

齐木楠雄：“也只有我能摸你的头发。”

坂本真绫：……？？？？？

想到什么，真绫突然抬起头仰视他，那海蓝的眼睛仍旧带着还未消散的水雾，把她的瞳孔衬托地一闪一闪的漂亮异常，“……你吃醋了？”

“………”齐木楠雄，“下楼。”

系统表示――

【我说………你们是不是忘记了什么？！】

海藤瞬＆燃堂力：“捉迷藏什么时候结束啊，我们在厕所蹲得腿都酸了啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            自从那次莫名其妙美名曰凑字的胜负对决后，齐木空助对待真绫的态度就很“热情”，就比如……每次一见到真绫就会上前来个石头剪刀布，有时候甚至会随身携带围棋将棋象棋五子棋，然后在路边上来个一分高下，最终被齐神面无表情地制止。

【这叫哪门子的热情啊摔…！我看像求虐呀…！】

总之…在伦敦的这场旅行还算是蛮不错的，虽说这里是假伦敦，连伦敦最出名的雨都会不下，晴空万里，地面连个水影子都没有。

好吧，说了这么多，真绫只想表示她很晒，再这么晒下去就会被晒黑了，于是她主动离开队伍，“我要去买把伞，有人要托我带东西吗。”

齐木楠雄想也不想，“我陪你去。”

海藤瞬选择性纠结症地踌躇了半天，“啊，我还是要一瓶可乐吧，拜托了。”

燃堂力：“那我要一瓶‘红苹果’。”

齐木楠雄：“………”伦敦哪有那种东西，话说泥轰也没有吧。

“那我就带弟妹酱去好了，这里的所有地方我都很了解，知道附近有一家离这里很近的便利店。”一道突兀的声音从天空的上方传来，齐木空助再一次驾着他发明的神器从天而降。

“………”你不是去陪那两个人了吗。

没错，今天是齐神他们回去的这一天，飞机订的是下午的票，所以早上还能最后玩一玩，齐木空助带着齐木夫妇去了他住的地方，毕竟做父母的嘛，自然关心孩子在外面生活的好不好，至于齐神他们则是去了美术馆，而现在……正是看完回来的路上。

“嘛，毕竟我的房间只有实验室而已，很快就看完了。”齐木空助把随身携带的笔记本电脑拿出来，“至于那两个人则是约会去了哦，我又不好继续再待下去。”说着还指了指好几百个影像窗口中的其中一个。

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，所以你就来打扰我们吗………

“那走吧。”真绫也不想管谁去不去的问题，她再多待一秒就要被晒死了。

几人走了两分钟不到，齐木空助就停住脚步，指着对面的便利店道：“哈哈就是这里哦，你们去吧我在这里等你们。”

坂本真绫到是有些疑惑地看向他，这家伙不跟着进去吗。

齐木空助注意到真绫看他，轻笑几下，“哈哈放心吧我不会丢的，jiana～”

“………”

“………”齐木楠雄跟着进去前还看了对面保持着微笑的某人一眼，‘别跟过来。’

嘿～齐木空助若有所思的看着他们俩人的背影，嘛，既然是卡哇伊的弟弟提出来的请求（并不）的话他就不跟着搅局了，虽说更加卡哇伊的弟妹也是他的。

。。。

随便挑了个普通的遮阳伞，又把海藤瞬他们托带的饮料买了，真绫不得不感慨外国的便利店就是好。

付钱的时候真绫从兜里掏出几枚英镑硬币，还没等交给售货员她就提前发现手里的东西哪里是硬币，而是那个什么菲尔茨奖的“金质奖章”，好险好险，差点就交上去了，不然就尴尬了………

然而还不等她收回去，售货员就一把激动地抓住她的手，“*@￠＃￥＆￡％…………”

咳咳，大概意思就是：“你手里拿的莫非是那个‘菲尔茨奖’的奖章？！天啊有生之年竟然看到了获奖者！好激动！这次的商品全部给您打折！”

………？？？？？

然而还不等她说什么，齐神已经帮她付完了钱，拎着塑料袋去外面等她了，“快点。”

“………”坂本真绫抽了抽嘴角。

“真是贴心的男朋友，要是我也有这样的就好了。”售货员捧脸遐想，随即想起什么，“请慢等，本店最近在搞活动，如果是情侣的话会免费赠送一份礼品，更何况还是您这样的大人物，请收好。”

售货员说着迅速往她兜里塞了一件礼品，那手速快的连她这个超能力者都没看清是啥，不过真绫也没在意，不要白不要，倒不如说她现在急着出去，毕竟她可不想让别人等自己，很尴尬的。

“呦～弟妹酱。”齐木空助看到坂本真绫出来，“刚才我听到了哦，毕竟引起了很大的骚乱呢，竟然是菲尔茨奖的奖章，哈哈没想到获胜者竟然是弟妹酱啊我又输给你了，弟妹酱果然厉害呀从开始到现在明明才两天的时间，你已经赢了我共计208次了。”

“………”你竟然都记得吗太可怕了。

“………”齐木楠雄仍旧面无表情，挡在真绫前面看向毫无自觉的某人，妈惹，痴汉！

。。。

一行人回到酒店后，大家开始收拾行李，真绫到是闲的无聊，毕竟她没带什么东西，先不提系统空间，她们在伦敦也只待了一、两天，很不不需要什么行李，然而在看到齐木爸爸左手大包右手大包行李堆成山的样子……好吧，她收回那句话。

躺在酒店软软的大床上，无聊地换了几个电视节目，都是繁琐且语速飞快的英文，完全没有想看的欲.望。

忽然想到刚才便利店赠送的蜜汁礼品，真绫坐起身，从兜里摸到一个类似小盒子类的东西，拿出来一看…………

她后悔了。

相信你们也猜到这是什么了，没错，上面清清楚楚地写着“durex”。

怎…怎么办………

她是不是该去扔掉……但是上哪扔啊，而且被人看到后误会了怎么办，啊啊早说就不要好了………

手中的那盒东西此时就好比烫手山芋，烫得真绫心烦意乱，就在她绞尽脑汁地想着应对方法时，一道突如其来的声音凭空出现，“你收拾好………”

真绫被吓了一跳，不等对方说完，手中的东西就一个拿不稳“啪”地掉在了地上。

齐木楠雄低头：“………”

坂本真绫：“………”生无可恋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            事到如今她还能说什么，赶快蒙混过关才是真理，最好的办法就是装傻充愣。

“……这是便利店给的礼品，话说这是什么东西？”坂本真绫非常机智地装傻寻问着，与此同时她想要弯腰去捡那盒东西，毕竟等会还要毁尸灭迹。

只是还不等她够到，地上的东西就瞬间自燃，两秒钟不到便化作了灰烬，“……你不用知道。”

“………”卧槽！她怎么没想到！还有烧掉这个方法…！不过她没有燃烧的超能力，想烧还点用火柴或者打火机，到时候会遗留下烟味，很麻烦的。

然后…………整个房间就尴尬了。

不…不对，她现在的设定是“什么也不懂”，尴尬什么，嗯，看着烧的渣都不剩的空旷地板，“……你烧了干什么。”

齐木楠雄挑眉：“你想留着用？”

“………”她怎么感觉自己被看穿了呢，这绝对是穿帮了吧，果断站起身，“不…不用，我收拾好了先出去了。”

然而还不等她说完，就感觉手腕被拽住，没站稳的身体整个跌入了床上，双手被禁锢住，她听到耳边传来温热的呼吸，“啧，我不介意，不用到是更好。”

“………”妈…妈呀，你不介意我介意！救命QAQ！

对方温热的呼吸喷洒在她的耳朵上，痒痒的……受不了，微微向另一边侧头，“放…放开我啦。”

然而她这一侧头，便刚好露出来一大截白皙的脖颈，吹弹可破的肌肤细润柔软的如同温玉一般，金色的发丝还带着淡淡的洗发水香味。

只可惜，就在此时，门口突然响起敲门声，“真绫！收拾好东西没？话说楠雄在不在你那里呀？如果在的话就一起出来吧，咱们要退房了！”

齐木楠雄面无表情地松开真绫，很好，这个声音……那个白痴欧亚吉无误。

真绫到是松了口气，救星啊救星，齐木爸爸赛高…！

。。。

回到日本已经是几天后的事情了，日子又恢复了往日的平常，不……准确来说今日又要不平常了。

教室的门突然被打开，班主任走了进来，“大家都坐好了，今天要介绍一位新的转校生。”

转校生转校生，又是转校生，自古转校生搞事情，没错，班主任前脚刚一进门，门槛就铺进来一条巨大且价值不菲的红地毯。

“本少爷是才虎芽斗吏。”走进来的少年一脸蔑视的表情，左耳的耳环还散发着刺眼的光芒，“丑话说在前头，本少爷并没有想和你们这群穷鬼搞好关系的打算，别随便和我说话。”

“噫―――”班级里一片阴沉。

坂本真绫回想了一下自己所知道的剧情，然而她的印象里并没有这个人物的存在，记得她没穿过来前这个人在动漫里还没有出场，而且她是个动漫控并不看漫画的，所以这对不知道剧情的她是非常不利的，等会回家利用系统补一下后面的剧情好了。

这么想着的坂本真绫并没有注意到大家的话题都引到了她身上。

才虎芽斗吏突然握住了真绫纤细娇小的双手，“坂本真绫，我来这里都是为了你，那天在路上看到你就调察了一下，我中意你，成为我的女人吧。”

“………”

寂静―――――

额………谁能告诉她到底发生了什么。

终于，有人受不了的打破了这份沉默，“喂，你有没有突然感觉好冷。”“有种如坐针毡的感觉。”“背后突然发凉，好可怕。”“谁开空调了。”“笨蛋教室哪来的空调，有风扇就感恩戴德吧。”“总感觉毛骨悚然的。”

听到班级同学小声地议论，真绫立即意识到什么，抽回自己的手，面无表情地开口：“不要。”

才虎芽斗吏并没有在意，毕竟还没有谈条件，他打了个响指，身后突然冒出来个几个拎着铝制手提箱的黑西装大汉，“安心吧，只要跟了我这些都归你，撒，成为我的妻子吧！”这个世界上没有钱买不到的东西！

然而，还不等真绫说什么，遥远的天边突然刮来一阵大风，吹飞了大汉吹散了钱币吹乱了某人的发型。

“真是的你们在干什么啊…！”才虎芽斗吏看着散了一地的钱，“咳，小意外而已，撒，跟了我以后这些钱简直是小儿科。”说着他又理了理发型，自信无比地看向坂本真绫。

“……你好烦。”坂本真绫咬了咬棒棒糖，她想了想，开口道：“我有男朋友了。”

跑到不远处的齐神旁边，真绫迅速在他脸上“吧唧”一口，还顺便亲昵挽上他的胳膊，随即面无表情地看向对面的某人，“就是这样，所以拜拜不送。”

“………”这是被突然呛住的才虎芽斗吏。

“………”这是一脸懵逼的全班同学。

等等………齐木竟然和坂本是情侣吗？！！至今为止他们怎么没发现？！！！

“………”才虎芽斗吏指向不远处面无表情的齐木楠雄，“……比起本大爷你喜欢那个面瘫阴沉穷鬼？”

“不喜欢。”坂本真绫面无表情地吃掉棒棒糖，“我才不喜欢你。”

“………？？？？”这是没有反应过来的众人。

齐木楠雄貌似心情好了很多，勾了勾嘴角没有说话。

【噗――感觉玩家你气死人不偿命。】

后反劲过来的才虎芽斗吏气愤地指着自己，“……你说我是面瘫阴沉穷鬼？！”

“……我才没说。”你自己承认的。

后面那句是真绫用心灵感应传出去的。

“………”才虎芽斗吏突然转过身去，“算了，说到底也是穷鬼之间的反抗而已，随便你们了，哼，天下的女人多的是。”

前提是要忽略他崩坏的表情。

看着他走掉，真绫则是在内心松了口气，毕竟这对未来不知的不安感让她很难保持镇定，虽说她毫无波动的表情对于这个说法没有任何说服力，总之她需要回家补一补剧情才行。

至于这个新人物，坂本真绫觉得他应该不会这么善罢甘休，有钱有势力的他很有可能对自己身边的人下手。

啧…来啊，互相伤害！

【少年，你对力量一无所知。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            回到家，坂本真绫有些惊讶妈妈桑竟然在家，毕竟据她所知妈妈桑基本一年四季都在加班、加班、不停地加班………从来没这么早回来过，倒不如说很少回来过。

“真绫……欢迎回来。”妈妈桑脸色有些不好地坐在椅子上，见真绫回来，又给她倒了杯水，“我有话想和你谈谈。”

坂本真绫：“………”气氛貌似有点不太对劲。

妈妈桑叹了口气，“真绫……我们也许要搬家了。”

坂本真绫微微一顿，隐约意识到什么，她抽了抽嘴角，“你被调职了？”

“哎？你怎么知道………”妈妈桑想起什么，“唉，差点忘记了你的超能力，就知道瞒不住你。”

“………”不，不用能力她也知道，嗯，很好，那个白痴少爷，她记住他了。

妈妈桑又叹了口气，“你哥哥也要从县立学文高中调到这边来了，念完高中他就直接找工作。”

原本正在喝水的坂本真绫“噗”地一下喷了出来，“我…哥哥……？”

她什么时候还有个哥哥…？！！开什么玩笑，就算真有的话干嘛开篇不交代，现在都七十多章了才出现？！！

然而………妈妈桑已经回屋了。

见她那么憔悴真绫也不好打扰，反正这件事会被解决的，回到房间里，真绫面无表情地看向系统，‘你最好解释一下。’

【。。。】

系统在空中转了一圈，渐渐地由透明化显现真形。

【你记不记得你曾获得过“超级大礼包”的奖励，就是冲绳浴场那次，你到现在都没拆呢。】

‘………’那简直是黑历史，虽然不知道系统为什么要突然提这件事，不过觉得事有蹊跷的真绫还是打开了那个传说中的超级大礼包。

只见空中突然散发出耀眼的光芒，刺得人睁不开眼，真绫条件反射地抬起手挡住光线，等她放下手的时候………

面前突然站了一个男生，着装整齐，带着一副黑框眼镜，左眼下的泪痣格外地衬托出他的优雅，眼神凌厉，整个人都给人一种板板正正且cool的感觉。

。。。

卧槽！！！参见坂本大佬！！！

不…不对，这是什么神展开？！本文又不是综漫…！要不要这么吓人？！

就在真绫表面上面无表情，其实心里崩成一条河的时候，面前的人开口了，“我是你哥哥，在下坂本，请多指教。”

“………”不，不应该是在下坂本，有何贵干吗。

【等等，你的关注点不对吧………】

系统无语地吐槽着，随即飞到对面的人面前，恭恭敬敬道――

【欢迎回来，大人。】

坂本真绫：“………”所以说，她已经被这莫名其妙的神展开弄得不知道说啥好了。

坂本大佬推了推眼镜，看向她，“相信你也猜到了，我来这里是为了向你说明情况的。”

“………”不，我没猜到，这到底是什么情况。

“我算是把你送到这边世界的人，系统就是我发明的，啊放心，我本身并不是坂本大佬，只是觉得这样出场很有范儿就借用了一下他的模样…咳，那么废话不多说，我们直接进入正题――

你，该离开了。”

正在努力消化这段话的真绫突然一顿，面无表情地看向他，“……你想说什么。”

“事情很简单，就是你成功拯救了这个世界，既然完成了任务你就可以回去了，回自己的世界。”

“………”坂本真绫含上一块棒棒糖，“呵，当初擅自把我扔到这里来的是你们，现在又想不管不顾地把我送回去，你们认为我会这么容易任人差遣吗。”

“嘛，就料到你会这么说了，所以我们也不会强求，但是………”他直直地看向真绫，“各种意义上，你们终究不是一个世界的人，二次元与三次元，这就是你们之间最大的隔阂，也是……最大的秘密。”

“………”一针见血。

“你自己考虑吧，我就先回去了。”

“等等………”真绫叫住他，沉默了一会儿，“如果我离开的话，这个世界会怎么样？”

“会恢复正轨，不过一切有关你的事情都会消失，你现在所处的这个家庭也会恢复正常，躺在医院充当植物人的‘爸爸’也会醒过来。”

坂本真绫一顿，这个消息实在是太让人难以消化，这具身体她爸不是早就死了吗…？！竟然是植物人啊摔！她可从来都没听过…！

然而“坂本大佬”已经走了，留下真绫一个人坐在床上思考，房间顿时一片寂然而又显得阴暗。

“你在想什么。”

一道突兀的声音让真绫迅速缓过神来，她连忙心虚地瞥过头去，“……没什么，你什么时候来的。”

“已经十分钟了。”齐木楠雄看着她的动作，又看了看房间，眯了眯眼睛，“有谁来过了？”

“………”果然大神你伤不起。

“………”见她不想说，齐木楠雄也没有强求，“我去解决一下那个有钱人家少爷的事情。”

“等等………”坂本真绫拉住他的衣角，思考着什么似的，她渐渐握紧了手中的力度，沉默了一会儿，真绫低着头不敢看他，“我们……分手吧。”

。。。

“………”齐木楠雄面无表情地看向她，“你说什么。”

真绫小手一缩，然而那个人的话直直地戳在她的心上，妈妈桑伤心的表情，爸爸会醒来，她会消失，以及………不是一个世界的人。

定了定眼神，坂本真绫面无表情地抬头，直直地看向他，“我说，我们分手吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            “我说，我们分手吧。”

“………”

“其…其实我们不合适……唔…唔唔……！！”

话还没有说完，双唇就被堵住，真绫想要反抗，却猛地被推到了床上，这突如其来的一跌让她吓了一跳，却让对方趁虚而入。

这一次的亲吻比每一次都要猛烈，带着侵略性，让真绫有些害怕，不配合地咬了对方一口，淡淡的血腥味在口中蔓延，然而对方还是没有松开。

就在她觉得供氧不足，喘不过来气的时候，对方才堪堪松手，面无表情地看向她，“你在说谎。”

“………”坂本真绫瞥过头，“没有。”

穿到这里这么久，说没有感情那是假的，她在原本的世界双亲已经去世了，所以才能无所谓地来到这里，然而看到妈妈桑的那一刻她的心情不知道该用什么来形容，她不敢。

她不敢叫那个女人……妈妈，因为她不属于这里，每天只能欺骗性地叫着“妈妈桑”来以此逃避，这也是她一直一来只叫“妈妈桑”而不叫“妈妈”的原因，毕竟虽然在日语听起来都一样，但是中文理解就不太一样了，这也算是自我安慰吧。

那个女人眼中的泪水不是装出来的，这具身体的爸爸以及自己唯一的孩子得了抑郁症这几件事，让这个女人很绝望，所以……也许她离开就是最好的选择。

至于齐木………她不知道，假如自己没有了超能力，他们就根本不是一个世界的人，那个时候他还会和自己在一起吗………她害怕，她承认她有点喜欢他………与其以后把她忘掉，不如现在就分手，到时候……也就没有任何依恋了。

“………”齐木楠雄仍旧没什么表情，“那你为什么哭。”

……？！！

坂本真绫一愣，抬起手摸向脸颊，果然，湿漉漉的一片，尽管脸上面无表情，泪水却不受控制地从眼眶里一粒一粒地流出来，她想要抹掉却越抹越涌。

“别擦了。”齐木楠雄扼制住真绫的手腕，“我就这么让你没有安全感吗。”

坂本真绫一顿，瞥头，“……不…不是。”

然而对方没有说话，只是俯身吻去她的泪痕，渐渐地，一路向下，从白皙柔软的脸颊，再到肤如凝脂的纤细脖颈，精致的锁骨暴露在空气中，越发诱人。

坂本真绫脸蛋布满了红晕，“停……停。”

以前从来都是点到为止，今天和往常有些不一样，真绫觉得满满的羞耻play，浑身痒痒的，还有些轻微的疼。

然而对方并没有收手，真绫只感觉胸口一沉，立即羞愤地想要推开他，“唔哇，你…你手放哪里啦…！”

“别乱动。”

“………”怪她咯…！

真绫觉得脑袋晕晕乎乎的，很难做出思考，面无表情的小脸也有些挂不住，直到她突然感觉浑身一凉，衣服已经不知不觉被退去了一半。

我…我滴妈………QAQ

连忙想要拽住衣服，却忘记手腕已经被扼制住，真绫觉得她已经见不得人了，呜哇都被看光了，以前看文看小本子的时候也没觉得啥，现在亲身经历后她只想找个地洞把自己埋起来，妈妈她嫁不出去了QAQ。

真绫干脆禁闭眼睛，害羞地别过头不敢看他。

齐木楠雄看着她可爱的动作，“又不是没看过，你躲什么。”

坂本真绫一愣，想到某人的透视功能，她脸蛋红的不行，“变态…！流氓！色狼！”

“………”随便任她怎么说，齐木楠雄的动作却没有停。

“放…放开我。”真绫有些着急，海蓝色的瞳孔已经布上了朦胧水雾，“别这样。”她不想…她不能，不然……就真的回不去了。

然后……齐木楠雄就真的停手了，他面无表情地看向她，“你在隐瞒什么。”

坂本真绫一惊，“……不知道你在说什么。”

“……你的能力并不稳定，时而能用时而遗漏，而且……还会越来越增多，明明昨天还没有的能力，第二天或者几天后就会拥有，最重要的是―――”

说到这里，齐木楠雄握着她手腕的手紧了紧，带了丝咬牙切齿的滋味，生怕她逃走一样，他毫无波动的表情有些阴沉，

“我所知道的未来，没有你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            “………”坂本真绫咬了咬下唇，她以为她已经隐藏得够好了，却偏偏忘记对方可是相当于神一样的超能力者，然而这也是没有办法的事，系统总是搞幺蛾子，她也不清楚齐神的具体能力……这下她该咋整………

“你很了解我。”齐木楠雄看向她，语气是疑问的，眼中的神情却很肯定，“在遇见我之前就很了解我。”

如果她不想说的话，理由他也不会深究，但是………“你该相信我。”

坂本真绫微微一顿，她张了张嘴，话到嘴边又踌躇不定，终于………她还是开口道：“…我…我们能先穿上衣服吗。”太羞耻啦…！！

“………”齐木楠雄嘴角抽了抽，专业毁气氛………

然而真绫非常后悔说了这句话，她更后悔自己回家没有换衣服从而导致她现在穿的是水手服，原来板板正正的校服短裙也被渐渐退去，她脸红地小小挣扎起来，“你干什么。”

只是对方并没有继续说话，从她的耳根渐渐滑落，慢慢的，轻轻的，一直到胸口。

“别…别………”真绫面无表情的小脸已经挂不住了，她娇小的身躯微微颤抖，“我…我们才十六岁（并不）。”

“已经到了日本法定结婚年龄。”对方动作不停。

知道这招没用，真绫有些着急，看着对方在自己的胸口任性妄为，她羞地无地自容，想用枕头把自己埋起来，身体微微颤抖，“我…我害怕QAQ。”

“你该相信我。”

信你才有鬼啊…！

“所以………别离开。”

坂本真绫猛地一惊，微微瞪大眼睛，只是还不等她反应过来，就感觉下身措不及防一阵刺痛，话到嘴边转成了痛呼，只是痛呼声还不等发出就被堵在嘴里，双手不知道什么时候也变成了十指交叉。

卧槽！！好疼疼疼疼QAQ！！！

泪水原本只是在真绫的眼眶里打转，这下是直接掉了出来，要知道她最怕的就是疼，妈惹…疼死了QAQ！！！

“大骗子！坏蛋！你缺德！”真绫早已抛去面无表情的面容，海蓝的眸子染上了痛苦，晶莹的泪珠挂在眼眶，一副楚楚可怜的样子惹人心疼。

她想要踹开某人，然而先不提身上没有力气，动一下她都觉得牵连到那里，好痛好痛。

“……你放轻松。”齐木楠雄仍旧面无表情地没有任何动作，只是安抚性地拂去她的泪水。

呜呜我看你像放轻松…QAQ！

想让他出去，真绫直接夹紧了双腿。

齐木楠雄闷哼一声，嘴角抽了抽，颇有耐心地一点点劝导，“……忍一下，你这样我也不好受。”

不好受你就出去呀…！！好痛！！

气愤地用小虎牙狠狠地咬了他一口，然而并没有什么卵用，软软的并没有什么力气，这样只会更加刺激某人而已，嗯，这也算是另一种惩罚了。

见劝导没太大用处，齐木楠雄叹了口气，开始进行心灵鸡汤的灌输…不，是直接摊牌，“为什么不反抗。”

“………”她反抗了啊！管用吗…！

不过她到是难得没有再说话，毕竟即使做再多的假设，也不要忘记她仍旧是超能力者这个事实，真的不愿意的话该有的办法还是有的。

………承认吧，你…喜欢他；你，不想离开。

这么想着的真绫还不等思考完，就感觉下身有什么东西深入了一点，又是一阵疼痛，卧槽！！你这个魂淡…QAQ！

然而这次对方没有收手，而是继续推进着，直直穿透了那层薄薄的膜，引的真绫皱起了白皙粉嫩的小脸。

岂可修她贞守了二十一年的处女魔就这么没了…！

旁白：………你的关注点在那里吗。

满满的羞耻感让真绫干脆埋在他肩头，赌气地不去看他，还顺便用小虎牙咬了咬他同样精致的锁骨。

然而下方传来的痛楚却是实实在在的，真绫忍不住眼泪汪汪地看向他，“……齐木……痛QAQ好痛，你轻点。”

知道她是愿意了，齐木楠雄吻了吻她的嘴角，“乖。”

其实他有用超能力帮她缓解痛楚的，不过超能力并不是万能的，最多也只能缓解40%而已，这才是以前真绫牙疼的时候他没有彻底缓解疼痛的真正原因。

随着时间的推移，最开始的痛楚渐渐退去，带来的是说不出的快感，真绫脸蛋通红，竭力地遏制着自己不喊出声来，不行，满满的羞耻play。

注意到她又恢复了面无表情的样子，齐木楠雄心好累，明明白皙的脸蛋已经布满了红晕，柔嫩的肌肤也染上了粉色，本就诱人的海蓝眸子里更是弥漫着朦胧的水雾，然而她这面无表情而又隐忍的样子………意外的反差萌…！

抚了抚她轻柔的发丝，“叫出声来，我想听。”

被他诱导着，真绫呢喃出声，“…齐…呀……楠…楠雄………”

齐木楠雄心情不错地再次吻上她的娇唇，慢慢的，温柔的，一点一点地侵占着。

你，这辈子都只能是我的所有物，如果想要离开的话，倒不如现在就把你变成我的所有物，即使伤害到你，即使禁锢你，都不能逃开我。

所以……别想离开，绝对。

＊

夜，还漫长。

………才怪啊！这是大白天好吗？！！

【一秒出戏】【大白天耍刘忙】【虐狗又发糖】【和谐泥垢！】【妈妈桑还在别的屋啊！】

【猝不及防“不”完结！】【放心还有一章！】【不要走开！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章（完结篇）
                            

                                                        

                            

                            今天坂本真绫依旧如往常的被邀请到齐木家吃晚饭。

“啊啦～真绫酱！欢迎欢迎！”齐木久留美热情地开门迎接坂本真绫，“啊弄内，小楠去迎接外婆和外祖父了，马上就回来，到时候要一起打招呼哦！”

“好的………”坂本真绫乖乖地点头，那个传说中的傲娇外祖父吗……会不会刁难自己。

“啊，说起来，要是真绫的父母也来就好了，前几天你的爸爸醒来了吧？真是好消息呢！”

“嗯，谢谢……不过他们去过二人世界了。”

没错，这位传说中的爸爸已经醒来了，这可把妈妈桑…不，把妈妈高兴坏了，两人直接去度蜜月…咳，去外地旅游过二人世界去了，走的时候还想带上她，不过被她拒绝了。

其实这具身体……原先的“坂本真绫”早就死了，因为得了抑郁症，自杀而死了，所以妈妈在看到她醒过来的时候心情是说不出的激动……尽管她早已经知道女儿死了。

有了后来的真绫陪伴她，妈妈直接把自己对女儿所有的爱都给了真绫，然而………当她知道真绫要离开的时候，她才发现她从来就没有把真绫当过女儿的替身，真绫这个孩子对她很好，如果可以的话，如果还有机会的话，她愿意把真绫当作自己的第二个女儿。

人类总是失去的时候才会想要珍惜。

。。。

自从那次拒绝回去以后，系统就再也没出现过，不过她的那些超能力到是遗留了下来，包括不能被透视、不能被石化、不能从偷窥摄像头中显现出来等一些BUG问题，这让真绫觉得还是挺高兴的。

想到什么，坂本真绫站起身，“我父母前几天从冲绳寄回来了特产，我去取一下，大家一起吃。”

“诶？不用了啦，怪麻烦的。”

坂本真绫摇摇头，“我去去就回。”

看着她瞬间消失，齐木久留美欣慰地捧脸，“mo～真绫真是礼貌的好孩子呢～小楠什么时候才把她娶回家呀，我都等不及了～好想抱孙子玩玩！”

齐木国春搂住她，“虽说我也很期待不过他们俩才十六岁啦，不急不急，比起那个，难得楠雄和真绫都不在，我们来过二人世界吧！”

然而还不等他说完，一阵灰尘飞起，齐木楠雄就面无表情地带着一脸好奇且惊讶的外祖父、外祖母凭空出现了。

齐木国春（爸爸）：“………”

齐木熊五郎（外祖父）：“……遗言你准备好了吗？！！”

。。。

一家人坐好后，齐木楠雄左右寻视，然而搜索无果、只察觉到某人残余气息的他只好问向妈妈，‘真绫在哪…？’

“小绫她回去取东西了哦，马上就回来。”

这一话题无疑引起了对面二老的注意，齐木的外婆齐木久美疑惑地问道：“真绫？那孩子是……？”

“哼，无聊。”嘴上如此说着的外祖父齐木熊五郎尽管一脸的不耐烦样子，内心则是咆哮着：那是谁？！家里什么时候又多了人，他想知道啊！

“说起来还没跟你们介绍呢。”齐木久留美笑着合掌，“真绫是小楠的女朋友哦。”

与此同时，齐木妈妈话音刚落，众人旁边的空地就凭空出现一个面无表情的金发少女，精致而又小巧的五官让她看起来格外的娇小可爱，尽管没什么表情，长相却十分甜美，一打眼便很惹人喜欢。

坂本真绫看到满屋子的人，微微一愣，默默地把带来的吃的放到核心的桌子，“打…打扰了。”

“………”这是再次被惊的说不出话来的外祖父以及外祖母。

让他们惊讶有两种原因，第一个是楠雄女朋友的身份，第二个是……她刚才是凭空出现的吧？！绝对是凭空出现的吧…？！莫非也是楠雄会的那个什么瞬间移动的超能力吗？！！

现在超能力者一抓一大把吗…？！果然他们已经老了啊…！

齐木楠雄：“………”不，一大把才怪。

注意到二老看着自己，真绫有些拘谨地握紧裙摆，“你们好。”

“啊啦～真是可爱的孩子。”外祖母温和地笑着，拍了拍真绫拘谨的小手，“不用紧张哦，把我们当作自家人就好。”

“谢…谢谢您。”真绫有些害羞的低头，说实话让她应付男人应付老师同学甚至应付官场都没问题，然而让她应付长辈………对不起她选择弃权，毕竟………她从小就没有双亲，对这个很不在行的。

“哼，楠雄也到了这个年纪啊。”外祖父露出严肃的样子摆起架子，眼神则是忍不住看向真绫，内心：哦！竟然是外孙媳啊！不愧是楠雄的眼光这姑娘看起来既漂亮又懂礼貌，我也好想像老太婆那样安慰安慰可爱的外孙媳啦！等等，万一不小心吓到外孙媳怎么办！哇哇我是不是马上就有曾孙抱啦！

听着外祖父丰富的内心活动，坂本真绫觉得……意外地有喜感，果不其然是个传说中的大傲娇啊。

“说起来，爸爸妈妈想要去哪里玩？”齐木妈妈看向二老。

齐木爸爸终于找到出场的机会，
“想要去巢鸭或者浅草的话我来带路哦。”

“不是。”外祖母笑着摇摇头，“我想去涩谷原宿。”

齐木楠雄：“………”您有兴致就好。

“不过今天太晚了，我们明天再去吧，如果不想让楠雄送你们回去的话，住在这里如何？”齐木妈妈有些难堪道。

“这样啊，嘛～偶尔留宿也挺好的呢。”外祖母仍旧笑的和蔼可亲。

“哼，无所谓。”外祖父仍旧一脸冰霜，嗷嗷嗷！在女儿和外孙外孙媳这里留宿！！简直不要太幸福！！

“额……这样真的好吗？如果二老嫌麻烦的话………”齐木爸爸唯唯地开口。

外祖父果断崩坏脸，“你给我回去睡觉！”

“哈、哈依！对不起！”

。。。

总之，安顿好一切后，二老已经回客房休息了，齐木夫妇看着真绫开始收拾东西，“啊嘞？真绫这就要回去了吗？”

“……嗯，打扰了。”

“再坐坐嘛，记得你家里没人吧，干脆也在这里住下好了，放心吧家里房间多的是。”齐木爸爸说着，突然想到什么，疑惑的问道：“话说真绫不留下来和楠雄一起吗？”

提到某人，坂本真绫浑身一僵，“……不…不了。”

“mo～害羞什么啊，说起来这几天很少看到你和楠雄互动呢，小两口闹别扭了？”齐木爸爸笑着把真绫推向对面的齐木楠雄。

坂本真绫嘴角一抽，猝不及防被这么一推，一个重心不稳就向前扑去，然而对方还面无表情地随手一捞便接住了她。

见到两人的情况齐木夫妇这才满意地点点头，然后一脸笑眯眯地帮他们关上了卧室的门。

。。。

跌入某人的怀里，真绫立即像触了电一样，浑身都僵硬想从他怀里爬出来，齐木楠雄俯视着她可爱的反应，“该做的都做了，该看的也看了，你还害羞什么。”

瞬间真绫的脸蛋就红的像番茄一样，伸出小粉拳敲了敲他的胸膛，“…你…你流氓！！”

“啊没错。”

真绫到没想到他会这么回答，微愣地抬头，“什…唔………”

又是一阵铺天盖地的吻，她还没有反应过来就被反手捞到了床上。

这个魂淡…QAQ！！

坂本真绫刚想要挣开，齐木楠雄就面无表情地开口了，“两天零4个小时。”

“………哈？”什么鬼。

“你两天零四个小时都没有和我说过一句话，期间只看了我共计四眼，而且还有两眼只是余光，该闹够了。”

“………”闹够的是你吧…！妈惹，痴汉！！你啥时候也和你大哥学了…！

真绫想要坐起身，对方却突然握住了她的手腕，膝盖抵在她的双腿间，这让真绫脸蛋微红，“你干什么。”

“呀嘞呀嘞，当然是继续那天的事情。”无视真绫的抗议，直接把她口中的话都含糊不清地堵在嘴边，柔软的娇唇带着丝丝的甜味，让人着迷。

感觉到他是要来真的，真绫非常后悔自己怎么又穿了裙子过来，不不不……这不是重点，真绫拉住已经退到肩膀的衣服，羞涩道：“…我不要…！”

齐木楠雄面无表情地看着她皓肤如玉的肩头，在灯光的映照下白皙而又透明，勾起人心底深处的侵占欲，让人想要染上自己的痕迹，不过他还是很有耐心的，

“为什么。”

真绫被他一噎，竟然还问她为啥……这是明晃晃的调戏她吗…！想到那天的事情和种种片段，真绫白嫩的脸蛋上又忍不住一阵发红，恼羞成怒地咬了他一口，

“你…你没带套…！”

。。。

“………”齐木楠雄挑眉，“不是烧了吗。”

“………”捂脸，她不想见人了。

于是――

夜，这回是真的漫长【捂脸】。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外篇（上）
                            

                                                        

                            

                            坂本真绫觉得最近有点不舒服，偶尔会恶心难受，回家后还觉得疲劳得很。

今天是难得的周末，她决定去一趟医院，当然，她特意选了个时间点避开了某人，不然某人一定会表面上面无表情冷冷淡淡实则………嗯，反正傲娇就对了。

。。。

偷偷地挂了下午的号，坂本真绫觉得虽然很麻烦不过她还是做了个全面检查，毕竟她曾用超能力提前检查过自己，并没有发现过自己身体有什么异常，所以这个时候还是老老实实地依靠现代科技吧。

等到从医院里出来，已经临近傍晚了，坂本真绫面无表情地看着残阳如血的夕阳，她只感觉生无可恋。

“呦～这不是真绫吗，站在这里做什么。”

一阵潇风吹过，原本空旷的场地瞬间停满了一排排整齐的法拉利，排首的豪车最为奢侈，车门被打开，走下来一个梳着“莫西干”发型的银发帅哥，耳朵上的金质耳环闪闪发光让人惹不开眼。

没错，自从那次“收拾”了才虎芽斗吏后，他就再也没来过学校，然而好不容易振作精神踏入学校，又被燃堂力纳入后宫…咳，又被燃堂力感化，懂得了“原来世上并不是所有东西都能用钱买到”这个道理，最后成功洗白。

只可惜……他并没有放弃真绫，直到现在。

坂本真绫嘴角一抽，“……没什么，so lei jiang。”

刚想转身离开，便感觉头脑忽然一晕，浑身难受地犯恶心，眼见就要倒下去，一旁的才虎芽斗吏反应过来，连忙接住她，“…喂！你没事吧…？！”

“………你们在做什么。”

一道突如其来的声音传来，坂本真绫一愣，向声源处看去。

没错，我们的齐神回到家后发现自家小女朋友不见了，连忙用千里眼找到她的位置，刚瞬间移动过来，就看到了眼前的场景。

“……没什么。”暗诽狗血的真绫从才虎芽斗吏的怀抱里挣脱出来，“……刚才谢谢你。”

“…我说你真的没事吧。”才虎芽斗吏看了看她有些苍白的脸色，随即一脸崩坏地指向不远处的齐木楠雄，“我说你还能不能当男朋友，连………”

还不能他说完，坂本真绫就连忙打断他，“我们要回去了…！拜拜！”

。。。

一路上，沉默无言。

齐木楠雄面无表情地看了看走在旁边的真绫几眼，“你去医院干什么。”

还以为他要问才虎芽斗吏的事情，连辞都措好的真绫没想到他关心的是自己在医院旁边的事情，有些心虚地瞥过头，“……恰好路过。”

“………”你就装。

到了家，真绫刚换好拖鞋，就感觉额头被捂住，对方面无表情地松开手，“呀嘞呀嘞，也没发烧吗。”

“………”真绫脸蛋微红的低下头，就在她考虑要不要现在就说出来的时候，胃里一阵恶心，然后………她就跑去厕所吐了。

“………”这是不明所以的齐木楠雄。

自从小学那次生病后就再也没吐过的真绫用纸巾擦了擦嘴角，半死不活的看了看镜子，她觉得自己要死了………

出来后齐木楠雄已经不见了身影，隐隐约约能闻到厨房里传来淡淡的香味，原本没有食欲的真绫终于觉得好受了一些，跑去餐厅，原本翘起的金毛又耷了下来，撇撇嘴，“我不要吃粥………”

“不行，你不是难受吗。”

“………”那也不是一个性质啊…！

不过还好对方很懂自己，晚饭并不是普通的大白粥，清香的甜粥里还掺杂着切的细碎且易消化的肉沫，知道她不爱吃葱花，便放了一叶香菜调味，淡淡的香味弥漫整个餐厅，勾起人的食欲。

哦，顺便一说，他们如今早已经高中毕业了，现在两个人正在搬出来住，至于做饭………当然是齐神做了她这么懒怎么会动手呢。

会做饭会洗碗的男人都是好男人！

咳…不过不要以为她不会做饭，从小就没有双亲的她自然是有一手的，心情好或者想要讨好某人的时候她还是会做的，嗯。

吃过饭，坂本真绫表面上毫无表情地坐在沙发上看着电视台的节目，内心则是在踌躇着怎么开口比较好，真是纠结死她了。

“你已经死死盯着屏幕18分钟了，广告有这么好看吗。”突如其来的声音让真绫微微吓了一跳，心虚地瞥过头，“……没什么。”

看着她的动作，齐木楠雄抽了抽嘴角，真是连说谎都不会说……

“发生了什么，你该说了吧。”

“没没没…没有。”话说出口真绫就想给自己一个嘴巴子，怎么就不小心磕巴了呢，要是好好说的话凭她面无表情的脸还是能蒙混过关的【并不】。

“………”见好说好商量不好使，齐木楠雄直接把她摁到沙发上，“啧，说不说。”

真绫一个激灵，连忙想要推开他，“不行，现在不行…！”

见她反抗地这么激烈，本来并没有觉得怎样的某人脸色有些不太好，尤其刚才医院前的情景还历历在目，“………因为那个才虎家的少爷？”

“………”真绫抽了抽嘴角，跟那个少爷有啥关系，果然他刚才还是吃醋了吧…！

然而见对方已经从她的额头渐渐向下吻着，真绫这次是真的有些着急，面无表情的小脸也有些维持不住，“松…你先松开，现在不能做…！我…我感冒了！”

“是吗，我不介意。”亲吻不停。

真绫见手腕也被禁锢住，咬咬牙，她瞥过头不敢看他，破罐子破摔地小声坦白道：

“别这样………我怀孕了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外篇（下）
                            

                                                        

                            

                            “………我怀孕了。”

“………”

。。。

时间的齿轮仿佛凝固在此刻，诡异地一番寂静过后，齐木楠雄一直以来面无表情的面容终于产生了一丝龟裂，毫无腔调的声音也染上了一点不可置信，“你…你说什么………”

感觉到手上的禁锢被突然松开，真绫瞥过头不敢看他，“……刚才去医院查出来的，已经有一个月了。”

“………”

见他不说话，真绫心下一沉，有些不好受，“你…你要是不想要的话，现在打掉还不晚，毕竟我们………”

“你敢。”还不等她说完，对方就打断她，然而意识到自己再次崩人设了，齐木楠雄又恢复了面无表情，不过他承认自己刚才确实有那么一点点情绪波动，真是的这家伙真是什么都敢说。

“……明天你不用去上课了，以后也别去了。”

“…但…但是明天有xx教授的课，我一直想听QAQ”

“……我让他上家里来单独给你讲。”

“………”你行。

想到什么，真绫又拒绝道，“…到时候点名怎么办……”

“……以后这个世上不会有‘点名’这种东西了。”想了想，“如果你不想，‘大学’这种东西也干脆消失好了。”

“………不…不用。”超能力者你伤不起。

#这叫实力宠妻#

#你自己不也是超能力者吗#

。。。

自从那晚以后，真绫小日子过的所谓是得心应手，简直不要太滋润，就是偶尔的恶心难受和孕吐让她很苦恼。

感觉到浑身一凉，真绫皱了皱眉，不过她什么都没说，只是想要拽拽软软的被子，然而她摸了一手空。

“………”见她这样还继续睡，齐木楠雄嘴角抽了抽，“起床。”

“唔，不嘛。”真绫嘟了嘟嘴，还顺手爬到齐神身上，如同猫咪一样蹭了蹭他，“被子被子，我要被子。”

“………”知道再这么继续下去的话他自己绝对会妥协，所以及时使出杀手锏才是真理，“你忘了今天的正事了吗。”

正事……？

被他这么一提醒，真绫才朦朦胧胧地睁开眼睛，不情愿地揉了揉，“知道了知道了。”

没错，今天是去医院复查的日子，随着时间的推移，真绫的小腹已经开始隆起了，也许是要生为人母的缘故，她面无表情的精致面容也透出了一丝柔和的美。

当然，她是在齐神的陪同下一起去的医院，为了避免公交车上人群拥挤，以及过量的运动，齐神直接带着她瞬间移动过去的，不过放心，降落的地点他们已经提前用千里眼观察好了，人少又是监控摄像的死角。

然后………医生看这对“夫妇”这么年轻，而且都是一副面无表情看淡一切的样子，承受能力应该不错，就告诉他们，真绫怀的是龙凤胎，这也是她这个时间段和普通孕妇比起来肚子比别人大的原因。

。。。

卧槽…！！龙凤胎？！

也就是说有俩…？！还是一男一女？！那…那不是只有漫画和小说才有的情节吗………虽然这里就是同人文，咳咳…不行她要是太激动会不会动胎气…？话说到时候生下来的时候会不会疼死，有点吓人有没有………

还不等真绫继续想，就感觉头被摸了摸，“别多想。”

“……嗯。”也不知道怎么的，她突然就感觉安心了不少，看着齐神毫无表情却微微翘起的嘴角，嗯，他看起来也挺高兴的。

医生：年轻就是好啊。

。。。

回到家，真绫又开始了她的惬意生活，不过这次从医院回来后她更惬意了，唯一不满的地方就是洗澡也要和某人一起，理由是防止她在浴室里摔了。

………这理由骗鬼呢…！

无聊地从卧室走出门，想把放在客厅的iPad拿出来，没想到刚好遇到了齐神。

………也是，这里又不是大市场，用遇到这个词有些不合适。

齐木楠雄面无表情地把目光从电视屏幕上移向真绫，“你过来一下。”

“………”虽然不知道他想干嘛，不过真绫还是乖乖过去了，然后她就被拉到了某人的怀里，“……喂。”

“……知道。”齐木楠雄没有什么多余的动作，只是让她坐在自己的腿上，微微低头便可以埋到她的肩上，鼻尖萦绕着她淡淡的洗发水香味。

猜不透他想法的真绫突然觉得指间一凉，只感觉左手的无名指被套上了什么冰凉的、坚硬的东西，娇巧白皙的小手被十指交叉得握紧。

坂本真绫微微一愣，向后蹭了蹭，回握。

她不后悔，不后悔来到这个世界。

不后悔，遇见他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结谢言
                            

                                                        

                            

                            非常感谢大家愿意戳进这章来看我的废话_(:з」∠)_

首先，这篇文到这里已经正式完结了，这是我第一篇完结的中篇小说，也是第一本收藏过千的文，这对于我这个落落无闻、写作只为自己娱乐的小作者来说无疑是惊喜交加【手舞足蹈】

每天看到小天使们我就超级的激动，大家在下方的每一条评论我都有仔仔细细的查看，并认真的回复，这本书从最开始的默默无闻到现在，都离不了小天使们的支持，非常感谢你们【深鞠躬】

那么，废话不多说，接下来我要播放两个感谢榜单，去茫茫人海中寻找你的身影吧！

首先感谢的就是那些投喂地雷和营养液的小天使们！

由于谁灌输了营养液我这里没有显示，目前只知道“夏日薰衣草”等小天使灌输过，我就不一一掉出来了，毕竟清楚人数不多，所以在此深感抱歉！也非常感谢这些小天使！

万幸的是霸王票的榜单有好好的显示出来，所以在此感谢以下小天使――

1.酸酸的柑橘  
2.我差不多是只废熊了 
3.zyl 
4.闲偷浮生半壶茶 
5.过来打酱油 
6.月下独酌 
7.每节课 
8.wllll 
9.22277827 
10.钟离 
11.归隐人 
12.Churro 
13.仓鼠叫口袋 
14.毁e天フ 
15.茨木霸霸快到我怀里来 
16.请叫我颜王,颜表情王  
17.致爱丽丝 
18.夏目 
19.公子言  
20.安殿夏丶 
21.超高 
22.夏日薰衣草 
23.蓝莓酱 
24.粉铉玲玲  
25.大马甲 
26.那汐 
27.深港孤城 
28.KKKA! 
29.小绿茶  
30.sasuke!!  
31.缓缓归  
32.谎言、狠美 
33.金曜日发薪水 
34.萤音 
35.绚倾  
36.宵恂 
37.精神病院让我复查 
38.小白 
39.鱼鱼鱼非 
40.觉主丶  
41.苍梧谣 
42.烦濑。  
43.v587的鸿柒是 
44.湘鸢言珏 
45.MayandJa  
46.墨M  
47.呵呵哒 
48.宇宙~! 
49.夜辞  
50.Anoya   
51.梓聿 
52.L.Y.  
53.害鸟 
54.君如妄  
55.玉倾城  
56.十七十七夜 
57.花惜影  
58.紫鸩  
59.无所无谓  
60.sleep-awake 

感谢以上共计60位小天使的投喂！本文能有现在的排名也是因为亲们的缘故！深鞠躬！

哦…等等！临时还要加上番外篇投喂的几个小天使：

61.神S
62.呆毛君
63.薄荷糖
64.齐神在上
65.阿沐mc

以上！！！

咳………接下来！要感谢的便是在下方留言留爪的小天使们！完结后再评论的小天使对不住了，可能会顾及不到你们，但是我都有好好记住你们哦！
目前为止评论共计2227条，每一条我都有认真的看！
所以要感谢―― 【前方核能】【非战斗人员请撤离】【密瞎你们的眼睛】

（温馨提示：大家的名字顺序是根据章节顺序来排的，如果你是在后面的章节评论的，请去后面寻找自己）

1、仓鼠叫口袋

2、 嗯哼

3、御年智纱耶

4、19386592

5、月下独酌

6、流年飞掣

7、21608961

8、作者俺の嫁【2333我接受了】

9、酸酸的柑橘

10、白花花的白渣渣

11、Re

12、Arandas

13、夜辞

14、YASHA

15、KAKU

16、白鳞

17、木槿

18、烦濑。

19、夏目

20、加菲

21、20274507

22、觉主、

23、一只凤梨出墙来

24、伞柒

25、ACE

26、淡定

27、鱼鱼鱼非

28、小绿茶

29、骷髅宫and。。。

30、MayandJanuary【亲改昵称了呢2333】

31、深海澜

32、闲偷浮生半壶茶

33、君如妄【亲也改ID了呢2333差点没认出来】

34、吴巨根娇羞的小媳妇

35、作者你这个妖艳贱货【2333我大方的承认】

36、我差不多是只废熊了【2333键盘刚打三个字“我差不多”亲的ID全名就自动出来了】

37、kaka

38、归隐人

39、永云【不知道为什么以前对亲的回复都被和谐掉了】

40、暮寒

41、精神病院让我复查

42、Anoya

43、22277827

44、萌萌哒

45、浅夏

46、公子言

47、FAIRYTAIL

48、阿容

49、阿晓悄悄地对你说

50、怜若百惜

51、临渊望木

52、马猴烧酒

53、栎阳雨金

54、任凭风吹

55、林琳【哪本都能看到小天使2333（///￣3￣）】

56、西月重楼【2333我记着亲呢】

57、碎萤

58、苏乐乐

59、栗子

60、雾i

61、河彖

62、爱的绅士

63、黛

64、柠檬余温

65、面馅儿小笼包【那还怎么吃2333】

66、缓缓归

67、千皓

68、章鱼仔

69、清水铭

70、Devil

71、我糊你一口奶~

72、逸人不晴

73、悠悠哉哉么么哒

74、琪涵

75、墨瑾

76、羽夜淇

77、两只

78、晴阳

79、莫言

80、雏仓夜

81、总攻熊孩纸

82、天涯不见

83、西秀

84、作者赛高【2333我就大方的承认了】

85、鹤久

86、Corvus

87、混沌在线

88、Churro

89、每节课

90、光明逝去，终将迎来黑暗【2333完结了空助尼桑扔到亲床上】

91、豆芽儿

92、-青-

93、混沌SAMA

94、小-九九九森

95、唯凉【在再次发现亲2333】

96、星夜梦魂

97、天亮、夜黑

98、刚考完啊QAQ

99、湘鸢言珏【又是熟悉的ID2333】

100、沧玄殇幻

101、柠

102、伊

103、快乐的小李子

104、陌九

105、酱酱子！

106、十月十日

107、大马甲

108、丫头丸子

109、萝莉贩卖机

110、影沂

111、非花非刃

112、闪闪太太

113、Jirafa不是长颈鹿

114、秋刀鱼

115、爱你么么哒【我也爱亲2333来埋个胸】

116、一曲醉寒江

117、呦西呦西

118、韶华莫负

119、十七十七夜

120、喵喵

121、skeleton渚

122、萝莉通缉犯

123、无敌凹凸曼。

124、请叫我颜王，颜表情王【2333最喜欢用颜表情的我】

125、糯米

126、东方

127、鱼飞花

128、谣歌

129、第七十六

130、十七

131、十月十

132、世界第一便当殿下

133、兔头凸凸

134、唯酱

134、L.Y.

135、懒癌晚期已弃疗

136、呓语悠悠【老姐参上，膜拜膜拜】

137、鸠

138、游

139、人在吃秤天在看

140、深巷孤城

141、凌月

142、芸豆

143、青行灯【2333我一直以为亲是阴阳师炸出来的，原来这么早就出现了，么么！】

144、鹿鹿鹿鹿鹿鹿哥

145、thy

146、小绪

147、阿明温都苏

148、嘘

149、九月

150、青椒肉丝炒饭【看到亲的昵称我突然饿了】

151、抱着仙人掌的兔兔

152、怪化猫

153、君子晨

154、橘粉色与孔雀绿

155、茈静岚

156、蓝莓酱

157、柒羽

158、冰寂星辰

159、杞w孑荸k

160、相觑

161、吉阳阳阳

162、沧海

163、致爱丽丝

164、野蝶兰的废墟

165、圣杯君

166、噫

167、专业催更1号

168、玉倾城【每次亲要抱走真绫我又开心又不舍，超矛盾2333】

169、盒子需要欧气

170、lyw

171、厉害了我的昵称【确实厉害了23333】

172、MADAO

173、钟离

174、夏野暮

175、夏日薰衣草

176、白兰

177、两米八

178、hseyy 

179、非灰不是白

180、18595424

181、xへ0

182、Lailah

183、蔻崆

184、一叶琉璃

185、百萝

186、金曜日发薪水

187、向上的板砖

188、水点懒懒

189、积极成为学霸中

190、21573936

191、猫咪の毛线团

192、萌货阿晓

193、刘羽熙

194、白白很贤惠

195、夏日微凉

196、扶TA（？）

197、静静种蘑菇

198、云雀凛

199、我快不能呼吸了

200、丸子味章鱼

201、肉肉的

202、锦瑟

203、未亡人

204、齐木楠子

205、杀了你哦^_^~

206、pocky吖

207、鱼骨囚禁者

208、绚倾

209、21608961

210、喵了个咪

211、机智的x子

212、专业爱大爷100年

213、板田y奈

214、喵苓

215、艾斯兽

216、t璐

217、好好

217、弗兰小青蛙

218、18647183

219、江ぁが南ξ【双星那篇我尽量2333】

220、沉默不语

221、白兰兰

222、千纸鹤

223、似笑非笑

224、元十六

225、脑洞开好大

226、72猫

227、Teikia

228、Hell

229、20338659

230、男神是个暴力狂

231、sleep-awake 

232、归期

233、因为你说我是天才

234、双黑今天有没有同框

235、琉千层

236、萤音

237、过来打酱油

238、纷纷雪舞

239、逆光の镜

240、南山北

241、千岛长歌

242、卡帕多西亚

243、旧年不回

244、李佩凡

245、稚于

246、彦卿

247、那汐

248、白椋Yuki

249、五香蚕豆荚

250、KKKA！【放心吧这个序号非常吉利2333】

251、猫尾妖

252、梓聿

253、九生猫

254、我是一个好姑娘

255、木雅十三

256、LEXI笙笙

257、Ne_

258、安殿夏、

259、打喷嚏的胡椒粉

260、我是一个好蛋哟~~ 

261、兔子先生

262、陌上

263、腐就一个字

264、水西三白

265、君蛭

266、慕浅夏

267、wllll

268、王爷

269、七楠

270、夏樱

271、一到下午就犯困

272、――――君

273、指染离殇

274、游客

275、研

276、艾斯厨

277、陌上水袖

278、忆梦零零

279、京墨

280、爱撒谎的晴子小姐

281、墨M

282、萌萌君  

283、世界第一且人气NO.1的可爱小王子totti 

284、 爱灯灯:-(

285、默默

286、elyle

287、秘密

288、淡茶笙歌

289、19033891

290、子不语

291、唐家堡颜值担当

292、艾莉安

293、百里有鱼

294、理鸥星琪

295、Angela

296、喵&酱酱

297、宇宙~！

298、不怕猫的仓鼠

299、Is a sin

300、――

301、水手服鹗

302、夜音

303、云水阁的喵物语

304、洛书

305、千岛长歌

306、DK-布拉格

307、凉子

308、冥花有主~~

309、。

310、清水铭

311、茶小楼

312、请不要问我为什么叫这个名字★

313、自然卷。

314、缘羽

315、桃核木兰舟

316、菜菜

317、W花妹纸

318、兵长一米六

319、腹痛不止

320、豆芽儿

321、灌汤小笼包

322、果果爷

323、魄斗

324、栗f

325、森系萤火虫

326、夕

327、饮鸩埋骨

328、v587的鸿柒是也

329、水西三白

330、忧郁的卷卷

331、十二小楼

332、轻烟

333、祀夜暗

334、月亮在卖萌

335、多此一举

336、慕雨凉

337、木木【2333又是哪本都能看到的ID，么么哒！】

338、雨烟

339、好萌

340、蹲坑小透明

341、鬼灯今天也帅如小鸟

342、忧郁的卷卷

343、小雨

345、千千

346、时光微殇

347、月夜的兔子

348、不知神主

349、冰雨

350、翼

351、有群洒币室友怎么破【 1】

352、莲君，你可安好？【2333怪不得觉得亲的 ID眼熟，原来是库洛洛】

353、Mafia教父

354、厉害了黑发弟控 

355、：爱与正义的鲨鱼仔

356、aho

357、星巴克ur

358、叶逢千期

359、Anna

360、昵称叫什么好呢【这个昵称厉害了2333】

361、宵恂

362、普林斯

363、谎言、狠美

364、芒果君★

365、小乘客

366、嘎。

367、无颜物语

368、阿木木

369、季冉晨

370、我爱兔子姬【熟悉的ID2333】

371、东营铃兰

372、钟楼

373、薇姬

374、skeleton

375、樱

376、西瓜

377、鬼七

378、钟离寒珊

379、茨木霸霸快到我怀里来【也到我怀里来23333】

380、qiqi741122

381、熊熊熊熊熊熊孩子

382、雾之谜恋

383、莫荼

384、堕王子【2333这个序号刚好是我男神】

385、神特么可可豆

386、铭雨鱼语羽钰

387、云雀，二号

388、独孤紫优【又是一个哪个文都能看到亲的小天使2333】

399、与冰语

400、夜语虚空

401、21386939

402、墨汁色的纯净水【这样的的水请务必给我来一瓶2333】

403、逗比青年巴扎黑

404、淡漠如尘

405、无心

406、神月之刃

407、雪雨

408、明歌

409、无所无谓

410、Aya绫

411、冢不汪汪汪♂

412、阿雪扑你一脸

413、北夜

【414自动和谐！】

415、弗颜

416、Joanna

417、极星

418、白马流【锌

419、破萝

420、sakura

421、星辉

422、鬼鬼

423、冷场

424、空无凉音。

425、吃猫的鱼

426、欧皇（伪）

427、夜猫

428、安

429、EX咖喱棒【2333吾王美如画】

430、2333

431、琥珀

432、阿离

433、瓶邪【瓶邪赛高23333！】

434、北极晴

435、欧皇齐木

436、愤怒的皮球

437、远方未远

438、阿伽

439、糖夜叉

440、看破红尘的我

441、Cielo

442、十九殿

443、喵喵

【444自动和谐！】
445、墨青岚

446、六道

447、洛洛

448、男神到我碗里来

449、绒绒的狐狸

450、霖

451、微凉*原来只是替身s□

452、颜

453、燃风醉月

454、豆浆・扶TA（？）

455、咪咪咪

456、zyl

457、总攻熊熊熊熊熊熊熊孩纸

458、总是发现在作死 

459、Hey、Girl_

460、月见黑

461、空蝉

462、云卷云舒

463、妃清婉

464、.V

465、Honey

466、思倾

467、深容

468、伊妮缘

469、害鸟

470、*.の未涞◆？

471、天然卷最帅气啦

472、陌路莫回

473、一颗好大的橘子树

474、白月 

475、泡泡糖就爱西瓜味儿的【2333西瓜味确实不错】

476、：咸阳宫大总管

477、残音 

478、凤殁

479、三色鼬丸子

480、小白

481、月

461、momi

462、世界最后的季末

463、边缘

464、新初喵喵~

465、粉铉玲玲

466、神野殿

467、耀司

468、伞伞伞伞剑

469、莳药

470、Rancyp

471、东曦南呗

472、痴汉着美男的老司机

473、21571899

474、俊俏的甜酒汤圆

475、呵呵哒

476、废物不说话

477、千草流光

478、紫鸩

479、？_？

480、夜小雪

481、王室公主

482、路尽守月明

483、琪琪土豆

484、白洛

485、土司儿

486、萤澄

487、收笔形意留

488、阿树不说话

489、苍梧谣

490、N

491、血柳

492、远山黛眉浅

493、黎青

494、凌澄

495、雾阳

496、暗焰妖妖

497、论bl和动漫的重要性

498、veo

499、呵呵呵

500、沧时

501、wuli筱雅

502、SSR！！！

503、轩辕冰萱

504、lahjiko

505、炎

506、陆二爷

507、七海鱼

508、名字太长会被人吐槽啊你这混蛋 

509、头上长草的明明

510、圆圆

511、kill

512、鳗鱼饭团

513、神S

514、19280401

515、呆毛君

516、薄荷糖

517、齐神在上

518、我本为魔

519 、苍离你的胖次掉了

520、清水昭和

521、不知所措的雪球

522、T

523、桃花源＆桃花雨

524、阿沐mc

525、鸡蛋君

526、 Wendy_枰子

527、周清浅

528、恭弥我老公

529、☆堂糖唐☆【亲就算换昵称我也想打出来23333强迫症又犯了】

以上！！！2333大家有没有在茫茫人海中找到自己的身影呢！

找着找着就困了23333

每个小天使我都有记住，整理这些总共用了我5个半小时，也算是我对亲们表达的敬意！【深鞠躬】

再有就是，这里的所有人都是我一个字一个字打出来的，全程人工操作，所以bug是肯定会存在的，有的小天使昵称符号总是被和谐掉我试了很多遍都没用_(:D)∠)_也可能真的拉了谁或者谁的昵称出现了两三遍【简直找打】所以请尽快指出哦233333现在还来得及！

那么我的话就说到这里，这回是真的要说拜拜啦！么么哒！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
孩子番外
                            

                                                        

                            

                            事情发生在两只熊孩子刚上幼儿园的时候。

“呐，papa。”粉色的小小两只拉了拉齐木楠雄的衣袖，“papa和妈妈是怎么认识的？”

“……就那么认识的。”齐木楠雄低下头：“你们作业写完了吗。”

“呜哇，papa坏坏！”两只熊孩子突然大叫一声，奔向了厨房做饭的某绫怀里，“妈妈，papa欺负我们。”

坂本真绫看着他们卖萌的可爱小表情，顿时被萌化了，“好好好，妈妈今天晚上和你们一起睡，不和爸爸睡了。”

齐木楠雄：“………”劳资打死你们两个小兔崽子。

感受到了来自prpr大魔王的视线，两个小小的一只浑身一抖，被迫无奈之下只好用他们新开发的能力跑了。

是的，父母都有超能力，你让作为崽子的他们怎么可能也没有？

正好他们也想试一试新能力的效果，便当机立断跑了，这个能力就是――穿越时空。

＊

齐木楠雄如往常一样，面无表情地一边吃饭一边看着齐木夫妇在那里秀恩爱，说实话他真的很难理解，前几天还吵的要把房子卸了，这几天就秀的如同热恋情侣一样。

然，就在他刚要把最后一口饭咽下去的时候，饭桌上突然凭空出现了两个小孩。

“………”

这两只小正太和小萝莉同样面无表情，同样有一头粉色的头发，头上同样叉着疑似棒棒糖的不明物体，唯一不一样的便是瞳孔的颜色了，那纯蓝的眼睛如同深色的大海，只可惜没有一丝情绪。

“啊啦，怎么回事。”齐木妈妈惊讶地看向突然冒出来的两只，“小楠，你是不小心又泄超能力了吗？”

“呜哇，怎么和楠雄你长的这么像啊。”齐木爸爸摸摸下巴，“不会是你背着我们偷生的私生儿女吧，这可不对哦，虽然爸爸知道你已经到了青春期泛滥火气正旺蠢蠢欲动的时候，但是出去乱搞对女生不负责任就是你的不对了。”

齐木楠雄：“………”知不知道自己在说什么啊这个八嘎欧亚吉。

当然，齐木爸爸自然是开玩笑的，他一脸怪蜀黍的样子和齐木妈妈一起对两只熊孩子露出和善的笑容，“两位小朋友～怎么突然来这里啦？你的爸爸妈妈呢？”很显然，由于有个超能力儿子的缘故，他们完全没有意识到凭空出现在这里有什么问题。

然而，两小只却突然面无表情地开口了，“哇，这就是帕帕小时候啊，看起来就像榆木脑袋一样好傻的说。”

齐木楠雄：“………”哪儿来的欠揍的两个小鬼。

齐木爸爸显然一脸懵逼：“哎，你们刚才管这位哥哥叫什么？”

两只熊孩子闻言转头看向齐木夫妇，眼睛一亮，“爷爷！”“奶奶！”

齐木一家三口：“………”

“其实我们是为了躲避帕帕的胖揍才逃到这个时空来的，爷爷奶奶不要告诉帕帕哦。”

两小只说着，甜甜地开始卖萌。

神经大条的齐木夫妇很快便接受了两小只的设定，毕竟看样子也不像是谎话，而且这么萌的两只不由得让他们想起楠雄小时候，“好好好，快来让爷爷奶奶抱抱，不让那个魂淡帕帕知道，爷爷奶奶给你糖糖吃哦。”

齐木楠雄：“………”我听着呢喂。

然而看着面前这俩屁孩子，不得不说长的真的和他很像，而且继承了自己的超能力，从未来过来的话也不是没有说服力，只是一想到自己以后结婚生子就有点不可思议的感觉，虽然他只是想过普通的平凡日子。

“好哇好哇！”两小只萌萌的举起小萝卜手，“糖糖要攒下来给妈妈才行，妈妈最爱吃糖糖啦，一定会奖励我们亲亲的，然后帕帕就会在旁边脸黑成锅底一样，特别爽。”

齐木楠雄：“………”

然而事实上在两小只说出“妈妈”这个词汇时，全家都安静了起来。

齐木楠雄虽然表面上没什么表情疑似不在意的样子，实际上他也注视向了两小只。

齐木爸爸小心翼翼道：“那个……咳咳，爷爷给你们糖吃哦，所以告诉爷爷，你们的妈妈是谁呀？”嗷嗷嗷儿媳妇！！

然而两小只闻言后却放下了举高高的小萝卜手，“妈妈…妈妈不在这里吗QAQ？”

“呃，别哭别哭啊。”齐木夫妇看着两小只眼泪汪汪的大眼睛，顿时手慌脚乱起来，一边拿糖哄一边劝导：“这个时候你爸爸妈妈还没遇到呢，houla，你面前的这个粉毛还只是单身狗的帕帕哦。”

齐木楠雄：“………”

然而两小只却哭的更厉害了，“呜哇哇我们要妈妈！我们要妈妈呜呜！！”

齐木夫妇实在是哄不过来，只好求救的看向某男主角，“小楠你也来哄哄嘛，坐爸爸的要尽到责任哦。”“mo！就是啊！快想想办法！”

“………”齐木楠雄没招，事实上他也有些被吵得烦地看向两小只，如往常一样没有什么表情的脸此刻却显得有些恐怖如斯，“你们再哭………”

果然，两小只突然噎住了哭声，睁着两双眼泪汪汪的大眼睛可怜兮兮地看向自家小帕帕，随即，在自家小帕帕的头疼中更加嚎哭起来，“哇哇哇哇哇！！我们要妈妈！！我们要妈妈！！！！”

。。。

于是，这一夜齐木一家都在头疼的哭声中度过。

＊

“早啊齐木。”第二天上学的路上，海腾瞬大老远就看到了齐木，凑近一看他才有些惊讶道：“你怎么了脸色不太好啊，是昨晚没睡好吗？”

“呦，早啊哥们。”燃堂力也不知道从哪冒了出来，“你咋了脸色不太好啊，昨晚没睡好啊？小黄书看多了？”

齐木：“………”

他现在只希望他最担心的事情不要发生，希望那两个屁孩子今天赶快回去，况且未来的自己如果发现孩子丢了话先不提会用什么手段找回来，自己未来的……emm……熊孩子的妈妈估计也会担心的。

然而事实上，未来――

真绫：“那俩小只还没回来，我去找找。”

齐木：“不用，那个家伙（齐木空助）在他们身上安了雷达，抓回来只是早晚问题。先不提那个………”某人的眼神开始危险起来，“今晚不跟我睡是怎么回事，嗯？”

真绫：“………”救命。

＊

到了PK学院，开学典礼刚过去没几天，大家对新学期的热情还没有散，聊这聊那的好不开心。

而齐木楠雄只是一个人静静地坐在教室，只可惜上天从来不会让他好过，而他最担心的事情也发生了。

“帕帕！”教室的门口站了两只熊孩子。

齐木楠雄：生无可恋。

而海腾瞬刚好从厕所回来，看到门口的这两小只，“齐木…小时候？！不对，一个，两个………”他数着两小只，又看向坐在教室里本人，“三…个？诶？！诶诶诶诶诶诶诶？！！！”

白痴……！齐木楠雄非常想捂脸，然而这么大的声音自然引起了班上其他人的注意，大家都像门口望去。

“海腾叔叔！”而齐木家的两小只在看到海腾瞬时两只眼睛突然放光，猛地扑倒他怀里，“海腾叔叔，糖糖！”

“诶？！叔叔…？！…我？”海腾瞬惊讶地指向自己，然而两小只仍旧萌萌地向他伸出两只爪子，海腾瞬连忙有些手忙脚乱地掏裤兜，然而快把裤兜掏烂了他都没找到一课糖，就在他有些着急时，两小只面无表情地开口了，“果然海腾叔叔无论是过去还是未来都蠢萌蠢萌的，傻的让人好想欺负。”

“诶？！！！”海腾瞬遭到会心一击，HP－10000

“……谁教你们这么说话的。”齐木楠雄觉得自己作为“帕帕”还是要以身作则一些，尽管那是自己未来的娃子，“再让我知道的话就把你们送回去。”

两小只又开始眼泪汪汪：“帕帕QAQ”

“诶，帕帕？！”海腾瞬瞪大眼睛，“齐木，你………”

周围也开始议论起来。

齐木：“………”糟了。

班级的同学一个个陆续地围上来，其中以女孩子众多，“小弟弟小妹妹，姐姐给你们糖糖哦。”“齐木，这是你孩子啊？”“哈哈哈，长的真像你啊。”“哇，好可爱啊！”

甚至有人有过揽住他的脖子，对他挤眉弄眼，“齐木，这么说来你已经那个那个了？感觉咋样？”

齐木：“………”等等，为什么你们很平静地接受了这个设定？这个时候不应该吐槽一下吗？你们这样我很尴尬的，真的，我说真的。

“昂？大家都围在这里干啥呢？”燃堂力被教室骚动的声音吵醒了，从桌子上爬起来，却看见大家都围在门口。

“不好，是燃堂。”“燃堂过来了。”“走吧走吧。”果不其然，大家一听燃堂过来了，围在门口的同学们瞬间一哄而散。

两小只抬头望向来人，没有波动的眼睛再次一亮，“蛋蛋叔叔！”

齐木楠雄：“………”蛋蛋叔叔是什么鬼啊？！

仿佛是听到了齐木的心声，两小只指了指燃堂力的下巴，“因为，蛋蛋叔叔的下巴就是个蛋蛋啊。”

齐木＆海腾：“………”他们竟然说出来了，这两只屁孩子竟然当着本人的面说出来了。

“啊？哈哈哈哈哈！”燃堂力突然大声笑起来，“你们两个真好玩，是哥们的孩子吗？yoxi，哥们的孩子就是我的孩子，叔叔给你们糖吃。”

齐木＆海腾：“………”你竟然就这么承认了，就这么承认自己是蛋蛋叔叔了。

然而燃堂力并没有掏向兜，而是低头把自己的鞋子脱了下来，整个教室顿时充满了不可言喻的味道，而燃堂力也终于从鞋里倒出几颗糖果，“等等啊，叔叔还有呢。”他说着，把手伸向自己的裤裆………

还不等他做完一系列动作，齐木楠雄直接“嘭”的一声关上教室的大门，你对我家孩子当面做什么呢喂！

门被关上后，顿时清静了许多，因为齐木在门关上的那一刻带着自己未来的崽子们瞬移到了学校大门口，而在同学们的眼里看来就是齐木摔门出去了而已。

齐木楠雄看着面前这俩和自己相象的熊孩子，叹了口气，今天还是早退吧，先把这俩熊孩子送回去再说。

在回去的路上，齐木楠雄在离自己家还有几步的拐口处时突然停下脚步，嗯？新邻居？

当然，他并没有从拐角里走出去，只是听到心灵感应所以由此判断的。

然而，在迈出脚步的那一刻，他顿住了，徐徐清风吹来，带起了不远处少女那金黄色的长发，她漂亮的瞳孔犹如星辰大海，却没有一丝情绪。

陌生的少女似乎在思考着什么，百无聊赖地叼着一根棒棒糖，并没有注意到这边，而且最主要的是，他听不到她的心声。

“妈妈！”身后的两小只突然眼睛一亮，刚想扑过去，然而下一秒他们便能力失效地回到了自己的时空，是的，凡事不可能是绝对的，他们这次的目的也只是想试一下这个穿越时候的能力会穿越多久，却没想到在这么关键的时刻突然回去。

金发的少女有些疑惑地望过来，却发现拐角处空无一人，她以为是自己的心灵感应听到了远处别人的心声，所以便没有在意。

而齐木楠雄则是虚惊一场地靠在墙壁上，然并卵他也不知道为什么自己会突然躲回墙角里。

不过很显然他并没有忘记刚才两小只临走前喊出的话语。

嚯…？有意思，搬到这里来就说明也会转到这里来上学，就让我明天来会会你吧。

我未来的………
妻子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
定制
                            

                                                        

                            

                            想了一下，想买定制的还是加个群吧ww
这样有什么通知也好传达给大家，进群先参加投票，选“买”，方便统计人数23333
这是我第一次出定制，感谢大家一直以来的支持，爱你们～
PS：群号码在文案里。
――――――――――――――――

就是想问一下，真的只是问一下，如果本文开定制的话有多少人想买？

价钱不一定，要等印刷出来之后才能知道，所以现在就是想问问，如果开的话有没有人想买？

如果你想买的话，请在本章下面排队评论，记得标上序号―
例如：
如果你是第一条想买的评论，就写：【1】加＋评论内容
如果你是想买的第二条评论，就写：【2】加＋评论内容
………

以此类推，中间如果夹杂不买的评论就不算，请寻找上一个标序号的评论从而给自己的评论排序。

以及，不买的小天使们如果评论请不要标序号。

最后我会根据序号人数来判断是否开定制，如果只有两三个人买……我觉得没有意义，毕竟开定制真的不赚钱，就是图个纪念之类的。

如果想买的人数差不多够，其他条件也允许的话，我会告诉大家接下来的步骤～【笔芯】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
