小混混
                            

                                                        

                            

                            孟辛拎着书包从家里走了出去。

他晃到大街上，站在肯德基门口看了片刻，推门进去，找了个靠边的位置坐下往外掏作业。
柜台前面排着几队人，油炸食物的味道到处都是，孟辛不自觉地嗅了嗅，喉头微微一动，随即把头埋得更低了。

他才做完几道题，玻璃门一开，进来一拨人。
有个人冲里面最矮的人道：“你去买，哎那什么，炸鸡、可乐还有汉堡，一人买一个，其他自个儿看着买点。”

说完推了对方一把，看着小个子喏喏点头，他才转头拉着领口冲其他人道：“妈的，怎么这么笨，一点不机灵。”

他声音着实不小，甚至隐隐有种炫耀，几乎一个餐厅的人注意力都往他们那里飘了一下，眼神无声地表达不喜：小混混。

这群人似乎对此毫无察觉，互相开着玩笑，挤挤攘攘地在离孟辛不远的地方坐下，时不时爆发出一阵笑。

孟辛本来就饿得集中不了精神，被这么一吵心里一股火腾腾地就冒了起来。他把笔往桌上一放，看向那群人。

大约是他目光着实露骨了点，其中有个人瞧见了，停了讲话，用手捅了捅两边的人，朝孟辛努了努嘴。四五个人顺着看了过来，孟辛无动于衷地与他们对视。就这么互相瞪了好半晌，坐在中间的那个仿佛觉得有趣似地笑了笑，冲孟辛勾了勾手指。

傻X逼。
孟辛低头继续写作业，忽然听到一声轻响，对面有个人坐了下来。

“看什么看？”
正是刚才冲他勾手指那个家伙，手肘吊儿郎当地放在桌上。

其余人也跟了上来，各自在孟辛旁边找座位坐下，围成了一股谈不上友好的气氛。孟辛已经憋一晚上了：“想打架？”

“哟。”那家伙笑了起来，他一笑，剩下的都哄然跟着笑。他伸过手想捏孟辛的脸：“瞧不出来脾气挺冲的啊。”

孟辛皱眉躲开，再开口就很不客气了：“少他X妈废话，要打就打。”

他长得眉清目秀，少年的气质干干净净，安安静静坐那儿写作业的样子怎么看怎么像个乖乖牌，居然脱口就彪出这么一句脏话来，反差实在是大。众人都愣了愣才有反应，当即噼里啪啦全站了起来：“你冲谁横呢！”

就对着孟辛的那人很有点风范地挥了挥手，示意大家不要激动，随后又笑嘻嘻地对孟辛道：“你这小孩挺有意思的，怎么着，我们打扰你写作业了？”

孟辛睨着他，面无表情。

矮个子端着一大盘东西急匆匆地走了过来，他站得近了，孟辛分了点神在他身上，才觉出他有几分眼熟，不过一时想不起哪儿见过。

他见孟辛这一副“来吧正面刚”的气势有点不知所措，头一缩，小心翼翼地瞧着说话那人：“东、东哥，买好了？”

被叫做东哥的指了指桌子，矮个子忙把盘子放上面。一盘子汉堡鸡翅薯条堆在面前，孟辛好险肚子没叫起来，他恼火地看了看东哥，把作业本一收就准备要走。

“别急着走嘛，你作业都没写完是不？”东哥让几个人各自分了吃的走，还留了不少，他自己剥了个奥尔良烤肉堡，摆出要和孟辛聊天的架势，“要不一起吃点？你在附近上学呢？”

孟辛阴沉地盯着汉堡，跟盯着个仇人似的。要是回家他应该也还能吃点东西，可他着实不想回家……

一屁股坐回去，孟辛自觉地拿了根薯条塞进嘴巴，又伸手去拿汉堡，嘴上道：“在哪儿上学关你屁事。”

*

孟辛跟着刚认识的冯向东在外混了一宿。后半夜他在网吧囫囵睡了一觉，小小的包间里睡了一地的人，就他和冯向东待遇好点，蜷在电脑前的小沙发上。

生物钟让孟辛迷迷糊糊地醒了过来，大脑空白几秒钟后他猛地惊醒：“几点了？！”

冯向东被他吵醒，不耐烦地转到一边去。其他人更是一群死猪，没一个人理他。

房间里挂着个钟，孟辛抬头一看，时针差一点就指到9，不禁暗暗骂了一句操，今天才周二，还要上学呢。

在网吧的厕所简单梳洗之后，孟辛和冯向东打了声招呼，飞奔去了学校。

可就算他跑再快，仍然迟到了整整半节课。
好死不死第一二节课都是班主任周丽娟的。所以毫无意外的，一下了课孟辛就被提溜进了办公室。

周丽娟严肃道：“早上怎么迟到那么久？”
孟辛实话实说道：“起晚了。”

“你自己说说，”周丽娟敲了敲桌子，“这个月你迟到多少次了？高中生了，还一点都不能自律？今天半堂课都过了你才来，你跟我说你起晚了？你父母是怎么管的你？”

孟辛死猪不怕开水烫地耷拉着头，不吭声。
这种无赖的态度把周丽娟给点火了：“孟辛！你嘴里有一句实话没有？！这都高一下半学期了！自己的事一点不重视！谁能帮得了你？”

她的话犹如石沉大海，一点回应都没有。
“你身上怎么一股烟味？”周丽娟在空气里闻了闻，警惕道：“你吸烟了？！”

“没有。”孟辛没抽，但冯向东他们抽了不少，关在一个房间里一晚上，身上自然沾了味道。
周丽娟也没说信不信，看他的眼神却已是很怀疑了：“孟辛，你这学是不是不想上了？”

这话就很严重了，孟辛咬住嘴唇内侧的嫩肉，有点痛，可脸上还是一片无所谓。

朽木不可雕，周丽娟知道和这种人多说无益，摇着头道：“回教室上课去。学习是你自己的事，你好自为之。”

孟辛得了话，不打顿地立马窜出了办公室，那个满不在乎的背影又把周丽娟气了一轮。

“孟辛。”
还没走几步，孟辛就被人叫住了，迎面而来的同班同学站在跟前，捧着一堆本子。

孟辛一看就知道怎么回事了，心里骂了一句卧X槽，语气不好地问：“干嘛啊？”

“数学作业就你没交了。”徐简并没有被他的恶形恶状给吓退，往办公室看了看，平静地问，“你自己交过来吗？”

昨晚孟辛英语作业都才写一半就遇上冯向东他们了，之后又跟着不刚不相识的新朋友在外晃荡，哪里有时间写作业。

他敷衍地点头：“嗯嗯，我自己交。”
徐简皱了皱眉，孟辛懒得理他，绕过他啪嗒啪嗒地回了教室。

坐在自个儿座位上时，他提着的那口气终于泄了。
一夜未归，不知道他爸妈有没有着急，有没有到处找他。

毕竟是第一次夜不归宿，孟辛多少有些心慌和后悔，恹恹地趴在桌子上，听着上课铃响也没坐直。

浑浑噩噩混完一节课，他只想静一静。

“孟辛。”徐简不知何时来到他座位前，“你的作业呢？”
孟辛从交叠的手肘中转头，露出一只眼睛瞟向徐简，咕哝了一句真烦，提高声音道：“你别管。”

徐简道：“刚刚你说过自己交的。”
他说话不紧不慢，声调也没多大的起伏，却就是能让人听出一股坚持。孟辛没办法，只得懒散地回道：“我没写。”

这话说完，徐简没再说什么，转身走了。

孟辛打了个哈欠，闭眼睡了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
就这样[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            孟辛放学的时候在校门口看到了冯向东。冯向东带着两个人，看着众多放学走出校门的学生。他一转眼瞅到了孟辛：“放学了？”

“怎么在这儿？”孟辛昨晚没睡好，这会儿困得不行，说话间就打了俩哈欠。冯向东看着就比他大几岁，浑身上下没一点学生气，抱着手肘痞笑道：“过来办点事。哦，在那儿。”

他身边那两个人朝他瞅的那个方向走了过去，孟辛顺眼一看，正是昨晚那个矮个子。
怪不得眼熟呢，是他们学校的啊。

没容他多想，就被冯向东打断了。
“一起不？”冯向东问，“晚上K歌去。”

孟辛揉了一把眼睛，有点犹豫，惦记着家里的情况，摇了摇头：“下次吧，得回家一趟。”
冯向东也不勉强，领着那三个人一起走了。

*

回家的路程孟辛也没乘车，走了四十多分钟，到家门口的时候还有点怯。做了会儿心理建设，他掏了钥匙开门。

家里的油烟味让他放下心来：“妈，爸，我回来了。”

听到动静，何舒碧从厨房里端了菜出来，看上去很是疲倦：“你爸不在，回来了就吃饭吧。”
昨晚吵得那么凶，孟正宇不在家也是正常，这都成了习惯了。孟辛放了书包，帮着何舒碧摆了碗筷，母子俩围着小桌子坐下，沉默地吃饭。

都要吃完了，何舒碧都没说起昨晚的事，孟辛才迟疑地主动道：“妈、昨晚上我去朋友家住了一晚……”

“你昨晚没回家？”何舒碧茫然地看着孟辛，后知后觉地解释，“哦……我昨晚去了你姑姑那里。”
说完，她心不在焉地道：“吃饭吧。”

就对孟辛昨晚的事不再过问。
孟辛一半松了口气一半失落，也不知再和何舒碧说什么，吃完饭帮着收拾干净屋里，回了自己的卧室。

他心烦意乱地做完作业，倒在床上胡思乱想，忧心忡忡地迷糊了过去。

*

半夜，孟辛惊醒，他爬起来，缩到门边。孟正宇回来了，正和何舒碧激烈地争吵，伴随着各种东西砸在地上的声音，让人心悸。

一声震耳的关门声后室内变得一片寂静。

孟辛不得不推门出去：“妈……”
“孟辛？你不睡觉出来干嘛？”何舒碧本来站在窗边朝下望，听到他出来转过头，皱眉看他，一下站了起来，“快，快去把你爸叫回来。”

也不等孟辛答应，何舒碧就抓住他的手腕往门口拖，把他推搡出了门：“快点去，我看到他往大门那边走了！”
她瞧着孟辛只盯着自己不说话，不高兴地推了孟辛一把：“赶紧，傻了啊？”

孟辛顺从地往楼下跑去，楼道里的灯随着他的脚步依次亮起又熄灭，等他到楼下时，孟正宇早就不见影了。

小区的大门晚上是要关的，孟辛抓着铁栏往外瞅了瞅。门卫是老邻居，是认识他家的：“你爸刚才出去啦。你要找他吗？”

孟辛愣愣地点点头。

“唉。”门卫大叔从门卫室里出来，“这个时间了，小孩子不要乱跑，别走远，看到没人就回来。”

道完谢孟辛跑了出去，街上空荡荡的，一个人都没有。他也不知道孟正宇往哪边走的，在外面没头苍蝇一样找了快一个小时才终于放弃。

“快点回去睡吧。”门卫给他开门时叹了口气，只是别人家的家事终究不好多说，“明天还要上课吧？”

“嗯……对不起，这么晚还要麻烦你。”孟辛勉强笑了笑，拖着沉重的步伐回到自家门前。
门一开，何舒碧看到他一个人气就不打一处来：“你爸呢？”

孟辛看着脚尖：“……没找到。”
“没找到你回来做什么？”何舒碧说着就哭了起来，一边哭一边骂，“和你爸一样，全都靠不住，我命怎么这么苦。”

孟辛跟着她进了屋，罚站似地站在她跟前，听她唠唠叨叨地骂着孟正宇和他，这日子没法过了云云。

孟辛突然开口打断道：“不如你们离婚吧。”
何舒碧一哽，吃惊地看着他，扬手给了他一巴掌，尖利地呵斥道：“你有没有良心！谁会劝自己爸妈离婚的？！”

孟辛被她扇得偏过头去，脸颊一下就红了，还有两条细细的刮痕。他低声道：“我是说，如果你们过得不开心……”

“你闭嘴！”何舒碧喘了几口大气，猛然大哭，“你给我滚出去！滚出去！”
孟辛一脸麻木，没有动。

何舒碧一开始折腾就没玩没了，直到凌晨4点她才消停回房躺着，不知是要继续哭还是肯睡了。孟辛从头陪到尾，回到卧室一时没有多少睡意。

他趴在书桌上，透过窗帘的缝隙看向漆黑的天空，一直发呆到天亮。

*

第二天孟辛没迟到，却睡了两节课。
周丽娟自然大发雷霆，从孟辛多次迟到说到上课睡觉，从不做作业到不重视学习。把孟辛说得一个头两个大，为了停止这无休止的念叨，孟辛只得反复保证，末了还要交一份检讨才得以脱身。

他一出办公室就往墙踹了一脚，只觉全世界都在和他作对。
一转头，徐简按照往常的时间捧着作业本正往这边走。

“徐简，你打我小报告？”孟辛心头邪火乱冒，有股逮谁咬谁的劲儿，“你人怎么这样啊？”

徐简似乎没明白他在说什么，抱着东西皱眉想了片刻：“你说什么？”

“你装什么蒜啊。”孟辛朝他肩膀推了一把，没推动。他恼羞成怒地拍了拍手，像时碰到了什么脏东西时，和徐简擦身而过抬着下巴道：“跟周丽娟说我没写作业的是你吧？”

徐简这才恍然大悟，侧过身道：“我没和周老师说，赵老师问的时候我提了一句。”
孟辛双手插兜，头也不回地回了一句：“那还不是你说的。”

真他x妈x操x蛋。

*

混了一天，孟辛放了学不想回家，刚好看到两个认识的家伙蹲在校门口不知道在瞧什么。他径直走了过去：“冯向东没来啊？”

两人正是之前一起去网吧睡了一晚上的，见孟辛过来搭话，便都站了起来，互相看了一眼。其中一个道：“东哥就在前面，我们正要去找他。”

“哦，那一块儿吧。”孟辛郁闷地道，“我晚上没事。”

两人都笑了起来，说话的那人过来勾住孟辛的肩膀：“走走走，几步路。”
孟辛不喜欢和人这么亲密，不动声色地闪开，对方倒没有察觉，和他挤挤攘攘地走了两条街。那里正是学校在外的学生停车区，冯向东和一干小弟坐在不远处的奶茶店门口，等人走近了，他叼着根烟笑道：“喝奶茶不？进去拿一杯。”

其实孟辛觉着他们这种做派有种说不出的滑稽和弱智，他无聊地在旁边坐下：“不喝。”

“脸上怎么啦，被人挠了？”冯向东乐呵呵地问，“谁这么不长眼啊？哥帮你教训他。”
孟辛撑着头：“自己挠的。”
冯向东瞅着他笑了两声，把烟一灭：“走，吃饭去。”

*

孟辛跟着他们吃了饭，第一次进了KTV，被冯向东哄着喝了一口啤酒，苦得他差点没吐出来。
临到凌晨6点人家要关门了，一排人蹲在街边，除了孟辛一人一根烟，偶有行人匆匆路过，都会不自觉地打量他们一眼。

孟辛有点不清醒，又好像很清醒，他感觉得出别人看过来的视线和往常不一样，带着点躲避和嫌弃。

脑子里好像有个声音在说，这样不太好吧。

冯向东夹着烟递了过来：“来一口？”
这样是不好的，孟辛明白却还是接过来，学着他们那样抽了一口，立即咳得肺都要出来了。冯向东哈哈大笑，孟辛眼睛里夹出生理性的眼泪，也敷衍地附和着笑了笑。

这样……似乎也没什么不好的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
这么寸[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            周丽娟给孟正宇打电话告状，可孟正宇太忙，忙着出差，忙着应对何舒碧，挤出来的时间只够先逮住孟辛打一顿。

孟辛也不躲，不吭不叫地站那儿给他打，就是这样的消极应对让孟正宇差点没把扫帚打断：“你不服是吧？！我让你不学好！你说你最近出去都和什么狐朋狗友混在一起！”

何舒碧本来没出声，一听他这么说就被戳到什么开关似的尖利道：“还不是跟你学的！你说你动不动就几天不回家是什么意思？”

“你神经病，”孟正宇头疼地回头吼，“早跟你说多少遍了，老子是出差！”

何舒碧冷笑：“你晚上一个人出门也是出差？出的哪门子差？去谁的床上出差了？啊？你说清楚！”

“你嘴里放干净！”孟正宇把扫帚一摔，“你以为我想半夜出去找地方住？还他妈不是为了躲你这个疯婆子！你在外面整天整天打牌，回来就只会纠着我闹！你还有完没完了！”

孟辛冷冷地看着两个人不管不顾地争吵起来，然后如同往常一样以孟正宇摔门而出告终。何舒碧早就一脸泪，擦着眼泪看到雕塑一样的孟辛，捡起地上的扫帚就往他身上打：“你不学好！不学好！跟你爸一样！只会让人不省心！你是死的啊！就看你爸和我吵？一点忙都帮不上！”

木质的把柄一下扫到孟辛脸上，孟辛下意识地躲了躲，还是被扫到鼻梁，一阵热流伴随酸痛往下流。

孟辛用手背擦了擦，全是血。

何舒碧停了，下了这么重的手让她也有点不知所措。孟辛没什么剧烈的反应，去了一趟厕所，用冷水洗干净脸，揉了一团卫生纸往鼻子一塞。

他抹了一把湿淋淋的脸，抬眼看了一眼镜子里的自己，很快撇开了视线。

走出厕所，何舒碧已经不见了。
他们全家三人，各有各的去处。

孟辛顶着这张脸出门找冯向东去了。虽然和那群人混在一起也很无聊，但他能觉得轻松点，毕竟只需要聊些不过心的笑话，吃吃喝喝的日子就过了。
不累。

*

转眼到了期中考试，孟辛越考越浆糊，上课都在睡觉，作业全是抄的，对着卷子就没几道会做的。

他把卷子翻得哗啦啦地响，胡乱填了选择题就提前交卷了。

监考老师一直重点关注他，虽然他没作弊，可他交上来的大片白卷还是让监考老师没给他摆出什么好脸色。

孟辛也不在意，最近别人对他都是这样的态度，最开始的羞耻感在习惯之后也淡去了。

期中考只要交了卷就可以提前走，他溜溜达达走到奶茶店，就看到最近都爱待这儿的冯向东。
大家嘻嘻哈哈打了招呼，冯向东问孟辛：“你们考试什么时候完？”
孟辛不上心地道：“再有一个小时吧。”

“怎么脸上伤啦。”冯向东歪头，查看孟辛下颚处的青肿，“又被揍了？”
自从那一次之后，孟正宇每次教育孟辛就要上手，这事儿就算孟辛不说，旁人也有眼睛看，更何况冯向东混得熟了，孟辛再注意偶尔也会露那么几句家常话出来。

关于这个孟辛一贯不想多说：“一会儿去哪儿啊？”
“不着急，哥几个最近手上紧了，找人凑点先。”冯向东挥了挥手。旁边沈昌伟也是附中的，比孟辛大一年级，这时笑道：“哎、东哥，不找王泽啦？”

冯向东道：“羊毛不能指着一只羊薅嘛，薅秃了。”
一群小混混无所事事地等着，孟辛发呆状嚼着奶茶里的珍珠，陆陆续续地有学生出来了，停车区开始人来人往。

冯向东指了指：“哎，那个。”
他一指，其他人就动了，极有默契地围向了被冯向东看着的那个人。

因为这里太多人出入，学生们都是推着车随着人流走到街那头才骑上去的，速度慢得很，要拦下来根本不费事。

李琦把住那人自行车的车龙头：“哥们儿这车挺好看啊，过去聊会儿天？”

孟辛一张嘴，吸管落了下去。

徐简扫了一眼挡住他的这些人：“我不认识你们。”
“这会儿不就认识了吗？”肖力出手揪住他校服的领子，往冯向东这边扯，“不要紧张，就是想和你交个朋友。”

徐简被他扯得往前倾，掰着自行车把手稳住了身形，也不知是他反应迟钝还是心理素质好，也不见特别慌，还能反问：“你们要干什么？”

“也没什么，”肖力不怀好意地笑笑，“就是最近手头紧，想找你借点钱。”
这话一落，另外四个人把徐简团团围住，只是徐简个子不矮，让这几个大了他几岁的人都没什么身高优势。

“喂！”
孟辛喊了一声，所有人动作一顿，包括冯向东都转头看他。

其实孟辛也挺不待见徐简的，徐简成绩优秀又听话，是老师交口称赞的好学生，和孟辛，特别是现在的孟辛完全不一样。他们之间除了收作业之外毫无交集，讲白点就是两个世界的人，在孟辛认知里那是需要互相看不顺眼的。

不过怎么说也是同班同学，无动于衷地旁观也太困难了。

“那个……”孟辛有点尴尬，偏过头去看冯向东，顺势也躲开徐简的视线，“东哥，那是我们班上的同学。”

“哦。”冯向东看了他好一会儿，才皮笑肉不笑地咧咧嘴，“那算了嘛，看在小辛的面子上。”

肖力看冯向东表态了，重重在徐简肩膀上拍了拍：“行吧，同学，打扰了啊。”

人都散开，给徐简让了条路出来。徐简却没立刻逃开，反是盯向孟辛，不确定地喊了一声：“孟辛？”

孟辛没答应。

冯向东似是觉得这画面很有意思，笑着搭话：“小辛，你同班同学叫你呢。”

仿佛能感觉到那股视线戳在脸上，孟辛不耐烦地把头偏得角度更大的，做出绝对不会理会的表态。

徐简这才又各自看了看冯向东他们，推车走了。

“不好意思啊。”冯向东道，“谁知道这么寸，刚好碰到你同班同学。要不要帮你警告一下，让他别跟你们老师说。”

孟辛心里也这么担心着，却不想让冯向东再对徐简做什么。他烦躁地站起来：“没事，和他也不熟。再说我也没做什么，我今天先回去了。”

冯向东眯了眯眼睛，懒懒地道：“好吧，明天来不来啊。”
“看吧。”孟辛想到徐简就心烦意乱，别明天这家伙真给周丽娟说了。

啧，真是麻烦。

*
第二天，孟辛守在教室旁边的楼梯口，瞧见徐简上来了，连忙咳嗽了两声，冷着脸道：“喂！”

徐简步伐一停，抬头看他，大约是正对着光的关系，眼睛看起来漂亮得不可思议。被这么一双眼睛盯着，孟辛都有点忘词了。

他慢慢走了上来，没等孟辛说话就开了口：“你和昨天那群人是一起的？”

孟辛没听出这句话里到底有没有鄙视和审问的意思，只慌慌张张地梗着脖子道：“关你什么事，昨天我帮了你，你可别背后捅我一刀，又跟周丽娟打小报告去。”

徐简皱着眉没说话。

“谁让你这么傻，看到这种人不知道躲远点。”孟辛撇撇嘴，也怪不得别人会盯上徐简，虽说都穿着统一校服，可徐简书包和运动鞋都是阿迪达斯的，手上还带着看上去价格不菲的运动手表，“听见没，不准和周丽娟说。”

徐简看着他问：“不然你就叫那群人来揍我吗？”
看过来的目光说不出什么意味，让孟辛忽然生出几分挫败来。

那种挫败大概叫做自惭形秽。
他视线落在了地上，因为太不自在，还拿鞋尖踢了踢。

孟辛比徐简矮了几公分，剪着刺啦啦的短发，垂着头的模样在徐简居高临下地看来就像一只缩起来的小刺猬。

徐简看见这只刺猬忽地动了动，对着自己露出一个笑容，转身就走：“随便你，爱说不说。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家长会
                            

                                                        

                            

                            好几天都没有动静，孟辛稍微放下心来，看来徐简没有告状。

他们依旧没有交集，只是这个有些不堪的共同秘密让他们偶尔在人群里会莫名其妙地对上视线。徐简总是没表情的，像是这件事压根就没发生过。

但是孟辛琢磨着他肯定在心里鄙视着自己，于是在每次对视中摆出一副无所谓得近乎挑衅的模样。
就像这样就还能保护点什么。

*

期中考之后就是家长会，孟正宇没空，孟辛跟着何舒碧一起到了学校。家长在教室开会时，学生三三俩俩在外面等着。

天空蓝得沉闷，孟辛在这学校里没有玩得好的朋友，自个儿趴着走廊的半高围墙上，看了半天操场也觉得没什么意思。他侧着头没骨头似的搭在瓷砖上朝旁看，那一头的围墙边徐简也是一个人站着，拿着一个小本本在看。

徐简的五官都长得不算特别精致，可也许是他身上的某种气质，这样的五官在他脸上就显出一股完美无缺来，十分好看，也足够让人觉出高岭之花的不可接近来。

孟辛撇见后面站了好几群女生，时不时要瞅他一下，就没一个敢上来搭话。

“喂――”他拖长声音喊了一声，“徐简。”

徐简大约是没想到孟辛会跟自己搭话，反应慢了一拍才微微转过头，疑惑地看他。

孟辛手撑着半张脸，满脸无趣地问：“你手里那是什么？”

这奇怪的搭话让徐简顿了顿，拿起来给他看了看，封面写着CET-4。

孟辛不认识那是什么，但也猜到肯定是事关学习英语的。他很不屑地切了一声，惹得徐简皱了皱眉。

这时候教室里声音陡然大了起来，应该是要结束了。外面的学生齐刷刷地看向教室门，果然门一开，家长们就鱼贯而出。一个男人走到徐简身边，低头冲他说话，孟辛估摸着是他父亲，两人平淡内敛的表情如出一辙。

“孟辛。”
孟辛转头，何舒碧和周丽娟站在一块，不太高兴地冲他招了招手。

“我们去办公室吧。”周丽娟冲何舒碧礼貌地点了点头，走在前面带路。何舒碧给了孟辛一个“瞧你惹的麻烦”的眼神，和他一同跟在后。

在办公室里坐定后，周丽娟对何舒碧道：“孟辛的状态不太好，他刚进班时的测试成绩是很不错的。但是最近我感觉他心思完全不在学习上，这次期中成绩居然没有一门及格。”

何舒碧责怪地看着孟辛，随后叹了口气，眼圈说红就红：“老师，他爸爸老不在家，我一个人又要上班又要管家，有时候管不过来，真的是麻烦老师了。”

“原来是这样……”何舒碧情绪上来得这么快把周丽娟都吓了一跳，赶紧道，“下学期就高二了，我是想现在还来得及矫正。在学校作为老师我是有义务引导孟辛的，家里还是要靠家长。”

“老师你不知道，孟辛在家里也一点不听话。问他学习成绩他也不说，只知道在外面疯玩。”何舒碧没接周丽娟的话题，伤心地擦了擦眼睛，“常常惹我生气，还挑拨我和他爸吵架，有时候我都不知道该怎么办。”

周丽娟吃惊地看了看孟辛，转头去安慰何舒碧。
孟辛看着虚空出神，直到周丽娟和何舒碧聊完都没插一句话。周丽娟送他俩出办公室，看向孟辛的视线里满是失望。

孟辛一瞬间很想大喊大叫或者转身跑走，可他什么也没做，只是脸色越发冷漠，沉默地和何舒碧出了校门。

“你看你读得什么书？”何舒碧一边打车一边数落他，“你们老师当着全班家长的面念你们的成绩，你让我多丢脸你知道吗？”

说到恨处她忍不住用手指使劲戳了戳孟辛的额头：“你们班第一名叫什么来着，徐简，数学和英语都是满分！语文就作文扣了一分，你就不能学学人家？我怎么生了你这么个白痴，只会丢人现眼。”

孟辛跟根木头似的没有回应，何舒碧骂着骂着也没意思，抬腕看表：“我约了人要来不及了，你自己回家吧。”

她边说边伸手打车，招来的出租停在旁边就坐了进去，叮嘱孟辛道：“冰箱里还有点饭菜，饿了就热来吃吧。”

随后跟司机说了个地址，催着司机赶紧开走了。

周围都是家长和学生的搭配，有一起走路的，有电瓶车载人的，也有开车的，衬得呆站在那儿的孟辛像个没人管的孤儿。

孟辛看着吵吵闹闹的人来人往，心头空荡荡的。

他在原地站了几分钟，最终往冯向东往常出没的奶茶店走去。今天那里没人，他走到街边，盯着街中间发呆。

忽然，他回过神来，目光随着人流里的一个人慢慢移动。仿佛冥冥中有所感应，那人本来推着车看路，却没有预兆地朝孟辛这边看了过来。

那一瞬间说不出什么原因，孟辛想躲起来。然而徐简的视线太有力度了，一旦对上就像被逮住，找不到合适的机会移开。

他还推着车走了过来，让孟辛不得不面瘫着脸开口说点什么打破这奇怪的氛围：“你傻啊，又走这条路。不会从校门前面绕一下吗？下次再被拦不帮你说话了。”

徐简在他面前站定，朝他身后的奶茶店看：“你在等他们？”
孟辛懒散地问：“你没你爸一起走？”

徐简简单地回答：“他还有工作。”
明明只是关系还有点僵的同学，这时居然就这么聊起了天，两人的表情都有些微妙。孟辛翘起的嘴角勾起一抹幼稚的嘲讽：“听说你考得不错啊，只有作文扣了一分？”

徐简认真地纠正他：“不是，扣了两分。”
孟辛：“……”

这话题是接不下去了，他问：“回家？”
徐简回道：“我去市图书馆还书。”

本来就没共同话题，大概是太没事可做了才和他没话找话，孟辛意兴阑珊地道：“真是好学生，啊、沈昌伟！”
看到沈昌伟的孟辛急忙把人叫住，趁势从这尴尬的境遇里脱身。

沈昌伟也骑了个自行车，他瞧见徐简，没打招呼，直接冲孟辛点了点头：“你们今天开家长会吧，你不跟着回家？”

他一走近，徐简就跨上自行车：“那我先走了。”

“嗯嗯、拜拜。”孟辛随意地冲他挥挥手，等人骑远后沈昌伟才道：“原来你们关系还挺好的啊。”

孟辛一愣，随即自嘲地笑笑：“人家优等生呢，和我关系好什么好。东哥他们呢？”

沈昌伟道：“前面网吧呢，过去不？”
孟辛自然说好，反正他也无处可去。沈昌伟推着车走在一边：“跟你说，东哥这两天心情不是很好，你说话注意点。”

“怎么了？”孟辛这几天都没和冯向东见面，对此一无所知。沈昌伟道：“也没什么，前两天肖力被人打了。然后李琦他们帮肖力找场子时又被人揍了哈哈哈哈。”

他说着自己兄弟被打幸灾乐祸的：“那边的一点都不给东哥面子，说揍就揍了。估计过两天东哥要带我们去堵人。”

孟辛心想好烦，嘴上道：“哦，这样啊。”

沈昌伟瞧着他：“到时候你可别怂。”

“谁怂了？”孟辛拉了拉嘴角，过红灯时想起了徐简，人家会去图书馆学习，自己却要傻逼兮兮地跟着人去堵门，陡然间觉得特别没意思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
创口贴
                            

                                                        

                            

                            冯向东果然带着他们去堵人了。
两拨人见面就心照不宣，换了个地方就开打。孟辛觉着傻x逼，但自己还要跟着傻x逼一起当傻x逼去打另一群傻x逼。

傻x逼们都挂了彩，也没分出个究竟来就各自散了。孟辛嘴角被磕破了，颧骨上又青又肿还破了皮，便没和冯向东他们继续鬼混而是回了家。

家里没人。

孟正宇是出差了还是住公司宿舍没回来，孟辛不知道，何舒碧应该是打牌去了。他洗了一把脸，胸口闷得难受，没处理伤口也没吃饭就爬上床睡觉了。

早晨起来时伤口还在痛，孟辛对着镜子看，青肿的地方更明显了，看上去有点惨。

顶着这样的脸赶到学校，旁人纷纷侧目，孟辛只当看不见。他昨晚难得睡得比较早，上午也不瞌睡看，可晚饭早饭都没吃，一直趴在桌上闭目养神。

因为左边脸上有伤，他只能朝左趴着，就这么个姿势一节课下来脖子都疼了，一下课就直起来扭了扭。
还没等他多扭几下，就看到徐简从前排走了过来，径直站到他的桌子旁。

孟辛揉着自己的脖颈后侧，拿白眼看他：“找我？我数学作业交了啊。”

徐简没说话，放了一个东西在他桌上。

“毛病啊……”孟辛茫然地搭下眼帘一看。
一个创口贴。

再抬头徐简已经走了，孟辛看着这个普普通通的创口贴，那种冲击力就像有人打了他一拳，让他有些发蒙。

什么意思？
他觉得最该做的就是很不在乎地把这东西随手扔了，他拿着那个创口贴翻过来，翻过去，几根手指撵着，怎么都丢不出去。

孟辛偷偷往前面看，徐简坐在第二排，背影和他的人一样，挺得一板一眼的，长得又不矮，让后面的人怎么看？

“……好麻烦……”孟辛吐词不清地咕哝抱怨。
他重新趴在桌子上，盯着徐简的背影好半天，又盯住那块近在眼前的创口贴，很小声地重复：“好麻烦啊……”

*

就着窗户那一点倒影，孟辛还是把创口贴贴在了脸上，因为破皮的地方一旦不小心碰到就会一阵火辣辣的刺痛，很不舒服。

接受了他人的礼物，总得有点表示。

惦记着这么一件事，他整个人都有点坐立不安的。好不容易蹭到放学了，他拖拖拉拉地收拾着没什么东西的书包，眼角余光一直瞄着徐简。看到徐简已经往门口走了，他才一个健步地追了上去，中间还差点撞到别人。

要到徐简跟前时他又慢了下来，一副心不甘情不愿地样子喊住徐简。
听到声音，徐简转头见是他，略有点意外，放慢脚步配合他：“什么事？”

指了指脸上的东西，孟辛不甚自在地道:“谢了。”

其实孟辛的长相有种瓷器般的精美，是小时候三姑六婆路上阿姨都会忍不住上来逗一逗的讨人喜欢，可顶着一头看上去满是硬茬儿的发型，半张脸都是伤，又斜斜贴着个创口贴，和乖巧整洁差了十万八千里。

多了几分少年气的桀骜，却又是别种味道。

徐简多看了他几眼，才简单道：“不客气，用得上就好。”

两人到现在能聊的还是没营养的废话，孟辛摸了摸脸上的创口贴问：“你怎么随身带着创口贴的？”

“只是以防万一。”徐简打量的视线落在孟辛的脸，应当是查看脸上的伤，带着他一贯做事的专注和仔细。

孟辛正被看得有点不好意思，就听到他不太赞同地问：“你和他们去打架了？”

“啊。”刚才的小情绪霎时褪去，孟辛把转头朝另一边，硬邦邦地回道，“出来混怎么能不打架。”

徐简隔了片刻才道：“以后别这样了吧，你都受伤了。”

“无聊。”孟辛低头看路，口气已是很有些不开心，“关你什么事，管的真多。我妈都没管我呢。”
这话猝不及防地透出了点委屈来，孟辛回过神来时就习惯性地咬住嘴角内的嫩肉，却碰到伤口疼得闭了嘴。

徐简问：“这样有意思吗？”

听得出他话里带着真心的疑惑，并不是一句讽刺的反问。
孟辛心道，没意思。

可不这样也没意思。

和身边走着的徐简对比，这样的感觉尤其深刻，孟辛越发烦躁起来，一出校门口，他就迫不及待撇下一句“拜拜”，也不等徐简再说点什么，一溜烟跑了。

*

今天没和冯向东约好，被徐简这么一搅孟辛也没心情再去找他们，干脆直接回了家。何舒碧也在家，瞧见他那张脸：“怎么回事？你跟人打架了？”

孟辛道：“没，从楼梯上摔下来了。”

何舒碧狐疑地打量他，最终没从孟辛坦然的脸上看出个所以然来：“你少给我惹事啊。要让老师请家长，我可没空去。”

“哦。”孟辛随口答应，往厨房走去，“吃饭了吗？”
“吃了，谁知道你要回来。”何舒碧拿着遥控器翻看频道，牢骚道，“和你爸一个死样。”

冰箱里东西也不多，孟辛将就着给自个儿下了碗鸡蛋番茄面，端着碗在厨房就唏哩呼噜地吃完了，连着何舒碧放在水槽里的碗碟都一起洗了。

何舒碧在外面喊：“把水果削来吃了。”
孟辛就湿着手出来，茶几上放着两个包装好的蛇果，一看就是超市里买的，卖相上佳。

现在何舒碧很少买水果或者零食回家了，不知今天怎么就心血来潮了。

孟正宇早就不往家买东西了，孟辛每个月才得何舒碧给的两百块伙食费，这就包括他的早餐和午餐，就算学校食堂吃着很便宜，一个月下来也没什么富裕买别的。

何舒碧也不知是赌气还是怎么回事，让他缺钱去找他爸拿，他爸有钱。

不过孟辛从没找过，所以他还真很久没吃到水果了。

把两个都拿到厨房洗了干净，孟辛握着一个看了半天，找了个小塑料口袋装了给塞到宽大的校服兜里，把另一个削皮切块装在碗里，给何舒碧端了出去。

电视上男女主角的感情正是破镜重圆的时候，何舒碧看得眼睛都不眨，也没注意碗里只有一个蛇果的量，拿着牙签戳来吃。

这玩意儿孟辛是没兴趣看的，和何舒碧又素来没什么好聊的，便揣着蛇果回了卧室。不过回了卧室也无事可做，他一没游戏机二没电脑，作业翻开一个不会写，全等着明天去借别人的来抄了。

他弯身打开书桌最底层的抽屉，里面杂乱地堆满了用旧的本子和乱七八糟小玩意儿。拨开上面的东西，孟辛从一堆掩埋物中抽出一张全家福。

七寸的照片边角处已有破损，上面孟正宇抱着五岁的孟辛，他身边站着何舒碧。他们家至少在那个时候是个幸福美满的家庭。

孟辛并没有看多久，像一个只有一颗糖果的小孩只敢偷偷舔一下，就又把它小心地放回了原处。

*

孟辛特意赶了个早，到的时候教室里没别人。
他手脚极快地把包好的蛇果塞进徐简课桌抽屉里，要往自己位置走时又觉不妥，拿出作业本撕下一页，龙飞凤舞地写了三个字：还你的。

把纸压到蛇果下面，孟辛才回了自己位置坐下，盘算今早要抄多少份作业。

陆陆续续来人了，孟辛冲同桌道：“作业借我看看。”
谢薇薇把书包放好，语气不太好：“你怎么又不写。”

她的不满不是一两天的事了，孟辛也很有自觉自己这种同桌会让人喜欢才叫奇怪，看她不愿意也不勉强，转而找前面的人：“作业借我看看，谢谢。”

前面那人比较耿直，甩过来时叮嘱道：“你别全抄啊。”
“知道。”孟辛把数学先拿出来，运笔如飞间眼角余光瞄见徐简来了，笔下一顿。

徐简整理好书包，腾出作业和课本，把书包往抽屉里放，突然间奇怪地低头朝抽屉里看了一眼。

看到他发现了，孟辛陡地升起一股做贼般的心虚，忙埋下头奋笔疾书。徐简好像往自己这边看了，又好像没有。

不过不管怎么说，徐简始终没过来询问，这让孟辛松了口气，接着又很是忿忿，欠债还钱天经地义，我心虚个毛啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
是朋友
                            

                                                        

                            

                            孟辛对课堂毫无留恋，放学时也不显得特别积极。因为他没有什么要赶着去做的事，所以收起东西来手脚从不利落。

等他收拾好，背着书包往外走时，徐简已经站在前门了。
因着那颗蛇果，孟辛还有点不太坦然，他只跟徐简胡乱点了点头就快步走了过去，没想到徐简跟了上来。

孟辛吓了一跳，警惕地问：“你干嘛？”

徐简比他更疑惑：“昨天不是一起走的吗？”

昨天一起走不代表今天也要一起走啊？这什么逻辑？
但是他这话似乎也没什么好反驳的，孟辛想要拒绝吧，又觉得太矫情，好像自己真怕了这家伙似的。

只是走出校园这么一段路，忍一忍也就过去了。

走了没两步，徐简主动问：“你伤口好点了吗？”
除了创口贴之外，孟辛没对伤口做任何处理，他都快要忘记这回事了，被徐简这么一提才想起，顺手就把创口贴撕了下来，伤口的嫩肉一碰到空气就丝丝刺痛。

他眼也不眨地道：“不痛了。”

徐简瞧了瞧：“快好了，以防万一再贴一个吧。”
说着又从书包里掏了一个出来。

“……麻烦。”一回生二回熟，孟辛抱怨一句还是伸了手要接过来。

徐简没给他：“我帮你贴。”

孟辛受到惊吓般瞪大眼睛，诧异道：“我自己来。”

“你又看不到。”徐简语气没多大起伏，动作却带着一股强势，直接拆开创口贴，靠了过来。
孟辛躲开了好几步，挥着手像挥苍蝇，把自己的困窘和不知所措掩饰在这个动作里：“你怎么那么烦啊？”

听他这么说，本来没什么表情的徐简居然笑了笑，双手拉着创口贴两头就朝他脸上比，反问：“你怎么那么不听话？”

“……神经病，你是我妈啊我听你话。”孟辛躲了几下，可徐简很坚持。他不想和人在路上打打闹闹，那样显得太弱智了，只得放弃，一脸心如死灰地让他贴了。

徐简把创口贴的边缘都抚得服服帖帖的，满意道：“好了。”

孟辛摸了摸，不高兴。

“不要打架了。”徐简诚恳地道，“打架不好。”

“好好好，我知道了我知道了。”孟辛被他说得烦不胜烦，心道不是说好的高岭之花吗？为什么整个一老母鸡。

“小辛，等等。”沈昌伟从后面赶了上来。徐简本来还带着一丝慈祥的微笑，等沈昌伟和他们并肩时跟变脸似的已是一片冷淡矜持。

沈昌伟敷衍地和他点点头，对孟辛道：“哎哟，脸上怎么挨这么狠。”

过了一天印迹都淡了些了，孟辛昨天脸上才叫精彩，他无所谓地道：“你不是让我不要怂吗？”

那天沈昌伟还真没孟辛勇猛，打了个哈哈：“表现得可以嘛，一会儿找东哥去？”
孟辛道好，沈昌伟没骑车，三人出了校门就得分道扬镳。徐简的目光转回到孟辛身上：“注意安全。”

听出了他的言外之意，沈昌伟在旁边讥笑了一声，对此徐简连个眼神都欠奉，只和孟辛道了别。

看他走了，沈昌伟道：“还说你们俩关系不好。你要奋发图强向好学生学习了吗？”

“都说没关系了你老问这个搞毛啊？”孟辛也被徐简弄得有点毛毛躁躁，“关你一毛钱事？”

沈昌伟对他跟逗猫逗狗似的，也就笑嘻嘻地不计较，和孟辛勾肩搭背地去饭馆找冯向东吃饭了。

*

伤口好得很快，并且没有留下任何痕迹，接着孟辛非常奇怪地发现，怎么放学他就得和徐简一起走了。

只是既然第一次是他造成的既定事实，第二次他也没有及时反驳，这事儿也就说不清了。然后不知哪一次他们在食堂里坐在一起吃饭，这事儿也变成了既定事实被延续了下来。

孟辛简直莫名其妙。

他和徐简真心没话可聊，他们没有共同的爱好，更没有共同的朋友，一天下来在学校都不会有个什么交集，从教室到校门口，偶尔能到停车区，除了几句废话外他们能沉默一路。

孟辛不知道徐简怎么想，但看起来徐简没自己这么在意，表情自然。只有看到孟辛跟着沈昌伟走时他脸色会不好看，那时候他看过来的眼神会让孟辛非常不自在。

冯向东都和徐简照过几次面，两人就只对视了一眼，从没互相打过招呼，当然徐简对这群人观感很不好也情有可原，毕竟当初还发生过那种事。

“听大伟说他在你们学校蛮出名的。”冯向东问，“年级第一？你成绩怎么样啊小辛？年纪第二吗？”

说完其他人都觉得这话很好笑似的哄笑。
孟辛没吭气，拿着筷子戳茄子。其实他很烦这个称呼，小新个鬼啊，还尼x玛机器猫呢。

见他没接话，冯向东笑道：“你跟你那朋友说，就他那德行，很容易招人教训的。”

“什么意思？”孟辛一听这话感觉就不对了，抬头看着冯向东，“他什么德行就招人教训了？”

冯向东笑而不语，沈昌伟端着杯啤酒道：“别说，就他瞧人的样子，我都想揍他。”

这一点孟辛私下也赞同，徐简看他不认同的人真不带一点遮掩的，不知是不懂还是不屑，那一目光看过去有些时候实在让人牙痒。

不过他们本来就不是什么好东西，凭什么让徐简那样的人来讨好他们啊。孟辛一把把筷子戳在已经全七八糟的茄子上，火药味浓浓地道：“你x他x妈自己眼神有问题吧？看你几眼怎么了？还能看坏了？什么毛病。”

这回沈昌伟没哈哈笑过去了，他勾着嘴角，眼睛里却没有笑意。孟辛盯着他，冷笑了一声。
桌子上的气氛一下改变，所有人都不说话了。

冯向东看了看孟辛：“小辛，大家都是朋友，几句玩笑话而已，你这么说就有点过了啊。”
他说这话时也没笑，隐隐带了点压迫感。

一桌子的人都看着孟辛，孟辛沉默片刻，过了那阵火就冷静了不少，和谁杠上他都不怵，只是不想给徐简惹麻烦。

他拿了杯子倒满啤酒：“不好意思，最近家里事儿多，火气有点大，哥你比我大，别和我一般见识。”
说完他把酒干了。

沈昌伟没动，脸上还是那种阴阳怪气的笑容。

“哎、大伟。”冯向东这时又出来当和事老，劝道，“别得理不饶人嘛。”
他开口，沈昌伟不能不给面子，勉强地把酒喝了。

“东哥，既然朋友间不要太计较。”孟辛道，“徐简也是我朋友，别动不动就拿他说事儿成吗？他也没惹到大家吧？”

“成。”冯向东把酒给他倒上，碰了碰杯，笑得颇有点意味深长，“你小子，讲义气，挺好。”

孟辛心想你懂什么叫义气？
他抿着嘴把酒喝了，嘴里一股苦味。他素来不爱喝这东西，平时他们聚会都意思意思，今天因为徐简的话题闹得僵，也不好把圆过来的话再给弄劈叉了，只得陪着再度热闹起来的几个人喝个痛快。

到底是个没怎么喝过酒的高中生，孟辛醉得轻而易举，还没散就蹲旁边吐去了，晚上吃的东西一下掏空，还恶心得慌。

头晕脑胀的时候孟辛只想回家。

冯向东也不为难他，放他走了。还好时间还没多晚，末班车还是有的，孟辛灌了好几杯热水缓了过来，赶车回了家。

刚到家门口，一阵争吵就传了出来。
孟辛听不清楚他们到底在吵什么，不外乎就是孟正宇的工作，何舒碧的牌瘾。酒意上头，他呆立在门口，不知道该做什么。

“离婚！”
随着门被大力拉开，孟正宇的怒吼就扑到了孟辛的面前。孟辛一怔，往后退了一步。孟正宇看见他，一巴掌就扇了上来，转头又吼：“你看看你养的好儿子，这个时候才回来，带了一身酒气！”

何舒碧追了出来：“儿子是我一个人的吗！你有没有教过他什么？啊！？家长会你去过一次吗？”

孟正宇手指头在空中指了指，也不知是指什么：“我拼命赚钱养你们娘俩，哪有时间去什么家长会！你去了你就管成这样啊？！”

两人就孟辛的教育问题又吵了一轮，可孟辛觉得他们并不是真的在乎自己是学好还是学坏，不过是逮着一个话题吵而已。

孟正宇恨铁不成钢地用力戳了戳孟辛的额头，噔噔噔地下楼。何舒碧追着下去了，整栋楼都是他们的脚步声和谩骂声。

孟辛低着头站在楼梯口，等着眩晕带来的脆弱感褪去。他嘴里还带着咬破肉的血腥味，跟着追了下去。

*

孟辛踩着上课铃进了教室，紧赶慢赶没有迟到。
不过他的作业也没着落了。

当徐简找他来要作业时，孟辛正趴着睡觉，昨晚为了安慰何舒碧他几乎一整晚没睡，加上宿醉，他头都要炸了。

他不耐烦地道：“没写！”
徐简问：“是不会写吗？”

孟辛把头埋在双臂里，不理。
徐简又问：“是哪里不会？”

一时之间所有事都挤在孟辛脑子里，他猛地抬起头吼道：“你别烦我行不行！？”
他声音很大，震得整个教室都静了。

徐简往旁边看了看，被他看到的人都收回窥探的视线。把所有人的目光都顶了回去后，他才对孟辛道：“你脸色不太好，是不舒服吗？”

他越这样善解人意孟辛就越想发脾气，看看徐简这人好成什么样了？而自己就是这么不知好歹，无理取闹。

何舒碧的话犹如在耳。
丢人现眼。

不知打哪里来的恐惧逼得他都想夺门而逃了。他拳头握紧，想要再说点刺人的话，幸好上课铃响了，让他没了机会。

为了避免徐简再来找自己嗦，孟辛一下课就躲出教室，上课才回来。这么躲躲闪闪到放学，孟辛一拉书包，看到一如往常等着他的徐简，深吸了口气，朝他走了过去。

看他从自己身边擦肩而过，徐简皱着眉追问：“到底发生什么事了？”

“没有。”孟辛站住，转身，“徐简，你很烦人啊。能不能离我远点？”

徐简看着他的眼睛问：“你和人打架打输了心情不好吗？”

“你傻啊，哪有那么多架打。”孟辛每次被他这么一看就有些说不清楚的受不了，就像穿着脏鞋踏上了漂亮昂贵的地毯上。

他把头偏向一边，压住不知打哪儿来的一股委屈，反正他就是不学好，为什么非要来管他呢？就让他这样不好吗？

徐简是想做个圣母来挽救他这个失足少年吗？还是单纯想在学校里交个朋友呢？不过像自己这样自甘堕落的玩意儿跟烂泥一样，踩一脚都还嫌脏鞋。

孟辛想，本就不是一路人嘛。
他困难地整理好情绪，来回瞟了两眼徐简，转回头，端正起了态度：“以后看到冯向东他们绕道走吧，一群野狗，小心咬到你。”

徐简目光落到他昨天磕破的嘴角上：“既然知道他们是群野狗，为什么你还要和他们混在一起。”

孟辛顿了顿，脑中闪过很多种答案，一句能出口的都没有。
他不要任何人觉得他事出有因，觉得他可怜。
尤其是徐简这种样样都优秀的人。

所以他不在意地一笑：“因为我也是。”

在徐简要说什么前，孟辛就打断了他：“行了，好好读你的书吧。明天我会记得交作业的，拜啦。”

他就倒退着走了几步，语气还是笑的，脸上神色却极其认真：“记得，别来烦我了。”

直到徐简轻轻点点头，孟辛才笑了笑，转身快步走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
理科班
                            

                                                        

                            

                            转眼到了期末，孟辛毫不出意外地又没一科及格，而且每一科的分都极低，不仅是全班最低分，全校倒数也能排上号了。

周丽娟十分严肃地对何舒碧道：“孟辛再这样下去，只能混个高中文凭了。”

孟辛坐在一边，手插在裤子口袋里，盯着自己抖个不停的脚尖。

“孟辛，你到底想做什么？”周丽娟也是无奈，说也说过了，骂也骂过了，家长都请了。
成绩差的学生她不是没见过，但像孟辛才高一就这么无所谓的也是蛮少的。这家伙天天不迟到，上课就睡觉，作业按时交，从没认真做，校规没犯一条，可学习才是一个学生的义务，成绩烂成这样算怎么回事？

她算看出来了，孟辛不是脑子不好使，就是不肯学。

孟辛抖着腿道：“不想做什么啊。”

“给我好好坐着！”何舒碧脸色一沉，扇了一下他的腿，“怎么和老师说话的？”

孟辛坐直，还是那种你们说什么是什么的态度。何舒碧气一来就不顾这还在三方会谈了，指着他就开始数落。

周丽娟对着这样的母子俩真的有点无话可说：“下一学期就要分班了。”
她翻了翻卷子：“孟辛数理化的成绩不如语文和外语，我建议他考虑一下文科班。”

就孟辛这分数，其实分不出谁高谁低。但选择理科班会留在原班级里，选择文科的人就会离开原班级重组合成一个新班级。

对周丽娟来说，孟辛选择文科班就代表他不用再在自己班上拉分数了。这一点何舒碧不清楚，但孟辛是心知肚明。

于是孟辛道：“我要读理科。”
说完还冲周丽娟笑了笑，他笑起来还是很可爱的，可话里的意思把周丽娟好好哽了一下。

何舒碧对此没有概念，但之前听到周丽娟说孟辛读文科好，不由地道：“你懂什么？听老师的没错。”

“我要读理科，周老师。”孟辛看到周丽娟眼里的烦恼就很开心，说的话都显得十足的诚恳，“我非常喜欢数理化。”

周丽娟按捺脾气劝道：“可你不太擅长……”
孟辛道：“没关系，我会努力的。”

他这吃了秤砣铁了心地反复重申，周丽娟又不能帮他做决定，心气不顺地替他记录在案，话都不想多说：“可以了，帮我把李鑫和她家长请进来。”

孟辛撩眼看了看她，得意洋洋地拿过自己的所有卷子和何舒碧出了办公室的门。何舒碧估计也是骂累了，单单只总结了一句：“你就混吧，混个高中文凭就给我去上班。”

把何舒碧送走后，孟辛又转回了学校。期末家长会开完之后学生就可以走了，他溜达进操场边上的看台，靠大路这边种了一排树，绿荫刚好能遮一半太阳。

孟辛坐在这一片树荫里，觉得累得慌。
不然干脆这学也别上了吧，反正也上成了这种JB样。

这个年纪出去什么都干不了，孟辛心里清楚，他现在常常会不知自己在干什么，对于他这种年纪的人来说，这样的体验尤为茫然。

充斥在他生命中的仿佛都是狗屎，每发生一件事都让他更厌恶自己的生活。

熙熙攘攘往外走的人群里出现了个很眼熟的身影，孟辛在反应过来之前就撑着下巴把目光黏了上去。

就是这么奇怪，孟辛每次都能从一堆人里找出徐简来，在意得他自己都觉得伤脑筋了。

由此可见，徐简确实是个很烦人的家伙。

离他二十米外，徐简和他爸并肩走在林荫道上。徐简他爸和上一次家长会一样，也是这么西装革履的，大概是天气有些热，他把外套挽在手臂上，里面是白色的衬衫，尽管也有不少家长同样穿着衬衫，但都不如他穿得这么好看。

看上去像个很可靠的父亲。
孟辛漫无边际的想，徐简这身气质应该就遗传他爸的。孟正宇是什么气质？孟辛试着想了想，印象居然是模糊的。他只能又悻悻然地去想徐简，这次肯定又考得很好吧？也是当然了，徐简哪次不是考得最好呢？

是哦，这样的徐简肯定会选理科。
那么下学期，他们还是同班同学了？

意识到这件事，孟辛都不知道自己是怎么了，讲道理徐简人挺好的，怎么就让他觉得这么烦呢？

一想到就烦，还偏偏老想，越烦越想，越想越烦。

烦来烦去，孟辛真觉得自己才是最烦人的。

*

一整个暑假孟辛都没怎么和冯向东混。自从那天晚上后沈昌伟就对他看不太顺眼了，孟辛也不是好脾气的人，你看我碍眼，难道我看你就喜欢了？

他和冯向东他们是教科书式的狐朋狗友，私下没有联系方式，一旦不去学校，孟辛又不去主动贴上去，就彻底见不到了。

很省心。

不过没有朋友，也没有零花钱，他就十分闲，闲得长毛，没事干就成天在外瞎溜达，和他一样溜达的只有买菜的老太太和遛狗的，又热又憋屈。

熬过一个星期，孟辛总算找到点事。他们小区附近的补习班招人发传单，半天20，全天50。孟辛这辈子还没打过工，手里紧得还不如现在的小学生，一听到能赚钱，兴趣大得很，颠儿颠儿地就跑去了。

在夏天最热的几个小时里顶着太阳做这么招人白眼的工作，钱又没多少，就只有大妈大婶和找不到其他打工途径的高中生来做。高中生做得还都两天打渔三天晒网的，体验了一把生活就不来了。就孟辛一个，天天和一群中老年妇女混迹一块，背上小十斤的宣传资料去各个还有学生出入的学校发传单。

累还是累的，然而能赚钱的兴奋感很是激励人，握着自己赚来的钱时，孟辛油然而生一种踏实感，一个暑假他没闲下来过，手上居然也攒了点零用钱。

这种愉快的心情持续到开学，全班人都被夏日骄阳荼毒得黑了一个色号，孟辛自然是其中一个，相比之下徐简就毫无变化。

孟辛猜他肯定在家读了一假期的书。

班上新进了几个同学，都是自己原来班级被拆散了重组成文科班的。周丽娟按照成绩安排了座位，但顺序出人意表地是倒着来的。

孟辛第一次坐到了第一排，他前面就是讲桌，抬头就看得到老师的下巴。
这滋味，一言难尽。

“每一周我们都换一次座位，第一排的人坐到第二排，依次类推，最后一排的人坐到第一排来。”周丽娟讲解道，“这样每个人都有坐到第一排的机会，对大家都公平。”

对于想学的人来说坐第一排当然是好事，然而孟辛很想举手说他不用，每一周都要挪一次位置，多麻烦。

一周后，孟辛把东西搬到第二排去，徐简从最后一排挪上来，不知这座位怎么排的，就刚刚好坐在他正前方。
第一名和最后一名，前后排。

周丽娟用心良苦，这样安排能先进带后进，而且不是同桌上课优等生们也不容易被干扰到，想得很周全。

孟辛的同桌是他们原班里的赵佑，他有一点和徐简挺像的，身上穿的用的都是牌子货，但他成绩只能和孟辛做同桌。

不过赵佑成绩稀烂，内里却是个要求上进的，动不动拿他那个最新款的MP3出来听英语，还经常向永远第一名的徐简请教问题。

徐简给人的感觉不好接近，为人却没那么高高在上无法交流。每次赵佑麻烦到他，他都侧转过身来，一边讲解一边演算给赵佑看。

孟辛只需稍稍抬眼就能看到他的侧脸，他目不斜视地盯着草稿纸，遵守着那天答应孟辛的事情，没再和孟辛说过一句话，索性连眼神都不对上。

他这么故意，老实说，孟辛都觉得有点可爱了。

要说在外人看来两人间那一丝奇怪气氛也不是很明显，可约莫是因着徐简无私的解惑，在赵佑心中的徐简已是相当平易近人的光辉形象，对这样的情况便注意到了，好奇地问过孟辛一回：“我说你，是不是和徐简闹过矛盾啊？他连正眼都不瞧你。”

这孩子应该出身优渥父母宠爱，说话也不知拐个弯，那语气还有点兴师问罪的意思。仿佛孟辛以前真怎么着徐简了，他就要教育教育孟辛似的。

孟辛和校外小混混有来往的事班上的人捕风捉影，模模糊糊心里有数，看他自然会往不好的方向偏。孟辛也没放在心上，干脆利落地甩了一个白眼，祭上了万能金句：“关你屁事。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我没拿
                            

                                                        

                            

                            坐在前几排对孟辛多少是有点影响的，比如他上课不方便睡觉了。毕竟就在眼皮子底下，老师不会觉得这是爱听不听，而是赤x裸x裸的挑衅，没有哪个老师能忍气吞声到这种地步。

孟辛不想惹麻烦，又听不进去课，支棱着脑袋，视线飘过来飘过去，最后就盯着徐简的后脑勺发呆。这人坐得可真是端正啊，不累吗？是不是用了背背佳的啊？
想着不着边际的东西，一节课就混完了。

“我说，”
孟辛本来想就着这十分钟眯一会儿，却被赵佑迫不及待地捅了捅。

“干嘛啊？”孟辛头还枕在手肘上，歪过头来看到赵佑一脸严肃：“你看到我的MP3了吗？”

孟辛转回头闭上眼睛：“没有。”

赵佑盯了他一会儿，又拿手捅了孟辛一下道：“我MP3不见了。”

“你MP3不见了你不会找啊？”孟辛被弄得很不耐烦，本来想多损两句，却眼尖地发现本来低头写笔记的徐简停下了动作，显是注意到了后面的动静。

他郁闷地闭上嘴，勉强做了一句息事宁人的解释：“我真没看到。”

赵佑瞪着他：“是不是你拿了？”

这话实在是太出人意料，孟辛真是隔了好几秒才反应过来，他缓缓睁大双眼，还没来得及生气――他真的太吃惊了：“你说什么？”

赵佑侧着身子靠在课桌上，这个动作让他身形拉宽，显得很有震慑力：“是不是你拿了我的MP3？”

这样的指摘对一个少年来说是无法承受的侮辱，犹如火星掉在脑子里，霎时烧得孟辛眼睛都红了，他道：“你放x屁。”

他以为自己控制住了音量，实际全班都听到了这暴跳如雷的申辩，目光都聚焦到了他们身上。

孟辛并不想摆出一副被说中了的气急败坏，可他离气炸也不远了：“我说我没拿你没听到？”

赵佑道：“我打听过了，你和高年级那个沈昌伟混得熟吧？他勒索过同班同学。”

孟辛一下想到那个矮子，叫王泽还是叫什么来着？
他嘴唇动了动，愣没说出一个字。

沈昌伟他们勒索过王泽，沈昌伟来他教室找过他好几次。
这些他都无可辩驳。

从他的脸上读出了自己想要的答案，赵佑的表情变得笃定，口气里多了一丝轻蔑：“别以为你和高年级有关系我就怕你，把我的东西拿出来。那是我舅舅从香港带的，可贵了，内地都买不到。”

他没有故意压低声音，周围听得清清楚楚。犹如当众被人扇了耳光，孟辛连着深吸好几口气，从牙缝中挤出一句单薄的话：“我没拿。”

赵佑笑了一声，伸出手来，意思不言而喻。
旁人的目光刺得皮肤发痛，孟辛不用看都知道其他人在想什么，人以群分物以类聚，他在他们眼中已经就是会偷同学东西的渣滓了。

孟辛豁然站了起来，拳头死死地攥在身侧。赵佑哦哟一声，也不甘示弱地站了起来和他对峙：“怎么？想打架啊？”

孟辛的呼吸越来越急促，他可以打上去，打得赵佑说不出话。可是他不能把全班人打一次，不能把他们心里对他的怀疑打掉。

他扭着头，一一看过去，有人被他看到就转开了视线，有的人没有，反而瞪回来。巨大的无助和恐惧从他的脊椎爬上来，冷得他发抖。

“赵佑。”徐简早转过身来，一直皱眉旁观弄清楚整个状况才开口，“你凭什么认定是孟辛拿的？”
他的声音像是一盆凉水，泼在剑拔弩张的气氛里，孟辛一个激灵，不由得朝他看过去。

直到徐简不自在地给了他一个安抚的眼神他才发觉刚刚自己的表情一定泄露了什么求助的信息。
他屏住呼吸，从来没觉得自己这么没用过。

赵佑没想到徐简会出声，而且问得还这么不留情面，他当然没什么切实的证据，撇过嘴：“除了他还会有谁啊？”

徐简没有顺着他的话纠缠下去，反而问：“你最后一次用MP3是什么时候？”

“呃……”对徐简印象太好，赵佑不想下他的面子，努力想了想，“就早自习的时候听了一下单词。”

徐简问：“那你什么时候发现不见的？”
这个很好回答，因为赵佑一发现就对孟辛发难了：“就刚才。”

“第二节课后所有人都要出教室做早操，孟辛是和我们一起的。之后上课教室里也有人。”徐简好似不放心，边说边查看孟辛，看他脸色没有继续变糟的趋势，才冲孟辛后排的人问：“你有看见孟辛拿赵佑东西吗？”

被问到的人不确定地看着几人，不愿意卷入这场麻烦，尽力摆出事不关己的淡然，说出个模棱两可的回答：“我没注意……”

“不说其他人，赵佑你也在教室。”徐简转而问赵佑，“你看见了吗？”
赵佑面色一赧，随即又咕哝道：“我也有没注意到的时候啊，对了，我还上了厕所的呢。”

徐简点头道：“那我们全班人都有嫌疑。”
他拿出自己的书包，坦然地拉开拉链，把里面的东西在赵佑难堪的视线里一件一件往外掏，又让赵佑看他的抽屉。

“干什么啊？”赵佑没动，吭哧吭哧地道，“我又没说你偷！”
“我也坐在你附近，要动手不比孟辛麻烦。”徐简说完，沉吟片刻，小心翼翼地看向孟辛。

孟辛一怔，接着扯过自己的书包，开口朝下哗啦啦地把东西都倒了出来，又粗鲁地把抽屉里的零零碎碎掏到地上，最后连衣服裤子口袋都翻出来了。

一团凌乱中他倍显狼狈，倔强地问：“有你的MP3吗？”

赵佑被堵得说不出话来。
他的怀疑本就只是有色眼镜的产物，经不得推敲。实际就算这样他还是怀疑孟辛的，只因他打心底里相信孟辛就是那种人，可徐简那一长串铺垫后，他不好再光明正大地继续胡搅蛮缠。

“我建议你告诉老师，或者直接报警。”徐简面不改色地收拾自己的东西，“我认为最有可能的是做早操期间有外人来教室拿了你的东西。要是你不放心，也可以让班上的人都把书包给你看看。”

围观的人神态微妙地一变，别人被怀疑的时候只当个热闹看，落到自己头上时那就没那么有趣了。
大家的注意力一哄而散，像是多看一秒就会被搜身一般。

赵佑看看徐简又看看孟辛，神情纠结，到底少年人顾忌颜面，最后还是只能莫可奈何地对着孟辛重重一瞪，气呼呼地一屁股坐回座位。

孟辛的物品散了一地，他长舒了口气，蹲下身一点点捡起来。

徐简没转回去，一直看着他，像是想帮忙又怕孟辛拒绝。

孟辛蹲在地上抬头，犹豫几秒后，对他抿着唇笑了笑。
但徐简好像没从这个难得的笑容里得到足以放心的东西，眉头微微蹙着，回了孟辛一个忧心的微笑。

收拾完，孟欣心情复杂地坐回椅子。

这事疾风骤雨地来临，都来不及让他多加回味，就在徐简的插手下结束了。事情一过，除了赵佑还在忿忿不平，其余人像是已经毫不在乎这边的情况了。

孟辛打开作业本，拿着笔呆了许久，回过神来时发现纸上多了个名字。
徐简。

他像是被堪破了某个秘密似地惊慌起来，连忙用笔胡乱来回划拉。然而几条笔迹盖不住一个名字，写得不甚工整的两个字还是大喇喇地浮在纸上。

孟辛唰啦一下撕了这一页，揉成了一团，塞进课桌里，在下面那张纸上写上谢谢两个字。
写完之后，他看了看，又撕下来揉掉了。

前面徐简的后背离他只有二十厘米。
孟辛放了笔，一点一点地，一点一点地朝前挪，挪到课桌抵住胸口再也挪不动的时候，他小声道：“谢谢。”

背影并没有什么反应。
他声音低得只有气音，徐简没有听到。孟辛脸上热烘烘的，他已经很久没有对人说这个词了，相比之下和人打一架也许都要轻松点。

可是徐简确实应得他一声谢谢。
孟辛伸出手，点了点徐简的背心。

徐简本来就笔直的背一下板得更直了，但仔细看还是能看出他稍稍朝后仰着，全神贯注地在意着后面的动静。

孟辛翘着板凳好让身体往前倾，尽管徐简背对着他不可能看到他的脸，他依然稍稍埋着头把表情掩藏起来，略有些窘迫地道：“谢谢。”

他们已经靠得很近了，孟辛说话间的气息热热地吹拂到徐简的耳边，让他觉得耳朵有点痒和发烫。
他忍住去摸摸耳朵的冲动，刚想转过身说什么，上课铃声响了，而任课老师非常准时地踏进了教室。

徐简不想赶在这么短暂的时间里回应孟辛，就好像孟辛的道谢完全不足挂齿一般。可他也不想耽搁，于是他拿笔写了张纸条，规规整整地折好，略略侧过身极快地放在了孟辛的桌上。

不会有天大的事，孟辛甚至能猜到里面写着什么，然而他握着小纸条时却克制不住地紧张，仿佛这个行为本身就充满了不可言说的暗示。

他在手心里把纸条展开，徐简的字正如其人，挺拔而俊秀，上面只简简单单地写着“不客气。”
字写得好的人一动笔就自然带了郑重其事，不会让人觉得轻慢。孟辛细细看过，才把纸条按原样折好，放在没怎么翻过的教科书里夹好。

想到自己那一手烂字，他庆幸刚才没写纸条。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还回来
                            

                                                        

                            

                            晚自习上完后，两人眼色都没递一个，就走在了一起。

还是没有话题，孟辛不着痕迹地窥看徐简，徐简像是在想什么事，有些心不在焉。

孟辛绞尽脑汁地找到点可怜的可聊内容：“上次听你说去了图书馆，经常去啊？”

徐简的沉思被打断，点头道：“平时会去借书，周末就待在那里。”

“哎？图书馆很多人吧？”孟辛有点意外，这和徐简的气质不相符合，“我以为你讨厌被打扰。”

“我看书的时候很认真，不会被打扰。”徐简顺着这个话题问，“你平时爱做什么？”

真稀奇，他们同学一年了，现在才来做这种基本了解。
孟辛摸摸鼻尖，这样开诚布公地进行交朋友的正常步骤让他不知如何应对：“没什么啊……就到处乱转到处玩。”

说着没有实质内容的话，孟辛临到要和徐简各走各路的时候，站着好一会儿没动。

徐简也没动，耐心地等他。

“那什么。”孟辛发现自己声音不知不觉又低了下去，马上咳嗽了两声，提高声音道，“那个，今天真谢谢你了。”

徐简一笑，温和道：“你已经说过了，不客气。本来就不是你拿的。”

这普普通通的一句话让孟辛的心暖了一暖，他强压着不笑出来，可嘴角推出的细纹很难不泄露他的开心来：“嗯……谢谢。”

这句谢谢不再是谢之前的解围，徐简并不嫌他用词贫乏得只会说这句话似的，保持着微笑：“不过你还是……”
他说到半截就没说了，表情也凝了一秒，见孟辛望过来，又掩饰一般地摇摇头：“没什么。那明天见。”

“再见。”孟辛看着他跨上车，突然又转头看自己，便歪了歪头，“怎么啦？”

徐简一脚踩在地上保持平衡：“我明天要去图书馆还书，你要过去看看吗？”

我去干嘛啊？学校的书都崭新的呢。
孟辛想什么全表现在了脸上，徐简看得明白。像是怕孟辛为难，他又接着道：“我只是随便问问。”

“去呀。”孟辛脱口而出后才咂了一下嘴。他不确定自己是不是受了帮助所以不想看徐简失望，才答应下这么无聊的邀请。

不过既然话都说出口了再想也没意思，去就去吧。
只是面对徐简，一股难为情催着他追加了一句解释：“反正我没去过，去见识见识嘛。”

徐简微微笑着，看着他“嗯”了一声，又笑了片刻，才踩着自行车骑走了。

等他走远，孟辛像是从什么奇怪的氛围里回过神来，心情重回到平日的烦躁无趣里：“去哪儿呢……”
摸着脖颈望了望天，他不是很想去找冯向东，更不想回家。

一个没防备，一股大力撞上他的肩膀，把他撞得一个跄踉，孟辛火大地回头，就看到沈昌伟那张脸。

沈昌伟明显不是单纯地开玩笑，挑着的嘴角带着一抹让人不舒服的笑，像是在说“我就是看你不顺眼。”

孟辛揉着肩膀，知道沈昌伟那火到底是没有下去，逮到机会就要来撩他。只是他今天没心情和人起冲突，懒得和这个弱智玩。

看出孟辛想退缩的态度，沈昌伟笑得很有优越感，当孟辛要绕过他的时候他便没拦，鼻子里哼哼着歌要去取自己的车。

本来要走的孟辛却站住了，拉住了沈昌伟的衣服。
沈昌伟一掌推开他，孟辛领口又一把把他拉扯到跟前，终于找着机会似的兴奋起来：“想干嘛？啊？”

“别动手动脚的。”孟辛反掰住他的手，看着他的耳边，“你在听歌？”

沈昌伟“啊”了一声，手一松放开了他，用食指点了点他：“小子，早就觉得你太嚣张了，和那个徐简一样，欠教训。”

他一扯到徐简孟辛就特别想揍人，侧着头强压火气：“你兜里的东西哪里来的？”

沈昌伟一边耳朵戴着耳机，红色的耳机线延展到他的裤兜里。他们学校能听耳机线的都很少，更不要说这种红色的耳机线。

孟辛只看赵佑用过。

“嘿、你管得还挺多。”沈昌伟把耳机线扯下来，团吧团吧一起塞到兜里。他手刚拿出来，孟辛就扑了上去，趁着他完全没反应过来把东西扯了出来。

沈昌伟脸色一沉，拿住他的手臂：“还给我！”

“原来是你！”孟辛攥住MP3往身后藏，身体挡住沈昌伟，他的脸色也非常难看，“这是我同学的！”

“你有病啊！”沈昌伟不停要去拿，不甘示弱地嚷道：“全天下只有你同学有？这是我买的！”

孟辛眯着眼睛：“从哪里买的？这个内地根本就买不到。”

沈昌伟反手要去打他：“你管老子在哪里买的！我再说一次，你给我拿来！”

“你是不是课间操的时候去我们教室了？”孟辛慢了一步，没能全部躲开，颧骨被他手肘撞到，疼痛间朝后急退了两步将两人之间拉开一段距离，“这是不是你偷的？！妈bi的！害我背锅！”

沈昌伟眼神闪躲了一瞬，随后更加凶恶地瞪了过来：“我警告你，话不要乱说，最后说一次，还给我！这个是我自己买的，要拿给东哥的。”

他着重强调了东哥两个字，其中威胁的意思不言而喻。孟辛又往后退了一步，紧紧盯着沈昌伟，犹如一头警惕心高的小兽。

突然，他转身就跑。

“我x草x你x妈！给我站住！”沈昌伟一时不查被孟辛跑出去老远，再拔腿追的时候已经是追不上了。

孟辛在人群中左闪右闪，身后灵活地一口气跑了好几条街，实在跑不动了也没敢停下，还边喘边走，不停往后看。

沈昌伟没有跟上来，肯定是追丢了。

他手上还拿着MP3，这个明天得还给赵佑，那傻x逼有钱人，财不外露都不知道。
孟辛擦了擦汗，把MP3放进书包里。

*

第二天孟辛踩着铃声到了学校。

从校门口到教室门口都没看到沈昌伟，孟辛知道这不代表什么，毕竟沈昌伟那混蛋绝对不会就这么算了的。

他前脚进来，后脚数学老师蒋欣就进来了。
旁边的赵佑还看他鼻子不是鼻子眼不是眼，孟辛没和他嗦，把东西往他桌上一扔。

赵佑睁大眼睛，压低声音怒道：“我曹啊，还说不是你。”
“你是不是傻啊？要真是我，我还能给你还回来？”孟辛脑子绷着一根弦，脸也绷得紧紧的，实在不想和人多费唇舌。

他猜沈昌伟多半是跟冯向东说了，估计是等着放学来堵他呢。

“你才傻。”赵佑小声哼了一声，“你就是心虚。”
孟辛没回话，抱着胸神情严肃地想事，这是这沉思没多久就被前面那人给打断了。

徐简反过手，往他桌上不动声色地放了张纸条。

眨巴眨巴眼睛，孟辛想起这家伙就是有一旦开了先河就会当成习惯坚持下去的奇怪思维。看着那张折成小方块的纸，他着实有点伤神。

打开一看：“脸上怎么受伤了？”
字还是那么好看，好看得孟辛都有点不敢回了，可一想到徐简在等，他又不能不回。

从作业本上撕下一小截，孟辛写道：“没什么”
末了，又在下面匆匆写上一句“好好听课啊”

他的字和他的人一样没规没矩的，给人成不了方圆的印象，单独看将将就就，连在一起就丑得不成样子。

挑剔地看了这纸条半天，孟辛不满意地用笔头戳了戳徐简的背，在他朝后伸手的时候把揉成一团的纸条放在了他的手心里。

“徐简。”蒋欣视线在两人身上一扫，最后还着重看了一下孟辛，显是看到两人的小动作了，“你上来讲讲这道题怎么写的。”

徐简手里还藏着小纸条，神态平静地走到讲台上，拿过粉笔没立即写，而是看了一会儿黑板。

孟辛知道他刚刚确实是因为传纸条开小差了，生怕他答不上来，目不转睛地盯着，比自己被叫上去还紧张。

徐简没能让他担心太久，上前半步开始在黑板上写字。他那一手字用粉笔在黑板上写出来也是赏心悦目，流畅地在题目下方写了好几排公式和数字：“……然后，这里就能得出答案。”

他话音落，最后一笔也刚好写完，转头看向蒋欣。

“……对。”和预期不符的结果让蒋欣没有因学生的完美答案而多高兴，蒋欣淡淡道，“就是这样，下去吧。”

徐简把粉笔放回黑板槽里，回座位时看到孟辛松了口气的样子，被逗乐了一般笑了起来。孟辛莫名就知道他是在笑自己，不乐意地低了头，将脸上隐隐作痛的伤口藏了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
先走吧
                            

                                                        

                            

                            “你脸上怎么回事？”一下了课徐简就转了过来。孟辛往右侧过脸，不想让徐简盯着那块淤青：“撞到门啦。”

“徐简你昨天还帮他。”赵佑不甘寂寞地插进话题，把MP3放到桌上嚷嚷道，“你看，他今天就还我了。”

徐简看了一眼MP3：“是他们？”
他们是指谁两个人都心里有数，孟辛没想到徐简这么敏锐，能立刻就想通这一点。

他烦躁地承认：“嗯，沈昌伟拿的，估计是……”
视线朝赵佑滑过去，孟辛郁闷地道：“来找我的时候看到这家伙的东西了吧。”

“沈昌伟？”赵佑切了一声，“还不是和你一伙的。”
没有理会赵佑，徐简的表情一下变了：“他打你了？”

“你好烦啊……”不知道是第几次对徐简说这句话了，孟辛咬了咬唇，“没有，跟你说了是不小心撞到的。哦，对了，今天下午……”

想到放学后可能会遇到的情况，孟辛叹了口气：“我有点事，不能和你一起去图书馆了，对不起，下次再约吧。”

这么弱智的谎言他自己都不信，徐简当然也不会，他得出了个很有逻辑的推论：“他们要找你麻烦？”

孟辛有时候真的挺讨厌徐简转得很快的脑子和不肯敷衍的态度，他想说关你什么事，可昨天也一样不关徐简的事，他却靠着徐简才没沦落到更悲惨的境地。
和吃人嘴短拿人手软一个道理，这种话孟辛对着徐简没办法理直气壮。

他只好道：“我自己可以处理。”
两人这么熟稔的交流都看在赵佑眼里，他嘴里嘀咕着“什么啊”，看看徐简，再看看孟辛，又看看徐简，眼睛里有种很露骨的惊讶和失望。

徐简没注意，孟辛却看得一清二楚。

对面的徐简不明白他怎么忽然噤声：“孟辛？”

孟辛像是被蛰了似地缩了缩肩膀，觉得自己做错了一件很重要的事，忙对徐简道：“你别管了，该做什么做什么去吧。”
这语气急促得几乎带着点恳求了，可徐简还在用让人无处遁形的直率目光看着他。

“孟辛。”刚从教室门进来的班长刘胡菲手上带着上个星期小考的卷子走了过来，“周老师找你，去她办公室一趟。”

孟辛迅速站了起来，逃一样地出了教室。

“徐简，你英语又考第一。”刘胡菲把放在上面的第一张卷子放在他面前，故意装作不高兴地道，“要不是我选择题错了一道就能当一次第一了，好气人。”

徐简收回追着孟辛的视线，转头问她：“周老师找他什么事？”

“啊？”完全没想到他会问起孟辛的事情，刘胡菲奇怪道，“我怎么会知道？”

“哎我这次考了多少分？”赵佑蹭过来翻找自己的卷子，刘胡菲拿开卷子叫道：“你别翻乱了啊！照着成绩排的！你肯定在后几张。”

她说着从后面拿了一小叠出来，看也没看就把最后一张放在孟辛桌上。徐简看了一眼，150分的满分，这卷子上面写着34。

有时候徐简都不太理解，这分是怎么考出来的？

*

周丽娟看着眼前的学生，小孩子长得挺精神的，却是绣花枕头一包草，重重叹了口气：“孟辛，你上课影响其他同学？我把你们这群成绩不好的和前几名调成前后排，不是让你影响他人的。”

孟辛闭着嘴。

“你学习态度怎么样我也不说你了，反正你自己心里清楚，但是其他人还要学习。”周丽娟语重心长地道，“希望下次不要再有这种事情发生。不然我就只能把你的位置独自安排在最后靠窗那里了。”

她留了一段空白的时间，好让孟辛自省。
孟辛在这段空白里缓缓点了点头。

周丽娟并没露出欣慰的表情，用不信任的眼神来回扫了扫孟辛，嘴里却道：“老师相信你是懂事的，好了，回去上课吧。”

下一节课就是英语，她站起身，带着孟辛一起回了教室，途中出于一个班主任的本能还想和孟辛聊几句以沟通感情，可惜孟辛一直低着头，摆出拒绝交流的姿态。她也只得放弃了。

这个学生果然是冥顽不灵。

进了教室，她站上讲台，孟辛回了桌位。

桌子上放着他的试卷，右上的分数可以让他猜到自己又是最后一名。

“这次第一名是徐简，听力题上丢了几分，下次要注意，这些题型其实很简单，那我们来看看。”周丽娟惯常先讲解前三名错在哪里，随后再开始按着顺序评改卷子。

孟辛翻看自己的试卷，他有很长一段时间没有听讲了，卷子上大多东西他都不认识。上面周丽娟的讲话在他耳朵里全是叽里呱啦的发音。

他拿着笔垂着头，发呆了一整节课。

唯一值得庆幸的是可能是因为是班主任的课，徐简没有传纸条过来。等下课铃一响，周丽娟就把本来想和孟辛说话的徐简给叫走了。

想也知道她会说些什么。
孟辛转着笔，中性笔顺着力道不受控制地飞了出去。

噼啪一下，摔坏在地上。

*

晚自习下了之后，孟辛没动。
徐简收拾好了书包，问他：“走吗？”

孟辛靠着椅子歪着头道：“你先走吧，我再留一会儿。”

教室里除了他们就留下个值日生，擦完黑板，转身瞧着他们俩：“你们还不走吗？我要拖地了。”

不能再留了，孟辛这才收了东西，率先大步走出教室。
徐简跟在身后，一把拉住孟辛的肩膀：“孟辛，你是生气了吗？”

孟辛诧异地转头，从徐简脸上读出了一丝忐忑：“我没有……为什么这么问？”

“周老师叫你过去是说你上课和我传纸条的事吧？”徐简用的是肯定的语气，他道，“对不起。”

孟辛茫然地想，对不起？有什么好对不起的？
这事是徐简挑起的，可孟辛一点都不生他的气。

小学时，孟辛的朋友很多。他性格开朗，人也有趣，有用不完的精力，长得可爱人又机灵，就算成绩不算顶好，老师都喜欢他。在学校里各种吃得开，几个年级都有和他玩得好的，全校就没有不认识他的，是个小小的风云人物。

而在孟正宇换了工作带着一家三口搬到A市之后，上了初中的孟辛没能来得及和要好的同学好好告别，全都断了联系。

而代替从前生活的是他从此开始埋头学习，优异的成绩可以奖励他一次全家聚餐，这种时候孟正宇也好，何舒碧也好都不会拒绝他。

那段时光说不上幸不幸福，父母因为他的恳求凑在一起吃顿饭，而他独来独往是旁人眼里的书呆子，这和他本性相违，有一段时间他真的很厌恶上学。

只是后来情况更糟，就算他再怎么努力读书，孟正宇也不会再因为孩子考了第一名就不去出差，毕竟工作更重要。

既然努力也得不到，那何必又要为此努力去做自己不喜欢的事呢？
反正也没有人期待。

孟辛干脆放任自己丢弃所有之前让他痛苦的坚持，不再乞求别人不肯给他的东西，然后就混成了现在这种猫厌狗嫌的地步。

看着眼前还在等自己回答的徐简，孟辛很想好好地感谢他，感谢他的靠近，感谢他的帮忙，感谢他让自己觉得自己还并不是那么糟。

但他就是那么糟，而且还是自作自受变得这么糟的。

这些他不知道怎么说，他一向不擅长表达，何舒碧和孟正宇教会他的是如何尖锐地伤害别人，而保护自己的方式就是更强有力地伤害对方。

孟辛很想给徐简看些关于自己好的部分，可他有什么呢？34分的试卷，拿不出手的家庭关系，一群会勒索会偷东西的哥们儿。

哦，这群哥们儿还等着教训他吧？

“不要放在心上，没什么好道歉的。你以后上课好好听讲就是了。”孟辛说着说着自己都想笑，“只是你别老和我说话啦，把你带坏周丽娟不会放过我的。”

对面的徐简露出类似受伤的困惑：“你没带坏我啊？”

“现在不，不代表以后不嘛。”孟辛笑了笑，那个笑容带着他没有自觉的心事重重，“我一会儿确实有事，你可以先走吗？你要和我一起，我会不太方便。”

徐简静了片刻：“也不方便告诉我是什么事？”

“对，不方便。”孟辛耸耸肩，做出满不在乎的样子，“别耽误我啦，快走吧。你不是要去图书馆吗？”

他话说到这份儿上，徐简也不能再坚持，沉默不语地先行离开了。

他们高二晚自习下得还不算太晚，不过除了还在教室苦读的高三学子之外，其他年级的人都已走光了，整个校园空荡荡的。

孟辛在徐简走得不见身影后，才走向校门口。
不出意料，冯向东他们正等在那里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不听话
                            

                                                        

                            

                            冯向东笑道：“小辛啊，聊聊？”

孟辛看了看把他围在中间的几个人，撩起眼皮瞅着冯向东：“找我什么事？”

他猝不及防地被人从后面推了一把，差点扑倒，肖力还拎着个空酒瓶，身上带着酒气，道：“少他妈废话。”

一旁的沈昌伟道：“东哥，这小子是养不熟的白眼狼，平时吃我们喝我们的，关键时候胳膊肘还是朝外拐。”

孟辛拉了拉书包，重新站好，笑笑：“你偷人东西还有理了？”

“这里不好说话，我们换个地方。”冯向东侧头偏了偏，示意孟辛跟着他们走。挨顿打是避免不了了，孟辛反正做好了心理准备，这时候异常坦然：“好啊。”

说着说着他瞪大眼睛，那种坦然在脸上裂开，有些惊慌地冲其他人道：“快走快走。”

冯向东没反应过来他这么急着找打是为什么，一个人就插x进他们围成的圈子，和孟辛站在了一块。

那人问孟辛：“就是这件事？”

他定睛一看，哟，这不是那个传说中的优等生吗？

“你不是早走了吗？”孟辛急了，把徐简往外推，“赶紧走开，不要碍事。”

沈昌伟率先笑了起来，伸手要去抓徐简：“够义气，来了就别走了。老子早看你小子不顺眼了。”

孟辛把沈昌伟的手打开，挡在徐简面前：“喂，我们的事和他没关系，你要找的人是我，别耽误了，走吧。”

他比徐简还矮一点，完全没有挡住的效果。惹得沈昌伟大笑，转头问其他人,“你们看他们像不像两条小狗。”

孟辛没在乎他说什么，左右看了看，瞄到徐简没有什么情绪的脸，心里急得要死。这家伙，让他先走别掺和，怎么一点话都不听！

“东哥，MP3是我拿回去的，”孟辛让自己镇定了点，直接对冯向东道，“和我朋友没关系，你让他离开，我跟你们走。”

“为什么要跟他们走？”徐简握住他的手臂打断他，把他往自己身边拉了拉，平静地对沈昌伟道，“偷窃罪是可以判刑的。”

沈昌伟半边嘴咧着：“哎卧x槽，你皮痒忍不住了是吧？”

“小辛，我们之前就想跟这位朋友交流交流了。”冯向东斜睨着徐简，似乎想到了什么，“这样吧，既然小辛弄丢了我一个MP3，你和他这么要好，帮他赔我一个吧。”

孟辛忍了又忍才把一句不要脸咽回去，他拉了拉嘴角：“东哥，我说了，这和他没有关系。你要怎样我都奉陪。”

“你x他x妈听不懂话啊，你别想走，这小子也要留下给钱。”沈昌伟抬手往孟辛脑袋扇了一巴掌，这倒不是很痛，只是侮辱的意思很浓。

徐简一动，被孟辛拉住。

孟辛咬了咬牙，明白今天这件事恐怕不能善了，明明挨一顿打就能完事的事，偏偏徐简来凑了热闹，你说你一个三好学生不会离我们一群小混混远点吗？

但就好像他为徐简的纸条挨了骂那时一样，他现在居然也一点不生徐简的气。

孟辛觉得自己多半是有毛病。

他猛地把徐简往几个人的空隙中一推：“跑啊！”
反身就一脚踹在沈昌伟身上。

这突然的发难惊得众人炸了起来，沈昌伟一拳头把他打得一趔趄，他反手勾住沈昌伟的脖子，硬把人拉下来，握紧拳头往脸上揍。他身上还挨了不知道谁的打，那边肖力还大叫：“我x操x你x妈x的！”

情况一片混乱，孟辛察觉到不对刚要抬头，却被人一把抱住。

“E啦”

孟辛瞳孔收缩，还保持着扣住沈昌伟的姿势，僵在原地。他张了张嘴，吓得说不出话来。

徐简一只手还抱着他，另一只手捂住自己的额角，死死皱住眉。碎掉的酒瓶玻璃撒得到处都是。

这个动静太大，学校的保安边喊边往这边跑。

肖力手里还拿着半截啤酒瓶，也是懵了。其余的人也好不到哪里去，面面相觑几秒钟，沈昌伟挣开呆住的孟辛后退了两步，拔腿就跑。

冯向东稍微好点，走过去打了肖力背后一巴掌：“跑啊！”

孟辛本能地想追，却发现徐简全身都靠在他身上，马上反身把徐简扶住。他耳朵里都是砰砰砰的心跳声，整个人都木了。冯向东带着剩下几个都撤了，保安追了几步，跑了回来：“同学，送医院啊！”

徐简缓过劲儿来后反倒成了最冷静的那个人：“请问有毛巾吗？”

鲜血从他伤口不停往下流，他半张脸上都是红的，保安也是被这场面惊呆了，忙道“有有有”，去寻了张干净毛巾过来，又帮着徐简去打车。

孟辛抖着两只手帮他把毛巾紧紧按在额角的伤口处，哆嗦地问：“你痛不痛……”

“不怎么痛。”徐简满头汗，不过被血一糊也看不出来了。他半虚着被血打湿的一只眼：“没事的。”

孟辛大口大口地呼吸，看着徐简的那模样简直可怜巴巴，好像头被开了瓢的不是徐简而是他：“血怎么还没止住，徐简……”

徐简想了想：“大概碰到血管了吧。”
他是按照客观推论实话实说的，但一眼瞥见孟辛像是要哭了，舌头霎时打了结：“……你别担心，这个没什么的。”

孟辛的视线就在他脸上和毛巾上来回看，惊慌得都让徐简不忍心了。出租车好不容易来了，把两个人送到就近的医院。

医生简单检查了一下，发现徐简并没有恶心呕吐的症状，道：“要缝针。”
孟辛颤了一下，徐简赶紧说：“一点都不痛。”

医生正吩咐护士去准备麻药，听他这么一说就笑了：“到底谁缝针啊？”

孟辛手一直没放下来过，侧头慌张地问：“要缝多少针？”

“至少得□□针。”医生接过他的活，替徐简简单清洗了伤口，开始仔细为他取嵌入肉里的碎片。

医生估算了一下：“晕血吗？”

这话问的是孟辛，在人到中年的医生看来这些都还是小孩子而已。

孟辛空闲下的手不自觉地握住徐简的，使劲摇头：“我可以陪着他吗？”

“可以，陪着你朋友吧。”医生笑笑，等护士拿过托盘，便给徐简的额头做局部麻醉。针头打进去的时候是实打实的痛的，徐简抿着嘴，被握着的手微微收紧。

“幸好在额角。”医生熟稔地用持针器给徐简缝针，“头发长长点遮住就看不到了。”
他这么说就是确实要留疤了。

孟辛咬住唇，看着针线在皮肉里翻过来翻过去，好好的皮肤里穿插上黑色的粗线，变得难看又恶心。

徐简一直看着他，察觉到他脸色有变就问：“想什么呢？”

“……在想你怎么那么烦。”孟辛顿了顿，扯着嘴角道，“你看你，都说不要管我了，你都是自作自受……”

他话音未落，忽然一哽。
眼泪就滑下来了。

“呀，怎么还哭上了。”医生和护士都笑了，医生乐呵呵地打趣，“真是好朋友。”

无论是被砸了头也好，头上在动针也好都很淡然的徐简表情空白了一瞬，一下显出十二万分的动摇：“怎么了？孟辛？你怎么了？”

医生喝到：“别乱动，缝错了又要多挨一针。”

孟辛一只手握着徐简，一只手胡乱给自己擦眼泪，十多年的脸都被一次丢完了。

他太久没哭过了，他曾用一个半大少年能用的最大决心决定不要再哭。因为那没用。

但他实在不能不哭，心中阴暗的壁垒仿佛被打破了一个大洞，像是打开了灯，亮堂得他喘不上气。许多平日被压抑被忽视被挡在外面的东西全部一览无遗。

孟辛想到父母，想到自己，想到困惑的过去，想到糟糕的现在，想到茫然的未来，积累下来的困窘和压力犹如洪水开闸，止也止不住。

“我让你别理我，你不听，我让你赶紧走，你也不听。你为什么就一次话都不肯听。”他看着徐简，泪水把他的双眼冲刷得比平日明亮许多，漂亮得让人心疼，“你能不能别动了！”

徐简还想探头去看他神色，一听他这么说只得乖乖坐直：“哎，你别哭啊。又没什么大不了。”

孟辛不想哭，至少别哭得这么丢脸，然而徐简眼里的关心那么温暖，像是真的带着温度印进他心里，那温度一着了床就迫不及待地生根发芽，让孟辛心脏又酸又软。

为什么，只有你不嫌弃，老是要靠近我？

他哭得越厉害，徐简越是手足无措，看孟辛眼泪一只手都擦不过来，便伸手帮他擦，笨拙地道：“别哭了。”

医生干完手里的活，看着两个手牵手的少年，不由笑了几声，随后又正了脸色叮嘱道：“以后少打架，这回看着没大事是你运气好，敲脑袋能敲死人的。看看，都留疤了。”

孟辛一听，躲开徐简的手，愤然用指控的眼神看着徐简。

徐简头上贴着纱布，被他看得有点惶然的，一点看不出平日聪明高冷的样子。

“过一个星期就可以来拆线了啊，注意别沾水了。一会儿去照个CT，确定一下有没有颅内损伤。明天请个假在家休息一天观察观察。”医生把药一开，说了几个注意事项。孟辛红着眼睛认真听。

事情都处理好后，徐简给徐逸打了个电话，孟辛陪着他在医院大厅等着。
两人手还牵在一块，仿佛找不到一个适合的契机和正当的理由分开。孟辛折腾了这么一番，浑身都有点没劲儿。

他的手被轻轻晃了晃。
徐简头上被贴了纱布，垂着头道：“以后别和那群人来往了。”

孟辛想笑，可是没有力气。
他用虽小，却认真的声音重重地道：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还钱啊
                            

                                                        

                            

                            徐逸没有来，来的是他的一个助理，吴睿。

吴睿看上去年纪不大，抓着医生问清楚状况后，特别小心地对徐简解释道：“徐哥实在抽不出身来，后天就要开庭了。让我来处理一下，你伤怎么样了？”

“医生说没什么大问题，回去注意休息。”徐简似乎不是很意外，对此没有什么反应。吴睿又满脸笑容地对孟辛道：“徐简同学是吧？真麻烦你了，幸好有你帮忙。”

他的感谢孟辛受之有愧，含糊地道：“没有……”

“饿了吧？我猜你们都没有吃饭。”吴睿看了看表，热情地把俩小孩领上车，“想吃什么啊？徐简有伤口，咱们吃清淡点吧？”

“嗯，我都可以。”孟辛担心地查看徐简的额头，徐简被他看得皮肤发痒，忍不住想碰一碰纱布，被他拉住了，“你别乱碰。”

“徐哥都跟我说了，这些小兔崽子，都有谁？”吴睿把着方向盘，气愤得很，“让他们进去好好受受教育。”

他说得义愤填膺，孟辛顺着点头。当事人徐简淡淡地道：“告诉我爸不用操这份心。人已经跑了，我受的也不是重伤，而且他们都未成年，杀了人都只是劳改教育，何况只是伤人，教育几天就出来了。何必白费力气。”

孟辛一愣，这样冷淡得近乎尖锐的徐简他是没有见过的，居然觉得有些陌生。

他都听出徐简的情绪了，更何况吴睿，老老实实地闭嘴开车。

然而带人去茶餐厅吃了饭后，他还是往警局开：“至少备个案吧。”

徐简这回没说什么了，对此可有可无的：“先把孟辛送回家。”

孟辛立马说：“不用，我陪着你过去。”

“对，”吴睿从后视镜里看了他们一眼，笑道：“孟辛也是目击证人嘛。你们平时在学校里关系挺好的吧？”

后座一片沉默。
他们的关系一言难尽，孟辛和徐简都不知道如何回答。

吴睿搞不懂为什么这么简单的一个问题也能把天给聊死，他只好自己挽尊：“孟辛啊，徐简应该比你小一岁吧？在学校里麻烦你多照顾照顾他，你们是同学嘛，互相照应。”

徐简这回沉默不下去了：“吴哥，你说这个干什么？”
“你比我小一岁？”孟辛第一次知道这个，惊讶地转头看徐简。他还真没看出来，徐简个头都比他高来着啊。

“徐简跳了级嘛，比同级生都小一岁。”吴睿说这话时有点与有荣焉，“徐哥常说徐简让他特省心。”

徐简听了这话就面无表情了，结果孟辛靠过来问：“那你不是该叫我哥哥才对？”
徐简：“……”

孟辛今天一天都没个笑脸，说起这个话题才像被吸引了注意力，情绪不再那么低沉：“你还跳过级啊，真厉害，什么时候跳的？”

徐简抿着嘴，不知为何犹豫地看了孟辛一眼：“五年级。”

“五年级……”孟辛想了想自己的五年级，正在叱咤风云，每天过得精彩充实，当然现在想起当初也觉得自己是个小傻x，“说起来，我小学也有个跳级的，脑子应该也是很好用的。你从小成绩就这么好啊。”

吴睿接口道：“对啊，我听徐哥说徐简从小成绩就好，小时候转了好几次学都没拉下。”

每次吴睿提起徐逸的时候，徐简的神色都会特别冷淡，孟辛忍不住扯了扯他，待他看过来眼里映出自己时，才觉得他还是平时的那个徐简：“麻醉退了吧？痛不痛？”

“没什么感觉。”徐简摇摇头，“你别担心。”

三个人说话间到了警察局，吴睿对这个流程已是驾轻就熟，领着徐简和孟辛配合警察做了笔录，出来时天色已经不早了。

“真不好意思，弄到这么晚。”吴睿把孟辛送回了家，带着歉意和感激道，“早点回去休息吧。”

“没事的，我回去就睡了。”孟辛对他道了谢，又回过头隔着窗户对徐简说了一遍医嘱：“别乱来啊，伤口不能沾水的。明天听医生的，在家休息。”

“我知道了。”徐简手肘搁在窗框上，人往外探，也许是天色太晚，也许单单只是他声音放得轻，话音听起来是这个年岁特有的生涩温柔，“你快点回去吧。”

“嗯。”孟辛退开几步，看着黑色的小轿车启动离开，转身朝家走。

到小区门口时，他脚步一顿。

冯向东叼着根烟蹲在绿化带边的街沿上，瞧见他了，拍拍屁股站了起来：“去哪儿了啊，这么晚才回来。”

孟辛冲上去就是一拳，冯向东像早有准备，侧身躲开：“喂！好好说话啊，要打一架吗？”

根本没管他在说什么，孟辛反身不要命似地扑上去，冯向东大他好几岁，人高马大，看他这么不懂事也冒了点火，抓着孟辛一膝盖磕在他肚子上。孟辛痛得要呕，却顺手抓着他，抬手就揍。

冯向东被他打到胸口，一掌把他推开：“你再动我真要火了！孟辛你是不是想试试我带人天天来找你和你那朋友？”

孟辛站稳，捏着拳头阴沉沉地盯他：“你怎么知道我家在这里？”

“头几次跟着你来过。”冯向东食指和拇指捏住烟尾巴，吸了最后一口，把香烟丢在地上，“唉，一开始还以为你家庭条件不错，没想到结果那么穷酸。不过算了，反正带着你跟带了条小狗似的，还挺好玩的。”

孟辛道：“少说屁话，有什么事？”

“哦，告诉你那朋友，就算去警察局也没用，我们都进去过好几次了，吃了几顿饭听了课就出来了。”冯向东笑起来，腾出手揉了揉胸口，“这次见了血是严重点，肖力闪了，不过我估计他进去也就是多住几天的功夫。”

“那你站在这里是想干嘛？”孟辛走到他面前，“专程告诉我这个？我才陪着徐简警察局备案回来，你们再试试？”

旁边有行人路过，两人极有默契的都住了嘴。

等人过去，孟辛才道：“有屁快放。”

冯向东瞧着他，上下扫了一眼，嘿嘿两声：“MP3的事就算了了吧。但是你之前白吃白喝我们那么久，这个亏我总不能白吃，对吧？不然我每天带着兄弟们去校门口找你们，警察不会管，保安管不了，谁比较麻烦，你可想好了。”

他用的不是你，而是你们。

孟辛一把扯住他的领口，忍无可忍地压低声音道：“我警告你，你少他x妈招惹徐简，不然我跟你没完！”

“哟，要咬人了啊。”冯向东举起双手晃了晃，脸上带笑，“没那么严重，欠债还钱，天经地义。之前你是不是吃我们白食？你对着债主你还这么横不太好吧？”

这一点孟辛是承认的，这事说来竟然还是他理亏。
他只恨自己怎么那么白痴，白痴透了。

深吸一口气，他丢开手里的衣料：“说吧，多少钱。”

冯向东比了个OK的手势，孟辛没有天真到他说的是三百。

孟辛嗤笑道：“我没有那么多钱。而且我也没用这么多钱。”

冯向东道：“借钱可是有利息的。你没压岁钱啊？”

孟辛还真没有，过年他是能收压岁钱的，可都何舒碧保管着。

“找你爸妈要嘛。”冯向东往身后的小区示意性地看了一眼，“而且还有徐简啊，我瞧他可比你有钱。”

徐简确实比孟辛有钱，今天去医院缝针加上麻药收了好几百，他也是直接自己付的，都没等监护人来。

孟辛冷笑：“你听不懂人话吗？还要我说多少遍？我的事和徐简没关系。”

“你别这么说，那个徐简连酒瓶都帮你挡了，要听到你撇得这么干净，可得寒心了。”冯向东说到这里还感慨，“要说他也是够朋友的。”

孟辛闭了闭眼睛，免得自己再一拳头打上去没得谈：“有多少说多少，少跟我扯这些有的没的。2000，多一分没有了。”

看出这是孟辛底线了，冯向东也是见好就收的，知道这小孩是真没什么零花钱，真逼急了搞不好一分钱都拿不到，那不是亏大发了。要说2000也够他们混吃混喝好一阵子了：“好吧，看在咱们以前也朋友过一阵子的份上2000就2000，周六我来这里找你拿。”

时间很紧，只是孟辛一个字都不想和冯向东嗦，往小区门走了两步，他停住，转头对冯向东道：“让肖力自己躲远点，让我看见了，今天他怎么砸的徐简，我就怎么还他。”

冯向东扯起一边嘴角，冲他耸了耸肩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
没事了
                            

                                                        

                            

                            2000。
对很多人来说不算什么，但对一个月伙食费不超过300的高中生来说，实在是一大笔钱。
高二开始上晚自习后，大家都习惯吃了晚饭再回家，孟辛也不例外，所以何舒碧多给了100元伙食费。

这个月刚好月末了，他能从何舒碧那里拿300，加上以前攒的零钱，暑假打工的钱，勉勉强强能凑够将近1000。

可还有1000呢？
最大的问题是下周就需要，时间太紧。

借钱？
孟辛一摇头，侧头躺在床上，长叹一口气。

*

徐简休息了一上午，下午就来了，惹得孟辛很不高兴。他被打的这件事闹得动静不小，一来上课就被周丽娟请到办公室了，连带着孟辛这个当事人一起。

教导主任董长兴也在。

“徐简，你没事吧？”董长兴让徐简和孟辛先坐下，脸上满是关切，“身体如果不舒服，可以先请两天假。”
学生在校门口出了事，很容易掰扯上学校，他的态度不能不主动亲切。

徐简礼貌地道：“谢谢主任关心，医生说如果没有头晕的现象就没有大碍，照了片的，颅内没有淤血，骨头也没事。”

就被砸头这件事而言，徐简不过是不可避免地被碎玻璃划伤，已经算是十分轻伤了。

“孟辛，怎么回事？”强烈怀疑徐简是被孟辛连累，周丽娟严厉地看着孟辛，“保安说那些人好像和你是认识的。”

“周老师，是这样的。”徐简开口接过话，“赵佑之前丢了MP3，孟辛是他同桌，记得他的MP3长什么样子，所以在一个高年级的学生那里看到了相似的之后就很警觉。和他发生冲突后，孟辛把那个MP3拿了回来，发现确实是赵佑的就还给赵佑了。那个高年级的学生和他外面的朋友一起来找孟辛，我刚好也在。”

之后发生了什么不用再说，这话里话外跟孟辛完全没有一点关系，孟辛只是一个见义勇为被打击报复的好学生，而徐简就是受到了连累而已。

周丽娟略微有些意外。
董长兴马上问：“那个高年级的学生是谁？”

似乎不准备让孟辛说话，徐简道：“好像是叫沈什么伟……”

“沈昌伟。”董长兴的语气带了点“原来是他”的了然意味，“原来是这样。”

徐简像是有点好奇，追问道：“主任认识他？”

“这个学生平时也是比较活跃的。”董长兴隐晦地提了一句，也没有多说，“我们之后也会问他的。还有啊，做好事是好的，但是你们下次一定要小心，及时找大人，不要和别人硬拼。”

语重心长的说完之后，董长兴看了周丽娟一眼。

周丽娟问：“徐简，你准备怎么处理这件事？要不要请你爸爸来学校一趟？”

徐简道：“我已经报了警了。”
董长兴和周丽娟眼皮齐齐一跳，又听到徐简说：“但只是以防万一，我爸是律师，做事喜欢走司法那一套。但我觉得这也不是学校的错，闹得太大了对学校影响不好。现在的新闻报道又很喜欢找这些题材。”

孟辛压根没听过这茬，悄悄瞟向徐简。
徐简表情很平静也很认真，叫眼前两位师长摸不准他是不是故意绕了他们一圈。

听到徐简的父亲是律师，董长兴笑得更亲切了点：“对，这对你影响也不好。”

“我也这么想的。”徐简点点头，“现在我们的任务主要是学习，不能让太多的事耽误。”

两个人一起点头：“是这么个道理。”

徐简恰到好处地露出点担心模样：“那个沈昌伟拿了我同学的MP3这件事只有我和孟辛知道，主任你一问他……我怕他学校外的朋友又来找我们，我爸一直担心这点所以才坚持我报警的，他说我上学上这么提心吊胆的，学也上不好。”

孟辛想昨晚他爸不是没来吗？是后来回家通电话了？

“啊。”董长兴像是也没想到这一点，沉吟道，“那……这事就暂时不问了？”
他用的是询问句。
虽然他不想承认，可现在主动权不是掌握在他手里。

徐简皱着眉头，忧虑地沉默了。

周丽娟不由得出声问：“徐简，你有什么想法都可以说说，这次你受了这么重的伤，学校这边肯定还是会优先考虑你的意愿的。不过校外的那些社会小青年，学校之前确实是不知情的。”

此时孟辛就算想插话也插不上话了，他根本不懂为什么话题内容变成了这样。

“我理解，只是一想到主任你说沈昌伟之前就有过种种违纪行为，现在他又偷盗低年级学生的私人物品，还和外面的小混混关系这么好。”徐简顿了顿，“这回我和孟辛又在他心里记上了号，每天都可能在学校里碰头，说实话，我实在是很担心。”

周丽娟还没反应过来，董长兴却有点回过味来了。他有点不可思议地看着徐简，猜测是不是自己想多了，要这么一琢磨，从刚才开始徐简的话就有些意有所指。

董长兴试探性地问：“你家长的意思……？”
“他的意思，”徐简笑道，“这事不着急，我下周去拆线，不过昨晚警局已经帮我做了伤害鉴定了。”

董长兴许久没说话，要是换成徐简的父亲来和他这么交涉他都觉得正常，可偏偏徐简只是个高二学生，就能这么心平气和和他讨论这些。

他再看向徐简的眼神就有点不一样了，意味深长地道：“沈昌伟还有一年就毕业了，而且说到底，你这伤也不是他弄的。”

徐简的态度无可挑剔，甚至说得上诚恳：“我以为他可能人各有志。”

沉默良久，董长兴摇了摇头，对他们道：“我明白了，你们先回去上课吧。”

“好的。”徐简站起来，“麻烦主任了。”

一走出办公室，孟辛就赶紧问：“你们到底在说什么？你刚才怪怪的……你昨晚和你爸通过电话了？他怎么说的？”

“没有。”徐简朝他笑，并没有多做解释，“没事了。”

说着他伸出手指碰了碰孟辛的脸颊，那里之前和沈昌伟抢MP3时被打了一块淤青：“还疼吗？”

孟辛偏了偏头，没躲过，还是被他指尖触到了：“早不疼了。什么没事了？”

“没什么。”徐简心情很好地笑了笑，“今天下午一起去图书馆吗？”

“……不行，我有事。而且你赶紧回家休息吧，都让你别来了。”孟辛打算今天去补习班那里看看有没有打工的机会，不过就算打工，也没办法在下周攒够500块。

徐简疑惑道：“又有事？不会又是他们吧？”

他说这话的时候脸色就不太好了，孟辛忙道：“不是他们，真有事，我这几天可能都有事。下周吧。”

他主动约了时间，这让徐简脸色缓和了些，不过还是看得出来情绪没有刚才那么高了。孟辛读出了其中的扫兴和失望，心里就奇怪地难受起来，只得再保证：“下周一定去。”

他见徐简还是不太开心，有点急，又改口道：“周日，周日一起去，可以待一天，好不好？”

孟辛想，周六就能解决冯向东的事了，周日应该可以的。

少年音色的句尾被拉得稍微长了点，就勾出了点不自知的讨好，有着很强的安抚意味。

徐简这才脸色稍缓，问道：“到底什么事？”

“家里……”孟辛总觉得徐简像是什么事都知道，在他面前撒谎就没成功过。他艰难地道：“家里有点事。”

徐简没有马上回答，而是看了孟辛片刻，像是明白自己在被敷衍，有些消沉地道：“你有事可以跟我说的。”

“……嗯。”孟辛胸口砰砰砰地发痛，他很想说点什么，或者做点什么，去回报徐简这话透出的好意。

可他太笨了，徐简会说这样的话，他不会。他巴巴地看着徐简，只能像只笨拙的鹦鹉，把徐简的话重复了一遍：“你有事，也可以跟我说的。”

徐简道：“好。”
答得无比干脆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有办法[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            补习班正在上课，几个教室里都坐满了小学生。

暑假里的打工让前台姐姐对孟辛是眼熟了，见他来还有些奇怪：“有事吗？”

孟辛手搭在前台的桌上，看了一圈，大厅里没有什么人：“我想问问，最近还有发传单的工作吗？”

“最近啊……”前台像是也有点不清楚，提高声音往旁边的小办公室喊，“陈晨！陈晨，出来一下。”

“什么事儿啊？”一个人端着饭盒走出来，刨饭刨得脸上都出汗了，“小弟弟过来干嘛的？”

这个陈晨就是之前给孟辛他们安排工作的，虽然不知道名字，但互相是认识的。

前台说：“来问有没有传单发的。”

“缺零花钱啊？”陈晨一擦嘴，“有是有，但是工资没暑假高了，一场20，而且要赶在其他学校放学前就到地方，你不上学了？现在周末不发。”

孟辛眉毛皱着，衬得他整张脸都忧郁了起来：“那请问有没有其他打工的方式？打扫清洁什么的？”

陈晨砸吧着嘴：“我们雇了保洁员的。”

“……好的，我知道了，谢谢。”孟辛拧着眉，告辞转身，准备到其他培训学校再问问。

陈晨又把他喊住了：“你真缺钱啊？”

前台插嘴道：“陈晨，人家还是个小孩呢，你别整有的没的。”

“你看看，我什么都还没说呢，再说我什么时候整有的没的啦？”陈晨抽抽鼻子，眼里带着估量看了孟辛好一会儿。

孟辛不知道他什么意思，心里燃起几分希望，站着没动。

“等我一下哈，我马上下班了。”陈晨把饭盒放了回去，出来时对孟辛道，“走走走，出去说。”

前台撇撇嘴。

孟辛有些警惕地跟着他走下楼，好在陈晨也没带他走多远，就在街边站住了，点了根烟：“抽不？”

孟辛摇摇头。

“先跟我说说。”陈晨抽了口烟：“你身体好不好？有没有啥病？”

孟辛看了看周围，大街上人来人往，才放下心来：“还可以，没病。问这个做什么？”

陈晨夹着烟继续问：“缺多少钱？什么时候要？”

这个孟辛早算过了，他至少得拿1000块钱左右才凑的够，他谨慎地道：“1000块，在周六之前。”

“哦……今天都周四了啊。”陈晨望天算了算，一口气抽了半条烟，“两天，还可以。你不要这么紧张嘛，搞得我好像要逼良为娼一样。老实说我也不缺人，就是看你缺钱才跟你说的。其实想干的人不少。献血，你听说过吧？”

“知道。”孟辛他们学校还做过宣传，但他不知道捐血和他需要钱有什么关系。

“我跟你简单解释一下吧，医院里的血其实没那么够用，但有的病人急着用，家属就只好主动去找人来献血，不过就会给点感谢费。”陈晨夹着香烟的手指晃了晃，“懂了？”

“……懂。”孟辛犹豫了几秒，“我能拿多少钱？”

“400cc能换500吧。”看孟辛没说话，陈晨马上道，“你别嫌少，这活人都抢着干，不愿意就算了。”

孟辛对这个价格没有概念，可是500块钱，意味只要2次他就能拿到足够的钱了。

他问：“在哪儿？”

“放心，在正规医院。我看看，你明天过来，我带你过去就是了。”陈晨一看他答应，态度就热情了不少，“你说要1000是吧？也不要一次就献2次，身体受不了，我看分成两天吧。别怕麻烦，一会儿身体出事了就不好了。”

两人约好第二天这个时候见面，孟辛心中大石放下了一半。

*

隔日再见面，陈晨用电动车载着孟辛去了医院。有人在医院门口站着，等他们走近就塞了几张纸给陈晨。

陈晨递了一张给孟辛，让他马上填。

孟辛拿着一看，《互助献血申请书》。

那人道：“怎么是个小孩，行不行啊？”
“怎么不行，年轻人，身体好嘛，上头又不会管。”陈晨抽了两根烟，给了他一支，一边等孟辛一边抽，时不时指点孟辛两句，“记得年龄那里填18岁。”

按照他说的填好了申请书，孟辛听到陈晨问：“今天抽400cc，天再抽400cc。”
把申请书交给他，孟辛对此根本不懂，也就没什么意见。

那人一句话没说，带着两人从后面的楼梯上楼进了输血科。

两个成年人把人送到了，守在门口就没再管其他，兀自站在外面聊天。孟辛是第一次抽血，不免紧张，针头和管子都比想象中粗，他看着护士整理这些东西，心跳不由加快。

护士公事公办地叮嘱道：“不要乱动。”

被扎的时候孟辛整个人瞬间绷紧，血液不断流出身体的感觉很让人恐慌，他好不容易等到抽完一袋，护士就替他装上了另一袋。

身体有些发冷，额头上却冒出了点汗，孟辛不能控制地有点害怕，只能试着使劲摩挲了几下手臂，皮肤才稍稍暖和了点。

“好了。”护士过来检查，跟外面的两个人说了一声，又转过来对他道，“回去吃点营养的东西，好好休息。”

孟辛总觉得有点呼吸不上来，用棉签捂着伤口，站了起来，眼前一黑，差点没站稳。他大口喘了两口气，心里空得发慌。

陈晨拿了献血证，递给那人，两人就跟着护士走了出去。过了不久陈晨又走了进来，看到孟辛脸色发白，随口道：“头晕啊？第一次这正常的，不要这么紧张，一会儿晕针了就不好了。要不要外面坐一会儿？出去自个儿买点面包吃。”

他也没扶孟辛，从兜里掏了几张百元钞票：“来，先给你。我走了，啊，明天10点，还是这个医院门口等啊。”

孟辛咽了口唾沫，接过钱：“好。”

陈晨和那人结伴走了。孟辛慢慢走到走廊，在椅子上坐了下来，缓了半晌才觉得稍好点。针眼也不冒血了，他把钱拿出来看看，放回书包里，走出了医院。

*

孟辛晚上睡得极其不踏实，半夜盗汗，早上差点没爬起来，床被都是濡湿的。何舒碧不上班的时候要睡到中午才起来，家里静悄悄的。

给自己煮了两个鸡蛋，他10点准时到了医院，陈晨还晚了十多分钟，到了就催：“上去上去。”

流程和昨天一样，孟辛没有昨天那么难受，可连着两天抽了800cc的血，他人也实在是有一些不好，嘴唇都有点发白。

得了陈晨给的500块钱后，孟辛就回了家，时间还不到1点。

何舒碧在吃面：“一大早去哪儿了啊？”

“到处转了转。”孟辛随口说了一句，知道她不会再追问，在她面前坐下来，“这个月的伙食费该给我了。”

“你就只会说这些。”何舒碧责怪地说了一句，打了个哈欠，“等会儿给你。”

孟辛嗯了一声，起身钻进了自己卧室，把钱全部拿了出来。

之前他多估了自己之前的存款，加上今天拿到的500块和何舒碧要给的300块，不过是刚刚2000出个零头。
不管怎么样，总算是够了。

他轻轻舒了口气，倒在床上，脑子还在阵阵发晕。

听到外面的动静时，孟辛走出了房门。何舒碧在鞋柜边穿鞋：“钱给你放在桌上了，把碗给洗了。”

孟辛没有问她要去哪里，默默地把餐桌上的钱收了起来。
门在他背后关上了。

有时候孟辛也会想，是不是天下的父母都是如此，会在最后变成这样。如果何舒碧和孟正宇一开始就这样那倒也还好，可偏偏孟辛有一个很美满的童年。

对比是一件很残忍的事情。

孟辛进了厨房，何舒碧不光给他留了一只脏碗，她光做不收，打的鸡蛋壳都还在流理台上。先给自己下了一大碗清汤面吃了，孟辛才动作缓慢地把这些一一收拾了，回到自己房间直接睡了过去。

下午醒时他脑子发胀，头痛欲裂。估摸着时间差不多了，他把钱拿上，到小区门口等了半小时，看到姗姗来迟的冯向东。

孟辛没多说一个字，把钱给了他。

冯向东叼着根烟，当着他面数了个清楚，拿着钱扇了扇，嘴角一翘：“刚好，谢啦。以后有机会再一起玩。”

孟辛木着脸：“不要再来烦我。”

“别这么说，”冯向东说话的时候那根烟就一翘一翘的，笑得十分别有深意，“说实话我没想到你还真能凑到这么多。嘿、以后哥们儿缺钱，再来找你救济哈。”

他见孟辛没说话，笑得就非常灿烂。

“……你说过，未成年犯事儿不怕是吧？”孟辛开口，平静地看着他的眼睛，一字一顿地道，“冯向东，我也是未成年。”

冯向东一愣。

孟辛接着道：“这钱是我欠你的，所以我还你。但你别得寸进尺以为我是软柿子。真惹急了我，你觉得我怕进去住几天吗？”

他从头到尾情绪都没激动过，脸上跟一张纸似的，白得发透，更衬得他眼睛黑得吓人，就那么不动声色看着人的时候，带着点让人起鸡皮疙瘩的狠劲。

冯向东叼着的烟随着他的呼吸一明一暗，他呸地一声吐到了地上，好一会儿没说话。

“和气生财，我也是讲信用的。”他拍了拍孟辛肩膀，弹着不存在的灰尘，“不是一路人不一起走就是了。咱们桥归桥路归路，行了吧？”

孟辛冷冷道：“你们给我滚远点。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不会吧[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            周日孟辛一口气睡到了中午，可起来的时候还是没有精神。他是被何舒碧敲门吵醒的。

何舒碧道：“睡到这么晚，一把懒骨头。”

孟辛好不容易从床上把自己撕下来，四肢灌了铅似的，头沉得脖子都撑不起了。何舒碧一看他脸色奇差，略感诧异：“你昨天晚上多久回来的？”

何舒碧打麻将一般凌晨2点才到家，那时候孟辛早睡了，两人根本没打照面。孟辛简单地道：“昨晚没睡好。”

“不要睡那么晚。”何舒碧随口说了一句，就往厕所走，“我先洗个澡，中午吃面。”

孟辛忍着头晕去了厨房，下了两碗酸辣面，等着何舒碧出来吃完，两人各有各的事，一起出了门。

*

孟辛和徐简约好在学校门口见面。他到的时候，徐简已经在了。
他快走两步到了面前：“你怎么来这么早？”

徐简却问：“你生病了？”

毕竟是连着两天抽了800cc的血，身体根本恢复不过来，孟辛满是病容，一看就知状态不好。

“没啊。”孟辛揉了揉眼睛，那股伴着头晕挥之不去的虚弱一直都在，“就是昨晚上睡晚了。”

徐简用手背试了试孟辛额头的温度，那里非但没有发烫，反而是发冷，而且触手一片湿，都是汗。

“你干嘛啊。”孟辛今天反应慢，被他摸了一把才想起往后退。徐简拉住他道：“去医院看看吧。”

“去什么去，不去。”自己知道自己的身体，孟辛明白这只是身体发虚了，并不是什么病，养两天肯定就能恢复。他作势要走：“到底走不走？你不走我就走了啊？”

最终徐简还是拧不过他，只是再三向他确定身体没事，才松了口。

两人乘公交车到了市图书馆，孟辛一路都呈呆滞状。

徐简真怕他走着走着睡过去：“你昨晚到底多久睡的？”

孟辛的双眼被揉得发红，脸色又发白，闻言往徐简看了一眼，脑子转的慢直接导致他表情总是茫茫然的，看起来像一只无辜的小兔子，完全没了以前那种刺猬的模样。

徐简简直想伸手去揉一揉毛。

孟辛又打了个哈欠，眼里挤出点泪：“忘了。”

看他一副疲倦，徐简不得不问：“你周末到底做什么去了，那么累？”

“没什么。”孟辛突然笑了笑，笑得几乎是明亮的，还露出了小虎牙。他以前也笑，有时候是故意笑给别人看的，严苛而尖锐，仿佛时刻在挑衅别人。有时候他确实是想笑，可无一例外夹杂着郁郁寡欢的气息，让那笑容看上去雾蒙蒙的。

他道：“处理了点事。”
给了冯向东钱，孟辛手里就剩不到四十块钱，这四十块钱就是他接下来一个月的午餐和晚餐。
这实在是一个现实的问题，孟辛却觉得很轻松。

他很久都没有这么轻松过了，那2000块钱，代表他和之前那段浑浑噩噩的日子两清了。

现在再站在徐简面前，他终于不会再那样没有底气了。

能看得出孟辛是真的很高兴，证明他口中的事是确然解决了，徐简虽然想问问，可也知道目前就两人的关系，问了孟辛也不会说，所以只是提议：“不然你先回去休息吧？”

“没事，”孟辛拒绝道，“我找个地方睡会儿就好了。”

徐简拿他没办法，去还了书，带人到了自习室，找了两个相邻的位置坐下。

里面已经坐了不少人了，但很是安静，每个人都很认真地看着自己手上的东西，自带一股静音效果，孟辛第一次来这种地方，呼吸重一点都不好意思。

他总算懂了徐简为什么说在这里看书不会被打扰。

徐简把租借的书放进包里，拿出一本教辅和笔记本。孟辛真的是佩服他，也怪不得人家学习成绩那么好了。

他把徐简的笔记本拿过来，在角落处写道：我睡了，要走了叫我

写的时候没发现那页上方还有徐简的笔记，没有格纹也排得整整齐齐，衬得孟辛的字更歪瓜裂枣了。

孟辛瞬间就恨不得把这一小角撕了。

徐简还雪上加霜，在这排字下面写上：好的

这都第几次了，孟辛都禁不住想，要不就冲着徐简时不时要和他纸上传音一下去练一练字吧吧吧吧吧……

他想着想着就趴着睡着了。

孟辛趴着的方向正朝着徐简，就算睡着了他眉宇间也皱着浅浅的痕迹，仿佛总有事是萦挂在心的。

徐简写一会儿就看他一眼，写一会儿就看他一眼，控制不住，常常是他反应过来就已经在看了。

有点伤脑筋地叹了口气，徐简翻回笔记本的前一页，最下面斜排着两人写的字。

孟辛的字各自为营，间架结构也不讲究，看起来毫无工整可言，在徐简眼里却带了股活泼泼的，张牙舞爪的可爱。

徐简把这部分整齐地裁了下来，轻手轻脚地放进钱包的夹层里。

孟辛打了个喷嚏，随后把脸侧到了另一边去了。

室内因为人多的关系空调开得很低，徐简皱皱眉，摇了摇孟辛的肩膀。

明显孟辛睡得不沉，被他一摇就惊醒了。他奇怪地看着徐简，做了个“要走了？”的口型，徐简点了点头，开始收拾东西。

走出图书馆之后，孟辛看天色都没变，很是不解：“我们才待了多久？”

“不到1个小时吧。”徐简抬腕看表，刚从空调房走到外面，皮肤还能感觉到一点温暖，不过被太阳直射，过没多久就会觉得热了。

孟辛问：“那接下来去哪里？”
各回各家吗？

“我家就在这附近。”徐简说完这富有暗示性的一句话后就停下了，静静地看着孟辛。可惜孟辛只是迷茫地等着他接下来的话。

徐简只得自己把话补完：“要不要去我家？图书馆里开着空调太冷了，这么睡会感冒的。”

自从小学之后孟辛就没有去别人家做客了。陡然遇到这样的邀请，他还真有点懵。

可有什么理由不去吗？
好像没有。

*

正如徐简所说，他家就住在这附近。这是一个A市的老小区了，不像现在的新楼盘只有一点地盘，它占地不小，不会给人逼仄感，绿化和公共设施在长年积累下建设得让人赏心悦目。

徐简的家就在一楼，进楼道前孟辛看到外面套着个小花园。

门打开是一个玄关，右侧的鞋柜和上方的磨砂玻璃让人看不清客厅的样子，正对着的是一面装饰墙，黑色大理石打底，前面放着一只暗红的梅瓶，在徐简进门开灯后，上面还有一束灯光打下来照在上面，把瓷器的釉色被表现得淋漓尽致。光这一处，就显出了这家主人的品味。

却因为太精致漂亮了，缺少了些生活气息。

徐简弯腰从鞋柜拿出拖鞋放在孟辛脚边，才自己换了鞋：“你要不要睡一会儿？”

孟辛摇摇头。他一踏进徐简家脑子就清醒了不少，有些紧张又有些兴奋，像回到他小时候，第一次去同学家做客。

“那玩一会儿电脑吧。”徐简等他换好了鞋，带他绕出了玄关。徐简的卧室在房子的最南端，路过整堵墙都改成了玻璃窗的书房，孟辛不得不感慨：“你家好大啊……”

徐简没有说还好吧这种客套话，“嗯”了一声。

“就你和你爸妈三个人住吗？”孟辛还在到处看，这里装修得古香古色的，家具也好，吊顶也好，都是同一种风格，显然是经过专业装修设计的。

“不是。”徐简推开自己卧室的门，“只有我和我爸，我妈已经去世了。”

他说得如此直白干脆，把孟辛被震在原地，一时之间不知道说什么。

徐简都走到书桌旁开电脑了，看到孟辛还站在门边：“怎么了？”

“呃……”孟辛见他神色如常，更不知道说什么才对了，慌张地道歉，“那个……对不起。”

“什么？”徐简慢了一拍才理解他什么意思，“没关系。过去很久了。”

尽管他说没关系，孟辛还是于心难安。他磨磨蹭蹭地走过去，看看开电脑的徐简，犹豫片刻后道：“其实我爸也老不回家，我家平时就只有我和我妈两个人住。”

这和徐简不同，又是另一种情况，但这对孟辛而言已经是最不想告诉别人的事了，单单说出来让他觉得羞耻。

“你爸爸应该很忙吧。”徐简顿了顿，“我爸就很忙，一遇到有案子他都住在事务所不回来。”
刚刚说母亲去世时他表情还很自然，说到徐逸时他神色就不自觉地冷淡了点。

大约是为了互相安慰的话，倒把场面越说越冷。

“可能养家的都比较忙吧……”孟辛不想再细说自己家的事，便转移注意力，打量起徐简的卧室来。

徐简的卧室和外面的风格完全不同，简简单单的装修，并没那么多花哨的装饰。书桌旁立着一个书架，他便朝徐简的书架上看了过去：“你周三去拆线吧？”

因为徐家有书房，大部分书都放在那里，徐简房里的书架上就只有常看的几本书和教辅，在和视线差不多齐平的高度上放着一张相框。孟辛凑过头去看：“哎？这是你毕业照吗？”

等他定睛一看，震惊了：“这不是我小学吗？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不记得
                            

                                                        

                            

                            孟辛的小学还真不算特别好的小学，就坐落在一个菜市场旁，占地面积可怜，教学楼都只有连着的两栋，不过四层楼，一个年级最多五个班。在孟辛毕业后这学校就变成另一个小学的分校了。

正因为人少，毕业照时除了每个班自己拍一张毕业照之外，还会拍一个整个年级的大合照。那照片是全景的，洗出来特别长，孟辛家里还留着呢。

“你怎么会和我是同学呢？！”孟辛犹遭雷劈，瞪大眼睛，他们全家都是C市人，他小学当然是在C市读的，这还是按照户口所在区域直接分配过去的。后来才因为孟正宇的工作而举家搬到了A市。

徐简又是怎么回事？

“吴睿之前也提过，我小时候经常转学。”徐简像是有点紧张，站到了他旁边，边说边偷偷看他的脸色，解释道，“我爸以前接了个讨薪的案子，打了两年多，后来开庭就是在C市开的。那个时候为了方便他工作，我在这里也没人照顾，他就带着我到了C市。”

“你……”孟辛说不出话来，他觉得特别不可思议，这简直是在演电视剧，这世界竟然真的有这么巧的事。

这不由得让他立即对徐简生出一股别样的亲昵之情，哪怕他一时想不起曾经有徐简这么个同学：“你当时在几班？”

徐简顺着他的视线也看向照片，露出几分怀念：“四班。”

“四班啊……我在二班，我完全没有印象啊。原来你就是我们学校那个跳级生啊！”孟辛小学生活太丰富多彩，每天都过得很充实，小孩子不记事，况且徐简又是外班的，估计和他没什么交集，或许是被人提起过，但肯定没被他放在心上，现在再怎么去回忆也是一点不记得，“你认识我吗？”

听到他这么问，徐简垂下视线，微微摇头。

“什么嘛，我当年可是个小红人啊。”这话说着也是开玩笑的，孟辛还沉浸在这几近奇迹的缘分里，整个人都兴奋了，“不过四班我倒是认识好几个人呢。”

比起他的兴致勃勃，徐简却像兴趣缺缺，话都没接：“你玩游戏吗？”

“哎、你先告诉我，你是哪一个？”孟辛拿着毕业照猛瞧，其实照片背面是有名字的，只是被相框遮住了。他不好真动手拆人家的东西，得先问问主人。

徐简道：“你猜。”

“真没意思。你猜我是哪个？”还没等徐简猜呢，孟辛就拿着照片给他指了，“这个。”

他指着的那个小男孩笑得一脸灿烂，五官依稀看得出几分现在的轮廓。

徐简把照片拿了过来，放回原位：“玩这个吧，能玩一下午。”

见徐简真没有再聊儿时回忆的意思，孟辛虽不知为什么，却也不会再讨人嫌，讪讪地放了手：“哦。”

徐简帮他调好，简单交代了怎么玩，就坐回床上看书去了。

只是他没怎么看进去。

他当然是认识孟辛的。

孟辛说的没错，小学的他是学校里的小红人，不说全校，至少同年级的很少不认识。

那时候徐简已经转校过两次，孟辛他们的学校是他就读的第三所小学。换了个城市，为了配合徐逸的时间表又跨了一级再读，徐简的状态并不好，他每天上学放学，读书写字，日程一成不变。

徐逸偶尔例行公事地关心他学校有没有什么事？
他总说没有。

确实没有，没什么事值得高兴，也没什么事值得不高兴，他小小年纪就能活得像一棵植物般安安静静。

说实话，徐简也不记得怎么注意到孟辛的了，或许孟辛在那时本就是很难不让人注意到小孩。因为他身边总是围了一群人，大家都以他为中心，他永远在开开心心地说话。

特别是体育课的时候，徐简坐在窗边，远远看着一群人跟着孟辛满操场疯跑，亮得发脆的阳光把人的轮廓勾画得特别清晰，夏季校服里他露出了手臂和腿，大概是每天都有大量运动的关系，它们看上去有种能打动人的坚韧纤细。

它们的主人总是在笑着，徐简奇怪为什么每次看见他的时候他都在笑呢？真的有那么多开心的事吗？

不过徐简有时候觉得自己是喜欢他的笑的，那些笑容明目张胆地习惯于不被人所拒绝，有时甚至使人觉得恼火，一看就知道是被宠爱着长大的，可偏偏是这一点就让它有种特殊的魅力。

然而他和孟辛在小学里从未有所交集，即使孟辛经常到他们班来玩，他也总也找不到一个契机和这个男孩认识，更不要说勾肩搭背打打闹闹了。

他们俩距离最近的一次不过是孟辛上完体育课从楼梯冲上来，和正要下楼梯的他擦肩而过。

男孩兴高采烈，满头大汗，一身咸咸的汗水味道，带起一股灼热的风。
就像一个明媚的夏日。

这个印象如此深刻，以至于徐简每到夏天都能想起那个男孩，那是他能想到的关于夏天最明亮的记忆。

所以他再次在高中遇见孟辛时差点认不出来。
孟辛变得太多了。

当然，徐简也从没期待过孟辛认出自己来。毕竟从未记得，何谈想起。

*

孟辛之前没玩过大富翁，这个极易上手而且可以一直玩的游戏让他着迷地玩了一个下午，不被徐简提醒都完全不知道时间。

孟辛仰着头往后看：“什么？”

徐简已经关上了书，把书放回书架：“我问你想吃什么？”

“随便。”孟辛对吃的东西不挑，这也要归功于何舒碧，在他家里方便才是最重要的，口味就不能太挑剔，“出去吃吗？”

“为什么要出去吃？”徐简站在他旁边，“冰箱里有菜。我记得还有鸡肉和牛肉吧。”

孟辛眨巴眨巴眼睛，随后一下撑到最大：“啊？要现做吗？”

“所以我问你要吃什么。”徐简这么说就是默认了，“有什么不吃的口味吗？”

受到了巨大的惊吓，孟辛结结巴巴地蹦出两个字：“你做？”

“不然呢？”徐简疑惑地反问，“要不你来？”

孟辛只会水煮沸了丢把面。

徐简问清楚他没什么忌口的就去厨房了。孟辛游戏也不玩了，跟着他到了厨房，就扒在门边，看到徐简熟门熟路地穿上围裙。

孟辛：“……”
那围裙也不花哨，就是耐脏的靛蓝色，可它再不花哨，那也是条围裙。

孟辛只看他妈穿过，好多年前。
他说不清楚徐简的形象是在心中破灭了还是变得更光辉了。

徐简开冰箱把鸡肉和牛肉都拿出来放水里解冻，并没有花什么时间决定菜色，显是平时就常掌勺，切菜下锅的动作也很熟练。

孟辛从头围观到尾，到菜出锅了才赶紧帮忙把菜端出去。

醋溜白菜，凉拌鸡丝，萝卜炖牛肉，光从菜的搭配上就考虑得十分周道，放在骨瓷的洁白餐具里，卖相也都还不错。

孟辛端着碗有些愣。

徐简没动，仿佛在等着他先伸筷子。

“你居然会做菜……”孟辛夹了一筷子鸡丝，不知是不是他对同龄人的厨艺期望初始值太低，还是这是出自‘学校第一名’徐简之手，或者单纯就是好吃，只觉得这味道非常出乎意料，“好吃……”

“那就好，我分量做的有点多，你觉得好吃就多吃点。”徐简也夹了块牛肉，放进嘴里慢慢嚼。

孟辛眨眼就消了半碗饭下去了：“你好厉害啊，读书厉害就算了，做饭还这么厉害。”

“我爸不会做饭。”徐简道，“我不喜欢每一顿都在外面吃，多做几回也就熟了。”

艰难地把嘴里一大口饭菜咽下去，孟辛道：“你爸有你这儿子真是福气。”

徐简挑了挑眉，不置可否。

照理说青春期正发育，多吃点饭也正常，不过孟辛一口气干下满满四碗饭，把汤汁都喝得干干净净，就有点把徐简吓到了。

他坐在徐简的床上，手往后撑着身体，仰看天花板，撑得都快翻白眼了。

“我很高兴你这么捧场。”徐简拿了杯水和药来，哭笑不得地道，“吃点健胃消食片吧。”

“吃……不……下……了……”孟辛说句话都觉得费力，瞄到他手里的水头就极力往另外一边偏去，有气无力地道，“赶紧拿走，再多喝一口水我都能吐了。”

见他这样，徐简真有点怕他把胃给撑坏了：“胃疼不疼？”

“不疼，就是胀，让我缓缓气儿。”孟辛喘气都是小口小口的，生怕空气进去占位子了似的。

徐简笑了起来，伸手按到他肚子上：“我帮你揉揉吧。”

孟辛想蹦Q躲开都蹦Q不起来，只得哎哎叫：“你别按！我吐你床上啊！”

“别动。”然而徐简手上的力使得刚好，按着顺时针按摩，“下次别一口气吃那么多。”

“你不知道，我已经好久没这么正经吃过饭了。”孟辛被他揉得舒服，“我家里就下面吃，光面都塞了一柜子。”

也就孟正宇回来时何舒碧下下厨，平时在家到了饭点一碗面就能解决就绝不做麻烦的。而就算孟正宇回来，饭桌的气氛也让人食不下咽。

“嗯。”徐简摸着软软的肚皮，小心控制着手上的力道，“那你来我家吃吧，我爸反正也不常回家。”

孟辛打了个嗝：“再说吧……”
他知徐简是真心邀请，可他也不想在别人家一直蹭饭，那成什么样子了。

再说了，吃惯了徐简的饭，还怎么回去吃面呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你打啊[抓虫]
                            

                                                        

                            

                            孟辛没想到孟正宇在家里。

电视在放新闻，何舒碧看推门进来的孟辛干站在原地，眉毛一斜：“人都不会叫吗？”

“爸。”孟辛这才走进来，“什么时候回来的？”

“下午。”孟正宇坐在沙发上，审问一样地看着他，“你去哪里了？又出去和那群流氓混了吗？”

孟辛没说话。

何舒碧道：“你爸问你话呢！哑了啊？”

孟正宇哼了一声：“站过来。”

“我回卧室了。”孟辛不想和他们多说，转身就朝自己房间走。这个无视的动作惹火了本就心情不好的孟正宇，他蹭地一下站了起来，扯住孟辛的手臂，一巴掌扇了上去：“你翅膀硬了啊！你老子都不搭理！看看你现在成什么样子！学习成绩拿不出手，天天不着家，出去当小流氓，长大了就是大流氓！我怎么有你这么个儿子！”

他说着又是一巴掌，还不解气，从茶几上抄起遥控器往孟辛身上招呼：“只知道给我们丢脸！脸都被你丢尽了！”

孟辛一如既往地没有躲，只凭着身体本能耸着背。他麻木地想每次孟正宇回来住都会先揍他一顿，简直像不打他就住不安稳似的，真好笑。

想到这里他还真的笑了笑。

“你还笑得出来！”孟正宇手里拿着遥控器打向他的脸，“很好笑吗？啊？你怎么一点廉耻心都没有！”

孟辛嘴里有了点血的味道，知道是牙齿磕破了口腔里的肉。

他只觉得胸口一团火焰在冷冷地烧，烧得他整个五脏六腑都在痛。

他闭了闭眼，陡然冲孟正宇吼：“你有本事打死我啊！你以为你不丢脸吗！？”

孟正宇都被他吼得愣了愣，但随即而来是更膨胀的怒火。他气得声音都在抖：“好、好……”

他四处看了看，喘着粗气进了阳台。何舒碧本来一直皱眉不语看着的，这时也忍不住了，狠狠拍了一下孟辛的胳膊：“你怎么回事！怎么和你爸说话的？！啊？”

孟正宇已经拿着扫帚过来了。

“老孟，孩子不懂事教一下可以了，你这是要干什么。”何舒碧又转过去对孟辛急道，“愣着干嘛啊！快给你爸道歉啊！”

“你给我让开！”孟正宇推开何舒碧，拿着扫帚朝孟辛打去，“你还犟！我打死你！”

他手下没留情，每一下打下去都实打实地让孟辛肌肉绷紧一次。他本来就虚弱，这会儿又是挨打又是激动的，眼前阵阵发黑，膝盖竟然一软，跪倒在地，忙撑住旁边的沙发。

孟正宇居高临下，一扫帚打在他身上。
何舒碧扑上来拉住孟正宇，毫无形象可言地哭号道：“你真要打死他啊！你神经病！那是你儿子！”

她缠得太紧，孟正宇硬被推得往后走了两步，就算孟辛还一动不动，但他也打得不得劲儿，狠狠地把扫帚一摔，也不管拖着他的何舒碧，冲到卧室拿了还没来得及打开的行李箱。

“又要走！”何舒碧拉着他哭道，“你自个儿算算都多久没回来了？啊？一落家你就又要走！你眼里到底有没有这个家？”

“每次回来就闹一肚子气！我回来做什么！还不如住宿舍！”孟正宇甩开她，出门把门关得震天响，何舒碧马上打开门追了下去。

孟辛靠着沙发缓了许久，才爬起来把自己挪到沙发上瘫坐。他累得想直接躺在沙发上睡了，想到何舒碧这么半天都还没回来，又不得不出门去找。

何舒碧自然是没追到孟正宇的，她靠着路灯，光着一只脚，拖鞋就在不远处的地上，但她只是一心一意地抹眼泪。

孟辛一瘸一拐地捡了起来，走近她：“妈，我们回家吧。”

“回个头！”何舒碧像终于找到了发泄途径，抢过拖鞋啪啪打孟辛，“都怪你！都怪你！你爸好不容易回来一趟，我都忍着没和他吵，就你嘴贱，把他给惹走了！这次不知道什么时候才回来！”

她呜呜地哭：“这个死人，一定是外面有人了，一定是。没良心的……”

孟辛倦得一句话都说不出来，只得守着她，知道又得折腾一整夜。

*

周一，孟辛没能爬起来。
他身上一会儿热得难受，一会儿又冷得受不了，呕了几口酸水，晕得天昏地暗，有那么几个瞬间，他觉得自己要死了。

高热的体温烧得他嘴唇开裂，他下意识地不断用舌头舔舐嘴唇，隐隐听到外面有声音。不一会儿，何舒碧把他卧室门打开了。

“你真没去上学？”她诧异地质问，“居然还在睡觉？”

孟辛只觉得耳朵里嗡嗡作响，不由得蜷缩成一团，把被子蒙到头上。

“嘿！你真是要翻天了，昨天把你爸吵走，今天就敢不上学在家睡懒觉。”何舒碧自己也没睡好，太阳穴隐隐作痛，她几步跨到孟辛床边，一把把被子扯下来，“睡睡睡，我生的是头猪啊？！”

孟辛无力地半眯着眼睛，不适地把头埋进了枕头里。

何舒碧这才觉出几分不对，推了一把他的肩膀：“你怎么了？喂？”

隔着衣料都能感觉出孟辛的体温，何舒碧硬把他扳了过来，摸了一把他的额头：“发烧了？”

她咕哝地放开手：“发烧了就吃药啊，躺在里面声儿都没有，你们班主任刚才打电话来说你没去学校，我还以为你跑哪里去晃了。家里还有药吗？”

自言自语地问了一句，何舒碧踩着拖鞋啪嗒啪嗒地去了客厅，翻箱倒柜一番找出一盒白加黑，扣出颗白片。她本来赶着出门上班的，临时接了周丽娟的电话，水都没烧，只能端一杯昨晚上剩下的凉白开回孟辛卧室。

她一看孟辛那死人样就莫名火气：“装什么死，哪有那么娇气，快起来吃药。”

“唔……”孟辛睁开眼，眼睛因为发烧而有些酸，不得不使劲眨眨，他也没看是什么药，吃了之后一口气喝干了水，要冒烟的喉咙才稍微好受点。他咽了口唾沫，问何舒碧：“妈，还有水吗？”

“讨债鬼，还要你妈来伺候你了。”何舒碧瞪了他一眼，出去烧水了。

不知是吃了药还是喝了水，孟辛觉得是要舒服点了，重新陷入半睡半醒的昏迷中。何舒碧请了假在家陪着他，见他只是一个劲儿的睡，把他摇醒喂了药，下午还是去上班了。

*

一觉睡到下午，孟辛睡得不知时间，何舒碧进来喊醒他：“哎、你同学刚刚来电话了。”

“……徐简？”孟辛只和徐简交换过电话，浆糊一样的脑子被这个名字刺了一下，竟然清醒不少，“他打电话来了？说什么？”

因着他发烧，何舒碧今天下了班也没去打牌直接回了家，啧啧道：“问你今天怎么没去上学，我说你发烧了。他就说要过来看看。你昨天说去同学家玩，就是他吗？”

孟辛捂住眼睛，拉长声音道：“他来干嘛啊……你没让他来吧？”

“哟，之前都没听你提过你还有玩得好的同学。徐简。”何舒碧回忆似地问道，“这名字怎么这么耳熟呢……”

从没把孟辛学校里的东西放在心上，她想了半天都没想起来，才回道：“人家一片好心，来就来啊，家里有什么见不得人的吗？”

孟辛□□一声，都不想理何舒碧了。

*

徐简来得很快，还很懂事地提了一塑料袋桃：“阿姨你好，我来看看孟辛。”

“徐简是吧？来就来嘛，还带什么东西。”何舒碧有点意外，徐简和她想象的样子不太一样，人以群分，孟辛都那副版样，她还以为徐简也是个不学好的。可这孩子干干净净，一看就是个懂礼貌的。

何舒碧扫了扫徐简额头的纱布，把人让了进来：“不用换鞋，进来吧。”

徐简边走边问：“孟辛发烧到多少度？”
“……就是普通的发烧。”何舒碧压根没有想到这一点，发烧就吃药吧，这时被个高中生问到，她不知道，有点赧然，“他睡了一天了都，现在应该好点了。”

她含糊的话让徐简皱起眉，到底没多说什么，在掩着的房门上敲了几下，才推开来。

“你来啦。”孟辛正在床上挺尸，不知道是不是错觉，他觉得脑仁更疼了，“你来做什么，我睡一晚上就好了啊。”

“怎么会发烧呢？”徐简径直坐在床边，正要说什么，等看清楚孟辛，表情一下僵了，“你脸上怎么了？”
他面色一沉，把孟辛都吓了一跳：“是不是他们？”

这就是为什么孟辛不想徐简来了，何舒碧对他脸上的伤都习以为常，不当回事了，但徐简不会。
孟辛心中十分矛盾，会烦他老追着问自己不想回答的问题，心底某个地方又会为此开心。

他抿抿嘴，虽然觉得和孟正宇的冲突是家丑，很丢脸，但他不想徐简再担心其他有的没的，也不想徐简以为自己和那群人还有联系。
毕竟他答应过的。

只有徐简，孟辛不想让他对自己更失望。

“没，昨天晚上和我爸吵架了。”他撇撇嘴，故作无所谓地道，“把他惹急了呗。”

徐简吃惊道：“你爸打的？”

何舒碧恰好端着洗干净的桃子进来，闻言插嘴道：“对啊，这死孩子，一点不听话，把他爸都给气走了。我真是……”

“阿姨。”徐简侧过身，直视她，“孟辛具有身体权、健康权，任何人，就算是父母都无权对他进行殴打和伤害。这是犯法的。”

他的长相和气质本就不是亲和的类型，认真起来的样子就算是成年人也会觉得有压力。何舒碧嘴巴半张着，后面半截说不出来，惊讶得接不上话来。

孟辛怔住。

何舒碧也怔住了，数落孟辛已经成了家常便饭，她从没在说自己儿子时被人反驳过，骇笑两声：“我管教我孩子都犯法吗？国家什么时候连这个都要管了？”

徐简板着脸道：“对，未成年人保护法里有规定，禁止对未成年人实施家庭暴力。我希望阿姨也能转告叔叔。”

他语气比平时还要慢了点，听起来非常平静沉稳。可孟辛总觉着他是生气了，用手碰了碰徐简搭在床上的手，等徐简看回来时冲他使了个复杂的眼色。

孟辛都不知道自己想告诉徐简什么。
他想冲徐简笑一笑用以缓解气氛，可他结果只是傻兮兮地盯着徐简。

徐简不知怎么理解的，用手拍了拍他的手背，像是在安抚。

何舒碧被说得心头火起，这哪里来的小破孩，刚才居然觉得他有礼貌？真是看走眼了。
她脸上没了笑模样，好歹还有点成年人的气度，不想和自己儿子的同学一般见识，只是也不再想招待他了，把盘子往床头柜上重重一放，出了卧室。

房间中一下静了下来。

徐简看着发呆的孟辛，微垂下头：“抱歉。”

孟辛回过神来，虚弱地笑道：“干嘛道歉啊。”

“和你妈妈这样说话。”徐简刚才的强硬在眼里毫无痕迹，只剩下少年人的困窘，“让你为难了吧。”

“……我妈这个人遇事儿不爱往心里去，所以也不记仇，不会和你计较的。”孟辛咬着唇，那种感觉又来了，想对徐简说点什么，甚至为他做点什么，“况且，你还是在为我说话嘛……谢谢。”

谢谢是不够的，但孟辛现在却想不到更好的词。

叹了口气，徐简抚开他额前汗湿的刘海，为指尖感受到的温度而担忧：“不管怎么样，他们不该打你。”

孟辛被那种若有若无的触碰弄得很想躲开，但是看徐简满脸关心又不忍心，而且徐简皮肤凉凉的很舒服，他都想挨着多蹭蹭了。

他心中有点怪怪的，这种说不清道不明的情绪让他微微紧张起来，却无法更仔细地分辨那是什么。

尽力无视这样奇怪的感觉，孟辛努力把话题带回平常的气氛：“谁让我欠揍呢？放心吧，我耐打的，这点不算什么。”

“别这么说。”徐简的表情有些难过，仿佛刚才孟辛随口所说的话对他是一种伤害。这难过不知为什么感染到了孟辛，让他也难过起来，这难过沉甸甸砸在心上，升起一股姗姗来迟的委屈。

孟辛把头转向一边，多说了几句话让他不停咽口水，可惜还是不能缓解灼痛。

他盯着墙壁，哑着嗓子道：“你总是这么烦人……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去医院
                            

                                                        

                            

                            徐简大概是不嫌自己烦人的，还把作业给孟辛带回来了。

孟辛道：“……饶了我吧，我是病人啊。我明天还要请假呢。”

自从徐简坐他前面后，孟辛就不太喜欢去抄作业了。徐简到学校到得早，要抄就只能当着他的面抄。

孟辛也说不上来什么原因，让他不想这么做。所以他现在的作业从某种程度上来说算是他自己写的，不过是在作业本上鬼画桃符仅作交差而已。

各科老师们对他也是有经验了，翻开来一把叉打上就关上，一眼都不会多看。

徐简把笔记本放在旁边：“这是今天的笔记。”

“我什么时候听过课了。”孟辛作出一脸惨不忍睹，抱着被子道，“你拿回去自己复习吧。”

闻言，徐简眉梢微微垂下，绕着一股似乎不知拿他怎么办好的忧郁，这一点并不阴沉的忧郁却让他稍嫌青涩的脸庞更加俊美：“总之先放你那儿吧。”

孟辛侧过身，脸压在手肘上，撩着眼皮看他，撇嘴道：“麻烦。”
说着他又打了哈欠，催道：“快回去了吧，真是的，非要走那么一趟，你作业做没？”

徐简拉过被单，无视孟辛“热啊”的抱怨帮他盖上：“想睡就睡吧，发烧了是要多睡。我再待一会儿就走。”

孟辛一想也是，别人过来不到十分钟，凳子都没坐热就要往回赶也不太好。他也不可能把人晾在那儿，于是强打起精神要和徐简聊天，可脑子实在是晕，没聊几句就从半坐着变回躺尸了，再断断续续说了几句话，他就迷迷糊糊地睡了过去。

不过周围一直有动静，吵得他睡不沉，后来更是□□脆摇醒。

孟辛咳嗽了两声，听到徐简道：“我们去医院。”

“啊？”他嗓子一发声就跟沙子在磨似的，像是被烧得开裂了，“我不去……”

“我听你妈妈说你吃了药，但是发烧发一天了，这么拖下去不行。”徐简把他拉了起来，“你不知道自己体温有多高吗？”

孟辛骨头缝里都是酸的，怎么不知道自己有多烧。他浑身没使劲，直想往床上躺，被徐简硬是扶住：“太麻烦了，我不去医院。”

“不行。”徐简的声音斩钉截铁，不容拒绝，“我和你妈妈说好了，你要不走，我背你去。”

孟辛简直要笑了：“徐简，我还不知道你这么无赖。”
徐简没好气地拨了拨他的头发：“发烧也不去医院，无赖的是谁？难道你怕打针吗？”

孟辛本来是不怕的，却无端端想起独自献血时针扎进血管的滋味，瑟缩了一下。

“你真怕啊？”徐简像是发现了什么很有趣的事，侧过头去看他的脸。孟辛瞥到他弯着的唇角，不知道是因为距离太近还是其他原因，不自在极了，像条毛毛虫一样地扭了半天，想要从他身上扭下去：“谁怕啦，你放开我！”

“孟辛！”何舒碧在门口，看到两个大男孩在床上扭成一块不知在玩什么弱智游戏，不耐地喊，“快给我起来去医院！不然你这同学要念死我了！”

孟辛气喘吁吁地停下动作，仰头看着天花板，移动视线瞟徐简：“你跟我妈又说什么了？”

“讨论了一下你的病情。”徐简看他不闹了就让他靠在自己身上，左右看了看，“你衣服放柜子里的？”

知道无法阻止他了，孟辛点了一下头，就这一个动作都让他头晕得厉害。他无奈地道：“对，可这是夏天 。”

“晚上凉，你现在体质弱。”徐简替他拿来外套。孟辛不懂为什么自己这种时候就拗不过这家伙，乖乖穿上外套，内心十分憋屈：“徐简，有没有人跟你说过你真婆妈。”

徐简正直地道：“没有。”

母子俩默契地一起翻了个白眼。

何舒碧意有所指地碎碎念：“现在高中生怎么一个个的跟小姑娘似的，男孩子家家哪里有这么娇气。”

没和这对母子多费唇舌，徐简握着孟辛的手臂像是怕他跌倒，出门打车。这时天色已渐晚，何舒碧坐进副驾驶，气就没顺过，司机问去哪儿都没回答。还是徐简在后面道：“麻烦去最近的医院。”

他又问坐在旁边的孟辛：“吃过饭没？”
孟辛今天一天就只喝过水，每块肌肉都是酸软的，还真分不出胃里空不空虚，摇摇头：“不饿。”

徐简很不赞同地批评：“生病了怎么能不吃饭？”

孟辛歪过头做睡觉状，不想理他。徐简把他从靠窗的方向拉到自己身上，还在念：“一会儿去医院看了病就给你买点东西吃。”

对于这样的亲密孟辛是不适的，可徐简对他一贯是出于最大的好意，孟辛宁愿压制自己的不适也不想拒绝他，别别扭扭地任徐简动作。

何舒碧还在生闷气，这时都觉出点诧异来，时不时往后看两眼，儿子这个突然蹦出的知心挚友好兄弟到底是打哪儿来的？

到了医院挂急诊，医生先量了体温。
40度。

什么也不用多说了，医生直接开单子让去输液：“不要仗着年轻就不注意身体，再烧下去脑子都要烧傻了。”

当然医生都爱往严重了说，何舒碧还是有点被吓到了，整个人都没主意的样子：“我、我先去给他爸打个电话。”

徐简接过单子，一点不耽误地起身去交费了。

何舒碧打完电话回来，没提孟正宇，坐在孟辛身边：“你身体什么时候这么弱了？”

到底是亲生的，徐简非要带孟辛来医院时她觉着大题小做非常不爽但还是跟着来了，这时知道确实严重，担心之余也觉着奇怪，在她印象中，孟辛一直以来都是活蹦乱跳调皮捣蛋的男孩，精力旺盛，怎么说发高烧就发高烧了呢？

孟辛倒是心里有数，抽血抽那么多，情绪激动地被孟正宇打了一场，站在外面陪何舒碧吹了半宿夜风，不生病才怪。

医生先让他们到输液室等着。徐简拿着缴费单回来后，护士就给孟辛上了吊水，她熟练地给排除输液管里的空气，给孟辛手背消毒。徐简盯着她的动作，突然喊道：“孟辛。”

“啊？”孟辛下意识地朝他看去，护士刚好把针头插了进去，他都没怎么注意到，“干嘛？”

护士调整了一下药水的流速，叮嘱道：“没了就来通知我，别乱动。”

徐简见孟辛神色正常，才松了口气，问护士：“请问要输多久？”

“至少3个小时吧。”护士说完就去看其他病患了。

孟辛看了看输液室里挂着的钟，时针正指着8点：“徐简，你先回去吧，明天还要上学。”

何舒碧听到他们对话，徐简对孟辛这么关照，她就不太计较他对自己的态度了，对他说话的口气都温和了下来：“就是，你回去吧，今天谢谢你了。对了，刚刚多少钱啊？”

“没关系的阿姨，我家离这里近。赶回去很方便。”徐简说了数目，接了何舒碧的钱。

他抬头看了看吊瓶，一大瓶的液体才少了一点点，就对孟辛道：“我出去一下。”

孟辛刚一皱眉，人就走了，都没留给他说话的机会。

“你这同学，真够朋友。”何舒碧感慨道，想到刚才的电话，眼睛红了一圈，“你爸那个人，听到你病了都不回来。”

她说着说着发现孟辛去拨弄调节流速的那个小东西：“你干什么？”

“调快点。”孟辛不在乎孟正宇来不来，他把流速开大，手上那种冰凉的感觉陡然清晰了起来，插针的地方瞬间感到一种极其明显的肿胀感才停手。

孟辛明白依徐简那样子肯定是不会走了，就只好让自己输液输快点。

十几分钟后，徐简拎着一个塑料袋回来了，坐到孟辛身边：“来，吃点东西。”

孟辛都忘了自己没吃饭了，没想到他还记着。

徐简额头有汗，呼吸都还有点喘，显然买这碗粥是跑了不少的路。
“你忙活什么……”孟辛用外套袖子粗鲁地帮他擦了擦汗，小心避开了纱布，看着那碗热腾腾的鸡肉粥，有点不讲道理地责怪，“我说了不想吃的。”

徐简没计较他嘴里就没一句好听的，脾气很好似地道：“听话，生病了吃点东西才有力气。”
语气跟哄小孩似的。

怎么回事，明明他还比自己小一岁。
这哄得孟辛又要别扭起来：“就知道要我听话，你怎么就从不听我的话。”

说着就想起徐简上次被砸伤的事，他赌气般地把视线往旁边一撇，脸上泄露出了些许久不见的孩子气。

“有道理的才听，你老不讲道理我怎么听？”徐简拿出一次性的汤匙，舀了一勺，低头吹了吹，喂到孟辛嘴边。

孟辛偏过头躲开：“你干嘛啊！我又不是没手。”

徐简也干脆，放下汤匙：“好，你自己来。”

孟辛一愣，怎么又被他绕进去了，他什么时候说要吃了！

徐简没有把粥放在桌上，而是捧到他面前，让他可以不用弯腰：“幸好找到一家夜宵店，其他都是卖烧烤的。”

孟辛动了动手指，最终还是拿起汤匙，舀了一勺送进嘴里。

鸡肉粥热腾腾地散发着香气，熏得他眼睛都有点湿。

咽下这口热粥，他咬着唇道：“不好吃。”

徐简笑道：“将就一下，先垫垫肚子吧。”

这俩对话听得何舒碧一愣一愣的，孟辛已经被她放养许久，现在的家庭矛盾让她向来不爱把事情往深处想，得过且过，孟辛说不想吃饭，她也就随他去了。可徐简却愿意费这个心，甚至哄着不知在闹什么小情绪的他。

何舒碧那一刻感到一阵久违的愧疚。

她这妈当得还不如孟辛的同学。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
差很多
                            

                                                        

                            

                            满满一饭盒的汤汤水水，孟辛一滴没剩。

徐简口气担忧地道：“这是两人份，我多买了点……”

谁让你买那么多！

孟辛其实被撑得有点生无可恋，瘫在椅子上像个肚皮朝天的仓鼠，听他这么说真是气不打一处来，恶狠狠地道：“我肚子饿，不行吗？”

“行行行，吃饱了就好。”徐简把饭盒收拾了，准备去扔了。何舒碧正被自己的愧疚搞得自我反省，见状接过来：“我去吧，你陪孟辛说说话。”

徐简也不和她争，把东西递给她，回过头看着孟辛恍若瘫痪的样子，还是没忍住：“我给你揉揉吧。”

孟辛哼哼两声，也不知是“不要”还是“赶紧”。

徐简默认他同意了，一回生二回熟，这回揉起来力度手法都非常合适，那种饱腹感很快就没那么难受了。

孟辛突然叹了口气。

“怎么了？”徐简还以为自己按痛他了，赶忙放开手，“不舒服？”

孟辛眼神复杂地看了他一眼，然后看着自己输液的手背：“没有，我舒服多了。谢谢。”

他只是在想，这个人怎么能对他这么好。
如果是小学时候，孟辛自认为确实是个交朋友的好对象，可经过初中，再到高中，他有时觉得自己已经不太会说人话了。

有话不能好好说，脾气又不好，名声也糟糕，连零用钱都没人家多。

无论怎么看，和自己做朋友徐简都太吃亏了。

这一点让孟辛尤为难受。

何舒碧扔完垃圾回来，莫名觉得两人气氛怪怪的，顺便瞄了瞄输液瓶：“哦，这瓶又快输完了。”

徐简起身去叫来护士。护士换瓶的时候看了一眼输液器，略有点诧异：“怎么开得这么快？”
她一说徐简才注意到，而孟辛不以为意地道：“想早点回家。”

“开快了对心脏有负担。”大约是看他没什么反应，护士也没多说，帮他换了吊瓶，“不舒服要说，这不是开玩笑的。”

孟辛其实一直有点心慌的感受，不过还在可以忍耐的范围内。他镇定地点点头：“我知道。”

徐简道：“调慢点吧。”

孟辛伸手抓住输液器，警惕道：“不要。”

徐简笑问：“你着急什么？”

“我急着回家。你不要耽误我。”孟辛望了望时间，“你作业写了吗？啊？”

“算了，别管他。”何舒碧也想早点回去，“徐简，你也回去吧，这里我看着好了，也是这么晚了，家里人该担心了。”

“我家里今天没人。”徐简简单地对何舒碧解释了一句，把作业本拿了出来，“我写了再回去一样的。”

孟辛一只手打着点滴，另一只手撑着下巴，看着徐简在输液椅中间的小桌上专心致志地写起作业来。

他这么一低头，额头上的白纱就特别明显，孟辛盯着那里发呆：“你什么时候去拆线啊？”

“周三就可以了。”徐简算完一道题，头也没抬地问，“陪我去吗？”

“当然了。”孟辛闷闷地道，“会破相吧……”

要留疤这一点医生都说了，真是没什么好怀疑的。

“反正头发遮得住。”徐简保持低头的姿势，抬眼看了他一眼，忽然一笑，“别担心，又没多大个事儿。”

有一句没一句的聊着，孟辛发现他们俩已经不像之前那样找不到话题就算说着话也会觉得尴尬了。他本来不想打扰徐简写作业的，可他一长时间没声，徐简反而会逗着他说话，也不知道这家伙脑子怎么这么好，一心两用都没问题。

*

因为孟辛把流速调快了的关系，十点半左右的时候所有的吊瓶就给输完了。一出医院门，孟辛就帮徐简打了一辆车，坚持让他先回家去了。

何舒碧道：“你们是同桌啊？”

输液效果立竿见影，孟辛喉咙的肿痛感消失了，头也不晕了：“不是说了吗，是前后桌。”

“前后桌，那你们成绩都差不多。”何舒碧也知道他们班上那排位的规律，家长去了就是坐在学生的位置上，越前面成绩越好。

孟辛不高兴地辩驳道：“徐简成绩全校第一。”

“啥？”何舒碧这可想起来了，徐简不就是周丽娟着重表扬那个吗？“年纪第一个那个？哎，原来是他啊。”

“对啊，他成绩很好的，上回考试英语数学都是满分。”孟辛郑重地解释，语气里带着没自觉的自豪，“从来就没得过第二名。”

“真的？”何舒碧这回是真诧异了，脱口而问，“那他怎么和你关系这么好？”

这话真是一针见血。

孟辛僵了僵，像是被戳破的气球，泄气地微微垮下肩膀，没有反驳。
因为实在无可反驳。

*

睡了一晚上，孟辛还有点低烧，但没有接受何舒碧让他再休息一天的建议，带着药准时到了学校。

校门口的公告栏换了一张通知，那里很难换新东西，孟辛一时好奇，多瞄了两眼，却吃了一惊。

他停下脚步，凑了过去。

这张通知上写着高三五班沈昌伟，多次逃课，不交作业，并屡屡与同学甚至老师发生冲突，勒索学生，更在上周五在校门口与社会青年发生打架斗殴事件，性质极为恶劣，对本校已造成了极大的负面影响。现学校决定给予学业劝退处理，特此通知。

下面一个鲜红的学校公章，日期正是昨天。

沈昌伟被退学了。
这个事实对孟辛来说冲击力太大，以致于没什么其他情绪了。他心里说不出的奇怪，退学这么严重的事，居然真的会发生。

他心有戚戚焉地反省起自己以往的行为，幸好除了成绩稀烂之外，他没做任何事。而且关于那场斗殴，也托徐简的福早就和周丽娟他们说开了，仿佛确实没什么黑历史。

回了教室，徐简已经在位置上了。孟辛走过去先把笔记本还了：“沈昌伟被退学了。”
徐简接过笔记本，情绪平常地道：“嗯，昨天就看到了。你病好了么？”

孟辛还想着沈昌伟，点点头。

旁边的刘胡菲看到这一幕，惊讶地睁大了眼睛：“徐简，我昨天找你借你说不行，原来是拿给孟辛了啊。”

赵佑一边耳朵听着MP3呵呵两声。

徐简道：“孟辛昨天没来。”
“那倒是。”刘胡菲摊着手笑道，“那你今天借我看看呗。昨天有些地方我没听懂，英语比不过你，数学更比不过你，气人啊。”

徐简是常年第一名，刘胡菲就是长年第二名，要不两人也当不了同桌。大约因着这点原因，再加上刘胡菲作为班长，在徐简面前不像其他女生那么拘谨。

笔记本孟辛昨天压根没余力看，再说看了也看不懂，看到刘胡菲打开徐简的笔记本，讨论起昨天的上课内容，突然有种想离得远远的冲动。

但是往哪里躲呢，他们都是前后排，女孩清脆的声音和徐简偶尔的回答总是让孟辛忍不住仔细去听。

他迟疑地把教科书拿在手里。那教科书新得跟才发的似的，都没什么被翻阅的痕迹。

翻开昨天上的那节课，看了几眼，恍若天书。

见他竟然看起书来了，赵佑又是冷嘲热讽的一哼，反正自打MP3那件事后他看孟辛哪儿哪儿都不顺眼，还逮到机会就要表现出来。

孟辛本就憋屈，听到赵佑这声冷哼恨不得拿铅笔给他捅一捅鼻子，张嘴就想说点什么泻泻火。可想到徐简在前面和人讨论学习，他在后面和赵佑吵嘴，怎么想都难受。

好烦。
他用不必要的力道重重关上书，像往常那样趴在桌子上，就又是一副吊儿郎当的无所谓了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别逞强
                            

                                                        

                            

                            中午吃饭，一小部分人进了食堂，毕竟虽然食堂的价格比外面便宜，味道就不敢让人恭维了，所以不少人都喜欢在校外吃饭。

孟辛充完饭卡，上面余额二十块钱。

摸摸兜里还剩下5块8，加在一起连这些他这个星期的饭钱都不够。

一天三顿饭啊，这可怎么是好。

食堂套餐最便宜的是6.5，孟辛舍不得，能省则省的去买了个2.5块钱的老面面包，打了一碗食堂里免费的紫菜汤，中午饭就这么对付了。

他啃个面包啃得苦大仇深的，坐对面的徐简不注意到都不行。他吃饭吃得又快又静，在孟辛啪嗒啪嗒跟狗刨似的时候，他已经吃完了：“发生什么事了吗？”

“没有。”孟辛习惯性地回答，盘算着一天压缩到两顿，吃这个面包能吃多久。

徐简轻叹了口气，显然是不信，可孟辛的性格他也算是了解了，追问也是没用的：“下午有体育课，你身体还没好，不然你请个假吧？”

“我没事。”孟辛抹抹嘴，白天他已经不烧了，不以为意地道，“再说赵周肯定不同意的。”

最近正是艳阳高照的季节，操场没有遮阴的地方，上体育课的时候晒得难受，想逃课的人不少，特别是长跑的时候，女生通常都是“每个月的那几天”，赵周身为一个男体育老师不好生硬拒绝，但对着插科打诨想偷懒的男生，他就没那么容易同意了。

徐简道：“不试试怎么知道呢？你是真的生病了。”

“哪儿就那么弱不禁风了。”孟辛想了想，他确实提不起力来，老老实实地道，“只要不长跑，混过去就可以啦。对了，你头上还没拆线呢，不然你请假吧？”

“我看过，伤口已经愈合了，明天就要拆线了，出点汗应该没什么的。”徐简摇摇头，递了一张餐巾纸给他。

*

孟辛觉得自己是个乌鸦嘴。

赵周站在队列前面，中气十足地道：“女生800米，男生1200。跑完就自由休息，有没有人要请假啊？”

两个女孩遮遮掩掩地出了队伍，坐到树荫的台阶里去了。

徐简个子高，站在最后排，朝前一排的孟辛看去，孟辛好像没有想要打报告请假的意思。

“徐简，”赵周问他，“你额头没事吧？”

徐简收回视线，点头：“没事的。”

“别逞强，不能跑就别跑。”赵周见他还是不动，便道，“跑慢点。”

女生在前，男生在后，列队慢慢跑上跑道。徐简跑到孟辛身边，他还没说话，孟辛就开口道：“跑不下来再说吧。”

刚刚开始跑时他自觉没什么，但连着两天大量抽血不是开玩笑的，昨天又才发烧到41度，没跑出400米他脸色就白了几分。

徐简一直跟在他身边，见他这样还闷不吭声要继续跑，终于是有点火了，一把抓住他的手臂，把他拉出了跑道。孟辛没防备，被他拉得撞在他身上：“干嘛啊？”

“你说干嘛？”徐简拉着他往赵周走，转头劈头盖脸地道，“你非要和自己身体过不去吗？”

生气了？
孟辛脑子中闪过这个念头，他本就气短，被徐简这么一说，更是说不出话来，吭哧许久才道：“没什么的……”

徐简面无表情地道：“闭嘴。”

徐简还从来没这么对他说过话，孟辛头一缩，像一只知道自己犯了错的小狗，惶惶然地被他牵着走。

两人很快走到了赵周面前，徐简道：“赵老师，孟辛身体有点不舒服。”

赵周早看到他们动静了，就是不知道他们在干什么，等走近了看到孟辛那难看的脸色和满头虚汗吓了一跳。这可做不得假的，他指了指旁边：“一边休息去吧，需要去医务室吗？”

孟辛摇头，他就是累。

看他坐好了，徐简才重新跑上跑道。

太阳很大，气温又高，孟辛视线一直追着徐简，砸吧了一下嘴：“老师，我想去一趟厕所。”

赵周对病号还是很通情达理的，挥挥手，示意你自便。

出了操场孟辛并没有去厕所，拐了一个弯快步走去了食堂的小卖部，买了一瓶矿泉水又匆匆地回了操场。

已经有人陆陆续续跑完了，徐简耽误了点时间，顾忌伤口跑得不快，就落在了后面，是最后一批跑到终点的人。

等他们都跑回来了，一个个累得够呛，赵周连队都没整，就宣布就地解散。

每个人都大汗淋漓，各自找台阶坐。徐简站在原地缓气。孟辛早等着了，只是见他老不往这边走，就有些坐立不安的，磨蹭了小片刻，自个儿站起来哒哒哒走到徐简身边，把矿泉水往人眼前一递，几乎是小心翼翼地问：“喝水吗？”

徐简扯着衣领扇风：“刚才绕过来看你不在还以为你去哪儿了呢，买水去了？”

他这会儿笑得和往常一样，孟辛就松了口气，知道他不生气了，又把水递了递：“嗯，给你。”

徐简看了看水又看了看他，接了过来，扭开喝了一大口，长舒了一口气，打量了一下孟辛，看他脸色恢复正常了：“感觉好点了没？”

孟辛赶紧点头，末了反应过来，觉得简直见了鬼。
为什么自己要怕他生气啊？

徐简摸了摸包好的纱布，孟辛霎时忘了这股疑惑，皱眉问：“你伤口还好吧？不跑又不会死。”
自己跑就生气，根本就是双标嘛。

“伤口有点痒而已，我心里有数。”徐简放下手，又喝了口水，反手递给孟辛，“要喝吗？”

“不了，我又没跑步。”孟辛和他并肩走回台阶，找个空地坐下。周围到处都是休息的学生，还有人带了学习资料到操场，就坐在旁边看了起来。

见孟辛只冲着前方发呆，一脸不想说话的倦容，徐简也从裤兜里掏了个小巧的单词卡片，看了起来。

孟辛回过神来，在旁瞅着那些卡片：“上体育课还带这些啊……”

徐简看着手上的单词：“不然做什么？”

倒也是，孟辛一般都是自己找个地儿发呆，徐简也不是能和其他男生混成一片的。

即使这样，孟辛也觉着徐简算是见缝插针地嗑书了。他托腮问：“读书真那么有趣？”

徐简翻了一页，头也没抬地反问：“其他还有什么有趣的吗？”

“唔……”孟辛支吾半天，被问住了，好像正如徐简所说，其他的也没啥好玩的。他之前和冯向东混过一阵，现在想来只觉傻x逼，特别没意思。

不远处女生们的笑闹声一直没停过，孟辛一向对别人的视线十分敏感，歪过头一看，果然其中有几个正瞧着这边。

总归不是瞧他。

叽叽喳喳的声音热闹了许多，其中刘胡菲的声音十分清晰：“不要乱说啦。”

孟辛抱着一只曲着踏在阶梯上的腿，下巴搁在膝盖上面，侧过来看着徐简：“谈恋爱呢？”

高中里男女生之间异性的意识已经很强烈了，不要说高二高三，就连高一里都有小情侣的出现。

“什么意思？”徐简终于抬起头看向坐得比他高了一个台阶的孟辛，仿佛觉得这个说法很有意思般挑了挑眉，“你想谈恋爱？”

“不啊。”孟辛摇了摇腿，像个无所事事的小孩子，“我找谁谈啊，喂，问你呢。”

看了他一会儿，不知是看出了什么还是没看出什么，徐简又低下头去看单词卡片了：“学校说了不能早恋。”

“切。”孟辛又看向前方，被金色的阳光刺得微微眯起了眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听话点
                            

                                                        

                            

                            孟辛连着三顿都啃面包，徐简不发现有问题都难。

注意到他目光中疑问的神色，孟辛咽下嘴里的面包，十分欲盖弥彰地解释了一句：“最近想吃面包。”

拙劣得让徐简都不忍心拆穿他。
孟辛也很郁闷，他连面包都是吃一顿少一顿了，何舒碧那边是不用想的，他一个高中生也找不到能快速来钱的职业。

撑过这个星期就再去找陈晨吧，已经隔了好几天了，再抽一次血应该没问题的。
孟辛也有点没底气，不过实在没办法了，这才月初，还有整整一个月要过呢，总不能喝空气吧。

*

放学后孟辛肚子里那点东西早就消化完了，狼吞虎咽地把作为晚饭的面包吞了下去才觉得胃里好受一点。

徐简看着他几口吃完一个面包，欲言又止好几回，却因为孟辛左顾右盼仿佛不好意思看自己的那种神情而吞了回去。
他默默地快速吃完了自己的套餐：“走吧。”

今天要拆线，徐简没有骑自行车，和孟辛赶车去了医院。医生查看他的伤口：“有点发炎啊，给你开点消炎药吧，回去记得擦。”

徐简挨着发际线的地方抽掉了黑色的线，留下大约两三厘米的疤痕，皮肤发红，扭在一起。
孟辛倒吸一口气。

他简直有点无法忍受，特别想现在就去找到肖力，砸烂那混账的脸。

徐简不用看镜子，看他表情就知道伤口不好看，扭头去问医生：“以后会长好点的吧？”

他这冷静的姿态看不出对这伤口有多在意，就像是平常的随口一问，医生回道：“对，你年纪还小，恢复能力强，后面会慢慢没这么明显的。”

医生也没说完全长好是不可能的，毕竟这是常识。

“你看，以后会长好的。”徐简回过头对孟辛道，“现在刚刚拆线，看着是严重点。”
他试着在伤口旁边的皮肤摸了摸：“再说了，头发留长点就看不到了。”

孟辛连个笑模样都做不出来。

直到离开医院，两人准备分道扬镳时他才开口说拆线后的第一句话。

“对不起。”
这句对不起沉在他心里已经很久了，孟辛想起当初自个儿脸上刮了条小伤口徐简都非要往脸上糊创口贴的事来。

徐简总是会大惊小怪，仿佛每个出现在自己身上的伤都是不能接受的。
这样一个人却因为自己而在额头留下了一个一辈子都不会消失的伤疤，明明徐简不该遇到这种破事儿。徐简对他好的时候，他不知道能做什么，徐简为他受伤，他也不知道能做什么。

孟辛神色迷茫，悲伤中凝着一股对自己力不从心的愤怒。

“没关系的。”徐简想了想，又道，“真的没关系，那是我自己冲上去的，你不要放在心上。”

“……徐简，”孟辛上前一步，像是满怀忧心，又像是有点不知所措。他略显得急切地看着徐简，结巴着问，“我能为你做什么吗？”

他摇摇头，像是想要把自己表达得更清楚点：“我不知道……我是说，我很笨，你又什么也不缺，所以如果有我能为你做的事，你告诉我。”

这话实在是出乎徐简的意料，他回味这话许久，而孟辛还呆呆地盯着他看。徐简被他看得像心尖被猫掌垫碰了一下似的，真想上手去碰碰他或者揉揉他。

徐简作沉思状：“嗯……”

孟辛身子都往前倾了点，眼睛也不眨地等着他说话。

“其他也没什么……”徐简眉头一扬，笑了起来，“就是希望你有时候别那么倔，听话点。”

孟辛：“……啊？”

“就这样。”徐简笑着指指额头，“听话，别放心上了。”

为他受的伤也好，这样一个人也好，怎么能不放心上？
孟辛迟了很久，有点明白，又一点都不明白，懵懵懂懂间突然觉得有点不敢看徐简，他低下头，匆匆一点头，说了一句明天见，逃一样地跑走了。

*

“你拿的什么？”
徐简一进教室，孟辛就看到他手里提着个袋子，里面的东西应该不轻，坠出了个形状。

把东西放到座位下面后，徐简才转过身跟他道：“饭盒。”

“徐简，你拆线了啊。”刘胡菲的声音里听得出来浓浓的关心，她倾过身子想要查看徐简被头发稍稍遮住的地方，“伤口怎么样了？我可以看看吗？”

徐简不着痕迹地轻轻一让，拉开和她的距离：“已经没事了。”

孟辛趴在后面问：“没发炎了吧？”

“嗯，擦了药今天就没事了。”徐简手肘搭在他的桌子上，用手撩开碎发，亮给他看，“你看，不严重了吧？”

确实不红不肿，看起来没那么可怕了，孟辛仔细打量，那伤口纠结出几条肉痕都数得清清楚楚，那视线有如实质，倒把徐简看得有点不好意思了，撒了手把头发放了下来。

这两人寥寥几句对话就显出不与他人相同的熟稔来，刘胡菲好奇地多看了孟辛几眼。察觉到她的视线，孟辛朝另一边看去，用手摸了摸后颈。

刘胡菲和徐简一个英语课代表，一个数学课代表，早上都要收作业。也不知是不是碰巧，刘胡菲收齐作业本的时间和徐简差不多，都是要去办公室的，便一起出了教室。刘胡菲还笑着道：“下星期又是月考啦，至少英语不能被你考过……”

后面的话随着他们走远就听不清楚了。

第一节就是数学课，孟辛拿过数学书，正想翻开，想起旁边还有个同桌，就往另一侧坐了点，背对着赵佑，才打开到今天要上的课。

他皱着眉，拿笔勾画了几笔，当人看自己一点都不懂的东西时不知不觉就会暴躁。往前翻，昨天讲的那一课上已有了一些简单潦草的笔记。

亏欠了那么久的课，又怎么是一节课补得回来的？理所当然地看不懂，孟辛看着看着就想手撕教科书。

唉。
孟辛顺着手臂侧趴下来，觉得自己无比白痴。

*

午饭时孟辛照例去刷了一块面包，忧伤地算着自己还有几顿面包好吃，吃完又该怎么办。等他返回餐桌，徐简已经把带来的饭盒在桌上摆好了。他只带了一个菜，土豆烧排骨，却占满了最大的那个深碗，两个浅一点的碗装着白米饭。

孟辛看着自己面前摆着的那碗饭，差点把手里的面包给攥扁。

食堂有提供的餐具，徐简拿了两双筷子，给他摆上了一双：“不方便带，就只做了一个菜，将就吃吧。”

“我……”徐简的手艺孟辛是吃过的，比食堂的饭菜根本不是一个级别的，他咽了口唾沫才没底气地开口，“我不吃……”

徐简夹了个排骨给他面前的碗，瞧着他目光跟着筷子走，自己还毫无自觉的样子，就觉得很有趣：“你昨天答应我什么了？”

“答、答应什么了？”虽然才啃了两天面包，可对于青少年来说，正是长身体的时候，一顿不吃都饿得慌，孟辛盯着香得不要脸的菜，真怕说话快了口水会流出来。

“说会听我的话啊。”徐简一笑，也不逗他了，自己动起筷子来，“这是两人份，你不吃，我吃不完就只有扔了。”

孟辛咬着嘴，却也不动，就看着他吃。

等徐简放了筷子，菜确实还剩了不少，他问：“真不吃？不吃我扔了啊？”
孟辛再笨也知道徐简是故意的：“……吃。”

他拿起筷子，咬了一口排骨，一如他所料，好吃得简直不像一个高中男生做出来的。当然，徐简从来不是“其他”高中男生。

徐简什么都做得好，做得最好。

孟辛把剩下的饭菜都吃得干净，这次徐简算得很准，他吃得刚刚饱，又不觉得撑。不等徐简动手，他就收拾起饭盒来：“我去洗。”

食堂外的水池边清洁大妈们会放一瓶洗洁精，这种东西没有学生会用，毕竟有食堂就没人带饭盒。

孟辛洗得很仔细，他做饭不行不过洗碗倒是常常练着。徐简站在旁边帮他拿面包：“晚上下了晚自习去我家吃饭吧。”

“你爸又不在？”孟辛冲了好几遍，滴干上面的水，再把饭盒重叠起来盖好，没让徐简拿，“有水呢，我拿着吧。”

“上回回来了几天，这次好像是出差了吧。”徐简对这个话题兴趣缺缺，孟辛这点眼色是有的，自然不会追着问，但他对徐逸已是没什么好感了。

在他心里，如果有谁和徐简关系不好，那一定不是徐简的问题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢啊
                            

                                                        

                            

                            徐简明显是早就想好了的，所以孟辛实在没想到他还会领着自己去取自行车，一人骑车一人走路，要在车站碰头吗？

“……这啥？”
孟辛抱着饭盒，看着多了一个车架后座和车前框的山地车有点傻眼：“你什么时候装的这东西？”

说实话，本来这辆黑红相间的山地车长得蛮洋气，这会儿装了个后座，前面还装了个筐，画风直接突变成了会接在幼儿园接孩子回家的家长风。

他用一种难以言表的目光看向徐简。
你毁了你的车你知道么？

“昨天。”徐简毫无察觉，取了车，“这样比较方便。”
至于方便什么，不言而喻。

走到可以骑车的地方，徐简跨了上去，一脚踩地，等着孟辛。

孟辛从小到大一直走路上学，还真没骑过自行车，就算想和徐简换个位置也没有办法，不过他爸妈都没载过他，孟辛试了两次，才不太确定地坐了上去，脸差点挨上徐简背在背后的书包。

他推了推徐简：“你书包我来拿吧。”
徐简把书包放下来交给他：“坐稳了。”

孟辛一手拎饭盒一手抱书包，身体随着自行车滑出去的动作摇晃了一下，这感觉还挺新鲜的。

下午放学阳光还没落下去，路边的梧桐树都有着茂密深绿的树冠，树荫里挤进点点的光斑。他抬头眯着眼睛看着它们依次漏下，经过的风带着热度，不知是空气被太阳烤出来的，还是前面徐简挨得太近的体温。

他突然冒出一个想法，就算很多年后，自己也一定能记得这个画面。

*

徐简这一行为无疑拯救了孟辛面临饿死的窘境，尽管孟辛偶尔周末还能兼职赚了几十块钱，徐简还是天天带餐。

“学校食堂不好吃。”
徐简的意思是他也不想吃食堂的饭，反正带一个人的饭是带，带两个人的也是带，反正带不带在他，吃不吃在孟辛，不吃他就只有扔了。

他每天还会问一声孟辛想要吃什么，一副可以随便点菜的样子。
可孟辛觉得他做什么都特别好吃，实在是不知道点什么。

徐简便自由发挥，虽然每天午餐都只有一道菜，但一个星期内能保证不重样，且肉多，管饱。晚餐就更不用说了，两菜一汤，每次都要把孟辛撑得让徐简揉肚子。然后他消食了，徐简也消食了。

因为每次去徐简家都没人，所以孟辛实在是没想到会碰到别人的家长。

徐简同样没想到，他看到鞋柜里的鞋时，动作都停了一下，随后对孟辛道：“我爸回来了。”
孟辛第一个反应是要跑：“那、那我先走了？”

徐简给他拿拖鞋：“为什么？”

孟辛喃喃地不肯说清楚，他只是觉得徐逸不会高兴他和徐简来往，毕竟每个优等生的家长都不会同意孩子和不上劲的差生来往的。即使徐逸可能并不认识他，但孟辛自己心虚。

徐简换了拖鞋走过客厅，径直往书房走去。

徐逸果然在书房里，他鼻梁上架着一副眼镜，翻看书桌上的东西，察觉到什么，抬头发现徐简站在门口：“回来了？”

“嗯。”徐简往旁看，孟辛还惴惴不安地站在徐逸的视野范围外，“我带了同学回来。”

“同学？”徐逸本来都要低头了，听到这话反而取下了眼镜，“你带同学回来了？”

徐简都说到自己了，孟辛只得站过去：“叔叔好，我叫孟辛，是徐简的同班同学。”

不等徐逸说什么，徐简就道：“我带他去我房间，不打扰你工作了。”

两人没再有一句交流，徐简就把孟辛拉回了自己的卧室。就这短短的一面，孟辛也能看出两父子关系十分冷淡，对话简直就是公式：“你爸怎么回来了？”

“不知道。”徐简把东西放了，看得出来一点不关心这一点，“今天吃糖醋排骨，昨天说好了的。”

孟辛从他床上蹦Q起来。

徐简笑了起来：“你要喜欢吃这个，每天都可以做的。”

“可是其他的我也想吃啊……”孟辛苦恼地跟着他往厨房走，路过书房时徐逸抬起头看了他们一眼，徐简却没有任何想打招呼的意思。

孟辛觉得他们简直就像是对陌生人。

晚上吃饭时这种感觉更强烈了，徐逸和徐简面对面坐着，连个眼神交流都没有，孟辛仿佛回到了自家的餐桌，他父母也是这样的，再美味的饭都打了折扣。

徐逸咳嗽了两声，终于在这个冷场的餐桌上弄出了点声响：“孟辛，你和徐简在学校里关系很好吧？”

孟辛快速地看了徐简一眼：“对，徐简坐我前面，他帮过我很多忙。”

“同学之间互相帮忙是应该的。”徐逸也看了一眼自己的儿子，徐简恍若未闻地吃饭，丝毫没有要接话的意思。

徐逸放下筷子，并不因孟辛是小孩就怠慢，反而对他很有客气地道：“我吃饱了，还有事要忙，就不陪你们了。你们俩慢慢吃，青少年要多吃点。”

这和孟辛想象中的徐简爸爸有点不一样，孟辛端着碗，有种夹在俩父子中的紧张感：“好的。”

他好像看到徐逸叹了口气，又觉得自己看错了，这个成年人脸上带着微笑，推开椅子站了起来，回了书房。

徐简也吃得差不多了，看孟辛吃得香：“要不明天中午吃糖醋里脊？”

“嗯哪嗯哪。”孟辛嘴里还啃着糖醋排骨，脑子里已经想到明天中午的里脊了，歪着头唉了一声：“以后谁要嫁了你才真是幸福。想吃什么都可以做。”

徐简笑了笑，给孟辛又夹了块排骨。

*

吃完饭，孟辛抢着洗碗，徐简则把明天两人的午餐准备好，果然如他承诺的那样，做的糖醋里脊。

明明晚上已经吃得很饱了，孟辛闻着味道，感觉又饿了。

“来，”徐简用筷子挑了一块出来，吹凉了后喂到双手都泡在洗碗槽里的孟辛嘴边，“尝尝味道。”

孟辛伸头一叼，眯起眼睛嚼了嚼：“好吃。”

徐简用刚刚他含过的筷子夹了块自己尝，又往里加了点盐，才起锅装进碗里：“反正酸甜口的你都觉得好吃。”

孟辛确实比较喜欢吃这种味道的，他口味这么多年来都没什么改变，小时候就很爱吃这一类的食物，那时候何舒碧知道他喜欢吃，会经常做。

大概这样的味道和那段无忧无虑的儿时生活息息相关，让他总是忍不住多吃一点。

但是他没想到徐简会发现，有些不好意思地道：“不会啊，你做的都很好吃，哪次我不是吃得干干净净？”

“酸甜味的你总是吃得比较快。”徐简把碗口用保鲜膜封上，放进冰箱，笑道，“真是小孩子的口味。”

仿佛心里那点隐秘的东西也跟着被人说出来了，孟辛像被小孩发现偷吃糖果似地嘴硬道：“我真的没有特别喜欢。”

“好吧，是我喜欢吃。”徐简正色道，“以后要常常做。”

到底是谁喜欢吃大家都心知肚明，孟辛耳尖有点发红，舌尖上那一点酸甜延伸到身体各处，连指尖仿佛都□□起来。他恍惚觉得自己回到了被人关心重视着的童年，这陌生的感觉来得如此毫无征兆，让孟辛都错愕了。

孟辛摇摇头，嘴巴不受控制地想要发出点声音：“你……”

“嗯？”徐简关上冰箱门，站在那里好像随时准备回答他所有的问题。那轻轻的一声关门声，把孟辛从刚刚那样奇异的氛围中唤醒回来，他掩饰似地低头用力洗碗，嘴上口不择言地随手扯来一个话题：“你和你爸关系很不好啊。”

啊呸，怎么哪壶不开提哪壶啊？！
孟辛慌慌张张地道：“对、对不起，我随便问问……”

“他不喜欢我。”徐简走到孟辛旁边，拿起干净毛巾擦干孟辛清洗过的碗碟。

“什么？”孟辛没想到他会这么轻易地回答，回答的还是这样的内容。

“就是字面意思，他不喜欢我。”徐简皱眉，斟酌怎么样才能更好的说明，“你知道我是多少岁见到他的吗？”

孟辛忘记手里还拿着个待洗的碗：“多少岁？”

“如果没记错的话，我快上小学才第一次见到他。”徐简一边回忆一边道，“之前我一直和爷爷奶奶住在一起。后来他们身体不好了，才找来他，让他照顾我。”

孟辛很难想象一对父子会在儿子六七岁时才第一次见面：“他那个时候有什么事在忙吗？”

“可能是吧，不过我想我妈的因素占得比较多。我妈身体不好，可能是生我的时候伤了身，没多久就去世了。那个时候我听到爷爷奶奶和他吵架了，大概意思就是我妈去了这么久，他也该走出来了，至少得担起一个父亲的责任。”徐简的语气一直没什么起伏，像是在讲别人的故事，“后来他带我走了，不过和现在也差不多，我第一个学校是全封闭式的，周末回来他也经常在，一个月下来见个两三面就差不多了。就算他在家里也不会和我说话。”

徐简说完后，很坦白地总结道：“小时候还是在意的，不过现在已经没什么了。”

孟辛沉默地洗完最后一个盘子，他实在很难不想起孟正宇，有时候他总觉得他的爸爸已经不在了，现在这个只是一个不喜欢他的外人。

所以孟辛没有办法说出“不是的”这样的话，因为他知道父母确实可以不那么喜欢自己的孩子。

“你那么优秀，会有很多人喜欢你的。”孟辛说得无比肯定，湿淋淋的双手按在水槽边，侧过身专注地看着徐简，那是孩子气的认真，没有办法提供佐证，就只有固执地用全身的力气证明自己说的是真话。

徐简也侧过头，他们挨得足够近，他能够切实感到孟辛身上的热度。那热度带着遥远的熟悉，他半眯着眼睛看着孟辛，似乎突然陷入某种耀眼的回忆中去。

最终，在孟辛莫名紧张起来的忐忑中，徐简笑道：“是吗？那你也喜欢吗？”

“当然啊？”孟辛立刻保证道，“为什么不喜欢？你人这么好，是我见过最好的人了。”

说完后他自己愣了愣，像是一些莫可名状的东西在这一句话里找到了模糊的归属。然后他便听到徐简道：“嗯，我也喜欢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你闭嘴
                            

                                                        

                            

                            转眼到了月考。
孟辛比往常多用了点心，至少每一道题都他都认真读了的，连蒙带猜地做了几道题。

事实证明这种临时抱佛脚，佛祖是不会理会的。他考出来成绩还是没什么变化，看样子会依然垫底。

赵佑倒是一份努力一分收获，成绩提高不少，他拿着卷子翻来覆去，喜形于色。

问题是徐简。

这次他是全班第二名，如果拉通全校排名，只能到第四。

在周丽娟宣布名次时，全班都被惊了，毕竟徐简是第一名这件事都成了定理了，不管他后面的人名次如何变化，他都是稳稳地坐着第一名的位置，从来没有变化。

这次不仅不是第一名，连全校前三都不是了。

“……这次徐简考得不理想，下次要努力。”周丽娟特意提点了一句，才开始讲试卷。

孟辛都怀疑自己是听错了，他紧紧盯着徐简的后背，连课都没听，一节课心里都乱糟糟的。

连上了两节英语课，周丽娟收拾教案，把徐简叫上：“徐简，跟我到办公室一趟。”

他跟着周丽娟走出教室时全班人都默默地行着注目礼，用脚趾头想也知道肯定是因为成绩的问题。

“徐简这次怎么考砸了。”坐在赵佑身后的燕成俊对同桌道，“难以想象，真是开学头一遭。”

孟辛同样觉得难以想象，他放在课桌上的双手握着，满脑子为什么。

为什么？

徐简这次月考和之前唯一的不同就是开始和自己交情渐深，时常混迹在一起，每天晚上自己还要去他家耽误他的时间。

赵佑早就不和孟辛说话了，他转过身颇有点幸灾乐祸地道：“怎么考砸了？肯定是不努力了嘛，成绩一直都好就懈怠了，事实证明不努力就是不行。”

他的嗓门一如既往的大，刘胡菲都听到了，正想说点什么，却被孟辛抢了先。

“闭嘴。”
孟辛转头看着赵佑，眼里冒着火气，一张口把后面的人一起地图炮了：“考得再不好也比你们好得多。有时间嚼别人舌根不如多看点书。”

几人没想到平时不说话的孟辛会突然插嘴，还说的这种义正言辞的大实话，都有些尴尬。

燕成俊和同桌没趣地装作看卷子去了，只有赵佑那一口就没下去过的心气被这一句话翻了起来：“嘿、考得比我好怎么了？有本事和人家第一名比啊？还说我呢，我总比你考得好吧？徐简不就是当了你小弟了吗？每天晚上还一起走，谁知道去哪儿混了……”

孟辛不等他说完就侧身一脚踹在他椅子上，把他连人带椅子踹得往后翻。赵佑冷不防被这么一踹，急忙拉住桌子才没真翻了过去，他豁然起身朝孟辛扑去，孟辛夹在前后两个桌子里躲无可躲，抄起课本往他头上扇，自己也挨了一拳。

椅子桌子被推开的声音刺耳，周围的女生纷纷躲开，孟辛扭着赵佑的手把他往桌子上推，赵佑嘴里脏话不断，用手去掐他的脖子，一时间僵持不下。

两人说打就打，教室里炸开了锅。

“给我住手！”
周丽娟身边跟着刘胡菲和徐简，还没进教室就高声喊：“赶紧把他们拉开！”

燕成俊和其他几个男生才上前一人拉一个，赵佑大骂：“我揍死你！”

孟辛没有说话，眼神发狠，他一个猛挣，挣脱后面的人，上去又是一脚，踢在赵佑的髋骨上，那里肉少，骨头生生挨了这么生猛的一记，一点缓冲都没有，痛得赵佑大叫。

两个人上来拉他，他硬是挣扎着用手扯住赵佑的袖子，要把人扯近了再揍：“我他x妈让你再乱说话！”

“孟辛！”
徐简的声音让孟辛手一松，他惊慌地朝声音的来源看去，一下被后面的人制住。

“你们在干什么？！”周丽娟气得脸都红了。上课铃早就打了，蒋欣一脸懵逼地站在门口，不知该进不该进。

“不好意思不好意思，蒋老师，你赶紧上课。”周丽娟让徐简和刘胡菲回座位，对教室里道，“上课了！都回自己位置！孟辛，赵佑，给我出来！”

赵佑喘着大气，恨不得冲上去把孟辛打个生活不能自理，和他相反，刚才气势汹汹的孟辛现在不知怎么办似地盯着地面，仿佛很是惴惴不安。

周丽娟气道：“快点！不要耽误上课！”

察觉到徐简来到跟前了，孟辛忙不迭地出了位置，站到周丽娟面前，赵佑当着班主任不敢撒野，恨恨地跟在后面。

蒋欣头疼地道：“快把自己的东西收拾一下，我们马上上课。”

徐简问刘胡菲：“他们怎么打起来了？”
他们的课桌被波及，不少东西落到了地上，刘胡菲看到自己的作业本被弄脏了，很有些不高兴，等徐简看回她时才反应过来刚才那个问题是在问自己：“我不知道啊？说着说着就打起来了。”

她把作业本拍干净，心有余悸地道：“孟辛太吓人了，老师干嘛这么排座位嘛……”

最后一句抱怨她说得极小声，但足够让旁边的人听到了。

徐简不带感情地看了她一眼，蹲下身收拾孟辛的东西。刘胡菲眼角余光瞟到他的动作，才想起徐简最近和孟辛关系很好，忙咬着唇低声道：“不过是赵佑先说你坏话呢，孟辛肯定是听不过去，只是他说一下就好了嘛，做什么动手呀。”

徐简没理她，捡完东西，坐回座位。

“好了好了，我们开始上课吧。”蒋欣摇摇头，把教案翻开。

*

办公室里，周丽娟怒火滔天，根本不给两人说话的机会，拿出手机给他们家长打电话。

赵佑顾不上去瞪孟辛，申辩道：“老师！这不是我的错啊！是孟辛挑事！”

给赵佑父亲打完电话，周丽娟又联系何舒碧：“对，孟辛在学校里和人打架了，麻烦你来一趟。”

那边说了几句话，周丽娟解释道：“我知道上班是很忙的，但是孩子的教育问题也很重要，希望你能抽出时间。”

她说了一大串，不断拿眼神瞄孟辛：“来，跟你妈说一下你的情况，让她赶紧来一趟。”

孟辛一直靠墙边站着，双手背在身后，目光无神地神游天外，被她塞过来手机。何舒碧也知道换人了，张嘴便道：“又给我惹事！我跟你说，自己惹的事自己处理，我上班忙得要死，没时间去你们学校。”

咔擦。
电话挂了。

周丽娟拿回手机，又是生气又是无奈，居然一下子找不出语言来表达此时的心情。

赵佑的父亲赵申不到半小时就到学校了。之前周丽娟故意把事情说得严重了，他一来就先扇了赵佑一巴掌：“小兔崽子，老子送你来学校是学习的！你看看你一天都不干正事！”

“我没有！”赵佑捂着脸，非常委屈，一指孟辛，“他打我，难道要我不还手？！而且之前他还偷我的MP3呢！”

赵申顺着儿子的指引看到低着头的孟辛，满脸怀疑。

“赵佑，那事不是孟辛做的。”MP3这事儿周丽娟是知道的，不过赵申的态度比何舒碧端正许多，她心里的天平不觉间就朝着赵佑偏了，“家长也不要着急，赵佑是和他邻桌起了口角，男孩子是要冲动一点。赵佑，你说说怎么回事？”

赵佑一看，说话的机会终于来了，马上道：“这节课发了卷子，也公布了月考的名次，下了课我就和其他同学讨论了一下。孟辛就打过来了。”

一个人不可能无缘无故打人，明显他和同学之间的讨论内容才是孟辛打人的关键，周丽娟看赵佑跳过了这一截，便问孟辛：“是你先动手的吗？你为什么要打赵佑？”

孟辛没抬头，连姿势都没变。

自己儿子自己疼，赵申一看，确实像这个学生打了自己儿子，马上就道：“怎么回事？学校里还能随便打人呢？”

赵佑接嘴道：“他还经常和外面的人混在一起。”

“老师，你看这个。”赵申心疼地看了看赵佑脸上被自己扇出的红印，“在自己班里对同学想打人就打人，还得了啊？”

无论周丽娟怎么问，孟辛都不肯开口，她也是服了，孟辛是这样，他妈也是这样：“孟辛，这件事是你不对，跟赵佑道个歉，大家都是同学，平时有摩擦在所难免，动手就不应该了。”

三双眼睛齐齐看着孟辛。

孟辛道：“我没错。”
他看向赵佑，绷着脸道：“你自己心里知道。”

周丽娟脑仁都疼了，暗叹为什么自己要摊上这么个学生啊。

“你想怎么样啊？啊？你家长呢？怎么管你的？到底有没有家教了？”赵申脾气看着也不好，说着说着就有要火，“你爸妈不管你，我可以替他们管管你。”

他无意中说到了某个事实，刺得孟辛心中一痛，脸上却愈发倔强。

赵佑站在他爸后面，有人护着自然就嚣张，冲孟辛挥了挥拳头：“我们班本来有个全校第一名，都被他影响了。”

孟辛拳头猛地握紧，差点没克制住冲上去再揍赵佑的冲动。

听到徐简这次考差了的事，周丽娟就心塞，那可是拔尖的苗子啊，高中两年了这次掉链子，难道真是自己把孟辛调成他后座的关系？

不管心情如何，周丽娟不可能真让家长在自己办公室里动手打学生，忙劝道：“孟辛，你打人还有理了是吧？给我写个检讨，今天也别上课了，回去把你妈找来。”

赵申道：“他是我儿子的邻桌？老师，这可不行啊，这要影响我儿子正常学习的。”

看孟辛还是要当个锯嘴葫芦，而且连他家长都没到，周丽娟也没办法为他说话，只得道：“这个我会考虑的。赵佑这次月考有很大的进步，他的努力我们老师都是看在眼里的。”

儿子被表扬，赵申脸色一下就好看许多了，和周丽娟讨论起儿子的学习。周丽娟便对孟辛道：“你收拾收拾回家吧，把你妈请过来，回去好好反省。”

赵申还在聊：“最近赵佑回来吃了饭就做作业，一直到睡觉。”

孟辛木然转身，快步离开了办公室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为了我
                            

                                                        

                            

                            孟辛回了教室，一下了课连课本都没收，拿起书包就走出教室。

徐简正想问点什么，见他这样立马追了出去：“你要去哪儿？”

孟辛闷头赶路：“回家。”

“孟辛。”他走得很快，听到徐简在叫他也不停步，徐简快走两步一把拉住他的手，“孟辛！”

孟辛被他一拉，不得不停了，转过身去，冲徐简勉强地笑了笑：“周老师让我回家反省，没什么事，你快回去上课。”

徐简没有放开他的手，仔细看了看他的脸：“受伤了吗？”

孟辛低着头摇了摇。

徐简松了口气：“怎么又和人打架了？”

孟辛努力想要克制住表情，可那样反而使得他看上去更难过和难堪了。他想要躲开徐简，可往回收了收手，怎么也收不回来，只能无所遁形般暴露在徐简的目光之下。

徐简问：“他说我什么坏话了？”

孟辛诧异地望了他一眼，立马撇开头，一使劲终于让徐简松了手。

徐简又问：“成绩的事？”

隔了好一会儿，孟辛才不情愿地点了点头。

徐简垂下眼帘：“你就为这个和人打架？”
一股不讲道理的委屈冲得孟辛鼻子一酸，他就知道别人会这么想。可他要怎么说啊？他就是不乐意听到有人说徐简坏话，徐简就是应该一直当他的第一名，其他人想起他来就该只会表扬。

怎么就会被搞砸了呢？

上课铃声响，孟辛一擦鼻子：“上课了。”

徐简却并没有要走的意思。

周围已经没有学生了，两人面对面地站着，好似都有话要说。

“……你别老和我混在一起了。”这句话孟辛都不知道说了多少遍了，每次说的原因都大同小异，这真是不可调和的矛盾。

徐简叹了口气：“考得怎么样都是我自己，不是你的问题。”

孟辛不真的觉得和自己是没关系的，至少徐简头上那道伤痕就绝对是有影响的，再说自己在其他人眼中就是一块淤泥，就是会污染徐简：“周丽娟有没有和你说过少和我来往？”

徐简问他：“其他人怎么想关我们什么事？”

那就是有了。

孟辛看着他，咬牙道：“这么老找你说这个你不烦吗？”

他和徐简终归不是一路人，就凭这成绩他们俩最多也只能在高中当同学了，肯定不会上同一所大学，再过几年，碰头在一起指不定连一句共同语言都没有。

“我从没在意这个……”徐简沉吟片刻，“可如果你这么在意，不然你改改？”

孟辛一愣，久远的记忆冲刷回来，他想起为了父母一个微笑而熬更守夜的曾经，他只是一个无能为力的学生，拼一个好成绩是他能做的全部，而这并没有阻止他幸福家庭的破碎。

哪怕到了现在，他走向了另一个极端，父母还是自顾自的，仿佛他好也罢，坏也罢，似乎他们都不在乎。

孟辛心中尖锐的痛，几乎是立刻反驳道：“我才不想为了那群人改什么呢！”

这就是他最大的问题了，明明知道没人在意，他却硬是要和所有人作对似的自甘堕落，像一场不小心踏入就再也醒不过来的冗长循环里。

而如果没有徐简的靠近，其实他连现在的挣扎都不必有，就让自己摔个稀巴烂又有什么关系？

然后他听到徐简说：“那就为了我，可以吗？”

孟辛仰起头，心跳重重地漏跳一拍，脑子里却像是没明白徐简在说什么，飘飘然地空白了一瞬。
他的衣领在和赵佑的拉扯中被压进领口了，徐简顺手把他理了理：“周老师准备怎么处理这件事？”

“她让我回去请家长，和写检讨。”孟辛还没回过神来，回答都是下意识的事。

想到孟辛的妈，徐简也不禁皱了皱眉，不好多说什么：“检讨书我帮你写吧，你誊一遍就行，态度端正一点，别被记过了。”

孟辛张着嘴：“我……”

“听话。我回去上课了。”徐简弯腰拍了拍他的衣脚，那里在打架时蹭上了灰尘，“你回家路上小心。”

“嗯……”孟辛站在原地，看徐简走出几步，不放心般地转头看他，见他还没走，像是笑了，孟辛这才惊醒似的，背着书包像只兔子似地跑了。

*

何舒碧还是去了一趟学校，一说到孟辛的问题就哭哭啼啼，完全无法沟通，周丽娟都不知道自己找她过来是干嘛的，只能劝了几句把人给请回去了。

徐简给孟辛的检讨书整整两片作业本纸，起承转合都有，感情十分流畅，一个疤都没有。孟辛拿着自个儿抄了一遍，上交给周丽娟时周丽娟还欣慰了一把。

态度端正。

不过孟辛的座位还是被调了，周丽娟专门在最后靠窗的位置那里安了一套桌椅，让孟辛一个人坐那里去了。

她的意思也摆明了，随你自己折腾去吧。

这让孟辛的形象在班里人眼里又落了一个台阶，直是无可救药。

“今晚去我家吃饭。”徐简如往常一样来找他吃饭，孟辛乖乖跟到食堂，“先从数学开始吧。”

今天中午吃的咖喱鸡块，非常下饭，孟辛吃得却有点心不在焉：“什么？”

徐简并没有多说，反而问：“菜不合口？”

孟辛摇头，吃了块土豆：“周丽娟……不会找你爸吧？”

“可能会打电话吧。”徐简无所谓地道，“不用管他们。”

“好香啊，你们在吃什么？”
刘胡菲端着餐盘笑眯眯地站在他们的桌子旁：“旁边有人吗？”

孟辛低头吃菜，徐简道：“没有。”

刘胡菲是天天和朋友到外面吃饭的，她一屁股坐下来，主动解释了两句：“今天都约着去吃干锅了，太远了我不想去，好久没在食堂吃饭了。”

她餐盘里不是套餐，而是一份小炒配米饭，探头去看徐简他们的饭盒：“每天都看你自己带饭，好羡慕你哦，你妈妈手艺很好吧？”

徐简道：“不是我妈做的。”

他回答得利落干脆，且并不打算为此多说几句解释。刘胡菲笑道：“看起来好好吃，我可以尝尝吗？小炒肉分你点。”

“不用了。”徐简道，“菜刚好够两个人吃，没办法分。”

孟辛猛地呛了口气，咳嗽了起来。

徐简说得一本正经的，让人分不清他真是这么想的还是故意这么说的。刘胡菲只能尴尬地哦了一声，也不好再起话题，安安静静地吃起午餐来。

孟辛吃饭速度一向快，两人吃完也没等刘胡菲，先去洗碗去了。徐简还是站在旁边等着，看着孟辛洗。

“哎。”孟辛总觉得不吐不快，“我说你没有注意到么？”

徐简道：“嗯？”

孟辛把饭盒上的泡沫冲洗干净：“刘胡菲对你有意思吧？”

不要说刘胡菲，他觉得就徐简这条件，班里有意思的可不止一两个。只是刘胡菲自身条件也很好，隐隐有班花的名头，加上又是和徐简同桌，近水楼台，才表现得积极一点。

如果班上有个人能和徐简好上，还真只有刘胡菲比较像了。

“有吗？”徐简不以为意地道，“大家都是同学，你想多了。”

有没有孟辛也不想和徐简分辨，毕竟这事也太八卦，而且非常没意思。

*

上了晚自习，徐简领着孟辛去了一趟书店，买了各色教辅，还都是高一的。孟辛在旁看着，心道不会吧。

果然，吃了晚饭后，徐简没让孟辛离开，而是拖着他按到自己书桌前坐下，从教辅里抽了一张高一期末模拟试卷来：“你先做一下这个。”

一说起学习孟辛就生理性反感，他拿着试卷：“干什么啊……”

徐简抽了一支笔给他，帮他把卷子在面前摆好：“你高一基础就没打好，我想看看你能记住什么。”

知道徐简是为他好，不过这话从徐简嘴里说出来自带三分羞辱，孟辛忍不住还是嘴贱来了一句：“你也嫌我成绩不好哦。”

这话就是无理取闹，孟辛说完也觉得自己像个别扭的熊孩子，想到昨天徐简说的话，他摸起笔，老老实实地开始写卷子。

徐简道：“因为我发现成绩好一点很多事情比较方便。”

孟辛咬着笔头猜着选择题到底是选C还是选D，C看起来最短还是选C吧：“老师少找麻烦吗？”

“嗯，这个也是。”徐简站在他身边，“也方便以后考同一所大学。”

孟辛笔尖顿住。

徐简看他不说话，一只手撑在书桌边，低头靠近：“你不想和我考一所大学吗？”

他的话里还是单纯的问句，但是孟辛抬起头，看到他的脸上有种很专注的恳切。

孟辛听到自己说：“想。”
他的表情茫然，声音却很肯定。

孟辛觉得这个字肯定是自己滑出来的，迫不及待，甚至没有经过主人的同意，因为他自己都还没想清楚，想清楚为什么徐简想他考同一所学校，想清楚徐简要考的势必是最好的大学而自己吊车尾的成绩怎么才能跟得上，想清楚为什么自己确确实实地想要答应下来。

徐简一下子就笑了，那笑意堆积在眼睛里，有细碎光似的亮：“没有那么难的，这才高二，来得及。”

做下决定反而轻松了，孟辛抿着唇拉了拉嘴角，垮着肩膀道：“你还是让我先考虑考虑这张卷子怎么做吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和我睡
                            

                                                        

                            

                            徐简在卧室多铺了一层地毯，可以就地坐下，中间放了一个茶几，方便两个人在上面学习。

孟辛算是正式开始补课，他打第一天进这学校开始就没好好学习过，高一知识一塌糊涂。高中为了在高三留出复习的时间，往往会赶课，在高一的时候就要开始上高二的课，高二上高三的，跟赶集似地，势要在高三之前把高中所有的课程上完。

孟辛就落下了许多功课。

徐简把自己高一的笔记整理出来给他，但是浪费了一年半的时间不是说补就补得上来的。

尽管在学校里坐到了教室的孤岛上，不过孟辛也不近视，反而没人打扰，下课也能安心温习。上课也不走神了，就算听不懂也强逼着自己听下去，反正听不懂晚上回去都可以再听徐简听一次。

孟辛最担心的不是自己的成绩能不能提高，而是会不会耽误徐简的功课。

“温故知新，给你讲的时候我自己也能巩固。”徐简给他订正卷子，亏得他们是理科，比文科好补习得多，只有英语和语文需要背，这个讨不了巧，徐简帮他弄了串小的单词卡片，随时背着。

*

转眼这个月就过了，孟辛重新拿了生活费，加上之前零散打工挣的一百来块，转头就全上交给徐简。
徐简看着那四百块钱和若干零钱：“这是干什么？”

“伙食费啊。”孟辛往前递了递，“上个月的有点事被我折腾没了，这个月的给你。”

徐简本想说不用了，想想还是收下了，不过只拿了三张毛爷爷：“你自己留点零花钱吃早饭吧。”

“我没有要用钱的地方啊，早饭都在家里吃的。”由于实在没钱，孟辛早上养成每天从家里掏两个鸡蛋煮熟当早餐的习惯。家里常常吃面，鸡蛋小葱这些都是常备，何舒碧对这些并不上心，心里没个数，且又起得比孟辛晚，一直没发现。

徐简看他巴巴要给自己钱的模样有些想笑，便如他的愿拿了过来：“那你要用就跟我说，我再拿给你。对了，这个周末住我家吧？”

孟辛几乎每天都去徐简家吃晚饭，现在遇到徐逸都能轻松应对了，但还没过过夜：“怎么？”

“马上要月考了，帮你突击复习一下。”徐简把钱叠在一起，放进钱包里，“不过我家没有客房，你可能要和我睡。”

徐简家里大归大，却是每个房间各有其职，徐简和徐逸的卧室分别在房子两头，各自打通了两个房间，卧室空间很大，还套了个小阳台。而剩下的房间一个做书房，一个做杂物间，还有一个放着各类健身器材，没有多余的房。

“咦？”孟辛本来张口就打算答应，听到这话想起件事就不得不犹豫了，“这个……不太好吧？”

“为什么？”徐简很奇怪，“你又不是女孩，和我睡一张床也没关系吧？”

“当然不是这个问题……”孟辛说得有些勉强，愁眉苦脸地，带了点难为情地解释道，“我晚上睡觉不太规矩，老是踢被子。”

老是踢被子这件事是结果，孟辛也没和人睡过一张床，不知道过程怎样。

徐简对这件事不是很重视，不在意地道：“我卧室的床不小，到时候盖两床被子吧。”

孟辛蹙眉思考良久，最后还是点了头，想着应该也还好，大不了到时候睡边上一点：“好吧。”

*

因为要去徐简家里住，孟辛放了学被徐简载着回了一趟家拿东西，何舒碧也在家，瞧着他装了一袋子东西走：“哟呵，你这是离家出走啊？”

孟辛交代道：“我周末去徐简家里复习，就住他家里了。”

“复习？你真是你爸的儿子，家里好好的不住，就喜欢往外跑。”何舒碧语气里满是不信，“算了，别捣乱，我可不想再因为你被训了。”

她对孟辛是放养方式，回不回来都无所谓，连徐简已经成了孟辛长期饭票其实都不知道。

和她说好，孟辛匆匆下楼，徐简骑着车等他，他熟门熟路地上了后座：“走吧。”

“孟辛！”一个男人拿着行李袋匆匆走过来，狐疑地打量了一下徐简，“你这是去哪儿？”

孟辛没下车，看着他喊了一声：“爸。”

这是上次不欢而散之后孟正宇第一次回家，孟辛内心都没有什么情绪，汇报工作似地道：“我去同学家里住。”

有段时间没有关注孟辛的生活了，孟正宇自然也不认识徐简是谁，什么时候和孟辛关系这么好了，他记忆里孟辛的朋友还停留在小混混那群人上，眉头皱起：“家里住得好好的去同学家里住什么住？”

孟辛心想，是啊，家里住得好好的怎么要往外跑呢？
他道：“都和别人约好了。月考要到了。”

“约好了？”孟正宇瞧着他的脸，仿佛在想往哪里下手，“又和你那堆狐朋狗友混呢？你妈每次给我打电话就说你没人看没人管，你说说你还小吗？自理能力怎么那么差？最近成绩怎么样？”

“叔叔好，我是孟辛同学。”徐简开口打断他，“我们班主任让我照顾孟辛的成绩，所以带他去我家补习。我家里还等着我们吃饭，就不打扰叔叔了，再见。”

话音未落，他就踏着脚踏板让车滑了出去。

他措辞礼貌，理由充足，只是不给孟正宇再说话的机会。孟正宇被噎在原地，瞪着两个少年远去的背影，颇有点说不上话的感觉。

孟辛想要回头看一眼。
去看一眼什么？他也不知道。

一股浓浓的无力和失望铰在他心里，他抱了抱怀里的东西，一头抵在了徐简的背上。

徐简什么都没有说，支撑着他的重量，自行车依然骑得稳稳的。

*

徐家的菜都是有机超市直接送过来的，今天刚好菜吃得差不多了，徐简看看时间，从冰箱里拿了一杯冰淇淋给孟辛：“吃点这个垫一垫。”

“咦，你什么时候买的冰淇淋？”孟辛在后面看了看，冰柜里都摆满一个牌子不同口味的小盒子，看起来颇有点美观。他接过徐简选的蓝莓味，掰开盒盖吃了一口，咂咂嘴，连着吃了好几大口。

“昨天定的。”徐简起身查看冷藏室里还剩点什么，他没回头，却很精准地捕捉到孟辛的动作，“别吃太快。”

然而孟辛已经快吃完了，一整盒冰淇淋下肚，整个人都凉下来了。徐简关上冰箱门，回头一看，他手上的盒子都丢垃圾箱里去了。

徐简：“……你……”

孟辛嘴巴边上还有点融化的冰淇淋酱，发现徐简视线落在自己的嘴角，赶紧机敏地伸舌头一舔，然后又眼巴巴地瞅着徐简，十分天真无辜。

徐简不由得想起亲戚家养的萨摩耶，就算把亲戚家里搞得像要拆迁一样也让亲戚下不了手教训它。
以前徐简并不理解为什么，此时此刻却莫名地有种懂了的感觉。

本来想说的话在嘴里咕噜转个圈就给忘了，他问：“……还要吃吗？”

孟辛从不主动要什么，可经过这段时间也习惯了徐简给的食物，闻言眼睛一亮。

徐简便又给他拿了一盒草莓味的，但也实在是担心，叮嘱道：“只能吃半盒，留着饭后再吃，一次吃太多冷的肚子会痛的。”

客厅有了动静，徐简眉头不易察觉地一皱，很快又松开了，一点痕迹也没留下：“我爸回来了。”

徐逸正在换鞋子，毫不意外地看见孟辛又在家里，朝他温和地一点头，眉目间有些疲倦：“孟辛来了？”

孟辛捧着冰淇淋道：“叔叔好。”

“孟辛也在啊。”吴睿笑呵呵地跟在后面。刚好送菜的人到了，戴着红帽子的小哥礼貌地冲徐逸打了声招呼：“徐先生。”

徐逸道：“辛苦你了，最近你们生意怎么样？”

这家超市的老板以前被竞争对手用不正当的手段陷害过，徐逸帮他把官司打赢了，所以一直受着vip的待遇。
两人站在玄关客套地聊了两句，吴睿帮着徐简把箱子抱进了厨房。

徐简把里面的食材一件件分类往冰箱里放：“我让他们送了翅根来，做可乐鸡翅，好吗？”

吴睿哎嘿一笑，颇为受宠若惊，刚想说太好了，就听到孟辛道：“好啊，你做什么都好吃。”
敢情不是和自己说话。

吴睿悄悄打量了一下认真淘米的孟辛，暗自有些惊奇。吴睿跟徐逸跟了也有五六个年头了，因为徐逸太忙的关系，他和徐简打交道的时间不少。其实徐简虽然不算话多，可也不是锯嘴的葫芦，该笑的时候从没故意绷着，该说话的时候不会少说，看上去绝对没有故意和人拉开距离。

可偏偏会让人觉得他有些冷淡，这冷淡不是针对哪个人，而是仿佛对什么都不上心。

这样一个孩子，会交上这么要好的朋友，吴睿只能归于人和人之间是有缘分的。有些人之间，有时候一句话也不用多说，就是特别投缘。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不老实
                            

                                                        

                            

                            孟辛手撑在流理台的边缘，抻着脖子看着锅里咕噜咕噜冒着热气的鸡翅，被徐简冷不防地喂了一个。

徐简问：“怎么样？”
那味道又鲜又烫，孟辛叼着鸡翅嘶嘶吸气，使劲点头。徐简这才把鸡翅装盘，剩了四个另外装进一个小碗里，用保鲜膜一盖放在一旁：“我收拾一下，你先把这个端出去吧。”

孟辛几口把鸡翅解决，端着一盘出去了。

徐简做什么都很准时，所以徐逸已经带着吴睿坐在桌旁了。吴睿见孟辛在自己对面坐下：“孟辛经常来做客吗？”

这话一问，孟辛眼里犹如本能般不自觉地露出了点警惕之色：“嗯。”

他这样很难让话题轻松地进行下去，吴睿总觉得好像多问几个问题就是欺负他似的。徐逸淡淡地笑道：“他们两个关系好。”

这语气里带了些感慨和落寞，吴睿很识相地不再开口，扫了一眼桌上的清蒸鲈鱼，子姜肉丝和山药木耳：“徐简的手艺见长啊，看这卖相就好吃。”

徐简脱了围裙走出来时正好听到这句，坐在孟辛旁边道：“开饭吧。”

众人才纷纷拿起筷子开始夹菜。
徐家两父子照样是没什么话的，孟辛也闷头吃饭，只有吴睿还在努力活跃着餐桌气氛，可惜无人应和，自讨了个没趣。

沉闷地吃完一顿饭，吴睿自觉地去洗碗，徐简也不和他争，道了句“辛苦你了。”，就拉着孟辛回了卧室，摸了摸他的肚子，平的。

徐简也知道每次和徐逸同桌，孟辛就没什么好胃口，毕竟孟辛对别人的情绪很敏感，只要自己兴致不高，他就像一只知道主人不高兴的小狗般，垂头丧气的。

“你今晚又没吃多少。”徐简松开手，看着孟辛不高兴地拉下衣摆，“幸好给你留了夜宵，一会儿饿了吃。”

卧室门响了三声，吴睿探进头嘿嘿嘿地笑：“徐简啊，我吃一盒哈根达斯好伐啦？徐哥说是你买的。”

徐简看了孟辛一眼，道：“你拿香草味的吧。”

“好的，谢啦。不打扰你们学习了。”吴睿撑着门问，“给你们拿两盒不？”

“谢谢，”徐简礼貌地拒绝道，“不用了。”

等吴睿走了，孟辛默默不语地看着徐简。

“记着呢，你那半盒冰淇淋。吃完饭别吃冷的，一会儿给你拿。”徐简从抽屉里把昨天孟辛做的卷子拿出来，在孟辛面前晃了晃，满篇的红色笔记，“先讲这个，再做今天的作业。”

一说到学习孟辛就浑身无力，只想躺倒当一只安静的咸鱼，有气无力地嗯了一声。

让孟辛看了会儿范例作文当消食活动，徐简去厨房把那盒预留出来的鸡翅和孟辛心心念念的那半盒冰淇淋带了过来：“其实写作文都有套路的，起承转合，再背些名人名句和素材事例，这些都是得分点，写的时候用进去就会得高分了。”

孟辛舔了口冰淇淋。

语文不是一朝一夕能补得上来的，徐简也不着急这一时，便把卷子详细地讲了一遍。他讲得深入浅出，并不晦涩难懂。

然而哪怕徐简声音再好听，讲的也是数学试卷，孟辛听得无聊至极，但每每他想要动一动，一瞥见徐简认真的侧脸就又强行忍耐了下去，听了个七七八八，还能问点问题。

徐简一直注意着他的状态，刻意放慢了速度配合他，时间就比预期花得更长了点。一套试卷讲下来再做作业，时针直指11点。

粗略检查了一遍孟辛的作业，徐简盖住：“今天就到这里吧。”

自己写成什么样孟辛心里还是有数的，他用手想去勾自己的作业本：“不然我再看看。”

“时间太晚了，硬熬也没什么效率。”徐简把作业本拿开，“明天早上早点起床补回来就是了，你先去洗澡吧。”

“哦。”孟辛收回爪子，乖乖地抱着自己的洗漱用具去了浴室。徐简整理茶几上两人散放的东西，拿过草稿纸时，看到右下角有一只简笔画的小狗头，大概是孟辛分神时随手画的。

徐简看得一笑，把孟辛用过的草稿纸整理整齐，抻平边角的皱褶，起身把它收进了书桌抽屉的最下层。

吴睿敲门进来：“徐简，我先回去了哈。”

他视线在房间里扫了一圈：“孟辛呢？我开车送他回去。”
“不用麻烦了。”徐简关上抽屉道，“孟辛今天住这里。”

“住这里？”徐家吴睿也不是第一次来了，他跟了徐逸这么久，就算讨论工作到深夜也没能捞一次在这里过夜的机会，就是因为这个房子里压根没有客房，而且客厅放着的全是仿唐的实木家具，放着一层有手工刺绣的垫子，忠实地统一着客厅的设计风格，看着倒是漂亮得很，坐久了却也不见得舒服，更不要说睡一晚上了。

那些垫子价格不菲，吴睿可不想给睡毛糙了：“睡哪儿？”

徐简自然地反问：“他跟我睡。不然呢？”

确实，不然呢？

吴睿生起一丝问了傻问题的尴尬：“呃……挺好的，那……我先走了？”
徐简点头道：“路上小心。”

*

孟辛穿着旧短袖和短裤当睡衣，抱着一床毯子跪坐在床上。他伤脑筋的样子太明显了，徐简抱着另一床毯子回来时问：“怎么了？”

“我会踢被子。”孟辛有点发愁地道，“可能会吵到你的。”

孟辛睡着靠阳台的那边，看了看左右，徐简的房间很大，所以床两侧都没有靠墙，毫无遮挡。

“不会的。”徐简不太理解孟辛为什么这么担心他睡着后的事，用空调遥控器将温度调高了点，上床把毯子拉到两人身上，“明早上8点起。”

“好。”孟辛不得不躺下，把自己挪到床边上，侧过身用后背对着徐简，长舒一口气，打定主意就算滚下去也不能吵到徐简。

他绷着的身体仿佛如临大敌，徐简看着两人间还能再躺一个人毫无压力的空间，简直有些哭笑不得：“睡过来点吧，你别掉下去了。”

“没事。”孟辛又缩了缩，把毛毯全裹在了身上，“快睡吧快睡吧，别管我。”

徐简只得倾过身帮他掖了掖被角：“晚安。”
孟辛裹得像个蚕宝宝：“晚安。”

*

半夜。

徐简一下惊醒，他睡眠极好，刚醒来迷迷糊糊的，好半天才反应过来刚刚有人踹了他一脚，半边身子都有些发冷，另半边却在隐隐发热。

他朝旁边转头，本来隔老远的孟辛已经挨到他身边，把被子全都扯走了。

徐简：“……”

半撑起身，徐简往床边看，孟辛的毯子被蹬了一大半下床。

孟辛“唔”了一声，脚在床单上蹬了蹬，脚一抬，跨到了徐简的小腿上，好像这个姿势不得劲儿似地蹭蹭，再往上抬，整条腿就横放在了徐简的大腿上。

他半趴半侧，把徐简的小半个身子都压住了，被子却被拽到一边，只堪堪盖住点他的背。

这么大动作，他睡得依然很熟。

徐简：“……”

不想吵醒孟辛，徐简小心地稍稍转过身，颇为艰难地用手去勾被子，那姿势像是他用手环住了抱着他的孟辛。

他的手刚扯住被子的边缘，孟辛又动了。大概是觉着有些冷，他一个劲儿地往徐简怀里钻，本来缩在胸口的手朝徐简衣服里摸了进去。

徐简呼吸一窒，手僵在半路，一下子像是连根小手指都动弹不得了。他的睡衣被半撩开，肌肤被空调的冷风一吹就急速降了温，更衬得孟辛手掌热度，肌肤相贴的地方脉动不知是谁的。

昏睡的孟辛尤不满足，手还不断朝上伸，毫无意识的抚摸让徐简心跳不可抑制地急速跳动。

他整个人都有点抖，孟辛的额头刚好抵在他的颈侧，吐息就在锁骨上，不知是舒服还是不舒服地发出了一声悠长的“嗯……”

徐简非常清醒地意识到自己有反应了。

半硬的器官隔着几层衣料挨在孟辛的大腿内侧，只要稍稍一动就有细微摩擦感，隔靴搔痒的撩拨和内裤的束缚压力让这种感觉在黑暗里十分明显。

他重重抿住了嘴，手还虚抬着。

孟辛又动了，脚往下放，刚好搭在了徐简双腿之间。

轻轻一蹭。
徐简猛地侧过身抱住他，朝自己用力按了过来，紧紧贴在一起。

一秒，两秒。
孟辛难受般地发出声音，徐简回过神松开手，他就咕噜咕噜朝另外一边滚了过去。徐简躺在远处，微微喘气，坐了起来，下面已经完全硬了。

他秀气的眉拧起，侧头看着睡出一个新姿势的孟辛，表情苦恼。

好半天，徐简下了床，绕到另一边帮孟辛把被子盖好，然后进了厕所。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
想要的
                            

                                                        

                            

                            孟辛醒过来时闹钟还没有响，他一只腿打直一只腿蜷着，用一个登山的姿势斜趴在床上，两手张开，枕头都不在原位，一条毯子他就搭了个边角。

他打了个哈欠，一个机灵，发现床上只有他一个人。

孟辛第一个反应是自己把徐简给踹下床了，忙爬到床边朝下看，地毯上空空如也，连徐简的拖鞋都不在了。

他揉了揉自己的脸：“起来了？”

瞄了一眼床头柜上的闹钟，才8点过几分。孟辛还有点瞌睡，可徐简不在床上，他有些安心不下来，索性下了床。

厕所里没人，卧室外也一片安静，孟辛疑惑地在房子里溜达了一圈，终于在娱乐室外听到点声音。

他慢慢推开门：“徐简？”
徐简在跑步机上按了暂停键，跟着跑了几步，慢下速度，从上面跳了下来，顺手扯过挂在扶手上的毛巾擦了擦汗：“起来了？”

孟辛看他满头大汗：“你周末要起来跑步的吗？”

“平时也要，不过周末跑得久一点。”徐简问，“饿了吗？我先帮你弄早餐。”

孟辛挥挥手：“不用不用，我还不饿……你继续跑吧？”

“没事，本来就要跑完了。”徐简习惯性地去摸孟辛的肚子，没有饥肠辘辘的感觉，“冰箱门后有牛奶，你先热来喝一杯垫垫肚子，我去洗个澡。”

他走了两步，又不放心地叮嘱道：“一定要热了喝，听话。”

明明比自己还小一岁，有时候孟辛却觉得徐简比何舒碧还像他妈：“知道了――你快去吧。”

孟辛拖着拖鞋，啪嗒啪嗒地走到厨房，从冰箱拿牛奶给自己倒了一杯，尽管嫌麻烦，他还是在微波炉里热了一分钟。

他眼角余光瞄到门口有人进来，赶紧道：“叔叔早。”

“早安。”徐逸穿着运动服，看样子应该是出门运动了一番，看来徐简健康的作息是随了他。他走到橱柜面前拿出吐司：“周末不多睡一会儿？”

这还是孟辛第一次和徐逸单独对话，他对徐逸的感觉有点矛盾，既然徐简不喜欢徐逸，那他也不会喜欢徐逸，可他又总觉得徐逸并不如徐简说的那么冷漠：“想早点起来复习。”

徐逸把吐司放进面包机里：“你们这个年纪这么自律不容易。”

微波炉叮一声，牛奶热好了。
孟辛拿出来：“叔叔，你喝牛奶吗？”

徐逸彬彬有礼地笑道：“谢谢，不用了，你喝吧。我自己再热一杯。”

孟辛只得抱着杯子自个儿喝，看着他烤面包，热牛奶。

徐逸靠在流理台边，沉吟问道：“孟辛，我想问问，徐简平时在学校里表现怎么样？”

“很好啊。”孟辛中规中矩地道，“徐简成绩很好的。”

“嗯……”徐逸仿佛有心事，握着玻璃杯半天也没喝一口。孟辛不是很习惯和他独出在一个空间里，几口喝完牛奶，就准备洗杯子走人。

徐逸端过装吐司的盘子：“要吃点面包吗？”

除了徐简，谁给的食物孟辛都没甚胃口：“我等徐简一起，他去洗澡了。叔叔，你慢慢吃。”

“哦。”徐逸若有所思地点头，“好的。”

*

徐简早上洗澡很快，不过十分钟就搞定了，出来就直入厨房做了一顿豪华早餐投喂孟辛。芥末和沙拉酱的味道混合在一起有种别样的美味，孟辛往嘴里塞三文鱼三明治，查看徐简眼下有没有黑眼圈：“昨晚上没吵到你吧？我是不是睡相很不好？”

这个问题让徐简沉默了片刻：“还好，我睡着了不知道。”

孟辛闻言松了口气：“那就好，我还在想如果实在不成我就在你家打地铺好了。反正床边都是地毯。”

徐简边拿三明治边笑：“没那么夸张。如果你实在闹得厉害我会叫醒你的。”
孟辛彻底放了心，安安心心地吃第二块三明治。

*

徐逸吃完午饭就有事要办出门了。屋子里只剩下徐简和孟辛两人，孟辛霎时觉得自在不少，坐在大阳台的摇椅上吃冰淇淋。

太阳只照得到阳台的一半，孟辛把脚伸出遮阴，赤脚踩在拖鞋上，被烤得暖烘烘的，脚踝的轮廓被光影雕琢得少年感的精致。徐简坐他旁边，手里也捧着一盒。孟辛探头一看，冰淇淋的颜色不一样，大概是不同味道的。

徐简递过来问：“香草味的，尝点？”

孟辛用自己的勺子从他盒子里挖了一勺，砸吧着嘴，没说话，但显然并没有再吃点的意愿。

徐简收回手：“就知道你不喜欢。”

倒也不是不好吃，孟辛只是更喜欢草莓和蓝莓那种酸甜的味道。他收回一只脚，踩在椅子边缘，晃来晃去，不远处的植物在灿烂阳光里绿得要出油似的，浓郁的颜色很容易就让视觉疲劳。

孟辛抱着腿，侧过头，徐简并没有刻意留长刘海，似乎并不是很在意额头上那道疤。他的皮肤比孟辛还要白皙一分，伤疤在发丝间没有被遮掩得很严实，一眼就能看到。

孟辛出神地问：“还疼吗？”
“嗯？”徐简转头看他，见他视线微高，就明白他在说什么了。他摸了摸额角：“你说这个？不疼了，早跟你说过别在意的。”

结了疤自然是不会再痛了，可每一次孟辛看到这道疤，心里就一阵刺痛，恨不得这伤是在自己脸上。

真想和徐简一直在一起，一直在一起的话应该什么时候就能帮上徐简的忙。

孟辛问：“徐简，你想好考什么大学了吗？”
徐简道：“还没。”

四处都是声嘶力竭的蝉鸣，在午后很容易让人烦躁。
根本不用想，徐简能上的一定是重本，那不是随随便便就能考上的，两个人要上同一所大学，要么孟辛拼死赶上徐简，要么徐简自降身价将就他。

后者孟辛死也不愿意。
他拍了拍脸：“我去看书了。”

看他起身，徐简跟了上去：“不午睡一会儿？”

“不了。”一想到大学，孟辛就涌起一股紧迫感，他第一次有些后悔自己耽误了那么久时间，之前那股破罐子破摔的想法现在想起来幼稚得可笑，到头来他不是跟其他人过不去，而只是仅仅针对了自己。

他小声咕哝：“成绩那么好干什么啊……”
徐简探过头来：“你说什么？”

“没什么。”孟辛一屁股坐在茶几旁的坐垫上，翻开作业本，努力打起精神，“我再看看。”

*

周日吃了晚饭，孟辛带着一脑子的晕眩和一书包的教辅资料及卷子回到家里。
孟正宇竟然还在家。

上一次见面发生的事还历历在目，孟辛拎着书包，背贴着门：“爸。”

“还知道回来。”孟正宇语气不太好，但也没有要发火的征兆，“过来。”

何舒碧坐在另一边的沙发上，冲孟辛使了个眼色，示意他听话点。孟辛走过去站在沙发前，摆好听训的姿态。

孟正宇道：“你妈跟我说你那个同学是年级第一？”
何舒碧帮腔道：“对，成绩特别好，和孟辛关系也好。孟辛跟着他是补习功课的。”

孟正宇叹了口气：“那就好，这眼看着就高三了，你也自己紧紧弦，考不上大学才真的是个大笑话。”

“怎么会呢。”何舒碧看着孟辛道，“孟辛小学初中成绩都那么好，刚上高中不适应吧。”

“这都高二了，还不适应。开玩笑。”孟正宇靠在沙发上，一副心累的模样。何舒碧道：“孟辛帮你爸捶捶背，你爸才出了趟差回来。”

孟辛放了书包，转到沙发背后给孟正宇捶背。

孟正宇眯着眼睛道：“这次期末考试你给我好好考，考得好有奖励。有什么想要的吗？”

孟辛手上一顿：“没有。”
有些东西他已经不想去求了，而且求也求不到。

“给你买个电脑？”孟正宇心情还不错，多问了几句，“刚好用来学习。你零花钱够用吗？”

孟辛零花钱都给徐简了，还不知道够不够伙食费：“够。”

孟正宇摸了两百块给他：“不要乱花钱。”

“电脑太贵了。才高中生用这种东西干嘛。”何舒碧忙道，“你这赚个钱也不容易。给他随便买点东西就好了，孩子不能太惯着。”

孟正宇笑了笑：“该买还是要买嘛。”
何舒碧好似无奈地道：“你啊……”

晚8点，孟家三口都在，气氛是难得的好，仿佛就是温馨的一家子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好可爱
                            

                                                        

                            

                            孟辛转手就把200块给了徐简，可是他有一段时间不能在徐简家吃晚饭了。

孟正宇回家来住了，何舒碧也就耐着性子不去打牌，按时回家做饭了。他们俩都在家，自然要求孟辛也回家吃饭，有家不回，成天在别人家吃成什么样子？

何舒碧也不知是不是不常做菜，手艺退步了，味道远远比不上徐简。孟辛以前是给什么吃什么，有味没味都差不多，但架不住被徐简精心投喂了这么一段时间，嘴巴就被养刁了，到底是尝得出个好坏来。

不过不管好吃不好吃，孟辛都只低头吃，不发表任何意见。

孟正宇拿着筷子一指中间那盆红烧肉：“太咸了，你怎么做的。”

“咸一点好下饭啊。”何舒碧夹了一块丢到孟辛碗里，“孟辛都没说什么。”

孟辛吃到嘴里，刨了好几口饭压了下去。

孟正宇不高兴地道：“你下次少放点。”

何舒碧也不高兴了：“你又不做，怎么那么多话啊。一整天休息在家都不知道帮我去买点菜。”

孟正宇一放筷子：“我之前上班那么辛苦，在家休息几天怎么了？家里生活费还不是我出的，啊？你的钱都拿去麻将桌送别人了，你还好意思跟我说这个。”

孟辛加快吃饭的速度，低低说一句：“我吃完了，先回去写作业了。”

两人没空理他，他把自己的碗捡进厨房洗干净，快步走回了卧室。

孟正宇和何舒碧真是让孟辛头疼，孟正宇不在家时，何舒碧就觉得他千好万好的，孟正宇在家时，她又忍不住和他吵，不吵架好像日子过不下去似的，一些小事就够他们俩争了。

有时候孟辛也不知两人搞成这样到底是谁的问题更多一点。

他把这些扫出脑子，拿出作业艰难地做完。

这几天因为不到徐简家，徐简就把卷子给他每天回去做半套，自己检查答案，第二天再由徐简带回去写详解。

每道题的知识点和解题思路都写得很详细，没有一个步骤是省略了的，详细得几乎嗦，就算没人讲孟辛自己也能看得懂。

不过孟辛觉得半套太少了，每天都做一整套科目的卷子。

虽然看着试卷就想原地爆炸。

何舒碧开门喊：“孟辛，过来洗碗扫地。”

孟正宇的声音从后传来：“他在写作业呢你让他扫什么地。”

孟辛思路被打断，只得先出去把家务给做了，何舒碧和孟正宇都坐在沙发上看电视：“我让他动一动，一直坐着也不舒服啊。”

孟辛动作利落地做完事，赶忙回去继续做卷子了。

*

孟辛打了个哈欠，站在徐简课桌旁，把卷子递给他。

作业加上卷子，他至少得熬到十二点。

徐简扫了一眼，卷子上的笔记都写得很认真，收了后道：“别这么急，你一口气也吃不成一个胖子。”

怎么不着急？自己现在连一流学府的门都看不到，孟辛这点自觉还是有的。

“没关系啦，也不是很困难。”其实他好久没这么刻苦学习了，早就习惯懒散的大脑又累又暴躁，但他就想早点把之前落下的追上来，不然心里总是非常焦虑，寝食难安，“不算什么，时间还够，反正睡太多也没意思。”

学习毕竟不是坏事，徐简便不再多说：“这周末还来我家吧？”

刘胡菲看了他们一眼，但没说话。自从上次徐简连块肉都没让她尝后，这姑娘就变得比较矜持，不怎么和徐简主动搭话了。

“去。”孟辛揉揉脸，舒了口气，皱起眉，“我爸妈知道你成绩好，我说去你家住两天补课他们没意见。”
他有点莫可奈何地道：“而且我估计我爸又要出去了。”

真是又松了口气又捏了把汗，他妈对他爸出差这件事一向反应不小。到时候大吵一架，孟辛也得遭罪。

徐简又拿出个活页笔记本：“这里有些英语短句，写作文的时候用得上。你有空的时候背一背。”

“好。”要背的东西又多一个，孟辛仿佛被劈成了两半，一半直想撂挑子不干，另一半说坚持坚持再坚持。

徐简发现他盯着自己看，且愁云满面的，好笑问：“看什么呢？我脸上有什么东西吗？”

孟辛没精打采地摇摇头，心想我这战力渣要和你比肩，好累啊。

这有点让他想起当初为了父母拼命读书的时候，那时候也累，可他心里知道，那时候和这时候是不同的。

有人陪着他，有人在等着他。

孟辛拿着本子晃了晃：“我拿去复印吧。”

徐简道：“不用，你留着吧，这个本来就是写给你的，我又用不上。”

孟辛嘴角一翘，小虎牙一晃而过：“嗯，我会好好背的。”

他这保证孩子气十足，认真得简直可爱，逗得徐简一笑：“背好了要给你奖励吗？”

“说什么呢，还要什么奖励。”能让徐简满意就是他最好的奖励了，孟辛听到上课铃响了，才跑回最后一排。

周丽娟走进来，放下教案：“下周又是月考了，大家好好复习。”
说着意有所指地看了看徐简，她又道：“大家不要以为学校里的月考不重要，要养成习惯，把每一次考试当成高考。好了，说得多了你们又不爱听，翻开书，我们上课。”

*

正如孟辛所料的那样，孟正宇待了不到一个星期又出差了，这星期里他和何舒碧相处得磕磕碰碰，颇有点相看两生厌。

何舒碧抱怨道：“待在家里好吃懒做，还不准我去打牌，走得好。”
不过没过两天她口风就又转了：“一天到晚连个电话都没有，就是一点不想家，不想我们。亏你还是他亲儿子，你怎么不打个电话给他？”

孟辛觉得，他妈还是去打牌好了，至少不会这么神经质。

孟正宇一走，孟辛就又去徐简家里吃饭了。徐简给他归纳了这次月考会考的知识点：“英语没办法了，这个得看你单词量，慢慢积累就好了。你单词背得怎么样了？”

“还成吧。每课新词我背完高一的了。”孟辛脑子不笨，虽然长时间搁置不用生锈了，多动动还是转得回来。
只是他不得不再次感慨，幸好他是理科班的，要是文科班的，得背死他啊。当初多么英明，为了膈应周丽娟留了下来。

从结果而言，他还得感谢周丽娟。
徐简考了他十几个单词，又问了他几句英语作文常用句子，发现孟辛确实都能记住：“按你这速度，这期期末就能看出效果了。”

想到还有好多东西排队要他记，孟辛趴在茶几上双手捂脸。

徐简善解人意地问：“吃冰淇淋吗？”

孟辛捂着脸点头。

冰淇淋是要吃的，功课还是要学的，孟辛化悲愤为力量，一个周末做了三套卷子，得亏孟辛智商跟得上，塞进脑子里的东西不但不容易忘，也不会糊成一片，这个也有徐简帮他梳理知识的功劳，学起来事半功倍。

孟辛都躺在床上了还在背，背着背着睡着了。

半夜徐简感到一阵胸闷，他垂眼一看，一只爪子握拳放在他胸口，刚刚应该打下来的力度不小。
最近已经越来越习惯在睡熟中被某人弄醒的徐简冷静地睁着眼，听到旁边有人在说话。

“2kπ-……增函数……”孟辛扒着他，睡得流口水，换了个学科念，“……frequently……dialect……”

徐简：“……”

有过好几次经验，徐简不再怕把人弄醒，侧过身后果然见孟辛只是改变了一下姿势。徐简把他好好抱住，轻轻拍着他的背。

带有固定节奏的安抚让孟辛迅速陷入了深眠，徐简用唇在他额头一触即分，孟辛发出意义不明的嘟囔声。

……有点可爱。
徐简知道用可爱这个词去修饰一个男生是不太恰当，孟辛长得好看，也很聪明，而且说到底孟辛的性格其实并不软和。如果真要表扬一个人，作文能只扣几分徐简可以用很多其他形容词去修饰。

可他对着孟辛，就只能想到可爱，仿佛只有这个笼统的词才能总结所有他对孟辛的评价。做什么都让他觉得可爱，就是这样一股看着都欢喜的，想要亲近的冲动。

徐简把身上的树袋熊搂得紧了些，无声地叹了口气，觉得这有点糟糕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出成绩
                            

                                                        

                            

                            月考在周末，孟辛是班上最后几个出来的。

徐简在门口等他，见他出来时还皱着个眉：“月考而已，别放在心上。”

孟辛随口嗯了一声，心思却好像还留在试卷上，数学最后一道大题他有点没把握，但是公式应该是用对了的，徐简给他说过类似的题型。

他边说边扇衣领，天气已经转凉了，可秋燥作怪，他考场用脑过度脸都透着红。

徐简道：“我昨晚熬了绿豆汤，今天放冰箱了，回去吃正好。我装个瓶子你拿回家，早上热了吃也不错。”

“好。”孟辛砸砸嘴，仿佛已经尝到了绿豆汤的甜味。要说徐简这日子安排得，何舒碧最贤惠那会儿也没贤惠过他。

这也是跟何舒碧的性格有关系，有时孟辛真觉得何舒碧比自己还像个小孩子，情绪变化快，也抑制不了自己的脾气，一把年纪了在内心依然是个小女生，要哄着宠着，婚前还能看着她那张脸，发点小脾气也都当情趣。何舒碧跟孟辛讲过孟正宇追她那段时间的事，不可谓不用心良苦，但结了婚之后呢？生活在一起，平凡琐事不断消磨，正经过起日子来，她这性格确实实在够呛，而孟正宇也没有能彻底包容她的胸怀和耐心。

过着过着，就过成这个熊样了。

孟辛知道自己的奶奶爷爷其实也并不喜欢何舒碧，这些年离得远了才没那么多疙瘩。
孟正宇和何舒碧的婚姻，能幸福才怪。

但什么样的婚姻才能够幸福，孟辛一点也不懂，不过现在他觉得像徐简这样的丈夫就应该可以让自己的家人感到幸福吧？
真心羡慕。

徐简看了看时间：“在外面吃饭吧？”
“好啊。”孟辛随徐简安排，对此没有意见。

两人选了一家面馆，学校附近的餐饮都是量多管饱，还便宜好吃。这家面店打着重庆小面的招牌，味道很有特色，里面学生已经快坐满了。

谢薇薇和另一个外班女生坐着个四人桌，徐简问：“这里有人吗？”
谢薇薇道：“没有。”

两人坐下，刚好凑一桌。孟辛坐在陌生女孩旁边，那女孩看了他一眼，好似有点腼腆地低下头，像是怕挡着他，往反方向移了移椅子，给他腾了更多空间出来。

谢薇薇没关注他们，兴致很高地对她道：“这电影我等了好久啦，准备刷两场，你陪我吧，票我包了。”

那女生看起来很温柔听话，没持任何反对意见，温顺地点点头：“去哪儿看啊？”

“就路口那里那间七堂影城啊。”谢薇薇撇嘴，“我最不喜欢在那里看了，不过近。而且学生证打五折。”

两女生的盖浇饭上来了，谢薇薇还在不断安利好友那片子的精彩。徐简和孟辛都点的面，孟辛胃口好，多要了一碗红油水饺，那种辣中带甜的味道很好，他一个人能吃三两。

谢薇薇和他们关系不怎么样，吃完饭就拖着女伴走了。男生吃饭速度都不慢，徐简和孟辛也都快吃好了。

徐简突然问：“不然我们也去看看吧。”
孟辛把最后一个水饺塞进嘴巴，一边脸颊一鼓一鼓，抬头挑眉：“啊？”

“电影。”徐简放下筷子，“刚才谢薇薇说的那个，我听好像还不错。”

孟辛等面的时候就看菜单玩，压根就没听谢薇薇在聊什么，但女孩们在聊电影他还是知道的：“看电影？什么时候？”

徐简道：“不是今天下午就有场次吗？”
徐简提出这种提议，孟辛有些受到惊吓，他急速在脑中回想谢薇薇到底说了这电影的什么好处了，魅力如此之大，嘴上却已然脱口而出：“明天还要考试呢。”

明天上午要考英语，下午化学物理和生物，生物他又得背，头好疼。
徐简道：“劳逸结合嘛。”

话虽如此，他也看出孟辛脸上那一片愁云了，活像去看电影是多大个浪费。
确实很浪费，孟辛现在把睡觉的时间都挤出来了，哪里有时间看什么电影。可他又不想扫徐简的兴，眼里充满纠结。

他一心纠结，慢了两拍才反应过来徐简在看着他：“干嘛？”

“没有。”徐简笑道，“不过我只是觉得你怎么现在比我还爱学习了呢？”
“切。”孟辛拉着嘴角一脸不屑，想也没想地道，“谁要爱学习了。”

徐简也没问你不爱学习那么拼命学是为什么，忍俊不禁：“好吧，还是直接去我家，反正以后多的是时间。”

*

老师们加班加点，月考成绩临到周末时就出来了。徐简又回到了第一名。周丽娟老怀大慰，狮子还要打瞌睡呢，上一次果真只是徐简大意了而已。

她依名次发英语试卷，念到孟辛时顿了一顿：“……孟辛，104分，这次班级排名32名。”

班上众人听得清楚，叽里咕噜的讨论声音此起彼伏。

周丽娟理解他们，没出声制止，把卷子发下去，一排一排往后传，大家都有种不真实的感觉，上一次月考有这感觉还是因为徐简落了名次。

孟辛前排的郑以宁把试卷传给他，表情吃惊又意外，孟辛反应平常，只是对方的目光让他有些不舒服，不耐烦地瞪了对方一眼。

郑以宁赶紧放了试卷转回去，孟辛拿起自己的卷子翻了翻，果然听力和完形填空错得很惨，没办法，这是要考词汇量的。阅读理解他联系上下文连猜带蒙的还能看，作文得分不低。

都是套路啊套路。

周丽娟心情颇为复杂，班上总共55个人，孟辛这次名次还没到中间，说来也是差的。可一下从最后一名蹦到32名够让人吃惊的了，特别是数学，蒋欣跑过来跟她说，孟辛考了129。这成绩算不得拔尖，但是想想孟辛之前数学成绩都没过过60分，这是质的飞跃。

证明孟辛开始上进了。

不怕人动得慢，就怕根本不动，她倒没怀疑孟辛是作弊，实在是孟辛以前那态度，成绩差得太坦坦荡荡了，完全无心于班级名次，没道理这会儿还要费劲儿去作弊。

可同样的，他现在奋发图强了，这又是什么道理？
真开窍了？

周丽娟发完试卷，没有立即讲课：“你们也许觉得高考离你们还远，可是真到高考那天，你们中很多人会发现还没准备充分，高中其实很短暂，书到用时方恨少，那时候后悔就来不及了。”

学生们一脸“又来了”的嫌弃。

周丽娟又道：“学习重要这句话我知道你们不爱听，可就是个道理。我每天要求你们成绩，成绩，不是说高考考得好是唯一的出路。不一定要考出个硕士博士才是好的人生，大家以后可以做生意，可以当翻译，可以当白领，还可以去开个小面馆。”

她这么一说，有人就笑了起来。
周丽娟跟着笑：“这些都可以，但那是你们之后考虑的事情，和现在好好学习没有任何冲突。当然如果你们有其他目标，我也支持你们。我想要你们知道的是，未来有很多种，可只有你有能力，才有资格去选择未来，而不是被迫谋生。大家要珍惜还能为‘选择’努力的这段时光。”

下面静了。

孟辛对此体会深刻，当你发现你不想、不屑去做的事情，原来你根本没有能力去做的时候，那滋味让人沮丧得近乎绝望。
幸好，他还不算太晚。

*

下课孟辛被周丽娟带到了办公室。这办公室他也有一阵没来了，毕竟周丽娟对他已属放任态度，只要别惹出事来怎样都好。

周丽娟笑脸温和：“这次考得不错。”
孟辛点头，闭口不言。

周丽娟道：“我看你和徐简走得挺近的，你还去他家补习是吗？”
孟辛皱眉，怎么这个都知道？

“周老师，我把作业本拿过去了。”英语课代表兼班长刘胡菲跟在后面进来拿英文作业，转身出了办公室门。
周丽娟道：“好，麻烦你了。”

孟辛瞄了瞄她的背影。

“这样挺好的，我就说你脑子不笨，看看，努力一把成绩就上来了。”周丽娟道，“这次徐简考得也很好，学习是可以互相帮助进步的。”

她没说她一直很担心孟辛影响徐简的学习，不过现在看来这个担心是多余的。名次这东西是越往前越不好再前进，而且全校排名咬合得很紧，有时候一两分都是好几名的差别，4班里就只有刘胡菲和徐简能进全校前十，这两个把后面的远远甩开，他们班的第三名放到全校去看就是二十多名了，刘胡菲还发挥不稳定，偶尔能到十多名去，但依然都是周丽娟的心尖尖。

任周丽娟怎么说，孟辛都没什么回应。周丽娟早就习惯他这副死样子了，动之以情也好，晓之以理也好，全部无动于衷，像跟他说的都是废话，真不知道怎么就想通的。

反正成绩上来了其他的都不重要，周丽娟鼓励道：“以后多加油。期末考试之后我会重新调位置，你在后面看得清楚吗？”

这个问题这个时候来问也不嫌晚，孟辛道：“我视力还可以。”

“那再坚持几个月，你家长……”周丽娟本来想说你家长来开家长会时也高兴高兴，可想到何舒碧那不一般的思考回路，不知怎地就有点说不下去了，“期末好好考，过个好年，压岁钱都能多拿点。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
养好了
                            

                                                        

                            

                            孟辛不在乎成绩好能多拿压岁钱，当然更不在乎周丽娟的表扬。甚至他回家后这件事连提都没跟何舒碧提。

这个成绩实在没什么好说的，这次他复习时间也就三个星期，数学成绩好提高，可英语语文甚至化学生物这些都来不及，面对月考还是匆忙了点。班级上的30多名，拉通全校排名都不知道几百名去了，离他最终的目标而言，还差得太远太远。

*

临到期末的时候，天气凉了个透，大家在宽大的校服内穿上了厚衣，有些女生还会在校服外再套一件防寒服。

A市冬日很少下雨，但偶尔还是会突然下起来，莘莘学子们往往毫无准备。

徐简道：“等一会儿？”

站在楼梯口往外看了看，孟辛舔舔唇：“没有多大的雨啊，没什么问题吧？我脱校服给你遮一遮头？”

徐简一看他这模样就知道他惦记着早上跟他说的羊肉汤，无奈地道：“饿的话我们先随便吃点东西垫一垫。”

孟辛摇头，他才不想随便占用掉自己的胃容量：“我不吃，那我们等一等吧。”

他一妥协，徐简反而更想迁就他。他朝外看了看，确实只是霏霏细雨，虽然这种雨其实最易湿身，但他们路程不远，回家就洗澡喝汤的话应该也不会着凉。

徐简率先走出楼道：“走吧走吧，回去要洗澡。”
“好。”孟辛开心地跟了上去。

徐简想得很好，可惜天公不作美，半路转成暴雨倾盆。两人在最后一小段路上淋成了落汤鸡，冷得瑟瑟发抖，徐简一进屋子就把孟辛往卧室推：“快快快，去洗澡。”

“哎我还没换鞋！”孟辛边走边甩了甩头发，像只毛被打湿的小狗，在地上留下一路湿哒哒的印迹。

“不要嗦了，赶紧去。”徐简抹了一把被水浸到的眼睛，“我去我爸房间洗，你可别着凉了。”

孟辛被推着走过书房时看到徐逸在里面，匆忙打了一声招呼：“啊、叔叔。”

他被徐简一日两餐喂得好，身体早恢复了过来，体质又偏热，大冬天的也只在里面套了件毛衣就生龙活虎的，真是从头湿到尾，黏在皮肤上极端不舒服。

在浴室里胡乱把衣物踩下，孟辛赶紧冲了个热水澡，磨砂玻璃外隐隐听到徐简喊：“衣服给你放这儿了啊。”

孟辛回了一声好，使劲搓着发冷的皮肤，不一会儿就洗得浑身发烫。

靠近浴盆的竹筐里放着一叠衣物，孟辛赤条条地弯腰一换上，两个少年身量相仿，衣服穿着刚刚好。

孟辛手搓把自己的东西洗了，一出卧室就闻到一股羊肉汤的香味，肚子立刻不争气地响了起来。徐简动作比他快，穿着一身家居服，正在摆碗筷。

“好香――”孟辛被香味勾着到了餐桌边，在那一大砂锅装的羊肉汤上方使劲闻了闻，吞了口唾沫。

徐简被他逗得笑了笑：“坐下吃吧。”

“刚好。”估算着时间从书房里出来的徐逸拉开椅子坐下，“最近天气越来越冷了。”

羊肉汤昨晚在电饭煲里炖了一晚上，徐简交代徐逸回家记得放砂锅里热，这会儿正好吃，里面不仅放了羊肉，还有羊杂，徐简给每人配了一碗蘸碟，里面放了剁碎了的生辣椒和香菜，再搁一点盐，往里放一勺滚烫的羊肉汤，味道又辣又鲜，味道闻着就十分开胃。

徐逸面前的蘸碟里放的是芝麻酱和韭菜花，他吃得没两个小年轻重口。

“萝卜我另煮了一盆。”徐简对孟辛道，“你多吃点。”

孟辛装作没听见，埋头吃肉，他不喜欢吃萝卜，他又不是兔子。

但拒绝无效，徐简专程给他盛了一碗萝卜放在边上，示意至少把这一碗吃了：“你不能光吃肉，营养不均衡，容易上火。”

徐逸对他们俩的互动一笑，给自己夹了块萝卜。

孟辛满脸苦大仇深，一个一个把萝卜塞完了，吃完之后赶紧喝了一碗原汤压味道，随后放开了肚子吃肉和羊杂。

他吃得专注而投入，每次吃到嘴里的时候都会微微眯一下眼睛，仿佛味蕾正为这样的享受而陶醉，真能看到他眼睛里冒着幸福的泡泡。

徐逸笑道：“看着孟辛吃东西，胃口都要好一点。”
徐简时不时抬头看他，见状道：“吃这么多肉，得再吃一碗萝卜。”

孟辛：“……”
不开心。

徐逸和徐简都是七八分饱就放筷子了，只有孟辛一个人还在战斗。他吃得鼻尖都冒了点汗，一身暖和，一人把一锅都要捞完了。

徐简不得不把他筷子给收了：“别一口气吃撑了。”
孟辛挺着肚子看他，显然已经吃撑了。

徐简无语地收拾完碗筷，回卧室帮他揉肚子。吃得太饱太暖，孟辛懒洋洋的，躺在床上让他揉，仿佛什么毫无防备的小动物。

徐简一边揉他肚子上的软肉，一边想，嗯，我养的。

孟辛整个人都被揉软了，打了个哈欠。徐简道：“不然你睡一会儿吧。”

“不了，一睡就直接到明早了，卷子还没写呢。”想到卷子和作业，孟辛睁开眼睛，强忍瞌睡，用坚毅的意志力爬下床，拿过书包开始做作业。

徐简学习基础扎实，不需要靠时间堆积，便也不忙着跟过去，就坐在床边，仿佛无所事事般地看着孟辛。

徐简伙食开得好，秋天贴膘贴得孟辛脸颊轮廓微微圆了点，一眼看过去虎头虎脑的，他套着徐简的衣服，脸上还带着些迷糊的睡意，整个人都没了棱角，偶尔皱着眉，似乎想强打精神，以往那种些微的阴沉也一扫而空，颇有点小学时的样子了。

徐简也不知为什么，这么看着他的时候就好像看到一片风和日丽，心情总是很好。

“徐简，这道题之前没见过，你帮我看一下？”孟辛抬头，疑惑道，“你笑什么？”

“没什么。”徐简坐了过去，拿过卷子，“哪一道？”

他的声音放得有些低，带着温度似的，像包含了无限的耐心和亲昵。孟辛微觉奇怪，忍不住去看他，正好接住他询问的视线。

那一瞬间，孟辛心弦一拨，那些微的震颤让他不敢再看，猛地低头，连自己都觉得自己莫名其妙，只好掩饰似地指着试卷：“这道。”

*

想睡的余韵直到孟辛要走了都还流淌在身体里，让他提不太起劲。
看他们俩经过，徐逸主动从书房出来：“外面下这么大雨，我送你回去吧。”

孟辛拒绝道：“不用麻烦了，我自己可以。”
然而徐简已经替他对徐逸道：“那就麻烦你了。”

孟辛闭嘴。

徐逸笑笑没说话，带着孟辛往外走。

徐简塞了把伞给孟辛：“你衣服明天可能不会干，后天给你吧。你明天直接把衣服给我就是了，不用洗，穿一次不会脏的。”

孟辛点头，快跑几步跟着徐逸出了门。

车是停在地下停车场的，出门坐电梯就可以直达负一层，免了冒雨的麻烦，徐逸温和提醒孟辛系安全带：“你家住哪里？”

孟辛报了个地址，徐逸开了导航，也开了音乐。

有了音乐做缓和，就算两人不说话也不会显得太尴尬，孟辛转头看着窗外的暴雨，很是想睡。

徐逸道：“你先睡一会儿吧，还有一段距离呢。”
两父子在这一点上倒出奇的相似，敏锐又细心。孟辛确实没什么话和徐逸好聊的，况且是真的困得慌，道了一声谢后就靠在车椅上眯起了眼睛。

睡得迷迷糊糊间，徐逸摇醒他：“你看是这里吗？”

孟辛惊醒，往车窗外望了望，外面黑乎乎的，还听得到雨声，靠着路灯照亮，他看出正是他家小区外的那条巷子。

他擦了擦眼睛，松开安全带：“对，是这里，谢谢叔叔。”
徐逸道：“不用客气，带好伞。”

孟辛下车，没走两步，后头就投来亮光，他侧头一看，是徐逸打开车灯给他照亮。

孟辛还以为他会在送自己回来的路上问一些徐简的问题，虽然孟辛也不会跟他说什么。
他就不想和徐简搞好关系吗？徐简又是怎么想的呢？

毕竟哪怕对自己家里的关系感到厌烦和疲倦，孟辛还是对孟正宇和何舒碧抱有期待，不管怎么说，那是他的父母。

尽管很多时候他不知道该怎么办才好。

家里何舒碧在看电视剧，瞧见孟辛开门进来：“回来了？你同学家伙食是不是开得挺好的啊，天天往别人家跑？就留你妈在家吃面条，你这嫌贫爱富的。哟，怎么换衣服了？”

“徐简借我的，被雨淋湿了。”孟辛把伞拿到厨房水槽冲掉表面雨水，再打开放到客厅晒着。

何舒碧使唤他倒过来热水：“你说过年我们回老家，先去你婆婆那里还是先去你奶奶那里？”

何舒碧从小被家中娇宠长大，连对着孟正宇都学不来委曲求全去伺候，更不要说公公婆婆了。婆媳关系一直很糟糕，过年去婆家，何舒碧光想一想就不高兴了，但孟正宇肯定是要先带他们回自己爸妈家的，每一年他们俩都能为这事吵一架。

孟辛道：“都可以啊，你和我爸商量吧。”
何舒碧看着他收拾杂乱的茶几，灵光一现：“不然你跟你爸说你想先回你外公外婆家。”

“我爸不会同意的。”孟辛把垃圾扫进垃圾桶，“哪一年不是先回奶奶家？”

“你跟你爸说一声啊，你不说怎么知道呢？”何舒碧端着茶喝了口，“记得啊。”
孟辛长叹口气：“知道了，我进去看书了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捡钥匙
                            

                                                        

                            

                            不知是不是徐简的衣服质量特别好，孟辛穿着觉得热得很，回到卧室就脱了。他本来打算再看一会儿题集，耐不住真的太困了，实在集中不了精神，只得洗洗睡了。

他一晚上没睡太好。

羊肉吃了暖和补身，可也大燥，孟辛晚上蹬被子蹬得比平常还厉害，在床上翻来覆去，从里到外的热，胸口憋着股劲儿似的，老使不出来。后半夜倒是还好，他梦到徐简给他揉肚子，那种憋胀的感觉一下就消失了。

早上孟辛爬起来，身上没盖被子，光着两条腿分开坐在床上。

他砸了咂嘴，口干舌燥。

内裤里的黏糊糊已经被他的体温给熨热了，他不舒服地动了动，朝下看了一眼。这事儿他初中就经历过了，偶尔会出现，照理来说并没什么稀奇。

孟辛表情十分茫然，眯着眼睛想了半天，脑子里一片浆糊，他昨晚似乎梦到了什么很舒服的事，但这会儿忘得干干净净了

一瞄时间，孟辛终于清醒过来，急忙去厕所换内裤了。

*

会考赶在期末考试之前，大家都跟放假似的，纷纷表示已经好久没做过这么简单的卷子了。语数外的会考虽然简单，但高二下半学期的政治地理历史却不是什么好过的。只是这个年龄的人看不到太远的事，精力还是放在了近在眼前的期末考试上。

期末考那天下了冬天第一场雪，教室里没有空调，怕冷的人写一套卷子下来手都僵了。

考试前一个月徐简帮孟辛做重点突击，先根据考纲总汇从一堆卷子里选题，每个知识点的基本题型吃透，掌握这些150的满分至少120分就能拿到手了，至于再难一些的加分题，徐简认为现阶段的孟辛完全没必要在此花费时间，能做做，不能做就算了。

这完全是应试型的学习方式，到了考试时好处就显出来了。孟辛做题做得要吐，看到题型就自动翻出知识点，偶有几道摸不到头脑的创新题，孟辛都暂时不管，一场试考下来神清气爽。

上午考完两场，大家各自结伴去吃饭。徐简被蒋欣叫走帮点忙，孟辛就拎着饭盒准备先去食堂等他。

考试都选在周日，而且每个年级是错开的，食堂菜单非常单一，在食堂吃的人更少，往食堂走的人两只手都数的过来。

“孟辛！”
孟辛一手揣口袋，一手提着饭盒，循着声音来源瞧了过去。

谢薇薇过来拉他：“帮个忙！”
“干嘛啊？”孟辛躲开她，一副不是很想理人的模样。谢薇薇没拉住，皱着眉头软声道：“来帮个忙，你是男生啊。”

孟辛不觉得是男生和要帮忙之间有什么必然联系，但还是问：“什么忙？”

谢薇薇本都做好他不帮忙的准备了，听他这么说，神情一亮：“这边，余楚的钥匙不小心掉下水道了，拿不出来。”

她这么一说，孟辛才看到不远处一个女孩局促地蹲在地上，梳着规规矩矩的马尾，面容眼熟，就是上回和谢薇薇一起吃饭的那个。

“本来只是过来买点零食的，哪知道这么倒霉啊。”谢薇薇和孟辛关系说不上好，但好歹也做了那么几个月同桌，而且这附近也找不到其他认识的男生了，“这掉进去怎么拿得出来嘛。”

余楚看到他过来，显得更局促了，不敢说话一样地看着地上。

孟辛提了提裤脚，也没管她，在她旁边蹲了下来，下水道上面盖了水泥板，为了排水方便才留的间隙，从空隙中确实能看到一串钥匙。

他用指头拨了拨水泥板，纹丝不动。

谢薇薇弯着腰问：“怎么办？”
孟辛想想，把饭盒朝她一递：“帮我拿一下。”

“哦。”谢薇薇接过，看孟辛起身往食堂里走去，“喂你去哪儿啊？”

没过多久孟辛就出来了，手里拿着个长长的钩子。

谢薇薇一看就有戏：“哪儿来的？”

“小卖部借的。”
食堂小卖部前面有一道卷帘门，平时就是用这玩意儿把卷起来的铁门给勾下来的。

孟辛重新蹲下，稍稍皱起眉头一点点把铁钩垂直通过空隙，伸到底，轻轻一拨，就把钥匙圈勾住了。
他往上一提，沾满了淤泥的钥匙串被勾出了下水道。

谢薇薇直起身道：“挺厉害嘛，谢啦。”

孟辛把钥匙串取了下来，甩了甩，手上满手是泥，便走到旁边的水槽冲了冲，才甩着水回到远处递给余楚：“下次别这么不小心。”

余楚低着头，不好意思看他，慌张地用两手捧了回来：“谢、谢谢……”

孟辛用洗过的那只手把饭盒拿了回来，就见徐简走了过来。

“你在干什么？”看他左手饭盒右手铁钩，徐简就想帮他拿。

“别碰，小心脏。”孟辛没让他摸到，解释道，“她们钥匙串掉水沟里去了，我帮她们捞一下……今天吃红烧羊肉吗？我闻到味儿了！”

“这饭盒密封那么好你能闻到什么味儿。”徐简声音里带着笑，把饭盒接过拎着，“你之前吃羊肉吃得都流鼻血了还想着羊肉呢？”

孟辛摸了摸鼻子，有些心虚。

徐简道：“今天是苦瓜烧肉。”

孟辛一脸晴天霹雳，他一向不挑食，除了苦瓜！何舒碧和孟正宇都不爱吃这东西，所以家里从来没做过。孟辛第一次吃还是徐简清炒了一份，夹了一筷子觉得人生观都崩塌了，太苦了，为什么这种东西会被用来做菜？而且有的人还喜欢吃，他恐怕穷尽一生都不能理解。

徐简道：“我做得不苦的。”

孟辛对徐简有种盲目的信任，神色瞬间松懈下来：“真的？”

“嗯。”徐简颇有点苦口婆心，“连着吃了好几顿羊肉，你好歹吃一点下火。”

打开饭盒的同时，属于苦瓜的清苦味夹在肉香里扑面而来。

孟辛：“……”
他表情有点懵。

徐简端着饭先夹了一块苦瓜，十分自然地吃掉了。

孟辛有些迟疑地用筷子跟着夹了苦瓜，放进嘴里。红烧的味道里放了恰到好处的甜味，一如既往的好吃。

可是苦瓜还是苦啊！
他都没嚼几下就直接咽了下去，舌头上一片苦涩，看向徐简的目光隐隐的指责：骗人。

真像被人骗着舔了辣椒的小奶狗，徐简忍了又忍，还是没忍住笑，讨好地哄道：“晚上回去给你做糖醋排骨。”

孟辛干掉好几口白米饭，心里想着排骨排骨排骨排骨。
唉，苦瓜真的好苦啊……

*

谢薇薇挽住余楚的手臂走出校门：“走快点啦，外面好冷哦，下午还考试呢，吃了饭赶紧回来，我们吃什么？”

余楚把钥匙放进兜里，走出去一段距离才问：“薇薇，那是你们班上的同学吗？”

“刚才那个啊？对啊，是我之前的同桌呢。”谢薇薇说到这里唏嘘道，“以前成绩一直是我们班里垫底的，每天抄我作业，可烦。”

余楚微微睁大眼睛，忍不住地回头往食堂望了一眼，当然什么都没望到：“不能吧……”

“嗯对，不知什么地方开窍了，之前月考往前蹦了二十名吧。”谢薇薇双手互拢哈了口热气，“刚才和他一起进去那个也是我们班的，你听过吧，徐简。”

余楚恍然：“啊，他就是徐简啊？”

徐简的名字说不上是如雷贯耳，也算耳熟能详了，毕竟只要稍关心成绩一点的，不记得那个每次都年级第一的名字，也是很难。

“是啊，一看成绩就很好吧。”谢薇薇自己都说笑了，“不知道为什么，他们俩关系很好，之前也没看出来关系好啊？”

谢薇薇茫然几秒，在她记忆里整个高一都没见徐简和孟辛说过超过10句话，为什么突然就形影不离了呢？

余楚道：“也许有什么事吧，不管怎么说也是一个班里的。”

“也许吧，啊，对哦，孟辛之后的同桌说孟辛偷了他MP3，徐简刚好坐他前面，帮他说了话。”谢薇薇摇摇头，“照理说徐简和孟辛交情也不深，都不知道是不是孟辛偷的……”

余楚沉默片刻：“我觉得他不像那种人。”

“捡个钥匙就帮他说好话啦？”谢薇薇说罢，其实还是有点赞同，孟辛和她关系真不算好，孟辛能二话不说地帮忙，这一点确实是不错的，“孟辛就是和外面的社会青年来往过啊。他们那群人里还有一个被学校开除了呢。”

说完孟辛，谢薇薇继续八卦道：“估计就这件事两人好上了吧，下午放学都一起走的，你瞧见没？徐简都带饭来和孟辛一起吃。”

余楚沉思道：“那他们关系确实挺好的。”

谢薇薇道：“大概因为徐简一直帮孟辛补课吧，孟辛才一下成绩变好的。哎，说真的，学霸是不是有什么特殊的学习技巧啊？我也好想知道哦。”

余楚抿嘴一笑：“你可以请教一下啊，你和孟辛同桌过吧？”

“同桌也不熟啊。”谢薇薇撇嘴，“我们去吃砂锅米线吧，暖和！”

余楚像是还想说点什么，闻言便收了回去，笑道：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁重要
                            

                                                        

                            

                            虽然临至过年了，可只有高一才有联欢会，考试完了之后还休息了三天。高二高三的只能乖乖补课，作业更是一抹多。

高二的寒假只有十天，群众们哀鸿遍野，周丽娟道：“十天都多了，你们知道高三放几天吗？”
四天。

幸福感都是对比出来的，大家觉得心里仿佛是要好受点了，也不想想他们还有一年就高三了。

每科老师就在这三天里把寒假作业一起布置了，每一科老师第一句话都是：“不给你们布置太多，好好过个年。”

于是英语发了十套卷子，周丽娟道：“每天做一套，最多两个小时，自己闭卷做。”
连过年那天也没放过，不过相比于周丽娟以前的风格，这个量确实不算多。

语文老师孙行也发了十套卷子：“作文不用做，大家做前面就好了。”

老师们就跟商量好似的，个个都来发卷子。但都没语外这两门这么多，其他科目打了五折，只发了五张卷子。

一书包都是卷子，算一算这个寒假里要做30张卷子，大家心情都很沉重，想到大年三十那天还得做卷子就悲从中来。寒假本来也就只有那么几天，对于要放假的高兴劲儿也就没那么足了。

*

三天后成绩出来了，照例下午先是发成绩，然后开家长会。

周丽娟拿着英语试卷进来，第一句话就道：“发试卷前，我想表扬一位同学。这位同学以前成绩不太理想，但是最近我发现他开始努力学习。我曾经讲过，只要你肯努力，就一定会有回报。”

灌下这碗古老的鸡汤后，周丽娟道：“孟辛这次全班排名23，数学考到了139分，理综214，在短短的一个学期里，他的进步非常大，背后的辛苦可想而知。”

不知谁先拍了一次手，教室里噼里啪啦响起掌声。
这鼓掌有一半都是起哄，孟辛觉得很尴尬，托着腮的手半遮住脸。

“还有半学期你们就到高三了，留给我们的时间已经不多了。”周丽娟深沉道，“大家都应该向孟辛学习，不是学不好，只是看你想不想学了。等以后你们上了大学就知道，学不学都是靠自觉，大学老师都是讲完课就走人，根本不管你学不学。”

下面同学们露出一副心驰神往。

周丽娟拿出孟辛的英语试卷，十分温和地道：“就是这次英语和语文考得比其他几门稍微差了点，你英语110分，语文114分，继续努力，还有很大上升空间。”

没办法，语文和英语不比数学，语言有个很玄妙的词叫语感，语文先不说，英语就需要词汇积累才能够提高，在这一点上是完全没有捷径可走的，偏偏背单词不是孟辛的长项，还有语文的古诗词，不是错字就是漏字，背得他欲生欲死。

孟辛不得不再次庆幸他选择的是理科班，比较容易挣扎。

把其他几科的卷子发完，外面已经聚起一部分家长等着进来开会了。周丽娟也不急着在这个时候占用学生时间，让各自出去把自个儿家长带进来坐好位置。

家长和家长之间一般都不认识，都在外面傻站着，孟辛带何舒碧进教室，何舒碧看着那个单独的课桌：“你坐这里？！怎么回事？”

当初赵佑那件事时何舒碧没过来，回去后孟辛也没提过，她自然不知道。孟辛简单道：“老师安排的。”

“你成绩就差成这样？”何舒碧用食指戳了戳孟辛的额头，“真是……”
独自坐在最后一个位置上意味太明显了，她恼羞地道：“你让我脸往哪里搁！”

孟辛无所谓地道：“反正你们都不认识。”
何舒碧还是很愤怒，半天都不肯坐下：“你就是欠教训，回去得让你爸好好说说你！”

孟辛干脆不说了，走出了教室。徐简早安排好徐逸了，就在外面等他：“这次考得不错，高兴吗？”

看到徐简在笑，孟辛本来没多高兴的，现在也高兴起来了，他咳了两声，装作不在意地道：“那你又考第一名，高兴吗？”

徐简道：“每次都是第一名，有什么好高兴的。”

那倒也是。

徐简道：“晚上吃火锅不？”

“嗯？”孟辛口味本就偏重，一听就乐了，“好啊，出去吃吗？去哪儿吃？”

“回去的时候在超市里买点底料自己炒吧，家里菜都是有的，想吃什么还可以顺便一起买了。”徐简说着沉思道，“不过还是得买条鲫鱼，做汤底，不然味道不够香。”

孟辛闻言道：“是不是很麻烦？不然算了吧。”

“没事，都是要做饭做什么不是做，而且明天放假了，费点事也没什么。”徐简笑道，“不过今晚你就睡我家吧。”

孟辛道好，想到晚上能吃大餐，浑身上下都洋溢着开心两个字。

室外气温低，周丽娟就没让学生在外等得太久，比较简短地说了些问题就结束了家长会。

何舒碧走出来时脸上表情怪怪的，徐简道：“阿姨好。”

“哦，徐简。”何舒碧点点头，随后把孟辛叫到一边：“你没作弊吧？”

孟辛怎么也没想到何舒碧会这么问，有点哭笑不得：“没有啊。”

“没有？”何舒碧想不通，“你成绩怎么变这么好了？”

“我跟着徐简补课啊。”孟辛朝徐简望了一眼，他正看着这边，徐逸也过来了，走到他身边。

孟辛收回视线：“而且20多名，全校才排300多名，不算特别好吧？”

“话不能这么说，你瞧你以前那成绩。”何舒碧说了句大实话，脸上终于有了点笑模样，“也好，你爸今晚要回来，说给他高兴高兴。今晚咱们就出去吃吧。”

孟辛一愣：“爸要回来？”

“对啊，我跟他说今天你们拿成绩，他就说回来看看。”何舒碧跺了跺脚，“这个时候就这么冷了，希望C市那边要好点。”

知道这么说也没用，可孟辛还是道：“我和徐简约好了晚上去他家吃火锅……”

“你这孩子怎么回事？你爸难得要回来一趟，这过不多久又要出差了，你都不知道心疼一下大人啊？”何舒碧教训道，“自私自利的，你和徐简什么时候不能约，你爸回来看不到你人你让他伤不伤心呀。”

即使是孟辛也知道，孟正宇出差是多，也不是一年三百六十五天日日无休，他只是待在家里觉得烦才喜欢住宿舍的。他待的中外合资大公司福利待遇好，宿舍也是单间，要空调有空调要厕所有厕所，只有厨房是公用的，住着也舒服。

孟辛道：“他想回来就回来，回来我还得专门等在家里让他看吗？”
何舒碧沉着脸道：“没良心的，你这么说你爸？”

孟辛嗤笑道：“妈你不也这么想的？”
何舒碧抬手就扇了他一巴掌。

她不常打孟辛，可她是个非常情绪化的人，想要打也就打了，反正是自己儿子：“你同学重要还是你爸妈重要？！”

周围还站着大群家长和同班同学，孟辛被打了一巴掌，不少人都看到了，那些探究八卦的视线让他没被扇到的脸也一下通红。

“跟我回家！”何舒碧冷冷地吩咐，转身就朝楼梯口走。徐简也看到这边动静，疾步走过来：“怎么了？”

孟辛侧过脸，不让他看到起了手印的那边：“没什么，我惹我妈不高兴了。不好意思，我去不了你家了。”

“别放在心上，今天不行就明天，明天没空就后天，你什么时候来都可以。”徐简极快地说完，绕到另一边凑过去，声音里的关心和心痛非常明显，“让我看看。”

“孟辛！”
何舒碧在楼梯口叫他。孟辛捂住脸颊不给他看，模糊地说：“我先走了，对不起。”
说完小跑向何舒碧，两母子一起下楼。

徐逸走过来：“那是孟辛的妈妈？发生什么事了？”

他语气不是很肯定，因为刚才在班上班主任还特意表扬了孟辛和徐简，他想不出来孟辛的家长有什么理由要责备他。

徐简一直看着楼梯口，嘴巴抿得紧紧的：“不知道。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我知道
                            

                                                        

                            

                            孟正宇回来后知道孟辛的成绩，严肃地教育道：“你初中可不止这么点成绩，还要再努力。”
话是这么说的，他表情还是很高兴的，毕竟古话都说浪子回头金不换。

这时何舒碧都把和孟辛吵了一嘴的事忘得差不多了：“成绩一步一步来嘛，今天开家长会的时候老师还专门表扬了孟辛的。”

孟正宇嗯了一声，道：“不要骄傲。”

孟辛没什么心情，听着就是了，并没有什么反应。

何舒碧就没打算在家里吃，直接对孟正宇道：“出去吃吧，孟辛刚还跟我说想吃火锅呢。”

孟正宇当然不会不同意，带着全家去了一家A市有名的火锅店，点了一大桌子的菜。看得出他确实是心情不错。

孟辛闷头吃菜。

何舒碧替孟正宇烫了一片毛肚，不同意地道：“又用不上。”

“用于学习正好啊。”孟正宇道，“好几个同事都给孩子买了电脑的。”

何舒碧还是不太同意：“他以前就不把心思放在学习上，这会儿你又要给他买电脑，”

孟正宇很有作为一家之主的意识，决定了就是决定了，没接话，自己捞菜吃了。

何舒碧自然是知道他没改主意，心里气又上来了，转头问孟辛寻找支持：“孟辛，你自己说说，你要不要电脑。”

电脑在家庭里还不算普及，孟辛却不怎么感兴趣，他觉得学习根本用不上电脑，便顺着何舒碧的意思道：“不用了。”

何舒碧得意洋洋，孟正宇微皱眉头：“小孩子懂什么，行了，别说了。”
这就是还是要买。

何舒碧后半段显是生起气来了。三个人的饭桌，一个人有了负面情绪，自然会传染给其他人，孟正宇露出头疼的样子。一家人草草吃完就回了家。

回到家何舒碧和孟正宇吵了几嘴，是为着安排回C市的路程。何舒碧想先回自己娘家，等不及孟辛提，孟正宇却认为之前一直都是回自己父母家的，没必要改了。

何舒碧早憋着气了，指着孟正宇道：“就是次次都先回你家，改一次怎么了？先回我家是要倒霉还是怎么着？孟辛也觉得先回外公外婆家好。”

她声音尖利，哪怕孟辛在卧室关着门都听得到。他桌面上摊开英语卷子，两人吵架当做背景音，怎么也做不进去。

他突然就想冲出家门去徐简家，这个冲动来得如此突然如此强烈，以致于孟辛甚至都站了起来。
他撑着桌子深吸了口气，又坐下，撕了两条卫生纸，卷吧卷吧塞进耳朵。

*

孟正宇办事有效率，次日上午就带着孟辛去买电脑。孟辛没有任何意见好提，孟正宇也不懂这一块，就选了个知名的牌子，听销售员的买了个贵的笔记本。

孟正宇早托熟人买了票，定的是明天晚上的票，第二天中午才能到，临到头了才想来似地跟孟辛说了声。

孟辛坐不住了：“爸，我出去一趟。”

何舒碧还在上班，孟正宇在家没事可做地看电视：“去哪儿？行李都没整理。”

“我有点功课要问同学。”孟辛正色道，“回老家就没办法问了。”

所有关于学习的事都是正经事，再说孟正宇知道孟辛的同学是那个年级第一：“去吧。”

孟辛走到门边，快速地道：“那我晚上不回家吃饭了！”

不等孟正宇说什么就一个闪身出门外，狂奔下楼。

昨天的失约让孟辛心里一直惦记着，他赶车到徐简家，走到门口了才想起自己是不是该打个电话问问别人在不在家。

幸好门铃按响，很快就有人来开门了。

穿着家居服的徐简推门见是他：“快进来。”

孟辛头发上落的雪一进屋就融了，他松了口气：“原来你在家。还怕你出门了。”

“在等你。”徐简盯着他的脸看，何舒碧力气小，打那一巴掌留的印子没留多久，现在更是看不出痕迹了。

“我跟家里说晚上在这里吃饭。”孟辛接着换拖鞋的动作打断他的视线，“你爸在？”

徐简点点头，临到过年了，徐逸接的案子也少，谁也不想过年了还在和官司死磕。徐逸难得地在客厅看电视，等孟辛和徐简绕过玄关，对孟辛笑道：“孟辛来了？”

孟辛道：“叔叔好。”

他们不会陪徐逸看电视，径直回了徐简的卧室，徐简不等孟辛找地方坐下就问：“你妈为什么要打你？”

徐简一向是体贴细心的人，他很照顾孟辛敏感的自尊心，以前只要孟辛不想说，他就不会像这样追问到底。

不过尽管徐简这么强势地要探听，孟辛也不觉生气，只会不太自在：“都说了没什么，父母打孩子哪里有那么多为什么。”

在孟家这一条就是默认的法典。

徐简却道：“我爸不会打我。”
这话让孟辛很惊异：“那你惹他生气了怎么办？”

“他没生过气。”徐简给孟辛倒了一杯热红茶，反问道，“为什么要生气？”
孟辛捧着陶瓷的杯子，浓郁的茶香让他忍不住连喝了两口：“就……你不听他话啊？”

徐简挑眉道：“他又不是说什么都对，有些时候我更正确，那为什么要听他的话？他也没有理由对我生气。”

虽然徐简身上无一不优秀，是长辈眼中不需操心的人，可他同样给人不会轻易听话和不好接近的印象，大约就是因为这种强烈的自我主见。

孟辛低头喝茶。

徐简突然道：“你看，我什么话都和你说。”

孟辛被呛了一口，惶惶然地抬头看他。

“你问我什么我都会说。”徐简缓慢而又认真地对他说，眼角微微下垂，那像是温柔，又像是失落，“你却什么都不肯和我说。”

“我……”孟辛着急起来，他身体不由得向徐简倾，口舌仿佛都打了结，“我、我没有……”

徐简静静地看着他。

孟辛没有办法了，他溃不成军地道：“你别这样，我只是觉得……”
他不知道自己的事有什么好说的，他已经样样都比不过徐简了，说这些糟糕的事会衬得自己可怜，他总是不自觉地希望在徐简心里自己的形象能好点。

孟辛本就不擅长说这些事，他无措而艰难表达自己的想法：“……这些事很烦，我自己都觉得烦，我不想用这些事来烦你。”

他缩着肩膀，眼睛也不敢看徐简，就只盯着手里那个空杯子。徐简弯身拿过杯子，倒满，再放回孟辛的手里，可他的手却没有收回，轻覆在孟辛的手上。

他道：“我从来没觉得你烦，也不会觉得你烦。我以前就说过，你有什么事都可以和我说。孟辛，我对你说过的每一句话都是真的，不是客套。”

孟辛的手抖了一下，他居然分辨不出是杯缘烫一些还是徐简的手心更烫一些，那一点烫透过他的皮肤让他整个人都要烧了起来。

他紧张得浑身都要炸毛了，却舒服得连胸膛都熨帖了，他一时搞不清楚他是喜欢这样的感觉还是讨厌，这感觉多少让他有些恐惧，仿若有什么浩然庞大之物已然降临，将他不可抗拒地笼于其中，只是他还不知道足以形容它的名字。

“嗯。”孟辛有点害怕杯子会不会被自己握碎，“我知道的。”

我知道的。

徐简松开手，像是知道自己吓到了他，不再逼进，故意口气轻松地换了话题：“晚上有什么想吃的吗？做火锅来不及了，如果有空你明天过来我再做。”

孟辛这才想起跑过来的另一个目的：“我明天就要回老家了。”
徐简愣了愣：“对……你是C市人吧？”

“是，所以得回家过年。”孟辛想起就烦，习惯性地不想再说，又硬生生忍住那类似于想要逃跑的情绪，“昨天我爸就因为这个回家了，我爸很少回家，每次回家我妈都搞得很郑重，所以她要我回去跟她一起等我爸。”

孟辛勉强笑了笑：“我妈和你爸不一样，她说什么就要是什么，不会听别人的话。我爸也是受不了她这一点。”

徐简沉默地想，大学他们都得出去读。但是现在让孟辛离开他父母肯定是不现实的。
还得等一年多。

想到这一点徐简心情就很糟糕，只一点没有露在脸上，还道：“那你比你爸厉害，一直陪着你妈妈。”

孟辛苦笑起来，不然能怎样？他烦何舒碧，有那么几个时刻他甚至恨何舒碧，可更多时候他觉得何舒碧有点可怜。

因为除了他，她好像没有其他人了。
这让他难以狠下心肠像孟正宇那样不理她。

孟辛低着头，头忽然被人摸了一下，在他下意识地躲开之前对方就收回去了。孟辛张开嘴抬起头。

徐简倒一副好似刚才什么都没干的样子，几乎让孟辛怀疑刚才自己是不是错觉了：“红茶煮成奶茶味道也不错，要不要试试？”

孟辛不确定地问：“你刚才摸我头了？”
徐简道：“啊，要再摸一下吗？”

孟辛睁大眼睛，茫然不解地问：“你摸我头干什么？”

徐简转身出房门去煮奶茶，随意地道：“因为你可爱啊。”

房门把余音关在另一边，卧室里骤然安静下来。孟辛迟疑地伸出手，揉了揉刚才被徐简摸过的地方，微妙地感觉了片刻，又觉得自己这行为很傻地赶紧放下。

他小声喃喃：“什么鬼，开的哪门子玩笑啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赶火车
                            

                                                        

                            

                            孟辛像往常那样跟着徐简到了厨房，没一会儿就闻到浓浓的奶香。他其实不太喜欢奶味太重的食物，只是习惯性地会吃徐简给的食物，没想到试了一口，才发现特别好喝。奶味并不是特别明显，反而是红茶的香味更为浓郁。他连着灌了两大杯，从胃到心都暖洋洋的。

果然徐简做什么都好吃啊。

徐简灌了一壶拿回卧室，把寒假作业全部拿了出来，上面已经做了标记，显然是全部都浏览过了。

他对孟辛道：“英语卷子你要全部做完，单词要继续往下背。语文可以把选择题做了，古诗词每天都要看。物化生做这两套，数学把这一张做了吧。然后按照之前的安排复习。”

徐简把要做的卷子拿出来给孟辛看：“其他的没什么意思，都是重复的知识点，要不就不在考点上，你就看着有空想做就做，剩下的回来抄我的。”

孟辛不太懂这其中是什么道理，但既然是徐简说的肯定是没错的。

因为第二天就要赶火车，孟辛家里却连行李都还没收拾，自然是不可能住下的，吃了晚饭之后就要离开。把人送到门口，徐简突然让他等一下，跑去厨房装了两袋红茶拿出来，让孟辛回去泡着喝：“少喝点外面的饮料，对身体不好。不过这个晚上也少喝，容易睡不着。”

孟辛拿过袋子道好。

“我家是本地的，除了大年三十那天哪里也不走，会一直待在家。”徐简之前就问了孟辛老家的电话，可孟辛记不得，“记得给我打电话。”

孟辛道：“我知道，一定会打的。”
徐简不放心地问：“你记得我家电话吗？”

“记得啊。”孟辛把徐家的电话滚瓜烂熟地背了一遍，“对吧？”

确实没错，徐简道：“到了就给我打。”
孟辛认真重复道：“到了就给你打。”

徐简问：“C市冬天是不是比这里暖和点？”
“好像是吧。”孟辛对此不是很有概念，他是个不怕冷的，冬天对他来说也就那么回事。

徐简很知道他这一点：“别仗着不怕冷就穿那么少，不常生病的人生起病来更厉害，你上次都烧伤40度了。在C市我又看不到，你自己听话点。”

他用一种和本人十分不搭的嗦进行了各种叮嘱，就像两人要分开多久似的。平时没人和孟辛说这些，他没有一点不耐烦地乖乖听着，极好地满足了徐简的照顾欲。

徐逸出来拿东西时看见他们还站在玄关处，孟辛十多分钟前就跟他道过别了，怎么还没走？
他朝客厅的落地窗外瞧了瞧，走过去道：“外面好像雪下大了，孟辛带伞了吗？”

孟辛今天急匆匆赶过来，就带了人，连作业都没带，更不用说伞了。徐简便从鞋柜上方的储物柜里拿了把三折伞：“路上小心滑，晚上早点睡。”

孟辛抿着唇，点点头。

徐逸看着两个小朋友依依不舍的样子，有点想笑，又有点唏嘘，徐简从来没那么多话跟他说。
有些事情错过了，想要再弥补就难了。

*

被徐简那么一减，孟辛的寒假作业瞬间少了不止一半，就能腾出更多的时间复习自己的了。

他拎了一个行李袋装了几件衣服，还得拎上孟正宇让带的手提，背了个双肩包，包里全是卷子和习题。孟正宇和何舒碧合起来也就一个箱子，准备到了C市再买点年货。

不过孟正宇看到孟辛带回来的金骏眉，很是吃惊他这个同学出手这么大方，就想顺手带回老家一起喝了。

孟辛一听毛都要炸起来了，像个护食的小狗一样地紧张道：“这是我的。”

“你这孩子怎么这么独呢？”孟正宇教育道，“小孩子喝这么好的茶做什么？你爷爷喜欢喝茶你又不是不知道。”

何舒碧不爽地道：“徐简是孟辛同学，送给孟辛肯定是因为孟辛喜欢喝，你爸喜欢吃你自己买啊！你个当爹的还抢孩子东西？”

“行行行，我说不过你们娘俩。”孟正宇摸着额摇头，“就是被你教的，一点都不懂礼让。”
两人又是一阵吵。

孟辛则赶紧回卧室把茶在抽屉深处藏好，不是他不想分享，只是这是徐简给的，他就是一点都不想给别人。

*

下午7点，一家人就在火车站吃了快餐才上火车。孟正宇定的是软卧，一个房间四张床铺，他们就占了三个，还有一个是女孩子，估计单独赶火车的经历也不丰富，发现孟辛他们是一家子后明显松了口气。

孟正宇买票买得早，两个下铺都是他们的。何舒碧在上车前买了一大兜水果和零食，一上火车坐定就开始吃东西。孟正宇特意带了本杂志，躺在床上看。

孟辛就着小餐桌写作业，所有科目里他最烦的就是英语，所以把英语阅读和完型填空拿了出来，趁着精神还好的时候先做这个。 

上铺那女孩放松了戒备下来，也是个性子开朗的，她看了孟辛半天了，上了厕所回来一时半会儿不想上床去躺着：“小弟弟是读高中吗？”

何舒碧本也闲得无聊，老公看杂志，儿子做作业，没一个人理她，好不容易找到个可聊天的，马上接口道：“对，高二。”

女孩顺势在她旁边坐下：“我看他一直在学习呢，成绩一定很好吧？”

“不怎么，唉，让人操心死了。”何舒碧把瓜子让了让，“吃点瓜子吧，你是大学生？”

女孩道谢，抓了一捧：“是，在这里的B大读书，过年放寒假了嘛。”

何舒碧边嗑瓜子边聊：“你家不在这里，一个人上路，家里人都不担心的啊。”

“有什么办法，我在这里都没认识的人，以前的同学也没一起的。”女孩看向根本没瞧她们专心在写东西的孟辛，“您儿子明年过了也该高考了吧。”

明年过了那就是后年去了，何舒碧道：“还早嘛。”

女孩捂嘴笑：“还说小弟弟成绩不怎么，您看您明明一点不操心。我高中的时候我爸妈天天担心我学习，可累死我了。”

孟辛根本没听，一大篇文章里许多词他都不认识，又猜又蒙地好不容易做完，对了答案错了快有一半，又没有字典，还不知道自己错在哪里。往常这时候就该徐简过来帮他讲题了，孟辛唉了一声，有点想徐简。

“在做英语啊。”女孩探过头，“我是英语系的，要不要帮你看看？”

这话孟辛听到了，他收起卷子也收起情绪，冷淡地道：“不用了，谢谢。”

何舒碧道：“孟辛，人家姐姐好心帮你看题，你怎么说话的。”

“没事没事，男孩子独立点是好事。”女孩笑眯眯的，就算孟辛态度有点臭屁，长得却是太好，肃着一张小俊脸，实在是有股别样的可爱，让人生不起气来。

孟辛又做了一套物理卷子，这就快多了，而且错的地方也少，成功地调节了他的心情。等简单洗漱后，他拿着单词本爬上床，躺着背单词。

女孩在对面趴着看小说，时不时偏头来看他，似乎很少见到这种学得拼命的人。孟辛自顾自背自己的，直到熄灯才放下。

火车轰隆轰隆让人实在睡不好，他想东想西，最后想了一会儿徐简，翻身睡了。

*

本该10点到的火车因为晚点，延后了2个小时，孟家三人都没怎么睡好，早早一溜排坐在下铺上等着下车。

实在没事可做，孟辛只得把单词再拿出来背。
孟正宇都有点看不过去了：“你歇歇吧。”

等车停了十多分钟，才开始下车。三人兵荒马乱地随着人群慢慢蠕动着出站，远远就有人在喊：“四伯！四伯！”

何舒碧眼睛比较利，一下看到孟正宇的侄儿孟文清在那边挥手，赶紧捅了捅孟正宇。两方人马汇合，孟文清热情地从孟正宇手里接过行李箱：“路上辛苦了，先去宾馆把东西放了再回家。”

何舒碧撇嘴，不高兴。孟正宇当初带着他们搬到A市时就把房子卖给大哥孟正和了，价格自然是亲情价，为这事儿何舒碧没少和孟正宇吵架，直到现在心里还是一个疙瘩，看孟文清也就不太顺眼：“怎么是你来接的？你爸呢？”

“我爸和二伯都在奶奶家等着呢，你们过去就能开饭。”孟文清对长辈还是挺恭敬的，“今年我才考了驾照，我爸的车就让我开了。”

何舒碧道：“哦，那你就敢上路啊。”

“四婶你放心，我开车好几个月，一次擦挂都没有。”对何舒碧的德行早知道了，孟文清呵呵笑，看向孟辛，“孟辛今年高二了吧？”

从头到尾孟辛都板着一张棺材脸，闻言一点头，就算答过了。

孟正宇教训道：“怎么都不知道叫人的？”
孟辛张嘴道：“堂哥。”

他叫得并不如何亲热，叫完又闭嘴了。孟正宇用“一点都不懂事”的眼神戳了戳他，孟辛无动于衷，于是不得不多嘴地解释道：“读书读傻了。今早都在背英语。”

孟文清不以为意地道：“爱读书是好事，孟辛成绩从小就好。”

小时候孟辛是常被夫妻俩拿出去炫耀，到后面孟辛在学校里的表现见不得人了，孟正宇就再没往外说过，于是孟文清理所当然以为孟辛一直都是小学那样子。

儿子什么样自己心里清楚，孟正宇就不太想说这个话题，含糊答应，跟着孟文清上了车，一起往宾馆赶去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女朋友
                            

                                                        

                            

                            孟文清特意选了离孟家很近的宾馆，所以他们放了行李后都不用坐车，直接步行就到了。

孟正宇就在附近的超市买了一大堆东西，分给何舒碧和孟辛拎着，进了家门一堆人就围了上来。

孟辛被拉到了孟邦兴和魏敏面前。魏敏一把把他抱住：“哎哟，我的乖孙，一年没见了，这可又瘦了啊！”

孟辛另一个堂哥孟想说了句大实话：“我看着像胖了。”

徐简家的伙食开得太好，孟辛反而长了点肉，冬天照不了太阳，也变白了点，但老一辈的眼里的小辈们都是惹人心疼的：“胡说，明明瘦了。这回一定要在奶奶这里好好补一补。马上就开饭，咱们吃好吃的。”

孟辛才找到机会叫人：“爷爷，奶奶。”

孟正宇上前：“爸妈，我们回来了。你们身体还好吧？”

“哎，还行。”魏敏一手抱着孟辛，对孟正宇招了招手，对这个小儿子她一向是最爱的，眼睛都红了，“回来就好，这次能待多少天啊？”

孟正宇道：“孟辛假期才十天，初四就走。”

后天就大年三十，算下来也就不过六天，魏敏叹了口气。

何舒碧上前也叫了一声爸妈，魏敏答应了一声，回过头就又问起孟辛来。何舒碧也不上前搭话，转头坐到沙发上去，不过她和孟家的妯娌也处得不热络，聊了几句就没话了。

孟辛问魏敏：“奶奶，家里电话我能用一下吗？”
“行啊，就在那儿。”魏敏松开手，往沙发旁的茶几那儿一指，“去吧去吧。”

他赶紧过去，孟梦在另一边沙发上坐着看电视剧：“孟辛哥。”
“多久到的？”孟辛问了一句，也没等人家回答就拿起听筒敲键盘，最后一个数字按下时他突然升起一股紧张。

说什么好呢？好几天没见了。
等一下，为什么要担心这个啊？

不管他怎么自嘲，随着等待音一次又一次的响起，心也确确实实地被越吊越高。

电话被接起：“你好，请问哪一位？”
孟辛的心重重落下，几乎想要喘气：“徐叔叔，你好，我是孟辛，我找徐简。”

徐逸道：“孟辛啊，稍等，徐简在他卧室。”

听筒被放下，没隔多久又被拿起，徐简的声音传过来：“孟辛？到家了？”
孟辛觉得自己耳朵麻了一下，嗯了一声才发现自己声线有些紧：“今天中午到的。”

徐简问：“这就是你家电话吗？”
发现孟梦在朝这边看，孟辛侧过身，背对着她：“是我奶奶家的，我住宾馆。”

徐简又问：“那要怎么才能联系你？你这几天白天都待在你奶奶家吗？”
“我明天要回外公外婆那边，大年三十会在奶奶家过，初一会回外公外婆家，之后应该都是奶奶家这边了。”孟辛报了一遍自己的行程，仔细算了算，“初四就又要走。”

坐火车整一天，基本回去就等着开学，不过孟辛倒也没嫌寒假太短，毕竟这寒假过得比上学还累。

“那你回你外公外婆家再给我打个电话。”徐简问，“那边冷吗？下雪了没有？”
“还行吧，没下雪。”孟辛随意朝窗外一撇，阴沉沉的天，没意外的话一整个冬天都会这样，“C市不爱下雪的，A市应该这几天都在下了吧？”

徐简的声音带着暖意：“嗯，都积了一层了。”
孟辛没来由地觉得他是在笑，于是自己也笑了起来。

“喂，”孟梦拿遥控器戳了戳他，“吃饭了。”
孟辛捂着话筒应了一声，回过头对徐简匆匆道：“我去吃饭啦，拜拜。”

孟梦没先走，而是等着他挂电话满带求知欲地凑过来：“孟辛哥，谁啊？”

没离开C市前孟辛和一帮子兄弟姐妹们关系都很不错，只是近两年孟辛性格骤变，耐心极少，对人冷淡，才和他们生疏了，也就剩孟梦这没心没肺的性格，和他年纪又差得不多，还和他一如既往的亲近。

孟辛打发她道：“同学。”
“同学？”孟梦跟在他身后往餐桌走，小声地追问，“女同学哇？是不是女朋友啊？”

孟辛差点没在前面摔一跤，不可思议地转头盯着她：“你脑子怎么想的！鬼的女朋友，我同学，男同学!”

“哎哟，是么？”孟梦脸上写着‘我才不信嘞’，张嘴反驳道，“男同学？男同学能一到家就给人去电话吗？男同学能打个电话都紧张吗？男同学能打个电话笑那么开心吗？啊？孟辛哥，你骗我不懂事吗？我也是过来人，这种事我见得多了。”

孟辛：“……”
被这一连串一针见血的问题问得说不出话来，孟辛一脸见鬼的表情围着大桌坐下，孟梦以胜利者的姿态坐在他旁边，惹来她亲哥孟想的询问：“孟梦，怎么了？”

“没事儿，我一会儿给你说。”孟梦哎嘿嘿笑，她是他们这辈儿里唯一的女孩子，大家都宠她，看她这小得意的模样都被逗笑了，根本没想着追问小女生的秘密。

就受害者孟辛看神经病一样地看她：“你一天到晚尽瞎想什么啊？能有点正经事吗？你期末成绩考得怎么样？寒假作业写完了吗？下学期的课本预习没有？”

“不想和你说了。”孟梦傲娇地瞪了他一眼，专心夹菜去了。

*

吃完饭小辈们打扫收拾，大人们围了两桌麻将。做完事孟辛就到孟文清的卧室写作业去了。孟梦追了进来，非要问他“女朋友”的事。

“你不是说不想和我说了吗！”孟辛炸毛道，“你怎么说话不算话！”

“现在想说啦。你害羞什么嘛，我们班上好多对。”孟梦抱着一罐榛子巧克力，“那些爱恨情仇，哎呀妈，太精彩了，我小说都不看了就看他们，我讲给你听哦。”

孟辛死鱼眼看她：“自己憋着，我不听。”

“你现在怎么变这样啦。你吃巧克力不？你就跟我说说嘛，你长这么帅，女朋友肯定也很漂亮了，是不是学习很好？”孟梦道，“我已经总结出规律了，成绩好的男生女朋友一般都是成绩一样好的。但是成绩好的女生男朋友很有可能是小混混，我们学校好几对都是这样的。有一个八班的男生逃了课还抽烟被逮到，老师要他在升旗仪式上对全校检讨，结果他当众对一个女生告白啦！哎哟要死要死的。你猜后面怎么着啦？”

他很想对着这个小八婆翻白眼：“……我不想猜，关我屁事。”

“当然没成啦，女生说现在只想学习，而且她和那人根本不熟。他这么跟人告白，别人还能答应？神经病啊。”孟梦噘嘴道，“你好无趣哦。”

“你够了啊，”孟辛把笔一摔，“一天到晚谈恋爱，学校是谈恋爱的地方吗？”

“学校里不谈恋爱多浪费啊！”孟梦没被吓到，还很有经验地道，“现在还不恋爱就晚了，要抓紧时间！出了学校就没这个味了！”

孟辛嘴角抽搐：“……”
这都哪学来的逻辑？！

“也有成绩都很好的情侣啊，你帮我划重点，我替你抄笔记。”孟梦说着说着又绕回他身上，“你女朋友是外班的还是本班的？是不是同桌日久生情啊？我猜她应该是对你一见钟情的，对不啦？”

孟梦丢了一颗巧克力在嘴里，用手肘捅他：“哥~我又不会到处乱说的。”

孟辛被她闹得心烦意乱：“你刚刚才跟孟想说一会儿跟他说！”

孟梦非常兴奋：“哦！你不否认了？我就知道！”
孟辛：“……”

“我没有女朋友！”孟辛忍无可忍地暴起，把她轰了出去，“学校不准早恋！你不要打扰我学习！”

孟梦被关出去前还说个没完：“哎就你这脾气你女朋友一定遭罪，孟辛哥你肯定喜欢很温柔的，要超温柔的！还得会主动关心人那种，不然绝对打动不了你，对哦你这么喜欢学习她肯定也爱学习……”

把门一关，世界终于清静了。
孟辛回到桌前坐下，孟梦的魔音恍若还盘踞在耳内，仔细一想徐简貌似除了性别之外特征都居然对得上。

不对，想这个干什么？
他一顿，崩溃地又把笔摔了一次。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来接你
                            

                                                        

                            

                            一大家子待到近凌晨才散，孟正和带着孟文清把几家人送出门，俨然有种做主人的姿态。

何舒碧在回去路上就碎碎念道：“你大哥家心太大了。把我们家的房子拿去出租，每月赚租金，自己赖在老人家这里，这房子我看你爸妈是要留给他们的。”

“什么我们家的房子，都卖给别人了。”孟正宇心里对孟正和也不太舒服，但只要他一露出点赞同的意思，何舒碧肯定没完没了，“爸妈年纪大了，肯定要有人照顾的。你就不能想想别人好的。”

何舒碧和他扯了几句，又提醒道：“明天早点走，我和爸妈说了早点回去的。”
她说的自然是自己的父母，孟正宇不耐地点头：“知道了，你要说多少遍。”

孟辛对他们鸡毛蒜皮的扯皮视而不见，钻进浴室先洗了澡。他们定的房间是套房，一套一的格局，里外都有一张床，但只有外面才有电视机，何舒碧就偏要睡外面，孟正宇没办法，只得打发孟辛去睡主卧。

孟辛乐得一个滚更大的那张床，他不认床，一扑上枕头就睡了过去。

*

按照何舒碧的要求，孟辛早上早早就爬了起来，孟正宇被何舒碧一直催，心情不太美丽，脸色就不太好。

“拖拖拖，你拖拉机啊，就不能利落点。”何舒碧边帮他拿衣服边数落道，“我们还要去买东西，去看你爸妈两手都是，去看我爸妈不能双手空着啊。”

孟辛自己把自己打理好，和拌着嘴的父母一起出门。在超市里何舒碧买了一大堆补品，最后三个人手里都满了。

何家比较远，打的都花了五十块，何舒碧风风火火的领着丈夫儿子按响自家门铃。

“爸！”
来开门的是何谢，赶紧把他们让了进来：“来就来吧，还带这么多东西。”

孟正宇在老丈人面前还是端得住的：“应该的应该的，这么久才来看你们一次。爸妈身体还好吧？”

这话都是套路，何谢忙道都好都好，王颖瑶穿着围裙从厨房里出来，和他们打了招呼，又回厨房炸肉丸子了，满屋子油炸物的香味。

何谢道：“快坐，吃点水果吧？”

何舒碧回到家就又变成了闺女，往沙发一坐：“大哥还没回来啊？”
“还没呢，不过说是要来吃中午饭。”何谢端了一盘子洗干净的水果过来，拿烟递给孟正宇，十分积极地掏出个红包，“孟辛，来，拿着。”

孟辛双手拿过：“谢谢外公。”
他对红包都不怎么在意，反正最后都要上缴。

何舒碧道：“爸，你这么早给他干什么。”
“大年三十那天你们又不在家，初一我和你妈还有你哥一家就要出去旅游了。”何谢剥开个橘子，一半给何舒碧，一半给孟辛。

何舒碧惊异道：“什么时候安排的啊？”
何谢道：“你哥说莹莹下一年就高三了，之后一年都没时间，趁着这会儿还有点假，去国外玩一玩。”

“哦。”何舒碧有点闷闷不乐，她小时候就爱和何舒天争这争那，包括父母的关注，现在总有种输了什么的感觉。

知女莫若父，何谢夫妻俩对孩子有点溺爱过头，把两兄妹的性格都给宠得唯我独尊，特别是这闺女，稍不顺自己的意就要发脾气，这一看就是不高兴了，何谢只能轻轻揭过：“孟辛，还有巧克力吃不吃，外公拿给你。”

“不用了不用了，谢谢外公，我不吃。”孟辛把红包往包里一装，“外公，我借一下电话。”

何家的电话装在老人家的卧室里，孟辛跑到卧室，赶紧给徐简去了一个。他俩一聊起来就停不了，还是何舒碧过来叫他：“打什么电话打这么久，你舅舅回来了。”

孟辛才不得不挂了电话，跟着她出去叫人。其实何舒碧和何舒天感情不是太亲热，何况何舒碧还梗着旅游这件事，得装出一副好久没见我好想你的样子来，大家都觉得累。交换了给小辈们的红包，何舒碧没说几句就吃水果去了，孟正宇同何舒天有一句没一句地聊着新闻。

孟辛和表姐何莹莹更是没话可说，何莹莹抱着巧克力吃，孟辛干脆跑到厨房帮忙。

王颖瑶烧什锦的素材都准备完了，转身看到他：“孟辛，来厨房找吃的吗？”
孟辛走过去：“我来帮忙。”

“我们孟辛就是懂事，来尝尝。”王颖瑶夹了个炸好的肉丸子给他，上好的五花肉剁成肉末，里面还加了切碎的藕粒，放点淡盐，又嫩又爽口，“差不差什么味道啊？”

孟辛包着嚼嚼嚼：“好吃。”
王颖瑶笑得很欣慰，往厨房外望了望，把孟辛朝里拉了点，低声问：“外婆问你，你爸爸和你妈平时还吵架吗？”

孟辛费力地把肉丸子咽下去：“……会有点口角。”

“唉，你妈脾气就是这样的。”王颖瑶抚着额角，头疼似地道，“我们又不在一个城市，你妈是女人，本来就弱势，偏偏性格又不软和，平时说她也不听，有时候真像个小孩子似的，非要如她意才行。”

说着王颖瑶摸了摸孟辛的肩：“你也是家里的男人，都说男孩子向着妈一点，你就多帮着她些，她心里也难受，啊？”

这话王颖瑶不是第一次对孟辛说了，劝何舒碧是劝不动的，就算说的时候想得通，情绪上来了脾气还是止不住。老两口对孟正宇也不好开口，软话说了不少，可这是女婿又不是儿子，说多了人也不高兴，反而不利于家庭和谐。

只有孟辛这个外孙好说话，而且在王颖瑶看来，孩子就是家里的小太阳，父母都宠着，是最能说得上话的，每一年见面都要说一次，孟辛听着长大，她的台词都能背了。

她常说的一句话就是，你妈妈可只有你了。

王颖瑶希望女儿能幸福的无力感让孟辛说不出其他什么话，顺从地点头：“我知道的。”

*

和孟家不一样，何谢和王颖瑶就生了一儿一女，桌子围着一坐，比孟家少了一半，显得就有些冷清。

吃完饭也没人打麻将，大家坐在一起看电视，孟辛照样写作业，一吃过晚饭就各自散了。

孟正宇走之前给了两位老人一个大红包，这事儿让何舒碧很是高兴，到大年三十那天都是一张笑脸。

孟邦兴和魏敏一听他们之后几天都要待在这边，同样很高兴。

晚上外面砰砰砰到处在放烟花，家里亲戚分了两桌哗啦啦地搓麻将，孟辛在热闹的噪音里找了个空挡给徐简打电话，可没有人接，想必也是走亲戚去了。

全国人民都在倒数，孟辛郁闷地放下电话，不能和徐简说一声除夕快乐，他有种无法忍耐的遗憾。

算算日子，还有四天才能见面啊。

*

除夕没能联系上徐简，孟辛就想着大年初一怎么也得说一句新年快乐，然而打电话过去，依然是没人。
可能没起来？这都快11点了，不应该啊……

孟辛也不敢让铃声响太长时间，怕徐简和徐逸真的在睡觉打扰到他们，放了电话不太开心地回孟文清卧室继续做练习题了。

还没等他潜心做多久，孟文清敲门进来：“孟辛，有人打电话找你。”

孟辛立即知道肯定是徐简，火烧火燎地跑到客厅。孟梦早上没有电视剧看，窝在沙发角落抱着一本《简爱》啃，这言情小说背上一个世界名著的招牌，大人们就没人管她。

“徐简！”孟辛拿起话筒就冒冒失失地喊，“新年快乐！”
那边果然是徐简，他笑道：“新年快乐，孟辛。你在你奶奶家吗？我到C市了，你在哪儿？我来找你。”

孟辛犹如被棒子当头敲了，满脸震惊，三秒后：“你说什么？！”
他声音太响亮，孟梦从小说里抬起头，其他正在看电视的长辈们也转过头来，不过孟辛已经没有闲心去管他们了：“你说什么？你在C市了？你、你开玩笑的吗？”

“没开玩笑，我刚刚下飞机。”徐简声音轻快，无可避免的带着些许雀跃，“怎么，你不代表C市欢迎我吗？”

“我……”孟辛努力消化着这个事实，又是高兴又是激动，差点咬到舌头，“我来接你！”
徐简道：“没事，我赶机场大巴就是了。你给我个地址。”

“不不不，我来接你。”孟辛站了起来，听筒连着电话线把电话给扯了下来，他手忙脚乱地接住，“你等我一下，市中心离机场很近的。”

徐简那边静了片刻，然后带着笑意的声音道：“好，我等你。我在T1的4号出口。”

挂了电话，孟辛急匆匆地要去拿外套。孟正和问：“孟辛，要出去？”

孟正宇看不得他这没魂儿似的模样，也开口道：“大年初一的，你出去干什么？”
“徐简来了，我去机场接他。”孟辛稍稍镇定了一下，“徐简，我同班同学，好朋友。”

正在削苹果的何舒碧把皮都给削断了：“徐简？”
对徐简这名字孟正宇也不陌生，诧异道：“他来做什么。一个人吗？”

孟辛也不知道徐简来做什么，是不是一个人，不过听徐简那意思应该是一个人吧？他现在还处于巨大的惊喜之中，眼神都有点飘。

坐在孟正和旁边的马艳冲孟文清道：“文清，你开车送送孟辛。”
随后又特别贤淑地对孟辛道：“既然是孟辛朋友，如果一个人，就一起吃中午饭吧。”

孟正和点头附和：“对。”
孟文清回卧室拿外套：“孟辛，走吧，我送你。”

“我也要去！”早就闲得长毛的孟梦把书一扔，蹦Q过来，“我也要去。”
“走吧，出去兜兜风。”孟文清笑笑，孟梦欢呼一声，她最是爱凑热闹了。孟想表情有些犹豫，看起来也有点意动，可是他没自己妹妹那么毫无拘束，没人主动问他，他也不好开口。

孟辛一心只想早点去，这寒冬腊月，徐简还在飞机场等着。临到出门了，他又抓了些糖果饼干，左右两个口袋装满。

孟梦问：“徐简是女孩子嘛？”
孟辛连糖带糖纸作势要塞进她嘴里：“女你个头啊！”

“你好讨厌啊！”孟梦尖叫着躲开，一把抢过他的糖，钻进副驾驶，自己剥开吃了。

孟辛坐在后排，一会儿望望前方，一会儿望望窗外，焦急溢于言表。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊喜吗
                            

                                                        

                            

                            初一路上车很少，车的速度提得起来，三人刚半小时出头就赶到了。孟文清车刚一停稳，孟辛就推开车门下了车。
孟梦本想跟着下去，但孟辛是跑着去的，一个眨眼就只剩个背影在远处了。

“我们在这里等他吧。”孟文清打开收音机听电台，“毕竟不认识。”
孟梦道：“我好奇啊！”

自己这小堂妹什么性格孟文清也是清楚得很，他一笑：“马上就能见到了，有什么好奇的。”
孟梦扒着窗户看了会儿，着实觉得无趣，转头问孟文清：“文清哥，你有女朋友了没啊？”

*

孟辛小跑进T1航站楼，里面陆续有人往外走。明明人也不少，可孟辛一眼就看到了站在那里的徐简。
他旁边放着黑色的行李箱，正在看手里的什么东西，像是察觉到孟辛的视线，一下抬起了头。

孟辛屏住呼吸，脚步慢了下来，像一只突然收到巨大萝卜的小白兔，不敢伸手去拿送到门口的礼物。

徐简冲他一笑，快步走了过来：“真的挺快。”
“你怎么都不通知一声。”孟辛擦了擦脸，让表情不要那么僵，伸手去帮他拖行李，“说来就来了。”

徐简让了让，没让他拿到，拖着行李率先往外走：“想给你个惊喜，惊喜吗？”
孟辛惊喜得都不知道该做什么了，脸上压着笑，故意道：“是惊吓吧？吓了我一跳。你一个人来的吗？”

徐简道：“对。我爸留在A市，还有亲戚要聚会。”

说跑就跑了，徐简在家里的自由度真是超出孟辛的想象。

带着徐简和孟文清他们汇合，孟文清邀请徐简去家里吃午饭，徐简道：“我先到宾馆把行李放了吧。宾馆离你们家远吗？”

孟辛道：“不远，我陪你过去吧，放了行李走都走过去了。”
孟梦在副驾驶座转过头去看徐简，徐简对她笑了笑。

“孟辛哥，”孟梦眨巴眨巴眼睛，“你这同学长得好帅啊。”
孟辛：“……”

这孩子真是一点都不懂矜持啊。
孟辛道：“别理她。”

徐简莞尔：“谢谢，你也很可爱。”
大约是因着在孟辛身边的关系，他笑起来温柔的气质很明显，真正是又帅又温柔，孟梦捂了捂发红的脸，缩回椅子坐好。

孟文清开玩笑道：“孟梦害羞了？”
孟梦没什么底气地反驳：“没有。唉，就是觉得孟辛哥他们班上的女生好幸福哦，有两个大帅哥可以天天看，估计上学都能积极点。”

孟辛真是没眼看。
他从两个兜里掏出一大捧零食：“吃早饭了吗？”

“在飞机上吃了。”徐简挑了一颗水果硬糖，剥了糖衣，喂到孟辛嘴里，“这几天做卷子有没有不懂的？”

孟辛被糖酸得皱起脸，几下嚼了吞下去：“有啊，特别是英语。”
徐简点点头：“我帮你看看。”

孟梦在前面听着他们的对话，冲孟文清吐吐舌头：果然爱学习。

*

孟家人很热情地接待了徐简，在一群孟家亲戚的围绕下，何舒碧看他也特别顺眼，关心道：“你一个人来的，这里有亲戚吗？”

徐简摇头：“没有。行李已经放宾馆了。”
“你一个高中生单独住什么宾馆。”何舒碧看了一眼孟辛，“你和孟辛这么要好，不然就和我们一起住吧，刚好和孟辛睡一张大床。”

徐简也看了看孟辛：“会不会打扰你们？”
“那倒不至于。”孟正宇对这个可有可无的，“白天你出去玩，晚上还能和我们吃饭，刚好能一起回去。”

马艳道：“就是，多个人还热闹点嘛。”
这事就这么定下来了。

中午吃了一顿丰盛的大餐，孟正宇便让孟辛带着徐简到处转转，晚饭也可以在外面解决了，吃点有特色的东西。

孟梦自然是待不住要跟着的，孟辛本不想带这个拖油瓶，可孟正宇发令，不止孟梦，连孟想也一并给带上了，还掏了一千块钱，吩咐孟辛给他们买点东西。

徐简看不出有没有意见，孟辛心不甘情不愿地答应，带着两个人出了门。
其实C市对孟辛来说没什么吸引力了，好像完全没地方好去。问徐简，徐简只道随便走走就好。
孟想沉默得像个影子，孟梦道：“四伯说让你给我们买礼物呢！”

孟辛道：“买了你们就自己拿，行？”
有礼物拿那当然是好的，孟梦道：“当然了。”

孟辛一眼撇到旁边有个新华文轩，抬脚就往那边走，徐简跟在后面。孟梦不知道他要做什么，拉着孟想跟上。

最后孟辛给梦想兄妹一人买了一套五年高考三年模拟，全科。

孟梦：“……”
孟想：“……”

孟辛交了钱，示意两人自己拿：“新年礼物，喜欢吗？”
孟想拎着一口袋教辅，好歹还是做出了点收到礼物的高兴样子：“谢谢。”

孟梦当场就要哭出来：“我不要这个！”

“你不要这个要哪个？”孟辛指了指口袋，“你就需要这个知道吗？好好学习天天向上，上课听讲少说八卦。你回去问你爸我买这个好不好。”

当家长的肯定会说好，学习最重要嘛。
孟梦眼圈都红了：“才不好。你看你同学都在笑。”

孟辛转头一看，徐简果然在笑：“你笑什么？”
徐简看着他，眼睛里映着纵容的温暖笑意：“嗯，我觉得你选得对。”

孟辛马上对孟梦道：“看吧！”
孟梦委屈大发了。

孟想看自己妹妹被欺负得这么惨，有点于心不忍，对她道：“那你想要什么？”
可能是身处书店之中，孟梦想的不由自主也是纸质读物，她道：“《流星花园》漫画全集。”

孟想：“……”
他唉了一声，无奈道：“找个时间偷偷给你买，你直接带回学校，爸知道要骂的。”
孟梦马上就高兴了：“耶！哥你最好了！mua~”

孟辛问徐简：“那什么东西？”
两人平时既不看电视剧更不看漫画，徐简从名字和孟梦的态度猜测：“可能是爱情故事吧。”
孟辛觉得他这堂妹真是中毒太深了。

*

孟辛也悄悄给自己买了东西，田英章楷书字帖，放进塑料袋就不拿出来了，徐简想看都不给。
四个少年人漫无目的到处转悠，到了吃饭的点，孟梦提议去吃韩国烤肉。

孟辛一个头两个大：“韩国烤肉？”
孟梦憧憬道：“对啊对啊好好吃的，电视里经常演的啊。”

三个男生沉默地看她。
孟想从本能中醒过神来，弱势地站到孟梦那边：“那个……不然就去吃烤肉吧？”

还是徐简看不下去了，对孟辛道：“就去吃吧，反正没吃过。”
孟辛吃什么都无所谓，听到徐简也同意了，就随了孟梦的意：“那就走吧。”

孟梦光说想吃，自己也不知道哪里有，几个人找了一圈，才在一个商业区里找到一家新开的韩式烤肉。人还不少，全是年轻人。

菜单转了一圈，在服务员的建议下点了一桌子菜。孟梦第一次吃这个很是兴奋，主动担负起了烤肉的职责，肉一烤好，她就先用生菜包好一片五花肉递给孟辛：“谢谢孟辛哥请客！”

“你自己吃。”孟辛自个儿从烤炉上夹了一片五花肉，他不耐烦吃个肉还那么复杂，直接沾了烤肉酱就吃了，“不用谢我，反正是我爸给的钱。”

孟梦没和他客气，欢天喜地地送进了自己嘴巴里。
徐简坐在孟辛旁边，慢条斯理地把烤得冒油的五花肉用生菜包好，递给孟辛：“一点菜都不吃，你不嫌腻吗？”

孟辛啊呜一口先叼住，再伸手拿住，口齿不清地抱怨：“因为好麻烦啊。”

对面的孟梦看见，忽然有种自己被嫌弃了的感觉。
她就着徐简和孟辛的脸吃了几块炒年糕，心思又活络了起来：“徐简，孟辛哥有女朋友吗？”

这家伙居然还没死心，孟辛道：“孟梦，吃你的烤肉。”
徐简又帮孟辛包了个肉，放在他盘子里道：“没有。”

“真没有啊……”孟梦显然很失望，没有八卦可听的人生是无趣的，“那孟辛哥有喜欢的人吗？”

“这我可不知道。”徐简拿纸擦了擦手指，望向孟辛，好整以暇地问，“孟辛，有喜欢的人吗？”
孟辛差点被没被嘴里的肉给噎住，他埋怨地看了一眼徐简：“你跟着人来疯闹什么。”

有人助阵，孟梦更是兴致勃勃地跟徐简交流：“哎我说，孟辛哥肯定喜欢温柔的，又温柔又体贴的。有没有啊？”

徐简就看着孟辛笑：“哦，你喜欢这种的啊。”
孟梦之前说这话时孟辛只是觉得滑稽，现在当着徐简的面，他就有种特别羞耻得不知如何是好的感觉，脸都有点红。

偏偏孟梦眼尖：“啊！脸红了！看！我就说！是不是！”
“是个屁啊！孟梦你有完没完！”孟辛恼羞成怒地一拍桌子，“你再说下去就把你留下来洗盘子了！”

“亏你是个男生，真是一点不大方。”孟梦把注意力转向徐简，“徐简也没有女朋友吗？真是太奇怪了，你们俩这么帅，不过一定有人喜欢你们的。”

这一点徐简没有否认，只是话说得跟学生手册似的：“学校不许早恋。”
孟梦吃了块烤焦了的肉，赶忙吐了出来：“那徐简喜欢什么样的人啊？”

她骚扰自己就算了，还骚扰徐简，孟辛真是忍无可忍：“孟想，你管管你妹！”
孟想叹了口气：“梦梦，流星花园你还想不想要了？”
被拿捏住了弱点，孟梦这才消停，好好吃肉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
专程的
                            

                                                        

                            

                            吃过晚饭，天早黑了，孟梦却还想再转转。徐简表示自己刚好也有想买的东西，众人就决定先逛一逛再回去。

孟梦有兴趣的是小女生的玩意儿，孟辛打发孟想去陪她了，他陪着徐简去买东西，约好两小时后在商业中心的出口处等。

徐简转悠了半晌，带孟辛进了男装店，他身上穿的牛角扣毛呢外衣就是这个牌子的当季款，宣传画还贴在墙上。

店里都是英伦学院风，不止衣裤，还有些男装的配饰。孟辛跟着看：“C市比你想象中的冷吧？”

“是有点，明明没下雪。”徐简仔细打量围巾，“不过你还是穿得少。”

孟辛外面只套了一件短棒球夹克，里面就一厚卫衣，下面穿着牛仔裤和板鞋，闻言想起徐简之前的叮嘱，揉了揉鼻子：“我不觉得冷嘛……你要买围巾吗？”

徐简拿了两条同款不同色的格纹围巾，径直去付了钱，转头就把棕色那条给孟辛围上了。

孟辛有些不好意思：“我真的不冷。”
徐简道：“听话。”

买完围巾徐简就没事了，两人都有些嫌商业中心的暖气闷，干脆先到门口等着，顺便透透气。

两个同样俊秀的少年戴着同系列的围巾，却是不同风格，站在一起跟海报似的，来回不少女性都会多看他们几眼。

孟辛望着街景，问了个有点晚的问题：“怎么跑到C市来了？”
徐简道：“过来玩玩，待在家里没意思。”

“时间太短了。”孟辛刚转过来来，外面就有人叫：“是不是下雪了？”
路上行人都往天上看，互相确认道：“下雪了。”

C市不是每一年都下雪，一下雪大家都很惊喜，像是一个不寻常的开头预兆了一个不一样的新年。

孟辛也有点意外，他走了几步下台阶，站到没有遮挡的路上，趁着路灯的光辉，眯眼看：“真的下雪了。”

然而C市的雪也就这个程度了，温温柔柔的，落在身上，还没看清就没了。

徐简跟在他身后：“孟辛。”

孟辛回头：“嗯？什么事？”

徐简不言不语地，他穿着合身的外套，更显得身材修长，双手揣在口袋里，站在原地看他。
孟辛不禁追问：“怎么了？”

徐简耳朵有些发红，不知是不是冻的，却很坚持地看着孟辛：“刚刚是骗你的，我不是过来玩的，是专程来看你的。”
他语气小心翼翼，带着略有些不好意思的大男孩般的笑，其中有种奇怪的满足和执拗，好像话里完成了一个等待已久的壮举。

孟辛茫然了片刻，随后有些心惊，就跟毫无准备摸了什么不得了的东西被烫了一下子似的。

徐简走前几步，来到他的身边，迟疑了几秒，倾身去握他的手。孟辛好像被吓到了，但却并没有躲开。

细碎的雪花下大了一些，落在他们年轻的肌肤上，微微一凉，便幸福地融化了。

徐简垂眼看着他们的手交握在一起，又笑了笑：“你穿那么少，手倒是挺暖和的。”

“孟辛哥~”孟梦提着个小纸袋，蹦蹦哒哒地跳下台阶，“你们这么早啊。”

徐简自然地放开孟辛的手：“逛完了？”

孟辛赶忙把手揣回兜里，不过几秒钟，他手心居然都出汗了。

“你看我新买的发夹。”孟梦本就比他们矮，根本不需要低头就能让他们看到自己头顶上亮晶晶的兔子发夹，“好看不？”

徐简中肯地道：“挺可爱的。”
孟梦又冲着孟辛指着自己的头发：“孟辛哥你看你看，好看不？”

孟辛心神不宁，随便点了点头。

“咦，你们买了围巾了啊？”孟梦看到他们脖子上多了个东西，女性对款式颜色最敏感，“还是一个款式的哦？你们关系真好啊！”

女生之间关系好的朋友经常会买同样或者相似的东西穿用，所以孟梦倒没觉得什么不对。孟想落后了一步，两人的五年高考三年模拟都在他手里：“下雪了啊？”

孟梦这才发现，叽叽喳喳地拉着孟想冲到街上。他们不比孟辛，一直待在C市，见雪的机会更少。

兄妹俩走在前面，孟辛和徐简走在后面，徐简咳嗽两声道：“回去帮你讲题？”
孟辛还没回过神来，愣愣地道：“好。”

徐简笑笑，和孟辛安静地并肩走了一段距离。

他说话间吐出白色的雾气：“这几天想我吗？”

孟辛做贼心虚地埋下头，本来围巾就被徐简系得严实，这么一低头，小半张脸都被遮了。如果没有刚才那一出，他大可以直说，但现在怎么都觉得奇怪和困惑。

徐简凑近，好奇地问：“想吗？”

孟辛把围巾往上又拉了拉，遮得不能再遮了，只露出两只眼睛才点点头，心里头乱糟糟的，有好多话想说，又不知道想说什么。

他们回家时家里人麻声鼎沸，孟正丰果然对孟辛的礼物赞不绝口：“多学学你孟辛哥，你看你这学期考得多糟。”

孟梦吐吐舌头。

徐简对孟辛道：“去借个卧室？”

这里太吵，卧室也不隔音，孟辛便跟孟正宇道：“我和徐简先回去了，我们寒假作业还没做呢。”

孟正宇摸了个五万，不要，打出去孟正和和何舒碧都糊了。
他糟心道：“行吧行吧，路上小心点。”

孟正和道：“孟辛这么努力，放假都不肯放松一下啊。以后准备上什么大学？”
这一点孟正宇都还没和孟辛讨论过：“这才高二，不着急想这个，努力提升成绩就是，以后能考多高就考多高。”

*

路上人不少，都在放鞭炮，噼里啪啦的吵死个人。
徐简口袋里突然响起一阵铃声，他掏出个手机接了：“我到了，还没回旅馆。嗯，我知道。”
简短的回完后，他就挂了手机。

孟辛心中还惦记着事，看到也免不了惊讶了：“你有手机啦？”
徐简拿着手机朝他摇了摇：“新年礼物。我爸说他老在外面，方便和我联系。”

在孟辛看来这比孟正宇买的电脑实用多了，他道：“你家也是可以，大年初一就放你到处跑。”

徐简道：“我外公外婆和奶奶爷爷两家都一起过大年三十的，省了两边跑。所以大年初一可以自由行动。”
孟辛想你这自由行动也太放飞自我了。徐简跟他把手机号码说了，盯着他当场背下来。

徐简道：“我要早你一天回去，你和你爸妈一起吧？”
这是早就决定好了的事，而且孟正宇也不可能单独给孟辛买一张飞机票，这时听徐简说起，孟辛情绪很难不低落下去：“嗯……”
徐简一本正经地道：“那就多给你留几张卷子吧。要给你也买一套五三吗？”

孟辛一愣，接着忍俊不禁地笑出声来：“你够了。”
其实想想他们在一个学校一个班级，回去就开学了，还是天天见，孟辛自嘲自己不知在伤感什么。

到宾馆时间已是有些晚了，两人轮着洗澡，宾馆里没什么合适的桌子，索性直接在床上把卷子铺开。

孟辛趴着，一只手托着腮，听徐简一边讲一边用笔在卷子上做笔记，时不时抬头看一看徐简。
徐简竖着一只腿：“懂了吗？只要建好数学模型这些就很简单了。单词背得怎么样了？”

孟辛说背到这学期的单词了：“只是前面的有些忘了……”
“这很正常，又不经常用，确实容易忘记。”徐简收了卷子，“回头找个活页笔记本，把你记过的单词分字母表整理一下，按照头字母顺序背就有关联性了，比较好记。”

这是个费事的事情，孟辛立马道：“这个我自己来吧。”
徐简挑眉道：“不和你抢，这个本来就要你自己做梳理加深印象的。”

说完他看了眼手表，已经12点了：“差不多该睡了，要等你爸你妈吗？”

“他们估计要2点才回来，不用等他们。”这几天都是这种作息，孟辛翻过身，躺出了个大字，“我们先睡吧。”

徐简点头，在床头柜上关了室内的灯。眼里一下漆黑一片，等视网膜适应一会儿后就能隐隐约约看到室内的轮廓了。

孟辛最近的作息跟着孟正宇和何舒碧，睡得也很晚，但显然徐简一直保持着作息规律，关灯后不久就发出了平缓的呼吸声。

睡不着，孟辛又不敢翻身，怕动静太大。他趴在床上，侧着头悄悄看着徐简。徐简不比他，睡觉就规规矩矩的，这时刚好侧身对着他，窗外路灯的微光洒在他脸上，薄薄盖了一层静谧的美感。

他是专程来看我的。
孟辛现在终于慢吞吞地消化完了，他带着一些惊奇看着徐简，惊奇得仿佛第一次认识这个人，从带着疤痕的额头，到笔直的鼻梁，再到嘴唇，黑暗中营生出一点子蠢蠢欲动，让他想干点什么，可在想清楚“什么”具体是何种行为之前，夹杂着兴奋的害怕就让他退却了。

他隐约意识到了一些事，是他从未接触或想过的，所以显得十分匪夷所思，他还理不清。
可少年的心思不需要太清晰，一个朦胧的认知就足以让心里火烧似的热起来，而且在徐简的睡颜前越来越热，连皮肤都在发烫。

孟辛忽然把脸埋进枕头里，心脏好似被人揪住一般，想要挣扎出水面一样剧烈跳动，让他胸口都疼了。

他不知道该怎么办。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
课代表
                            

                                                        

                            

                            徐简只留了一天，哪儿也没去，就和孟辛在孟辛家里待了一整天，他写卷子写得奇快，寒假作业居然都写完了，让孟辛对着抄。孟辛也不敢全抄，基本徐简的答案就是标准答案了，一写全对，抄得也太明显。

第二天徐简一大早就坐飞机回去了，走之前和孟辛交换了根围巾戴，说是还是比较喜欢棕色那条。

孟辛对此没意见，对他来说烟灰色和棕色没什么区别。两人戴着之前对方戴过的围巾一起摸黑出门。

徐简坚持不要他再送到机场了：“天这么冷，你早点回去吧，我还能丢了吗？”

孟辛退而求其次，只把徐简送上去往机场的大巴。他站在街沿上，冲坐在窗边的徐简挥手，目
送巴士缓缓消失在街那头。

天这时都还只是蒙蒙亮，孟辛在冷空气里耸着肩，低下头嗅嗅，围巾里好像还带着徐简的味道。

*

孟正宇一家多待了两天也准备要走了，孟辛做习题做累了就拿出那本字帖写一写，练的时候什么也没想，脑子反而很放松。

要走前一天何舒碧收起行李：“你这同学过来是玩什么的啊？哪儿也没去。”

孟辛整理行李的动作加快了些许，拉住拉链刺啦一声拉上，把那隐秘的惶恐甜蜜一同掩住，装作随意地道：“就出来散散心吧。”

何舒碧道：“他家里也是放得挺敞。不过这小孩挺独立的，家里教育方式应该不一样吧。”
她对徐简的兴趣不是很浓，聊了两句就不想再多说了，转头和孟正宇说起麻将桌上的事来，怪他老不会打，乱发牌，一直输钱不说，自己坐他下首，都被他带累了。

孟正宇不想和她吵，看着电视不吭声。
何舒碧又数落：“都在收拾行李，你就光看电视，一点不知道心疼人。”

“大过年的别找事啊。”孟正宇把电视声音调大了，“我一收你又有的说。”
孟辛真是怕了他们：“妈，电脑上网可以搜电视剧看，你要看什么？”

“真的？”何舒碧坐了过去，“能看什么？”
带了电脑来这还是第一次开，孟辛上了视频网站，给何舒碧找了个正火的家庭剧看，自己接手了行李的收拾。

他表现得好，何舒碧就只收了魏敏和王颖瑶这些隔辈儿们的，奶奶爷爷外公外婆给小孙子总是大方得很，孟正和几个兄弟的一个里面也就两百块，她全留给孟辛了。

回到学校，周丽娟按照成绩重新排座：“这学期我们每次月考完都会排座，大家自己努力点。”
这次她恢复成原来的排法，成绩从好到坏，依次向后，务必杜绝学生被干扰的情况。

孟辛上学期的期末成绩考得不错，从最后的孤岛跳到了第四排。他搬东西时郑以宁一直自以为没人发现的偷偷看他，好像很是羡慕。

谢薇薇成绩也上了点，位置调到了孟辛后面，他们俩算是小有交集，上次孟辛帮忙给谢薇薇留下了不错的印象，主动道：“缘分哪。”

孟辛没什么话可以多和她说，简单打完招呼就没下文了。谢薇薇也不是个太主动的，看他不想聊，也就歇了心思。

徐简根本没搬位置，他身边的人也还是刘胡菲。孟辛数了数，自己和他中间隔了两排人呢。

全体男生外出搬回几大摞新书，发了新书后，周丽娟站在讲台上道：“你们蒋欣老师寒假时不小心骨折了，她又要带好几个高三班太多，顾不过来你们，所以这学期数学老师换成张斌张老师，张老师大家知道吧？”

没人回答。

周丽娟只得自己接腔：“张老师教得很好，他带的班数学成绩都是排在前面的。但是大家如果听课有不适应的要及时跟老师反映。”

下面的学生没什么反应，反正谁上课不是上课，归根结底作业还是一样多。

“这学期的会考要把剩下的科目都考了，物理化学我是不担心你们的，但是历史地理和政治，你们有空得把书找出来看看了。”周丽娟敲敲桌子，引起大家的注意，“还有，我们的课代表全部重选，以前的课代表们都当了三个学期了，现在学业这么重，同学们也要分担一下。有没有要主动报名的？”

所有人低下头避免与周丽娟对上视线。正如周丽娟所说，学业渐重，谁想多分一份心力去管其他啊，而且课代表又不比班委，不能评个优秀班委加分，吃力不讨好，谁爱干谁干，反正自己不干。

周丽娟等了半分钟，被教室里的沉默给整得很无奈，依次点了最后一排人的名，点兵点将地安上各个科目。

孟辛百无聊赖地发着呆，周丽娟眼角余光从远处收回，一眼就看到他那张面瘫脸：“孟辛来当英语课代表。”
孟辛：“……哈？！”

周丽娟不给他们申辩的余地，尘埃落定状道：“既然当了课代表，至少担任的那一科成绩自己多琢磨琢磨，行了就这样吧。课代表，把寒假作业都收上来。”

程序都是一样的，从最后一排开始传作业，传到第一排，然后课代表收起来。最后一排刚才被点到的几个人都磨磨蹭蹭地站起来，很是有点手足无措。

孟辛一脸窝草，走到把第一排放着的英语卷子都收了起来，也没看，转手给周丽娟放在了讲台上。

周丽娟道：“拿办公室去啊，你放这里干什么？”
孟辛回想了一下，似乎刘胡菲是每次都直接拿办公室去的，啧，好麻烦。

一群新课代表各抱了作业往办公室走，郑以宁期期艾艾地道：“这作业是搬给谁啊？蒋老师还是张老师啊？”

谁也不清楚，而且事不关己，对这个问题也没有探讨的兴趣。数学和英语的老师都在二楼的大办公室，其他科目的老师都在楼上，到了楼梯口分道扬镳。郑以宁就有些着急，好像这事儿是个很大的难关：“拿给谁啊……”

只有孟辛和他走在一起，看他真着急得慌，随口接道：“你看到问一下就完了啊。”
郑以宁一想也是，但又觉得这样有些得罪人。结果到了办公室，里面没几个老师在，估计都在班里。

作为办公室的常客，孟辛自然认识周丽娟的位置。把卷子往周丽娟桌上一放，他没有立刻走，就等在那里。郑以宁踌躇不知该把本子放谁的桌子上，也等着。

其他班的课代表也陆续来交作业了，余楚本来直直往周丽娟这里走的，看到孟辛在，陡然放慢了脚步。

孟辛让了让，靠着桌子望着门口。她稍稍埋下头，不敢看人似的，把卷子轻轻放在了办公桌上，对面那个老师主动和她打了声招呼。

余楚道：“张老师。”
打完招呼就走了，眼角余光也没瞟孟辛一眼，活像背后谁在追一样。

周丽娟走进来，和余楚打了声招呼，看到郑以宁抱着卷子站在那儿：“怎么了？找不到张老师位置吗？”

郑以宁问：“直接给张老师吗？”
“对啊，让他先看看我们班水平嘛。今天蒋老师都没来。”这些本来问一下就知道的事，郑以宁偏偏没好意思问，白在这里等了半天，周丽娟领着他到自己办公桌对面的那张桌子，本来埋头写东西的人抬起头来：“周老师。”

周丽娟介绍了一下：“张老师，这是我们班的数学课代表，郑以宁，以后就麻烦你了。有什么问题跟我直说就是了，我们班的人还是很听话的。”

孟辛以前也常注意到张斌，但倒是第一次知道他的名字。张斌长得很斯文，办公室里有暖气，他没穿外套，就穿着个衬衫，看起来比其他老师年轻多了：“好的。”

安排好那边，周丽娟又绕回来问孟辛：“怎么还没回教室？”
孟辛直接道：“我不想当课代表。”

周丽娟仿佛料到了，脸上没什么异色：“为什么？”
孟辛道：“我成绩不好。”

“这次的其他几个课代表成绩还不如你。”周丽娟把卷子收好， “他们都没说什么，你怎么就不能当了？刘胡菲他们还是班干部呢，当了三个学期嫌麻烦了吗？让你为班级做点事也不行？”

孟辛翻了个白眼：“我英语成绩考那样，当英语课代表不好看。”
“就收个作业发个卷子，还能代表我教学水平了？不当课代表你也是我教的学生，成绩那样我照样不好看。”周丽娟板着脸，说着说着也是有点来气，“再说那是你成绩，又不是我成绩，等高考完了是谁更不好看？不想当课代表，让你妈来跟我说。不然每天不是你抱来的作业本我不收，你自己看着办吧。”

话都说这份儿上了，孟辛也无话可说，这英语课代表暂时是当定了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谢你的
                            

                                                        

                            

                            孟辛回了教室，转头张斌就和郑以宁一起进来了。学校一点不耽误，开学第一天就要上课。周丽娟是班主任要整理一下大家的情绪和作业，科任老师就不用，来了直接讲课。

张斌讲课风格和蒋欣不一样，他讲得更简练更有逻辑一点，语速不快，但课程推进得又不慢，孟辛现在已经有了基础，听课也不是一把抓瞎了，一堂课听下来，觉得张斌讲得是挺不错的。

中午孟辛还和徐简讨论这事，徐简对张斌倒是知道的：“张老师来我们学校也不久，我们高一的时候才进来的吧，所以好像也没带高三班，但是好像教得很好，脾气也很好。应该会带着我们这年级的到高三。”

孟辛对张斌的兴趣是有限的，课上得好固然好，上得不好也没关系，他的家教可是徐简啊。

今天中午徐简带的是鸡汤饭，鸡汤打的底，里面放了笋丁和香菇丁，还有火腿切碎了一起熬在里面，兼顾营养和美味，味道鲜得不得了。两个平时装饭的小盒子就一个放了外面卖的腌小黄瓜，酸辣脆爽带了些甜，另一个就放了点腐乳，搭个味。

食堂给他们盛免费汤的碗是可以随便用的，孟辛一口吃了两碗，满足得想捧脸：“你这手艺，不开饭店是多少人的损失。”

徐简自己吃自己做的东西，并不觉得如何：“有那么夸张么？这个很好做的，汤都只是用高压锅压的，你要想喝，专门找一天帮你煲。”

“不用了，听着就好麻烦。啊，对了。”孟辛掏了一卷东西放到徐简前面，“这个给你。”
那卷东西是好几张毛爷爷。

徐简展开一看：“这次怎么这么多？”
孟辛把饭刨干净：“哦，有压岁钱嘛。”

“那你自己留着用。”徐简把孟辛往常的生活费拿了，把剩下的退回给他。孟辛道：“我平时又不花钱啊，给我干嘛？而且钱给你我都习惯了。”

孟辛平时身上常年只有十多块钱，那还是徐简非要他留着应付个万一的。孟辛是真觉得没什么花钱的地方，他吃饭要么随徐简要么回家，草稿纸啊笔记本啊文具啊，都是徐简给他买的，反正就没缺过东西。

他的钱给徐简是天经地义。

徐简觉得他俩的对话很好笑：“你自己买点喜欢的东西也好，拿着吧，当我给你的，听话。”

他这么说，孟辛只好拿了回来，拿红包时他转手就要给何舒碧，何舒碧给他的呢，他又理所当然地准备给徐简，所以都没什么感觉，现在确认这是他自花的零用钱了，好久没拿这么多钱了，一下都有点懵。

徐简提醒道：“你早上吃好点。”
孟辛的早餐不归他管，他一直都不怎么放心。

孟辛把钱揣口袋：“早上也吃不了多少啊……”
两个鸡蛋还不够吗？

徐简看饭还有剩，就全部倒进了孟辛的碗里，示意他多吃点，没再继续这个话题：“周老师找你当课代表，这回该你收我作业了。”

孟辛一听这个就有些倒胃：“好麻烦。”
他谁也不想管，只想管好自己就行了。以前觉着课代表一个比一个傻，如今真是现世报。

徐简揶揄道：“不麻烦，我们班交作业都挺自觉的，以前就只有你老不交。”

孟辛想起那时徐简每回都要专门过来要作业，自己不爽他的事，总觉得好像已经隔了很久了似的。
其实明明也没过去多少时间，那时候自己在想什么现在居然都已经有些记不住了。

徐简问：“你今天怎么没戴围巾？脖子不冷吗？”
校服是运动款，没有立领，孟辛里面穿着的毛衣也不是高领，脖子就白生生地露在外面：“怕弄脏了，又不冷。”

他唯一有的围巾就是徐简送的那条，就在老家时和徐简一起戴了两三天，回来就放进柜子里了。

“就没听到你说过冷。”徐简道，“弄脏了洗就是了，这些东西买了不戴，买它做什么？”

徐简今天就是戴着的，进了教室才脱掉。班上也有很多男生戴了围巾，那种纯色毛线没什么花样的就是女朋友给打的，戴着的男生都爱有事没事地提这围巾的来源，也不知戴着是为了保暖还是为了炫耀。

孟辛没说，他是舍不得。

*

这几天孟正宇回公司报道，接着马上就要出差，孟辛可以不回家吃饭，自然是要跟着徐简的。才过年，气温没升，依然是冻人得很，学生放了学都会立即在路边买点热乎的东西赶紧垫一垫，所以路边小摊一天比一天多，卖什么东西的都有，一条街都是食物的味道。

孟辛抬起头闻闻，空气里一股焦糖似的甜香味让人很是把持不住：“好香啊……”
徐简望了望四周：“哪里在卖烤红薯吧。”

这冬天还没吃过这个，孟辛动动鼻子，像只闻到骨头的小狗朝对街哒哒哒地走去，卖红薯的推着个三轮车，车上是个大炉子，炉边放了一圈烤好的红薯，外面已经围了一堆人，都在买。

女生比男生多，谢薇薇和余楚也站在其中，老板正给她们用纸袋把红薯包起来。徐简跟了上来，和谢薇薇眼神交流间就算打了个招呼。

孟辛都没问价：“老板，帮我拿两个。”
徐简一听马上道：“少吃点，回去就吃饭了，烧了排骨的。”

孟辛又改口道：“那给我拿一个。”
“好，好，马上啊。”前面还排得有不少人，老板答应着，手里没停，先帮别人称去了。

孟辛没注意旁边站着俩熟人。余楚扯了扯准备要走的谢薇薇，对谢薇薇耳语了几句，谢薇薇诧异地看了看她，随后对孟辛道：“孟辛，上次谢谢你了，这个我们请你吃吧。”

“啊？”孟辛抬高眉毛，“上次？哪次啊？”
他不记得，徐简却是记得的，虽然不知道前因后果，但还是有大概的印象，提醒他道：“你帮她们捡了钥匙。”

孟辛这才恍惚想起有这么一回事，不甚在意地道：“是那个啊，多大个事，别再提了。”
谢薇薇没坚持，朝余楚努努嘴，余楚低着头没反应。老板终于顾得上他了，把红薯给他：“同学，5块6。”

孟辛给了钱，拿过红薯来掰成两半，一掰开来被充分烘烤过的甜味随着热腾腾的白雾蒸腾出来，在冷风里闻一口都觉得浑身舒服了。

谢薇薇和他们是没话可说的，她没有热脸贴冷屁股的爱好，把红薯一分为二，她一半余楚一半，抱怨道：“这天怎么这么冷啊，手都要冻出冻疮了，那还怎么写字。”

余楚捧着红薯，悄悄地抬头望了一眼孟辛，却不小心和看着他的徐简对上视线，不由得一愣。

徐简没什么表情，眼神冷冷清清的，把余楚看得有些心慌。

谢薇薇问：“怎么了？你怎么不吃？”
“没、没事。”余楚重新低头，“我们走吧。”

那边孟辛把热度稍微吹散了点，把用纸抱着的那一半递给徐简：“小心烫。”

徐简回过头来，他不像孟辛，爱吃个零食，本想说都给你吧，但想想一会儿还要吃饭，怕孟辛给撑着，只得把那一半吃了。

看着孟辛狼吞虎咽地把那半个红薯给吃了，徐简若有所思地问：“谢薇薇那个朋友，你们熟吗？”

孟辛脑子已经被红薯洗过一次，根本不记得刚才的插曲，被这么一问，愕然反问：“谁？”

徐简这才一笑：“没事，不要放在心上。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未命名
                            

                                                        

                            

                            徐简给孟辛买了两本A5的活页笔记本，封面就是个简单的磨砂PVC的材质，这样轻便，放书包里带来带去的也不会觉得重。

一本的侧面粘了密密麻麻26张索引标签贴纸，写着26个英文字母，孟辛就按照打头字母的索引分门别类地整理课本里的单词，每个英语短语再用黄色的马克笔涂一次，如果是非课本内的生词用蓝色的笔画一根横线，这样背起来的时候至少有个逻辑相关性。
另一本当错题本，专门记写错的题，也用索引标签贴纸分开了科目。

英语课是上得最快的，周丽娟现在就是把卷子当作业发，今天做选择题和完形填空，明天做完阅读题，上课做听力，周一到周五能做完两套，周末还能再做一套。

语文老师孙行跟她一样，但卷子是学校语文小组自己鼓捣出的，每一张都有针对性，连着两个星期的卷子要都是默写，下一次就是连着全是注音和词语的用法，考题范围很广。不过做完之后学生拿着这些卷子背就可以，不用看书了。

理科的画风就和文科不一样，张斌干脆让大家每人买了一本数学的五年高考三年模拟，把那个当课堂辅导，每天布置那上面的作业。

这可苦了郑以宁，数学的五三厚厚一本，全班好几十个人的那就是高高一摞，他细胳膊细腿的，抱起来的时候都快看不到路了。

去同一个办公室的只有孟辛和郑以宁，英语卷子就一沓，一只手都拿得过来，孟辛走得脚下生风，只想早点完事回教室。郑以宁不知是不是想和认识的人一起走，尽管孟辛从没理过他，步子也加快了，没留神手一歪，五三E啦一下倒了一半下去。

郑以宁失声：“哎！”
孟辛随意一回头，就看到这家伙哭丧着脸抱着一半五三，脚边散着另一半。他不喜欢管闲事，但一想到落地上的本子里可能还有徐简的，又有些看不下去，脚一转，走到郑以宁身边：“你小心点啊。”

郑以宁喏喏地道：“对不起……”
孟辛蹲下去把散落的五三都捡起来了：“走吧走吧，我帮你拿。”

他不仅理会自己，还提出帮忙，郑以宁很是喜出望外：“谢谢！”

孟辛不想多说，抱着自己那半先走了，郑以宁忙跟上。大约是把孟辛这样的举动当成了友好的信息，两人交了作业一起折返的时候郑以宁主动搭话：“你好厉害哦，成绩一下提升这么多。”

孟辛没吭声。郑以宁识趣得很，跟了他一路，没再说话。

*

月考又至，大家的数学成绩都提高了，这证明张斌上课确实上得好。倒不是说蒋欣水平不好，只是她一节课能讲多少就讲多少，见缝插针地讲，恨不得一下就把知识点都灌给学生，听得人消化不良，反而欲速则不达。

张斌风格和她相反，大概他有自己的步伐，从不急着往前赶，如浴春风的，但是该讲的又都能讲到，为人又亲切，和学生能打成一片，有问题大家都愿意问他，也乐意听他讲，主观能动性上去了，学习成绩自然也就上去了。

周丽娟笑得特开心，回头就打算怎么让张斌一直教4班。张斌还带着文科班的数学课，周丽娟觉得这是明显的浪费人才，高考时文科数学卷又没有理科难，另外找个数学老师带文科班就可以了嘛。

这次徐简没再给孟辛提前划题，让他自己考。孟辛的基础毕竟不稳，碰到会的题就能得分，碰到不会的题就只有瞎蒙，月考又考得比期末考试深，这次考下来成绩就一下降了，不像徐简这种真正的优等生，考试不用凭运气。

周丽娟倒没说什么，像孟辛这种猛然发力的学生，这样的情况也常见。而且数学和物理孟辛都考得还好，英语这回依然是一百分以上，周丽娟的意思是他还能再提升点。

可能是本来以为没救的学生陡然给出的惊喜，周丽娟现在就是忍不住多重视一下孟辛，在孟辛交作业的时候，还把他的卷子专门拿出来给他讲：“你看这个和这个，都是不应该错的。我每次布置的作业你有没有认真做？英语就是要多记多背多做题。”

孟辛点头称是，没多的话。

这学生就是这么我行我素，周丽娟已经接受这种设定了，只要成绩好，再个性也没什么：“你语法也不扎实，准备错题本了吗？”

孟辛又点头。

“你从后面赶上来这很好，不过从下游到中游，从中游到上游，都是很容易的，但是百尺竿头更进一步就很难了，不要放松自己。”周丽娟很满意，这学习的态度非常自觉，这才手一挥，就让孟辛带着新卷子回教室了，“让徐简和刘胡菲到我这里一趟。”

提到徐简，孟辛就要多问了：“叫徐简干什么？”

他平时和徐简关系好到秤不离砣，周丽娟也是知道的：“叫他肯定是好事啊。”

说是好事，周丽娟表情却不怎么好看。孟辛问不出来，拿着卷子回了教室，班上的人一看课代表拿着东西回来，叫道：“又做卷子啊？”

以前刘胡菲还要跟他们开开玩笑，孟辛就懒得理，爱做不做，放在第一排座位上，让人往下传。
他把卷子给徐简的时候道：“周丽娟让你和刘胡菲过去一趟，说是有好事。但是她好像不是很高兴。”

刘胡菲还是徐简同桌，他说的话也听到了，询问地看着他。但孟辛也没多的信息，想说也没的说。

“好事？”徐简把卷子往后传，“好，我知道了。”

这节课快上课了，徐简和刘胡菲等着下节课间去了办公室，回来就跟孟辛报告：“是数学竞赛的事。”

孟辛问：“数学竞赛？学校的吗？”

徐简手里还拿了一套数学卷子，崭新，应该才印出来：“全国的。决赛拿了名次高考能加分。”

高考加分这几个字就像块甜美的蛋糕，一摆出来就引来注意。孟辛同桌程成就插嘴问：“老师直接选的人选啊？”

孟辛皱眉转头：“肯定是按照成绩选的啊，老师不知道选数学能得满分的？是不是傻啊？”

最后这句不知是问的老师们还是针对的程成，程成数学成绩没得过满分，被他嘲一脸，没法接话了。

“其实名额还没定。”徐简解释了一句，“理科班每个班都选了人，一周后要考试再选。我想应该可以自己申请参加的。”
但考得过考不过，那就是凭本事了。

看孟辛还想继续嘲讽人家，徐简笑着拍了拍他，孟辛心领神会的闭嘴了。徐简这才回了座位。

刘胡菲手里也有一沓卷子：“你要参加吗？”
徐简道：“试试也没关系。”

“但是这样很耽误其他功课啊。”刘胡菲有些犹豫，这也是周丽娟的犹豫。

周丽娟就不太想让徐简和刘胡菲去参加竞赛，这马上就要上高三了，这学期还有会考，精力都放在考试上，其他科目掉了怎么办？要加分是得全国名次才有的，而且也就投档时加10分，语文英语还有理综加一起，难道比不过这十分？

刘胡菲正在烦恼，赵佑拿着卷子过来问题了：“班长，这道大题我有个地方不太明白。”

自从不找徐简问题，赵佑就盯上了刘胡菲，现在发展成了每节课下课都要来问点东西，刘胡菲真有点烦他，但女生脸皮薄，她又确实成绩好，拒绝都找不到一个好一点的理由，不得不耐着性子给他讲。

“哎、谢谢班长。”赵佑收了卷子，也不知道听懂没听懂，“要不我请你吃饭吧。”

刘胡菲推拒道：“不用了，没多大个事儿。”

虽然这么说，可赵佑还是热情地给她买了瓶纯果汁，比一般的碳酸饮料贵不少，这让刘胡菲更不好拒绝人家来请教了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
晚自习
                            

                                                        

                            

                            其他理科科目都有竞赛，个个都想让徐简上，但毕竟数学在科目中是重点，高考里分值最大，这棵好苗子就被数学抢走了。

然后一群被选出来的尖子生开始补习，徐简也不例外。

孟辛听说这事儿时觉得多稀奇啊，徐简还要补课。

“毕竟竞赛的题型和平时学的很有差距，大家平日里成绩再好，遇到新题型也该补补。”徐简倒是有些担心孟辛的功课，“没时间来帮你看了。而且晚上没时间回去做饭，你看你是回去吃饭还是和我一起在外面吃？”

孟辛想也没想：“当然是和你一起啊。”

徐简一想也是，孟正宇不在，孟辛回去也是吃面，还不如和自己一块吃，就算在外面也能看着吃好点。

*

当天下午这个补课就开始了，和高三的第二节晚自习一个时间段。1个小时的休息时间，徐简和孟辛在外面吃了砂锅米线，就赶回了高三的教室。

学校也算下了功夫，请的是返聘的老教师，教室里坐了二十几个人，徐简在后门跟孟辛说话：“那你回去吧，刚才就该把书包带上，吃了饭就能顺路走了。”

孟辛往教室里看了一眼，刘胡菲也在，她最后还是勉强参加了竞赛补习，嘴上说着担心落下其他功课，可既然被特意挑上了，就这么放弃心里还是不甘愿。

他道：“不然我等你吧，我就在我们教室上晚自习，等你这边完了我来找你。然后再回你家。”

那时候回徐简家，就是要住下了。不过孟正宇不在家，孟辛还是有信心在电话里说服何舒碧的。

上课铃打了，徐简小声匆匆道：“也行，这边完事了我来找你。”

时间也耽误不得了，孟辛看徐简找了个座位坐下，帮他们把后门关上，下楼回了对面自己的教室。

高二虽然还不用上第二节晚自习，但住校的人都喜欢在教室待着，写作业也好复习也好，比寝室方便许多，学校也会在这个时间里开放一些教室，不断电，到了时间就有负责的老师来锁门。

4班的教室就是其中之一，孟辛一直走读，倒是第一次踏进自习的教室。教室里人不少，但也没坐满，孟辛的书包没拿走，罗然媛却坐了他的座位，和程成头挨着头在说什么。

一般人都会选择单独坐，以免被打扰。玩得好的女生和女生喜欢坐在一块，而一些男女也坐在了一块儿，像程成和罗然媛，时不时靠得很近地互讲一句话，那气氛看着就不太对。

孟辛多看了两眼，有些意外。
他生活在他和徐简的二人世界里，两耳不闻窗外事，这时一看，才知道原来他们班上已经有几对鸳鸯了。

然而这也不关他的事，他没让罗然媛让座位，拿了东西另找了处坐，把最不喜欢做的英语卷先拿出来做，今天又要做到完形填空，这个是最烦的。

旁边坐下了个人：“孟辛，能不能帮我讲一下这个题？”
孟辛开始都没反应这是在和自己说话，直到手臂被人用笔捅了捅，他才不耐地问：“干什么？”

谢薇薇的表情有些奇怪，把物理卷子往他面前一放：“帮我讲道题，谢谢了。这教室里物理考得高的我就只认识你了。”

许久没有被人问过题了，孟辛瞅了瞅谢薇薇，拿过卷子，这大概是谢薇薇哪里找的教辅，题其实也不难，就是复合型的，要考校的东西比较多。孟辛这些背得熟，用笔在上面把要用的公式和定理按照顺序列了出来，就扔回了她：“自己看。”

谢薇薇一看，似懂非懂的，可也没再追问题的事情：“我说你怎么来上自习了啊？要住校了？”

孟辛埋头看英语去了，懒懒地道：“又没规定走读的不能来上自习。”

他这么明显不想理人的态度，让人和和他讲话就是讲不下去，谢薇薇无语地回到后面的座位：“感觉每次都是我热脸去贴他……”
后面的话有点不雅，谢薇薇没说出来：“你怎么非要让我去问他啦？”

余楚手里是一本政治教辅：“你不是说他是物理考得好吗？问他最保险啊。”

“他也没写解法给我嘛。”谢薇薇抱怨道，只能对着参考书的答案和孟辛写的定理一起捋思路。

孟辛好不容易伺候完了英语大爷，再翻出化学作业，把所有科目捋了一遍后，他伸了个懒腰，抬头看了看教室黑板上方的钟。
8点32。

徐简那边是9点下，孟辛收拾东西，用脑子的时候就会特别容易饿，一个晚自习上下来真是又冷又饿，特别是一直在写字的手，握拳放开的时候关节都是僵的。

他背着书包，小跑出了学校，校门外的小贩捞完放学那一拨都撤了，但是街边的商铺还开着。孟辛看了一圈，买了一大杯关东煮，赶在下课前冲上高三的教学楼。

徐简是第一个出教室的，围巾都没戴好，边走边在围，看见捧着大纸杯的孟辛就是一愣：“你怎么跑过来了？”

两人都说过我来找你，到底是上自习的孟辛快一步，他把关东煮塞给徐简：“冷不？先喝口汤。”

听讲时不怎么觉得，一出教室徐简才觉得是有些冻，热度透过杯壁让手指好受了不少，他低头喝了一口热汤，只觉得整个人都暖和了起来：“里面放了辣椒？”

孟辛端着还没尝一口就巴巴地给徐简送来了：“我让老板放了小米辣，暖和，太辣了？”

“刚好。”又烫又辣，徐简忍不住吸了口冷气，又喝了口，递回孟辛，动手把自己围巾围好，“你先吃。”

孟辛买了满满一杯，不和他客气，用一次性筷子夹了好几块蟹肉棒和牛肉丸。杯子里还插着一双筷子，徐简就用那双。

两个大男生就站在挡风的楼道口，额头几乎碰在一起，吃着一个杯子里的东西，都被辣得鼻尖出汗。

徐简吃了几筷子就全让给孟辛了：“你这围巾怎么系的？怎么是个疙瘩？”

因为徐简的坚持，孟辛上学也戴着那条围巾，但他不太会系，每次绕两圈打个结就完事。

孟辛擦了擦汗：“系上了就可以了嘛，还是很暖和啊……”
徐简腾出手帮他整理，孟辛还在孜孜不倦地吃关东煮，他都要笑了：“你能停一会儿吗？”

刘胡菲缠着老师问问题，慢了有十多分钟，走出来也冷得打颤，看到孟辛还有点奇怪，但一扫到徐简就明白了。

本来她和徐简的关系已经有些疏远了，但是今天听了一晚上竞赛题，这班上也只有他们俩是认识的，她也忍不住搭话：“这些题都超纲了吧。”

徐简帮孟辛弄好围巾，转过头道：“本来就是竞赛里的，难点也正常。”
刘胡菲问：“你听懂了吗？今晚上讲的。”

徐简道：“还行吧，吃完了？”

孟辛把汤一口喝完，顺手扔在旁边的垃圾桶里。三人一起下楼，刘胡菲道：“你们围巾一起买的？”

他们俩一进教室就脱下了，并不打眼，这时两人都戴着才叫人看了出来，徐简道：“对。”

刘胡菲道：“挺好看的。谁选的呀？是你吧？感觉应该是你挑的。孟辛之前都不戴围巾的。”

孟辛落后了一步，听着他们有一句没一句地聊着，脸似乎被风吹得都冷了。
过年时徐简千里迢迢跑来就为了一句“想你”，孟辛就意识到一些不一样了，到底是哪里不一样他也说不上来，也有点不敢多想。

然而现在看到刘胡菲这个明显对徐简有意思的人和徐简聊得投机，他就十分焦灼，这焦灼来得不讲道理，却又不受控制。

他为什么不高兴呢？又凭什么不高兴呢？

刘胡菲取了自行车先走了，徐简骑着车走到发呆的孟辛身边：“你怎么了？”

看着徐简询问的目光，孟辛又觉得自己挺傻的，他揉了一把脸：“没什么。”
徐简道：“可你不高兴。”

孟辛视线有些心虚地往一边飘去，转头坐上徐简的后座：“就是觉得有些冷，快回去吧。”
徐简侧头看了看，只看到一个毛茸茸的头顶，皱了皱眉。他对孟辛的情绪一向看得清楚，知道哪些需要追问，哪些可以缓一缓，这时候显然是后者。
所以他没说什么，载着孟辛回了徐家。

*

徐逸不在，他们冲了个澡已是10点，还有两个小时可以利用。徐简本想给孟辛看看作业，孟辛却问：“你今晚不是参加那个什么培训吗？难不难啊？”

刘胡菲成绩是拔尖了，她都说难，那证明这题确实不算简单。
徐简也没逞强要维护自己的形象，很老实地道：“是有一点，不过挺有意思的。”

孟辛便道：“那你先去看你的吧，我有问题了再问你。”

他这么安排也没错，徐简把特意发下来给他们看的卷子拿出来看，这些题有一部分是往年的竞赛题，也有数学研究组赶着出的，上面的题都还是手写体。

沉下心写了几道题，徐简抬头把盯着自己瞧的孟辛逮个正着。

徐简：“……”
孟辛：“……”

徐简把笔放下：“到底什么事？关东煮吃坏肚子了？”
“……没有……”孟辛尴尬地翻了几下卷子，装作自己很认真，“你看你的吧，我没干什么。”

徐简道：“你老盯着我看，我心慌。”
他这直白的暴击得孟辛脸骤然一红，嘴唇动了几下，口不择言地道：“你、你看……我不看你了，对不起……”

“没事，你看，我不介意。”徐简手肘交叠，放在桌沿边，撑过身子，“我就是想知道你今晚怎么了？自习室里发生什么了？”

孟辛摇头，为难地看着卷子上的铅字，最终顶不过徐简的目光，咬了咬嘴唇内的嫩肉，抬头问：“我说，你高中不会找人谈恋爱吧？”

徐简偏过头，惊奇地问：“怎么想到说这个？”
“我……”孟辛像有点坐立不安，“我就是突然……我们班上有人谈朋友了你知道吗？”

徐简好像很感兴趣地问：“是吗？我不知道。”
孟辛磕巴地道：“我觉得……那样有点奇怪……”

“哪样？”徐简问，“谈恋爱吗？”
孟辛迟疑地点头。

徐简似乎理解为孟辛被早恋惊到了。他露出一种很微妙的表情，有点伤脑筋，又有点松了口气：“那你别谈就是了，别管其他人。”
孟辛垂着头忍了一会儿，忍不住不放心地问：“那你呢？”

徐简看回卷子，吹了口气，不知是在叹气还是在吹干墨迹：“你都不谈，我谈什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神经病
                            

                                                        

                            

                            一周后的周五晚自习，这群尖子生考了一场试，周六就通知了九个人继续参加补习。徐简和刘胡菲都被选上了。

刘胡菲一贯表现出来的形象是学习成绩好却游刃有余的姿态，最近却都是一脸严肃的模样，整个人都紧绷绷的。毕竟耗费了时间，到头来没有可以加分的名次，就太亏了。

周丽娟体恤她，叫学习委员代管了班长的班务，让她心无旁骛地备战竞赛。

“听说最近班上有人谈恋爱？”周丽娟收了作业，没让孟辛立刻离开，“你跟我说说，是不是有这么一回事？”

孟辛自己不谈恋爱，但不打算妨碍别人谈恋爱：“没注意。”

周丽娟看样子是没信，但也没追问：“班上有什么情况，要及时跟我说。我都是为了你们好。”
孟辛道：“我知道了。”

和孟辛说话说着说着就是气，周丽娟拿他是没办法了，挥手让他走了，一个人坐那儿纠结。
高二不同于高一，学生那时候都不熟，没什么心思，也不同于高三，那时候太忙，更没什么心思。春心萌动这事儿也不止4班，她思虑半天，参考以往的经验，决定还是先不和班里人提这事，再看看。

*

“徐简，这道题这步我老算不对，你能帮我看看吗？”
除了学校发的，刘胡菲自己还买了几套卷子，她的抽屉放满了各种习题和课本，新买的都有点塞不进去。

徐简这段时间也比之前忙了，他底子铺得好，脑子也确实聪明，但一口气要兼顾这么多东西也不轻松。他拿着笔，探头看刘胡菲指的地方，赵佑走过来：“班长，问你一道题哈。”

刘胡菲明显有点烦躁，终是忍不住地道：“你问一下其他同学吧，我要做卷子。”

“其他人讲的没你清楚。”赵佑笑眯眯地道，“班长，不如我中午请你吃饭吧。”

刘胡菲皱眉道：“你自己吃吧，中午我就在教室里吃。”

“吃面包吗？”教室里不准带有气味的食物，要在教室里吃也只能吃面包了，赵佑道，“吃面包太不健康了，你又不胖，别再瘦啦。你是想复习功课吗？吃完饭我请你喝咖啡，就在咖啡馆里复习，又安静又舒服。”

刘胡菲不想答应，可赵佑一直纠缠这个问题，徐简都把解题思路写出来了他俩还没完。

刘胡菲又急又火：“你想干嘛呀！”
赵佑摸摸鼻子，嘿嘿两声，笑得居然还有点娇羞：“就想请你吃饭。”

刘胡菲冲他道：“我不想去！”

徐简对赵佑的印象本来就非常差，在那儿跟刘胡菲讲话声音也不放低一点，扰得徐简也不能安安静静看题。他一把拿过赵佑手里的教辅，极快地扫了一遍。

赵佑抢了回来：“你干什么？”
“这些题老师刚才上课就讲过，你以前还问过差不多的。”徐简口气冷漠，说出来的话就更显得有杀伤力，“你问之前可以自己先想想吗？每个人的时间都是有限的，你这样太浪费大家时间。”

“你什么意思？”这话说得不留情面，赵佑最是爱面子，被这么一说就受不了了，卷起教辅冲徐简指了指，“成绩好就能看不起人啊？”

徐简道：“我没看不起成绩不好的，就是觉得你太吵了。”
看了一眼刘胡菲，赵佑面红耳赤地道：“我哪里吵了？！”

他们在第一排，一嚷嚷就特别吸引他人注意力。孟辛本来在写作业，闻声抬头，马上起身走了过去：“赵佑你又找打是吧？”
看他说着就要捋袖子，徐简不赞同地道：“孟辛。”

刘胡菲身体朝徐简靠，偏向很明显。
赵佑一对三，胸膛不停起伏，对徐简呛道：“我找班长问点题就怎么让你不高兴了？你是班长谁啊？你暗恋班长啊？”

徐简皱起眉头。
刘胡菲脸一红，还没等其他人开口就叱道：“你胡说。”

赵佑真是气不打一处来，把教辅一摔，刚想说什么，看到刘胡菲满脸通红地低着头，又憋屈地给咽了回去，不甘不愿地转身走了，背影看着都憋屈。

孟辛警惕地问：“他找你麻烦了？”
这事还关乎别人女孩子，徐简不好当面细说：“没有，就是他太吵了。”

刘胡菲脸还红着，对徐简道：“谢谢。”
“他嗓门是挺大……”孟辛狐疑地看了看两人，上课铃响，他也没办法问什么，回了座位。

这是最后一节课，上完就放学。赵佑几步冲到第一排，堵到刘胡菲：“班长，我有几句话想跟你说，跟我出来一下。”

他表情认真得几乎狰狞，把刘胡菲吓住了，下意识地一把抓住正起身的徐简衣脚。徐简收拾好东西，提着饭盒准备走了，被她这么一拉，诧异地转过头。

赵佑抢先说：“和你没关系，你快走。”
刘胡菲抓得更紧，鼓起勇气道：“我没什么话想和你说。”

赵佑急道：“就几句话！”
徐简看见孟辛在门口望着这边，却不过来，也有点急了，对刘胡菲道：“你能不能先放开我？”

他这一句话仿佛对刘胡菲打击甚大，她眼神有些受伤地望了望徐简，配上姣好的脸，颇有点楚楚动人的意味，可惜徐简没空看，他一手拎着饭盒，一边忙着看孟辛去了。

衣角被松开，徐简对赵佑甩下一句“有什么话你现在在这儿说。”就朝孟辛快步走了过去。

孟辛双手揣在口袋里：“怎么了？”
徐简也被弄出了火气：“谁知道，大概是赵佑找刘胡菲有什么事吧？缠着不放，是我我也烦。”

他俩还没走出教室，后面就传来一声吼。
“我喜欢你！”

两人吃惊地转过身，其他还在教室里的人也目瞪口呆地看着两位主角。赵佑握着拳头，紧紧盯着刘胡菲。刘胡菲一呆，猛地站起来，往教室外面跑。赵佑赶紧追了出去。

徐简：“……”
孟辛：“……”

他想起过年时孟梦跟他讲的国旗台告白，觉得自家表妹有一句评价精确地适合赵佑现在的行为。
神经病啊。

*

中午在教室里的人不多，可人人都目击了现场，然后一下午时间班里就传遍了这件事。大概正因为看到的人少，口口相传的结果就是，事情变味了。

连孟辛都听了一耳朵，简单总结就是，徐简和刘胡菲悄悄谈着恋爱，赵佑想撬墙角，把女孩子都给逼哭了

徐简身为万年第一且长了一张俊脸，群众对他的八卦兴趣很浓厚，于是到了第二天，似乎全年级都知道了这个狗血的三角恋。

然后周丽娟终于被招来了。

谈恋爱的人不少，只有赵佑把这事儿闹大了，对象还是刘胡菲，中间夹了个徐简。周丽娟简直是要疯，把三个人都拎到了办公室。

三个人没一个肯吭声。

周丽娟头疼，她也是心急了，这种事儿三个人在一块儿要怎么说：“徐简，赵佑，你们先回去。”

把男生给叫走之后，刘胡菲果然把事情说了一遍，眼圈红了一圈：“老师，我真没这意思。”

周丽娟一听，当下松了半口气。
“老师当然相信你。”这话周丽娟是发自肺腑的，学生里和她最熟的就是刘胡菲，这孩子什么样她是知道的，“这事不怪你，不要有心理负担，老师知道处理。”

安慰了半天，周丽娟让刘胡菲把徐简找了过来，其实已经很清楚了，徐简只是不小心卷了进来，她找徐简也就是了解一下详情，徐简原原本本地把自己看到的说了。

周丽娟把赵佑叫过来之后，直接让他叫了家长。

他还是4班里唯一单独叫过两次家长的，赵申一来跟上次一样，先给了赵佑一巴掌。周丽娟这次和他在电话里说得很清楚，他扯着赵佑耳朵喊：“老子送你来读书的，不是送你来乱搞的。”

这话听着就不对了，什么叫乱搞？和谁乱搞呢？周丽娟打断道：“家长冷静点，请你来是解决问题的，你这样打孩子也没用啊。”

这回再没人帮赵佑背锅，赵申约莫确实是在自己儿子身上抱了很大希望，赵佑一犯错他就火冒三丈，恨不得把人打个半死再说。

关键是赵佑还反驳：“我喜欢她有什么错？我俩谈对象还能一起学习呢！”

周丽娟一听这还得了，你难不成还想再接再厉啊？她赶忙插嘴：“谈恋爱影响成绩是肯定的，现在大家都是在冲刺阶段，这会儿松了劲儿，高三就要差一大截。”

每个家长对班主任都有一种盲从的心理，听到周丽娟这么说，赵申指着赵佑又是一阵骂，最后干脆给领回家去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自习室
                            

                                                        

                            

                            这件事一出，周丽娟淡定不能了。她没想到如今的孩子这么不得了，还读着书呢就要来一场爱恨纠缠，再不管是要翻天龋遂一个一个拎到办公室进行思想教育。

班里有多少对，周丽娟是打听清楚了，这些绝对是要重点关注。还有虽然徐简才被卷入一场风波表明立场，周丽娟还是找他谈了话，徐简就算来个早恋她也不意外，无他，条件太好。

先关心了一下他最近的学习情况，周丽娟才缓缓切入正题：“你们这个年纪男生和女生之间会出现一些朦胧的感情是很正常的，但是这时候的感情都很脆弱，只能开花不会结果。这种情况老师带过好几届班，见得多了，以后到了好学校还怕找不到好对象吗？”

徐简认真听她讲完，点头道：“我明白，这个我也想过，肯定是准备毕业后再考虑感情的事。”

他没说上大学，而是说毕业后，周丽娟这么多年班主任不是白当的，立马闻出点不一样的气息，她开玩笑似地说：“徐简，这是私下的聊天，老师问你，你不会是有喜欢的人了吧？”

徐简抬眼看她，也笑了笑：“不能告诉你，老师。”
他居然真承认了。

周丽娟被这么正大光明地一噎，说也不是，不说也不是：“你可别吓我，我对你是很放心的……”

“我有分寸。”即使当着自己班主任，徐简似乎也不把这件事放在心上，让周丽娟猜不出他到底是不是说真的。

可徐简不是其他人，周丽娟确实也不好说什么，人家学习那么好，有什么可说的？

刘胡菲倒是不用说了，这姑娘受了惊，周丽娟怕她矫枉过正，心理压力太大，反而不好。

谈话是按照学号来的，孟辛排在后面，谈到他的时候，都开始上最后一节课了。

周丽娟对孟辛也有点担心，这人以前素行不良，虽说没听到身上有什么动静，但要说对女生的吸引力，孟辛和徐简应该都差不多，只他是另外一种风格而已。

孟辛早听前面出来的人说过周丽娟是要做什么了，这时也不耐周丽娟循序渐进对他说教了：“我没早恋，而且也没打算和谁谈恋爱，可以回去了吗？”

他这态度看在周丽娟眼里是敷衍的，周丽娟道：“学习如逆水行舟，不进则退，你不要觉得现在成绩上来了，就能放松。”

孟辛皱眉闭嘴，消极对抗。

周丽娟叹气道：“你说你们现在谈恋爱还能谈出个娃来吗？生得起养不起，去超市看看，奶粉多少钱一罐都没弄清就敢谈恋爱了？”

孟辛垂眼看着地上，脑子里过英语单词。

*

孟辛回到教室的时候，郑以宁在讲台问张斌题，低下OO@@一片讲话的声音。张斌对这些一向管得不太严，耐心跟学生讲题。

叫了下一个学号的人去办公室，孟辛回了座位。他旁边的程成在写纸条，让同学帮忙往靠窗位置传。

除了传纸条的，还有人换了座位坐，都是男女配，小情侣互相交换信息，眉目间绕着一层轻薄的担忧和坚持。

这个轻飘飘的氛围让孟辛有些心浮气躁，他在选择题停留了一会儿，笔尖在试卷上点了点，往左移向空白处，写了两个字。

徐简。

还是很难看，但看得出刻意去写好的意图。孟辛那本练字本就写了几页就没耐心了，翻到双人旁和竹字头的写法，捡着练，字还是奇奇怪怪。

孟辛写完看了几秒，心情稍稍平静下来，再用笔迹小心翼翼地盖上厚厚一层，直到看不出原来写了什么才作罢。

放学铃声响，郑以宁才下了讲台，他不知是准备了多少题，自习一半时间都占着老师，其他学生想问都找不到空。

孟辛收拾东西去找徐简，刘胡菲对他们道：“我和你们一起吃吧，一会儿刚好去上课。”

说着她往教室后面看了看，赵佑踹了一脚书桌。
刘胡菲的朋友都是要直接回家的，没人和她一起。徐简没立刻回答，而是询问似地看向孟辛。

对一个遇到这种事的女孩子能说什么呢？
孟辛道：“想跟就跟着吧。”

明明是他同意的，刘胡菲感激地对徐简道：“谢谢。”

这女孩对徐简的心思在孟辛眼里有些过于明显，他很难高兴得起来，这时候徐简问他：“想吃什么？”

孟辛道：“不知道，随便吧。”
敏感地察觉到他情绪的改变，徐简和他并肩往门外走，语气温柔地问：“砂锅？”

刘胡菲追在后面，试图融入他们之间：“砂锅挺好的啊，这天气吃着也不嫌热，吃完再暖暖和和地上晚自习。”

孟辛心烦地摇摇头：“不想吃。”
没搭刘胡菲的话，徐简又问：“那吃面？”

孟辛还是道不想吃。走到校门口的时候，徐简把学校附近他们常去的店名给孟辛一个个背了一遍，孟辛都说不想吃，看起来与其说是真不想吃，反而像哪里来的一股无名火让他在赌气。

刘胡菲都有些尴尬了，她知道孟辛脾气不太好，却没想到是这么难以相处，更没想到的是徐简脾气能好到这地步，孟辛这样为难人，他还居然没一点不耐烦，继续问：“那去吃小炒好吧？吃糖醋里脊？”

她的好友里也有交男朋友的，也没见能对女朋友这样的，好友还时不时抱怨男友不够贴心不够包容整天大大咧咧让人心累。到徐简和孟辛这儿就变这样了，到底是男生之间友情与情侣不同？还是因为单单徐简这么好而已？

想到后一种可能，刘胡菲心头有些热。

徐简这么轻言细语地哄，孟辛生了会儿闷气，又觉得这样的自己没头没脑，实在有点过分，不禁后悔起来，冲着徐简抱歉地一笑：“算啦，太耽误时间了，你们还要上课呢，去吃面吧。”

徐简看他肯松口，知道毛是顺好了，露了个放心的笑容：“好，我们去吃面。”

刘胡菲陪着他们在学校外面的小街绕了一圈，从头到尾都没发言机会，等他们决定了只能跟着去吃面。

吃面的速度是快，刘胡菲才吃到一半，两男生就已经速战速决了，互相聊起天来。

徐简问：“今天上课有什么没听懂的吗？”
孟辛道：“还行，这几天做卷子也做得比较顺，单词本我都做好了。”

末了他又抱怨道：“生物的这个体那个体，光合作用难背。”

徐简笑了出来：“我今天回去跟你捋一遍吧，这些还是有规律的，你得先建立一个知识框架体系，然后把细枝末节补充到这一节的知识体系中。其实万事开头难，你记得越多后面的越好记。”

“你最近卷子这么多，来得及吗？”孟辛摸了摸额头，不想占用徐简的时间，“或者你高一的笔记本借我再看看。”

刘胡菲加紧自己吃饭的速度，心道怪不得孟辛成绩能提高，随时都在学习。连她都不会在朋友聚会中聊这些。

*

吃完饭，刘胡菲和徐简去上课，孟辛找地方上晚自习，班级里那些小情侣没有被周丽娟恐吓到，还是非要亲密地坐在一起，仔细看反而气氛更热烈了点，来自其他人的阻挠让他们升起叛逆，越不准干，就越要干。

谢薇薇似乎认准了孟辛，一到晚自习就过来问题，除了物理还有数学，受到冷脸也没关系，毕竟孟辛冷脸归冷脸，却总是会讲的，而且这些试卷上的题孟辛早就吃得透透的，解题步骤简单明了，逻辑很清晰。

只他态度不太好，也从来不用讲的，直接写在卷子上就了事：“这题张斌仔细讲过了，你怎么错得都不知道哪里错的？你看看，这道和这道都是一个题型，我给你讲了第一道，你第二道自己想想啊。”

“我听不懂嘛。唉，早知道和余楚一起读文科去了。”谢薇薇从上学期就请了家教，成绩才从最后十多名往前艰难地爬了一段，却死活就不能冲进30名，她自己都不得不承认有时候真是脑子的问题。

她隐隐约约有点摸到孟辛的脾性了，知道这只是个嘴上厉害的，其实还挺好说话，“再多讲一次，你自己也巩固了啊。”

“我巩固什么，这种题我就从来没错过。”孟辛嫌弃不已，但还是帮她写了结题步骤，瞧见时间差不多了，把卷子一把拍到她面前，“自己算去。”
谢薇薇道：“你真是，就不会好人做到底。”

“哦，那要不我帮你把试一起考了吧？”孟辛几把收拾完东西，看样子就要走。
谢薇薇本来还有几道题想问的：“你这是去找徐简吗？哎不对啊，还没打铃呢。”

徐简这两个字对孟辛就是个关键词，一旦被别人提起像是触动到了最敏感的那条神经，总有种奇怪的被冒犯的感觉。
他没回答，拎起书包走出了教室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
多余的
                            

                                                        

                            

                            刘胡菲跟着徐简吃晚饭，让之前的传闻更是风生云起，加上虎视眈眈的赵佑，真是一出好戏。

刘胡菲玩得比较好的有嘴碎的，更是动不动要开几句她和徐简的玩笑，看刘胡菲也没否认的意思，好姐妹对这事儿就更兴奋了。

等放了学，卢巧跟刘胡菲告别，看孟辛也在，张口就笑：“孟辛你怎么一点不都自觉，非要跟着徐简和菲菲啊，你不要去当电灯泡呀。”

这还是第一次有人起哄起到孟辛和徐简面前来，孟辛脚步一滞，回眼去看她，他的神色比起厌烦或者不满，不如说是惊讶。

我是多余的吗？

这个荒唐的念头在孟辛脑中一闪而过，他想不是的，徐简答应过他不会和谁谈恋爱的。但关于徐简和刘胡菲的谣言太多，班上的人都默认他们是一对了。仔细想想也是，刘胡菲和徐简是很般配的。

孟辛却不敢再去问徐简，他之前在徐简面前这事已经明里暗里说过三遍了。事不过三，他不想招徐简的烦。

刘胡菲还在不好意思地瞪好友，徐简握住眼神有点茫然的孟辛的手臂，问卢巧：“这话什么意思？”

卢巧看着他们，也在笑，听到徐简的问话一时还没觉得有什么不对：“咳，你们男生这种时候不应该帮好兄弟一把嘛？哪儿有这么不懂眼色的啦。你都不觉得不方便吗？”

说完还冲徐简和刘胡菲眨了眨一边眼睛。

徐简点头：“要说不方便，是有点不方便。”
这话音一落，孟辛像被人打了一拳，他想退后，却被徐简握得很紧。而刘胡菲则满是惊喜地看向徐简。

徐简冷淡道：“班长老跟着我们两个男生，我和孟辛都很不自在。班长，你和赵佑的事你自己也该解决解决。我只是看孟辛没什么意见，才想帮同班同学一个小忙，但因此被人随便乱说，我很困扰。”

刘胡菲张了张嘴，消化完他的意思，脸瞬间就白了。挑起这话头的卢巧尴尬得要死：“你……你……”

徐简往后瞧了瞧：“赵佑已经走了，应该没什么了，而且大家都是同学，他干不出来什么事。”

说罢不再去看快要哭的刘胡菲和焦急和她说话的卢巧，拉着孟辛走了。

走出教学楼，徐简才慢了下来，瞧着孟辛，长舒一口气。

孟辛趁他放松收回了手，另一只手摸了摸被握的地方：“干嘛？”

“不是挺有脾气的吗？怎么每次这种时候就让人欺负呢？”徐简脸色很有些不好看。孟辛被盯得有几分心虚：“什么欺负，都是女孩子，开个玩笑，能对人说什么啊……”

徐简能把人说哭。

徐简对着他道：“我对刘胡菲没有意思，我以为你知道的。我答应过你。”
约好了高中不想这些。

孟辛无意义地应了一声。

徐简难得露出些许烦躁：“算了。走吧，吃饭。”
他转身率先迈步，孟辛滞了几秒，跟了上去，窥探着他的脸。徐简没理他，孟辛挫败地不知道该怎么说，默默地跟在一边。

*

喧嚣云上的谣言又传到了周丽娟耳朵里，主动跑来问，刘胡菲不得不婉转地告了赵佑一状。

班主任立刻为自己心爱的学生找赵佑再次谈话了，当然赵申还是被请了过来，势要把这件事彻底解决。

这都不算什么，实在是因为刘胡菲躲他跟躲蝗虫一样，赵佑再有满腔热情，也得被浇灭，重新下定决心好好学习，一定要学出个让刘胡菲和周丽娟惊讶的分数来。但是学习这事儿不是说补就能补上来的，他想得再雄心壮志，月考下来，都得哑了。

刘胡菲除了数学的各科成绩都有点下降，这也没办法，幸好徐简还牢牢伫在原位，不然周丽娟真得心疼死。

所以徐简主动找她说要换座位时，她一口就答应了，但还是得问问为什么。

徐简道：“影响不好。”
这话震了周丽娟一下，她没搞懂：“什么影响不好？”

徐简直白地道：“我和班长没什么，但其他人显然有误会。”

这事儿都是赵佑害的，周丽娟没想到刘胡菲一个女孩子都没说什么，徐简偏跑来说要换座位，看着徐简严肃的脸，她心里感慨，这真不是一个会早恋的主。

其实正好，周丽娟本就想班上这氛围太微妙了，趁着月考她应该再调调座位，比如同性别当同桌是不是要比男女同桌好一点？

她在考虑，徐简坦坦荡荡地道：“我想申请和孟辛同桌。”

周丽娟醒过神来：“孟辛？”
这个可以有。

孟辛的成绩就是徐简带出来的，她是不担心孟辛再影响徐简的，想一想当初，再想一想现在，真是让人唏嘘。

而且她觉着徐简这么说，也有点不想再和女生同桌的意思，倒有点奇怪起来，之前徐简可是说有喜欢的人的，难道是其他班的？

不管怎么说，徐简给了周丽娟一个启发，她劳心劳力地又找来班上的同学询问自己想和谁同桌，再参考对方意见和自己的观察，重新分配了座位。这次座位也是要每周轮一排的，保证大家都能坐到第一排。

孟辛坐到徐简身边时还有点懵，他们在第二排。他以为等到毕业他都不可能和徐简同排，没想到这儿就同桌了？

他问：“我怎么坐你旁边了？”
他的成绩远不能坐到这么前面。

徐简道：“老师排的。”

他俩那天之后，气氛一直有点僵。孟辛不知道徐简在生气什么，应该说，要说徐简在生气，好像也没有，他该做什么就做什么，但要说他没有，他又变得不太爱主动说话了。

但这就够孟辛惶恐的了。

坐一个桌之后，这点就特别明显，孟辛一天课都上得很是惶惶，如坐针毡。

“徐简……”趁着课间，孟辛硬着头皮拿出一张卷子，“这道题我不懂……”

徐简拿过卷子：“哪里？”

桌上摊开的卷子上就一道加分题，下面什么解题步骤也没写，就写着一句话：别生气了，好不好？

徐简一愣，抬眼看他。
孟辛没说话，求饶似地眨了眨眼睛。

徐简握着笔，想了几秒，落笔写道：我没生气。

孟辛脸上清楚地写着：你骗我。

徐简抿着嘴，笔尖在纸面上点了点，开口道：“你为什么不相信我？”
孟辛立刻否认道：“我没有不相信你啊。”

徐简道：“那我跟你说了不会发生的事，你还以为我和班长真能成一对？”

“那……”孟辛僵硬地笑，“我……我想刘胡菲条件挺好的……”
他没有立场去介意什么，刘胡菲这样条件的女孩儿，好哥们儿间就是如同卢巧说的那样，互相成全。

“她条件再好和我有什么关系。”徐简转过身子，正对孟辛，执拗地道，“我对她没意思，没意思，没意思，我就想和你在一起。”

啪。
孟辛手上的笔落在纸上，脑中那些不正常的念头欢呼雀跃。他咬了咬嘴唇内侧的肉，刺痛让他冷静了点，心跳依然很急促。

徐简还在看着他，像是在等他的回答。

他急急地道：“我……”
说不出口，他怕一说出口话里的情绪会泄露他仔细藏好的心思，它们时时在他胸腔里回荡，随时准备跳出去，他就只有拼命地压了又压。

孟辛差点伸手去压胸口，他的心都要雀跃得跳出来了。徐简是什么意思？是和自己一样的意思吗？不，不可能，肯定不是的。

徐简怎么会有那种龌蹉的想法，只有自己才这么奇怪。

孟辛那一瞬间几乎是委屈的，但那委屈一闪而过，留下的只有庆幸。和徐简现在这样就很好了，没有比这更好的了，他要好好珍惜。

孟辛拿起笔，在卷子上重重而慢慢地写：我也是。

*

培训一个月后，竞赛的初赛就开始了。徐简毫无意外地通过初赛和预赛，等着参加半个月后的决赛。

只是会考也就在决赛的半个月后，这些参赛的学生复习时间就有些紧张。但因为要参加决赛，怎么也不能在这时候掉链子，徐简和刘胡菲还得继续参加补习。补习课上就剩了五个人，简直是开小灶。

孟辛和徐简中午拎着饭盒去食堂：“你说怎么高一不整这个，高二来弄？这不是为难人吗？”
徐简边摆饭边道：“其实还好，什么时候都一样，该做的事早做完做都要做。”

“什么还好啊。”孟辛很不高兴地道，“你都瘦了。”
徐简挑眉：“嗯？我瘦了吗？”

孟辛叹口气道：“你自己不觉得最近憔悴许多吗？”
这话里明显有夸大的嫌疑，‘许多’自然算不上，可好成绩不是大风刮来的，想要考得好，徐简也得用功 ，只是他忙也忙得比较从容，平时都看不出来。

徐简摸了摸自己的脸，他近期是累了点，但照镜子的时候没发现有多惨啊：“所以你每天早上都要给我带一杯酸奶？”

孟辛手上有钱，早饭就不在家里吃了，到了学校附近才随便买点。他喝着加了各种果肉的酸奶觉着好喝，便就想着也要给徐简，特别是这段时间，就算他自己不喝也会给徐简带一杯。

孟辛揉揉鼻子道：“酸奶不算零食。”
顿了顿，他有点惴惴不安地问：“原来你不喜欢吃吗……”

徐简每天吃什么都很有规律，正餐吃饱，就基本不吃零食，闻言道：“我喜欢，不过下次给我带原味的吧。”

他不像孟辛，孟辛就是个小孩，尽喜欢酸酸甜甜的东西。见孟辛点头，徐简道：“忙过了这段时间就好了，反正再两个星期后就该考试了。”

然后就是会考了，孟辛问：“你文科那些科目还没看吧？”
徐简倒不是很在意，他确实是挤不出时间来了：“等竞赛完再说吧。”

孟辛给他夹了好几块肉，心里惦记上了这个事儿。会考是很简单的，但再简单，你从没认真过的东西怎么考呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笔记本
                            

                                                        

                            

                            晚自习时，谢薇薇拿着卷子坐过来，还没开口，就听孟辛问：“你那朋友，是文科班的吧？”
“谁？”谢薇薇没等孟辛提醒，反应过来了，“你说余楚啊？”

孟辛反问：“不然呢？”

谢薇薇朝后看了余楚一眼，回过头来问：“对啊，她是，你问她做什么？”
她的表情有些奇怪，看得孟辛直皱眉：“我没其他意思，能找她借一下历史政治地理的笔记吗？就那种简单的总纲，会考要来了。”

“啊。”谢薇薇恍然大悟，“可以啊。你不说我都快忘了这件事了。”
孟辛道：“那先谢了，你帮我跟她说一下吧。”

他和余楚就没说过几句话，连认识都算不上，也实在是找不到其他文科班的人了，才只能找谢薇薇搭个桥。

谢薇薇效率很快，答应了孟辛就马上去跟余楚说了。

余楚算了算时间，望前面望了望孟辛的背影：“你跟他说我下周一给他吧，我们是没有专门针对会考的卷子的。”
毕竟太简单了，文科生要考不过会考的文科卷，可以直接退学了。

怕谢薇薇传达得不够仔细，余楚跟她解释道：“我们的笔记对理科生太复杂了，根本没必要，我回去把总纲理出来，那个背好应该就没问题了。”

“你还要帮他专门理个笔记？”谢薇薇歪过头，觉出一丝不对劲，“我说你是不是对他太上心了点啊。”

面对好友的调侃，余楚脸色微红：“你说什么呢，我可是为了你，你难道不考会考啊？理出来你们都好看嘛。”

谢薇薇耸耸肩，满脸写着不信，心照不宣地冲她笑了几声。

余楚不知该怎么说，索性便不再说，任谢薇薇怎么问都不吭气。谢薇薇道：“哎，我说，你到底有没有意思啊，有没有就一句话，有意思我当然帮你啊。”

余楚脸更红了。
于是谢薇薇就懂了。

*

周一晚自习，谢薇薇看着余楚拿出来的几个笔记本：“给我干嘛？”
余楚道：“拿给孟辛啊。”

谢薇薇“咦~”了一声：“你真好笑，这时候你不去让我去？去去去，自个儿拿过去。”

“我……我和他不熟。”余楚脸红，被谢薇薇一把拉起来，扯着走到孟辛面前：“孟辛！”
孟辛从卷子上抬头，扫到谢薇薇，继而看到余楚，随后看回谢薇薇：“笔记写好了？”

谢薇薇把余楚推到前面：“对啊，给你送过来了。”
余楚脸都红了，手忙脚乱地把本子放到孟辛面前：“这个对照教科书复习，考过应该没问题的。”

孟辛拿来翻开了一下，里面是知识要点，因为是手写的，大概是图了省力，详细的内容就没写：“谢了，我周五还你。”

余楚小声道不用谢，旁边谢薇薇眼珠一转：“光口头上说谢谢有什么用啊，你多少有点表示啊？”

孟辛一想也是，总归是麻烦了别人：“应该的，饿不饿？现在出去给你们买点吃的？”

谢薇薇叫起来：“这个时候哪能吃东西啊？一点诚意都没有。”
是个女孩子就在意外貌问题，晚上吃东西容易长胖这是个常识。孟辛不理解这一点，但他是请客的，别人不愿意也不勉强：“那行，明天早餐我给你们带。”

谢薇薇这才笑了：“这还差不多，余楚在7班哦。你笔记要有什么不懂的就去问余楚吧。”
孟辛没想到她们这么热心，略有诧异，点头道：“好。”

*

徐简接了孟辛的酸奶，昨晚孟辛没上晚自习直接放学回家，因为何舒碧提前打了招呼说孟正宇要回来，让孟辛放了学别乱跑，早点回，所以早上两人没一起上学，看他手上还提着两个塑料口袋，问道：“还没吃早饭呢？”

“不，我吃了的。”孟辛吸着自己的酸奶，咬着吸管道，“这个是答应给别人的。”
徐简准备戳酸奶的动作一顿，抬眼看他。

孟辛把书包一放，就朝教室后面去了，把早餐放到谢薇薇的桌上：“豆浆包子油条。没有不吃的吧？”

“包子是素的还是肉的？”谢薇薇打开看了看，抽抽鼻子，“我不吃肉包子的。”
孟辛道：“那你给你朋友吧，我买的牛肉的。”

谢薇薇把自己那份的包子放进另个塑料口袋，喊住要走的孟辛：“你给余楚送过去啊。”
孟辛意外地反问：“我送？”

“当然啊，你请客怎么不是你送？”谢薇薇摇了摇塑料口袋，“你这服务太不周道了吧？”

孟辛心道麻烦，可他麻烦别人也是真的，接过塑料口袋走出教室。7班在他们楼下，孟辛第一次到文科班来，文科班有70多个人，一眼望过去根本看不清余楚在哪里。

他拦住一个进去的人，让人帮忙带一下，自己就匆匆回楼自己班里了。

徐简酸奶已经喝完了，看他跑回来：“给谢薇薇买的早饭？”
孟辛察觉出他的口气有点奇怪，有那么点点像他爸问他晚上到和哪个狐朋狗友鬼混去了：“嗯，我让她帮忙借她朋友的笔记用一用。”

徐简问：“余楚？”
孟辛惊讶地问：“哎？你记得啊？”

徐简视线滑到一边，漫不经心地道：“不是很记得，有点印象而已。”
孟辛惊讶徐简的记忆力，在笔记本之前他都还记不清余楚的名字：“对，就是余楚。”

徐简回过头来，看上去不太高兴：“你刚才还拎了一份，给她送过去了？”
“对啊……”孟辛不知他在不高兴什么，照理说他和余楚没有丝毫交集，余楚有哪里得罪徐简了吗？

徐简眉头皱了起来，运了会儿气，语气尽管平淡却让孟辛听出一丝郁闷：“你借她什么笔记了？会考的？”

孟辛越发疑惑，他点点头：“你会考复习时间不够，肯定没办法自己复习的。我借笔记先捋一下，整理好了再给你看，你安心考你的竞赛。你脑子那么好用，笔记一看就记得的。”

皱着的眉慢慢松开，徐简微微垂着眉，表情变得有些无奈又有些愉快，纠结在一起化为一声短促的叹气：“你啊……”
他摇摇头，托腮歪头看他，眯起了眼睛，嘴角勾起一个弧度：“你啊……”

“怎么了？”孟辛看着他，等着他说后面的话。
徐简却道：“记得不许早恋。”

孟辛反应过来徐简在说什么，吓了一跳，赶忙道：“你别胡说。”

看得出来孟辛很抵触，徐简挑挑眉，正色道：“你也看到我之前和刘胡菲传出的那些话了，明明我没什么的，却被人误会，连你也误会我了，就该知道人言可畏，所以你也多注意点吧，别我这边消停了，你那边又来点什么，这回换谢薇薇跑过来跟我说，自觉点，别当电灯泡。”

光是想一想那副场景，孟辛就不能忍受，谁要用这么嫌弃的口吻和徐简说话他会揍人的：“不可能！”

徐简不再说这件事，转而道：“你整理笔记也别太累，时间还长。会考很简单，不至于这么如临大敌。”

孟辛还想着谢薇薇和余楚，胡乱一点头：“嗯，知道了。对了这几天我都得回家。”
孟正宇回来就意味着孟辛得回家住了，徐简问：“那你晚自习还上吗？”

“上啊，回家复习不如在这里复习，我已经和他们说了。”孟正宇回家的第一天晚上家庭气氛总是如梦似幻的好，孟辛说什么都比较容易被他们接受，况且孟辛现在成绩好了不少，孟正宇对他也就放任了。

果然如徐简曾经说的那样，成绩好，很多事都方便了。
徐简道：“既然你不和我一起回去，那晚上别留太晚，早点回家。”
孟辛没说好不好，道：“再说吧。”

*

下午放了学，谢薇薇跑到孟辛和徐简的桌边：“哎，我说，一起吃饭吧。”
孟辛想到徐简上午说的话，立马道：“不用了，我不喜欢和女生一块儿吃饭。”

刘胡菲和徐简的事传得沸沸扬扬，徐简最后对刘胡菲说的话也不知道是谁听到漏出来了，简直成了全年级的笑话，刘胡菲那几天都没脸见人似地埋着脸，谢薇薇当然也有耳闻，闻言就撇嘴：“你是怕什么呀。我对你可没意思。”

孟辛面不改色地道：“有意思没意思和我没关系，就是不喜欢，不自在。徐简，我们走。”

他都这么说了，谢薇薇不好再说要跟，一跺脚，赶在他们前面跑出了门。

徐简才问：“你晚自习和她们一起上的？”
“对，所以多说了两句话。”孟辛看了看门口，头疼地道，“算了……今晚换个教室好了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
有客人
                            

                                                        

                            

                            孟辛蹭了别人班的自习室，本来高二的自习室里就是各班乱坐，倒也不突兀。没了谢薇薇时不时来问题，孟辛的效率高了很多，一个晚自就把地理的笔记誊了一半到地理书上。

余楚的笔迹秀秀气气的，笔记空白处还有些装饰的花纹和手绘的表情，看起来非常可爱。落在孟辛眼里却觉得这些东西不知画来干嘛，这字也写得太小个小个的了，还是徐简的字比较好看。

当然这字也比孟辛写得好，孟辛练字有一天没一天，一点长进也没有，到头来只有徐简这两个字能写得比较好看点，和他的笔迹都不太像。

一直待到晚自习下，孟辛才急急忙忙把东西胡乱塞进书包，跑下楼去，结果差点在楼道口撞上正要上楼的徐简。

徐简仰头看他，收回踏上阶梯的脚，一副“我就知道”的模样：“还没走？一点不听话。”

孟辛几步跳下楼梯，没说话，就只是笑了笑。

徐简回他一个笑容：“那陪我去取车？”
孟辛点头：“好啊。”

天气渐渐升温，不是那么冷了，孟辛不再买吃了会发汗的关东煮，换了吃起来扎实的粗粮煎饼，老板摊张饼，抹上自制的大酱，放了生菜和薄脆，卷好，铲刀往中间一戳，刚好一人半个。

徐简把大点的那份给孟辛：“笔记抄了多少了？”
“半本地理笔记。”孟辛咬了一大口煎饼，“一天最多就抄那么多了。”

毕竟他还要写卷子和其他的作业，也就是急着还给余楚，不然孟辛也不会抄那么快。徐简想想，道：“不然去复印吧，这样可以早点还她们。”

“算了吧，反正一个星期就能搞定。”孟辛算了算那价钱，果断拒绝，他还要留着零花钱给自己和徐简买吃的，“说起来你晚上这么晚才回去，中午就不带饭了吧，我们在外面吃吧。”

徐简问：“我做的菜好吃吗？”
孟辛讶异地问：“好吃啊！为什么这么问？”

徐简又问：“喜欢吃吗？”
孟辛当然喜欢吃，忙表忠心：“我最喜欢吃你做的菜了。”

徐简就看着他笑：“那回去再晚也得做。”
孟辛脸一红，赶快埋下头咬了一口煎饼，含糊地道：“我有那么贪嘴吗？”

奇怪，今天的酱怎么有点甜？

他俩男生吃得快，没到停车场就吃干净了。
徐简取了车出来，孟辛退后两步：“再见，路上小心。”

徐简却上车滑到他面前：“上来，送你去车站。”
孟辛不想让徐简这么麻烦，而且他过来是送徐简的，怎么让人给送回去了：“不用……”

徐简偏了偏头：“快点。”
孟辛站了两秒，还是在徐简的目光下乖乖上了后座。徐简骑了一条街，把他送到了公交车站，也没马上离开，一脚撑地陪着他等车。

车站台上没有多少人了，孟辛靠着灯箱柱旁和徐简小声说话，他们旁边一对穿着校服的情侣在卿卿我我。

公交车来了，孟辛上了车，司机关门，车身缓缓启动。他返过身望向窗外，徐简还在原地，正笑着看过来。
美好得像一副画。

*

孟辛随着公车摇摇晃晃地回了家。
家里意外地有客人。

何舒碧洗了一盘水果出来，语气开心地道：“孟辛回来了？来，这是你陈阿姨。小时候经常到我们家来做客的。”

“孟辛？”被叫到的陈可坐在沙发上，冲孟辛招了招手，“好久不见，孟辛都长这么大啦。”

孟辛对陈可有些印象，她是何舒碧以前的同事，两人在公司里关系很是要好，两家人自然也比较亲近。和何舒碧尖锐的性格不同，陈可温柔又开朗，是个非常喜欢小孩子的女性，孟辛小时候还是挺亲近这个阿姨的。

孟正宇道：“陈阿姨过来还给你带了礼物，快谢谢阿姨。”
这七八年过去了，陈可老了一点，她年龄比何舒碧要大上几岁，却并不老气，披肩的头发烫了卷，衣着也十分考究，容貌虽然比不上何舒碧，可嘴唇边的笑纹让人很容易心生亲近。

她给孟辛带的是手表，是现在很流行的运动款式。
“谢谢陈阿姨。”孟辛接过，很是惊讶，“陈阿姨怎么到A市了？”

陈可还没说话，何舒碧接口道：“付静到A市来读大学了，你陈阿姨就跟着来了。”
孟辛依稀记得付静就是陈可的女儿，觉得这情况和自己家真像。

孟正宇坐在沙发那头，给何舒碧使了个眼色。何舒碧却没看到，摸着陈可的手道：“没事，一个人照样过，付杜川也不是什么好货，离了就离了吧。”

陈可面露些苦笑，到底没说什么。
孟正宇闭眼叹了口气，对孟辛道：“孟辛，回房间做作业吧。”

知道这是不让自己听了，孟辛拿着手表回了房间，想着刚才听到的离婚这个词，心里闷闷的，发了会儿神，埋下头做习题。

要是在徐简家，过了12点就得睡觉，孟辛在自个儿家里做起题来没人叫停，一套卷子下来快2点了。

他撑着对完答案，才上床睡觉。

*

孟辛没戴那款手表，他不喜欢手上戴东西。早上把酸奶给了徐简，就抱着作业本去办公室了。他带上了昨晚的卷子，准备问问张斌。昨晚太晚，他脑子转不太懂，有些题错得比较冤枉，现在对着答案一看就明白，但有些题实在是不懂，但他也不准备问徐简，至少这个月内他不想再占用徐简的时间。

郑以宁早他一步把数学作业抱到了办公室，这会儿正在问张斌卷子。孟辛觉着好像每次看到这家伙都是在问数学题。

郑以宁连着问了好几道，才拿了卷子让开。

孟辛走上去道：“张老师。”
张斌看了看手表，还有十分钟才上课：“孟辛啊，要问题吗？”

“这道题这一步我有点不太明白。”孟辛弯身把卷子放到桌面上，张斌看着题想了一会儿，在演草纸上给孟辛演算了一遍，边写边解释，十分详尽。

末了他道：“孟辛，其实这种难题可以先少做一点，我想你先把各个知识点都嚼透比较好。你这几次的考试成绩不太稳定，我觉得就是知识点没有全部掌握的原因。”

这话徐简也说过，贪多嚼不烂。以孟辛的情况来说，难听点，叫好高骛远。

孟辛闷声应了，他心里也知道他们说得对，但他太焦虑了。落在最后的那种焦虑，和遇到瓶颈的焦虑截然不同，以前他虽然落在后面，但是上升空间大，进步也快，十分有成就感，好像付出一份就会有一份收获。

而现在这样，更让人不上不下的难受，仿佛他做什么都在原步踏地，让他忍不住想多做点。

张斌看学生受到了打击，温声道：“不要着急，你逻辑思维不错的，学理科很合适，稳扎稳打地复习，到了高三一定来得及。”

孟辛谢了张斌，转身发现郑以宁居然还没走，奇怪地看了他一眼，迈步走出办公室。郑以宁追了上来：“孟辛。”

孟辛心情不好，没扭头：“干嘛？”
“你问的题是自己找的卷子吧？”郑以宁没他高，要追上他的步子有些赶，“你都做哪里的卷子啊？”

孟辛没其他心思，见他问，就把卷子在他面前一晃。

郑以宁松口气，放慢了脚步道：“原来是这套啊，我都做过了。”

“……”孟辛真是懒得说话，几步甩开他，回了教室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
考哪里
                            

                                                        

                            

                            孟辛赶在一个星期内抄完了所有的笔记，还给了谢薇薇。谢薇薇似乎对他的反应不太满意：“你不上晚自习了？”

之前是孟辛躲麻烦躲到其他教室去了，这会儿竞赛也完事了，徐简不用上补习，他自然也不用跟着上晚自习了。不过他也不住徐简家里了，在徐简家里他12点就得上床睡觉，太浪费时间了。

谢薇薇傲娇地哼了一声，很是不爽的模样，一把把笔记抽了回去。孟辛也没放在心上，他现要把以前做的卷子全整理一次，忙得很。

其实每一道错题用的什么知识点都能在教科书上找到，老师一般不会布置教科书后的练习题当作业，孟辛现在反过来把这些题慢慢都做一遍，脑中对知识的梳理无比清晰。

*

月考的成绩大家都上了一个台阶，在全校的排名总体上班级的人都往了点，周丽娟很满意，决定以后都沿袭这样的排桌方式。不过月考后面接着会考，她号召班级里的人赶紧复习历史政治地理，也示意大家可以和文科班的人拉好关系，借点笔记什么的。

竞赛决赛刚好在月考前，考完月考就是会考，徐简脑子就没机会休息，幸亏孟辛提前整理了文科科目的笔记，教科书被画得花花绿绿的，但是一目了然，复习起来只需要背就好了，不然徐简也确实有些吃不消。

没办法，就算是他，也没有那么多精力照顾到每一科，当初上这三门课的时候他也是没怎么上心的。

简直像才知道自己要会考似的，理科班的抓瞎地到处找人借笔记，只是文科班的笔记都是针对高考的，又多又繁，借来看也是头晕脑胀。余楚那份笔记不知又被借给谁，最后全年级许多人都借来复印 ，几乎人手一份，十分受欢迎。

也不知是会考太简单，还是托了这份笔记的福 ，全年级也只有十几个人没合格，需要补考。孟辛低空飞过，但好歹算过了，赶忙把文科的东西抛到脑后。因为隔两个星期就又是期末考试了。

期末考完，暑假只有十天，而跨过这个令人丧气的暑假，他们就是高三生了。

*

高中的课都已经上完了，新书变成了旧书，开学第一天，孟辛他们要做的事不是开会，而是搬教室。

高三生要搬教室到第二教学楼去，整栋教学楼只有高三学生，其余的就是物理和化学的实验室，平时更加清静，一进教学楼大门就有一面镜子，上面写着“除了奋斗我别无选择”。

也不知是不是错觉，一踏入上一届高三用过的教室，大家都莫名地感到了一丝紧张。教室门边挂着一个倒计时的日历，上面写着离高考还有多少天，周丽娟让班委记得过一天就要撕一张。

带他们的老师也要跟着搬办公室，特别是班主任，都在一个办公室。周丽娟费了老大劲，才把张斌留下来继续带他们班，这事没法子隐瞒，也因此得罪了蒋欣。只是她总得为自己学生考虑。

有几个班委换了人，上一次随意选的课代表只有周丽娟点的孟辛和自告奋勇的郑以宁还就任原职，其他人都先表示想和别人轮着来。

班上的气氛微妙地改变了，空气里仿佛充斥着焦灼，每个桌子上都垒出了高高的书本，下课时没有人休息，全都在埋头做题。

开学不久，数学竞赛的名次就下来了，徐简和学校另一个人在一等奖这个级别里，他们省里一等奖的名额有十九个，他们俩就是其中之一，而刘胡菲和其他几个在二等奖里，荣誉是其次，高考加分才是最让人羡慕的。好一段时间里，教室里的人都在小声讨论这个话题，看向徐简和刘胡菲的都是羡慕嫉妒恨。

这种心态很不好，周丽娟又单个单个找人谈心，准备谈谈学习谈谈理想，第一个找来的就是徐简。

这个学生学习自是不用人操心，周丽娟就是怕他有些压力过大：“徐简，你有考虑过上哪一所大学吗？”

徐简道：“S大。”
暑假的时候他就考虑了这件事，也找徐逸问了。徐逸自己就是S大法学专业的，觉得S大各个方面都很不错，特别是理学类的专业比较突出，就算徐简不沿着徐逸的路子走，专业也有很多选择。

这个孟辛没来问，徐简也不是很想告诉孟辛，他有点担心和孟辛说了，孟辛背了包袱。

这答案对于徐简这样的学生而言并不出格，他们五中以前也没少出过上S大的学生。
周丽娟看着他道：“我老实告诉你，全国数学联赛各个省的一等奖不止可以高考加分，还有保送名额，但是愿意给你保送名额的不是S大，当然也不是和它齐名的那几所。”

这种名额徐简不会放在心上，他性格一向如此，要不了最想要的有什么意思？连是哪个学校都没问，他笑了笑：“还是加分实在点。”

周丽娟放心了，另一个他们学校的一等奖就选择了保送名额，周丽娟看得出来他身上那股高三的冲劲当场一下就散了，估计到时候高考成绩也就那样了。

徐简不同，她对徐简很看好，她觉得徐简很有成为省状元的潜质，如果就着保送的名额将就读了差一些的学校实在很可惜。

班里其他几个成绩好的也有说S大的，就算不是S大也是其他的一本重本，总之大家的目标都定得不低。

当然也有说不知道的，比如孟辛。
孟辛道：“考得上哪所上哪所。”

“话不能这么说，其实以你现在的成绩，发挥稳定努力一把考上一个不错的大学是没问题的。”周丽娟道，“我是希望你把目标定得再高点，自然会努力蓄力，到时候跳得也能更高点。你也给自己定个目标，说不定能得到惊喜。”

孟辛闭着嘴巴，看着地上，这是他每次面对周丽娟的标准姿势。搞得周丽娟特别无奈，好像自己说的全是废话似的：“你可以回去和父母商量商量，这对你很重要。”

两人相对无言，周丽娟道：“你先回教室吧，把孙锤我叫来。”

孟辛没动，保持着视线下垂的姿态，突然问：“老师，徐简准备考什么大学？”

“徐简？”周丽娟有些奇怪，这哥俩好的居然还不知道互相上什么大学？“S大。”

S大，有点不出预料之外的感觉，孟辛隐隐有些失落，自己是考不上的吧……
这念头闪了不过一秒，就把他难受得呼吸一窒。他赶紧把这念头拼命按进心里：“我知道了，谢谢老师。”

他走出办公室时，正是下课时间，到处都有学生的吵闹声，只有他们这栋楼安静得很。朝外看，还能看到有学生跑向食堂，操场上也有人在打篮球。
那种轻松仿佛离高三楼很远。

孟辛缓缓出了口气。
还有一年。

*

孟辛猛地惊醒，把笔碰到了地上。
他被台灯的晕黄灯光刺得半眯起眼，撑起身来，用手背揉了揉眼睛。桌上的理综卷刚刚做完，他本来想休息一下再对答案的，没想到直接睡了过去。

啧了一声，孟辛捡起笔，快速地把卷子订正了一遍，物理错得少，化学还好，生物就错得比较多。他刚才打了个小盹儿，现在精神得很，干脆把错题都捋了一次，拿出书本，对照着找到讲知识点的地方，把题抄到夹在其中的纸上，上面已经记了不少同一知识点的不同题型了。被他这么折腾下来，这教科书比原本厚了有三分之一。

孟辛打了个哈欠，瞄了一眼时钟，1点02分，还能背个英文作文，2点前睡觉，明早还得5点半起来背单词。

他抬起头休息眼睛，对面的楼还有一盏窗户亮着灯，也不知道是不是另一个苦逼的高三生。
看了片刻，他又埋下头，看起英文作文集来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过个年
                            

                                                        

                            

                            徐简吃着孟辛给他买的酸奶，看着孟辛，很想戳一戳这张一大早就生闷气的脸：“你怎么了？”

孟辛把要交的作业从课桌里拿出来，准备一一上缴，他在学校里就要把作业做完，做完就直接放学校了：“没什么。”

确实没什么，就是做了个噩梦，梦到他高考失利，连本科线都没上。
孟辛起床就黑脸，这什么不吉利的梦，又丢脸又恶心人。

徐简咬着吸管，点了点自己的眼睛下面，示意孟辛的黑眼圈：“你昨晚又多少点睡的？”

“12点啦。我去交作业了。”孟辛躲开他的目光，起身去收英语作业。几个课代表收作业的时间都差不多，就算没有特意约好也都一起出了门。

理科的老师都在大办公室，英语和语文各在离教室更近的小办公室，郑以宁眼看就要和孟辛分路而行，急忙快走几步喊住了孟辛。

孟辛“啊？”地转过头。
郑以宁抱着高高一摞五三：“那个，我想问你个事。”

他好像抱不住似地把书往上抬了抬，讨好地向孟辛笑了笑。孟辛问：“你到底想说什么，快说啊？”

“我想问问。”郑以宁四处看了看，确定没什么熟人，才靠近孟辛一步道，“你、你是怎么复习的呀？”

高二最后一学期的期末考试，孟辛分值又显得很高，虽说期末成绩比月考成绩好是这个学校里的普遍现象，但孟辛是唯一一个从最后几名爬到二十多名的，这上升的跨度有目共睹。

“就那样复习的啊。”孟辛奇怪地看他，这东西也没什么好瞒的，只是他和郑以宁就快要分路了，只简略地说了说，“错题抄下来背，每一科的知识点也要背，其他的就多做题，上课听讲，晚上背作文，早上起来背单词。”

他说的是实话，每天做的也确实是这些事。但郑以宁不信，他用一种指责的目光看着孟辛，咕哝道：“不说就算了。”

孟辛微微张嘴，有点没回过神来，郑以宁已经跑走了。
他扯扯嘴角：“什么啊……”

*

高三的周六全天补课，唯一与平时不同的就是可以不上晚自习，孟辛提前和家里说了一声，放了学就和徐简回了家。孟辛顾及着徐简的作息时间，12点就上了床，只他没睡着，脑子里不停地背着从A到D的单词，不知背到几点才因为往日的生物钟晕晕睡着。

第二天徐简一动，他就爬了起来，徐简去跑步，他就背单词。也就中午吃完饭徐简非拉着他休息，孟辛才算消停了一会儿。

一旦消完食，孟辛就又迫不及待去拥抱卷子了。

两人围着茶几对坐，做一样的卷子，这样最后订正时更方便交流。做着做着，徐简在孟辛面前打了个响指，把孟辛给惊醒了。

他不好意思地道：“走神了。”

孟辛都不知道自己什么时候注意力给散了的，嘴里的口香糖早就没了味道，好像都要化了似的软。他最近是很容易犯困，就想了个招，就是嚼口香糖，嘴里有个机械的动作反而更能集中精神。

扯了一张餐巾纸把口香糖吐在里面，孟辛扔进了垃圾筐，坐回位置准备继续做英语阅读。他今天下午准备连着做20篇，这才做了3篇。

徐简看看时钟，把他的卷子抽走：“睡会儿午觉吧。”

孟辛反应略迟钝地护着卷子：“啊？刚刚才休息过的。”

“就十分钟。”徐简无奈地道，“我掐着表呢，我真怀疑你吃的东西消化完没有。”

去年冬天被徐简养出来的肉又消了下去，孟辛脸部的轮廓本就精致，这一瘦，连下巴都尖了，瞧着特别憔悴。

孟辛想要把卷子往回扯：“不想睡。”
徐简放开手站了起来，把他也拉扯了起来：“我想。陪我睡。”

孟辛被他拉到床上，还没来得及起身，就被跟着上床的徐简压了回去。徐简一手压着他肩膀防止他又蹦起来，一手去拿手机：“就半小时，我调个闹钟。”

孟辛和他面对面躺着尤其不自在，转转转翻个身，睁眼瞪着落地窗外。入秋后气温下降了，太阳还挺灿烂，他微微眯起眼睛。

忽然眼前一黑，一只手轻轻盖在他眼睛上。
徐简在他身后，呼吸吐息在脖颈后：“快点睡。”

孟辛眨眨眼睛，强迫自己闭上。

我一定要和你考上一所大学，和你走在同样的路上。

这样的承诺孟辛也只在心里悄悄地许下，自己是不够优秀的，这个想法埋得没有那么深，每次在徐简面前就能让他一再想起，好像在提醒他并不适合站在徐简身边。

所以每次和徐简在一起，他又快乐又痛苦，而且是越快乐越痛苦。他只有不停地去背单词不停去做题，仿佛在这些枯燥乏味的试卷后，就有能拯救他的东西。

孟辛身体曲得更厉害了，也就比虾米好一点，他们的身体几乎快要贴在一起，在入秋后的天气里是刚刚好的温度。
他在这令人眷恋的温度里，沉沉睡去。

*

9月到来年3月都是第一次复习时间，紧张而冗长。寒假就放了四天，孟辛是不可能赶着回C市的，何舒碧和孟正宇商量了一下，孟家人多比较热闹，孟正宇回不回都不影响气氛，但要是何舒碧不回何家，何家就太没人气了。

而且确实也是何舒碧更想回去，所以最后孟正宇留下来陪孟辛，何舒碧大包小包带着回C市，帮他也去孟家看看。

孟辛和孟正宇谁也不管谁，孟辛每天往徐家跑，反正孟正宇不用他照顾。

大年三十这天晚上，孟正宇带着孟辛出门。孟辛本来以为就他们爷俩找地方打发了，结果到了火锅店，陈可和一个女孩都等在那里了。

孟辛很意外：“陈阿姨。”

“老孟，你们来啦。孟辛，快来看看菜单，我们先前叫了一些菜了，还有什么想吃的就点。”陈可招了招手，“这是你付静姐姐，两人也好久没见了吧？”

付静人如其名，留着披肩的长直发，看起来文文静静，也没什么特别高兴的感觉，看着孟辛，孟辛觉着她似乎是在打量自己，打量完自己再打量孟正宇。

孟正宇外套都没脱就摸出个红包，给了付静。付静接过，细声道谢。这女孩和陈可的性格倒是不像的内向。

孟正宇坐下：“这家味道不怎么好。”
“过年时能定到位置的没几家了。”陈可给他们两人倒茶，笑道，“给孟辛要杯可乐吧。孟辛，听你爸爸说你妈妈回去了，就剩你们俩，刚好我和付静也只有两个人，大家就一起过个年吧，也热闹些。”

陈可拿过包，道：“来，孟辛，送你的新年礼物。你阿姨从小就只养了个闺女，也不知道男孩喜欢什么。这个拿着可以听听英语。”

她送的是个MP3，包装得很精致。

“谢谢阿姨。”孟辛他对陈可的印象还留在许多年前，当时他年纪也小，现在早就生疏得很了，这时突然要坐在一块过年，感觉实在有些奇怪。

孟正宇脱下外套：“还是养闺女省心，你看付静乖乖巧巧的，从来就没让人操过心。”
陈可就笑：“别这么说，我倒一直想有个儿子，都说儿子和妈亲。静静这性格就随了她爸爸，闷葫芦似的。”

她语气很亲昵，孟辛调蘸碟，拿着筷子搅来搅去，眉头一直皱着。

两个大人讲话，两个小孩就吃东西。陈可一边和孟正宇聊天，一边帮孟辛和付静夹东西，一旦他们饮料喝完就会注意到，赶忙让服务员再拿一瓶过来，把两个孩子都照顾得很好。

看她夹过来一块牛肉，孟辛移开碗，淡淡道：“我自己来，阿姨你吃吧。”
他这个拒绝很明显的动作让饭桌的气氛都为止一滞。付静抬头看他，表情很是不快。

“男孩就是和女孩不一样，孟辛长得像孟哥，脾气也像。”陈可笑着自己把那块牛肉吃了，转头又和孟正宇聊天。

孟正宇道：“他这脾气都是他妈给惯坏的。”

陈可笑：“不是那个意思，是说都直脾气，这样挺好的，相处起来愉快。你可不知道，小何那会儿带着小孟辛来公司里，都喜欢得不得了，我就想要能生个这么可爱的儿子就好了。”

两人聊的都是往事，时不时会提起何舒碧。同一公司时，陈可是会计，何舒碧是行政，几个朋友那时候上下班都一块，关系好得不得了。

陈可感慨道：“我们那会儿几个人这么多年看下来，就小何嫁得最好。能嫁给孟哥真是福气，当时我就羡慕得很。”

孟辛打断道：“爸，我们回去吧。”

其他人一愣，孟正宇道：“这高高兴兴的，你发什么疯呢！”

“我可没高兴。”孟辛道，“这火锅吃得我胃不舒服，我想回家了。”

他这回答相当不给面子，孟正宇呵道：“要回家你自己回去！什么毛病！”

陈可赶忙劝道：“是不是太辣了？吃太辣是会伤胃，不然喝点热豆浆，孟辛？”

孟辛看着孟正宇：“这都几点了，不给我妈打个电话？”
孟正宇瞪大眼睛，儿子这想起一出是一出的，莫名其妙：“你到底想干什么？”

孟辛看了一眼陈可：“我不想干什么，就想回家，你是我爸，你不跟我一起走？我才想问你想干什么。”

孟正宇脸上写着“你真是反了”，他也没胃口吃饭了，他和何舒碧不同，顾面子，当着外人的面不愿意和孟辛闹得太难看，指了指孟辛，面色阴沉地道：“行，跟我回家！”

转头他对陈可道：“不好意思，这小子又犯抽，谢谢今晚约我们出来。”
“没关系，大家关系那么好，应该的。”陈可微笑，“孟哥，有话好好说，别和孩子急，孩子都有自己的想法。”

孟辛歪过头：“陈阿姨，我爸妈还没死呢，轮不到你教。”
孟正宇吼道：“孟辛！”

孟辛一扭身，把那个包装精美的MP3留在桌上，快步走出了火锅店。孟正宇火冒三丈地跟陈可两母女道别，追了出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭里
                            

                                                        

                            

                            孟正宇追出去时，孟辛已经走到了街上，站在那儿等他。

他走过去就要扇孟辛，被孟辛往后退了两步，用手一挡，没让他扇到。明天说徐简说好要过去徐家的，脸上要留了印子，大概又要惹徐简担心了。

孟正宇瞪大眼睛：“你今天是抽什么疯！？”
孟辛脸色也不好：“我看她不顺眼。”

可能是他这么坦白，孟正宇居然一下噎住了，他不可思议地问：“你怎么回事？我们俩家来往这么久了，你又不是第一天认识你陈阿姨。”

孟辛道：“你当我心眼小吧。反正和她是朋友的是我妈，又不是你，你和她出来吃什么饭啊？还带着我？”
一儿一女，不知道的肯定以为他们这一桌是一家人。

“我这不是想着就我们俩，这大年三十过得太孤单了吗？”孟正宇说完，似乎有点明白了什么，看向孟辛的眼神有点复杂，“你小孩子家家的，哪有这么多心眼？”

孟辛默不作声，孟正宇的情绪好像一下冷静下来，回过身去打车。然而大年三十晚上的出租车特别不好打，孟正宇举了好几回手，都是有人的。

孟辛在他身后站着：“爸。”
孟正宇扭头看他。

他的语气里有不自知的些许悲哀：“不管你和我妈过得下去还是过不下去，你不要对不起她。”

来往的车辆在他们身边呼啸而去，让人觉得更冷了。

孟正宇收回举起的手，震惊地看着自己的儿子，大约是没想到他会说这种话。叹了口气，他拿出烟，抽了一根，瞄了瞄孟辛：“要不？”

孟辛摇头。

“你觉得我们过不下去？”孟正宇点燃烟，抽了两口，“你不介意爸妈离婚？你妈是不想离的。”

孟辛心脏一缩，孟正宇这么说，就是代表他是有过这种想法的。

“和她在一起，没办法好好过日子。你说呢？”孟正宇两指夹着烟，烟雾袅袅中问孟辛。

孟辛怎么说？说对？说不对？
何舒碧和孟正宇对这段婚姻，可能半斤八两。

人到底为什么结婚呢？为了在柴米油盐里互相厌憎吗？

“你跟她住一块儿，她怎么当妈的，你心里比我更清楚。当然，我可能也没做好一个当爸的责任。”孟正宇难得和儿子说次心里话，也不管孟辛受得了受不了就把心里话都倒出来了，“你现在也懂事多了，爸爸老实告诉你，那个家我真是待着就心烦。”

他表情疲惫又厌倦，有点怜悯地看着孟辛，这怜悯不知是为了谁：“每次她一吵我就觉得生活很没意思，什么都没意思，你懂吗？”

把一支烟吸完，孟正宇又过去打车了。

*

徐逸开门时，孟辛正好要按门铃。

孟辛看到门自己开了，马上道：“新年好。”
“新年好。”徐逸穿着得体，看样子就是要出门拜访的打扮，徐简跟他提过孟辛今天要来的，“这么早就来啦？外面这么冷，快进来吧。我先走了。”

“叔叔路上小心。”孟辛赶紧进去，徐简听到动静已经过来了。显然就算放假他也没睡懒觉，这时是他刚洗完澡的时候：“新年好。”

看到徐简，孟辛被捏得紧紧的心才算松了口气，他有点僵硬地冲徐简笑笑：“新年快乐。”
“外面这么冷吗？”徐简等他换完鞋，两手捧住他的脸，凑近认真看，“鼻子都冻红了。”

孟辛视线垂着，有点不好意思地让他看，嗯了一声。外面冷是一方面，另一方面是他在外面待太久了，他六点多钟就跑出家门了，反正孟正宇知道他要跑徐简这里来。

到了小区门口，他怕太早打扰徐简，不敢直接过来，在外面晃荡了三个多小时才走进这边的小区大门。

徐简似乎看到他心情就很好，笑眯眯的，松开手时还捏了捏他的面颊：“吃过早饭了吗？”
孟辛犹豫了几秒，摇摇头，老实地道：“还没有。”

“刚好，吃点包子吧。”徐简引他进厨房，给他热了杯热牛奶先喝着。徐简说的包子不是外面蒸笼里直接卖的，而是超市里的速冻产品。小孩拳头大小一个，有叉烧馅的和奶黄馅的，他各拿了两个放在蒸锅里，在微波炉里打了四分钟。拿出来时又香又软，这也是徐简偷懒，为了节省时间，而且他确实不太擅长包包子饺子抄手什么的。

把盘子放在孟辛面前，徐简就在对面坐下，托腮看着孟辛两口就干掉一个。厨房里白炽灯很亮，这让孟辛眼下的黑眼圈有些明显，徐简自己也是一副没睡好的模样：“昨晚没睡好？是守夜吗？”

孟辛昨晚上确实没睡好，可和守夜也没什么关系。
他和孟正宇两人回家，从头到尾一个字都没说，后来孟正宇在客厅看春节联欢晚会，孟辛坐在旁边也看。

何舒碧打电话回来，不知是不是和孟辛说了一通，孟正宇显得特别心平气和，又把电话递给孟辛。孟辛听到那边哗啦啦打麻将的声音，何舒碧这个年三十她是在何家过的，声音听起来挺高兴的，还问他们俩在哪儿吃的年夜饭。

孟正宇直说和陈可母女俩一起出去吃的火锅。何舒碧笑道你们还真会聚，压根没有孟辛的反应强烈。

接完电话，孟辛才回了房间，却一直醒着，快天亮时才迷迷糊糊睡着。

“太吵了。”孟辛简短说完，把最后一个包子吃掉，自觉地拿着杯子盘子去洗。他情绪不高，肩膀都有点塌。

徐简看着他洗完杯子，开口道：“今天休息半天吧。都没睡好觉，学习也没效率。中午睡个午觉，起来再说。”

孟辛也觉着自己现在看不进去书，虚虚一笑：“好啊。”

徐简房间里就有电视，挂在床对面的墙上。他直接把电视接上电脑主机，点了个在线的喜剧电影。

他们俩就并肩躺在床上看。
孟辛眼睛看着电视，却没有看进脑子里。他虽然知道家庭不如以前了，可从孟正宇的嘴里听到这样的说辞，那一瞬间他还是仍然很恐慌。

就这样粉饰太平更好，还是干脆让他们分开对大家更好？家里三个人一直在做着前者的努力，可每个人都有自己的想法，显然不肯太过互相将就，那便只有孟辛来做那个服从他们想法的人，一天比一天更压抑自己，不去给这毫无生气的家庭增加任何不需有的负担。

就算是这样，留下的也只是个空壳子罢了，似乎没有人真的快乐，还是说何舒碧只要这样就可以了呢？

他也有点搞不懂自己是想要什么了。

孟辛悄悄地往徐简靠了点，听到徐简被电影情节逗笑，便也应景地笑了笑。

徐简察觉到他的靠近，问他：“觉得冷了？”
孟辛就点点头。

徐简没有去调高空调，而是下床去拿了条毛毯，搭在两人的腿上，并主动紧紧贴着孟辛，笑道：“真难得听你说冷。在外面吹太久冷风了吧。”

“嗯……”孟辛低低的答应一声。他靠着徐简，闭上眼睛，身边这人的体温总是让他能喘口气，他道：“我想睡一会儿。”

“睡吧。”徐简把毯子拉上来了点，又用遥控器把电视声音调得很小。孟辛很快就睡着了，在他横着的手臂下很没有安全感似地缩成一团。

徐简也没心思看电视了，无奈地伸出手指揉了揉孟辛的眉心，孟辛看上去睡得不太好，被他一碰，脸就往他身上埋，一副不想被打扰的样子。

能让孟辛烦心的也只有他家里那一摊糟心的事，徐简无法避免地十分讨厌孟家那对父母，他在这边把孟辛照顾得再好，回头就又让他们给欺负了。如果法律允许，他真想把孟辛抱回来自己养。

电影没放完，徐简也睡着了，空调暖和，毯子暖和，还有孟辛，特别暖和。

*

第一轮复习结束在3月，春天的气息没有来，第一次模拟考试来了。

一模被老师说得很是重要，简直可以直接用它来测试高考成绩了，考试都不在自己教室里考，和自己一个考室的也不一定是自己同学，学号全部被打乱，随机排。班里气氛被弄得十分紧张，大家学得更加拼命，好像只要松懈一点点，就会被其他人抛下了。而在这种时候，是没有人会在原地等你的。

孟正宇不知是因为家里有了个高三生还是其他什么原因，孟正宇回家的时间变长了，就算何舒碧再和他吵什么，他也不像以前那样一言不合就离家，何舒碧出去打牌他也不管。他这样的反应，让何舒碧也不再那么尖锐。

孟家进入了这么一段和平期，然而孟辛看到孟正宇那愈加敷衍的态度，很难说这是好是坏。
可他现在也实在没精力去管了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
绝望者
                            

                                                        

                            

                            考了个一模，就好像经历了个小高考，学校里弥漫着一种劫后余生的气氛，但是在真高考之前他们是不可能真正放松的。
但算算时间，也不远了。

现在班里的学习气氛很浓，可互相之间的攀比心理也很厉害，孟辛觉得和班里的人比没有意思，他重视的只有分数。听到自己分数时，他在心里大大松了口气。按照一般情况来说，只要不松劲儿，高考如果发挥正常，还能比这个分数高上一些。

那他确实能拼一拼。

徐简坐在一边，看孟辛盯着卷子抿唇笑，心情十分复杂。他担心孟辛的成绩多过于担心自己的，毕竟他是考试绝对没问题的，而孟辛可不一定。前段时间孟辛已经是走火入魔，吃饭总是要在十分钟内解决，中午做五套阅读题一篇完形填空，学校课间做完作业，回家再每晚一套理综题，数学卷子也一天不落，熬到凌晨2点还要再花半个小时背一篇英语作文。

孟辛这么拼命自我压榨不嫌累，徐简在旁看着都发愁了，他真是没想到自己还有一天要担心别人学得太用力。

徐简觉得当家长也就这种感觉了吧，简直操碎了一颗心。

也就周六晚上，徐简把孟辛带回家，好吃好喝地喂饱，再硬拉他出去在小区里散步。他们小区里有一个人工湖，湖里开头只养了几只鲤鱼，后来大概有想放生又怕麻烦的人，直接买了鱼就在池子里放了，导致池子里的鱼越来越多，现在成群结队，青黑色的背脊里偶尔冒出一两只金红色的，看着特别喜人。

徐简就带上早餐切下来的吐司边儿，捏成小块小块的装保鲜袋里，和孟辛一起喂鲤鱼。

喂完了面包，两人就并肩坐在池边的石凳上发呆，让脑子空下来，一待就能待一个多小时，什么都不说，除了偶尔有行人经过，就只有水池里啪啪的鱼的动静。直到徐简回过神来，觉得太晚了，才把孟辛牵回家去。

回家就洗澡，喝杯热牛奶，上床睡觉，什么都不许干。

孟辛本来还有些担心浪费时间，但对上徐简认真问一句“你觉得和我待在一起是浪费时间？”
他就只能从了。

孟辛当然不是不喜欢，只是有负罪感，不过后来发现这一晚上的轻松惬意就像是对他其他时间刻苦的奖励一般，反而会提高学习效率，也就放心享受每周一次的放风时间了。

*

几家欢喜几家忧，有考的好的，自然有考的不好的。考得不好的人里其实也有不少是早有打算的，比如谢薇薇这次的成绩就依然不太令人满意，她却不是很在意。当初上五中她就是交了建校费进来的，她家里的意思是，先考高考，考完出国，别有压力。

不过像这样的人终归不是大部分。

一摸成绩公布的第二个星期，郑以宁没来上学。

孟辛是最早意识到的那批人，因为他和郑以宁交作业要同一段路，虽然不怎么说话，但毕竟是要一同出门的。而这天没人收数学作业，还是刘胡菲看着不对，主动给收好交给张斌的。

张斌还问：“郑以宁呢？”
他对这学生的印象很深，有两类学生很讨老师喜欢，一类是聪明的，一类是爱学自己这科目的，郑以宁是后者。可惜郑以宁数学成绩一直都不好，不知是学习没得法，还是脑子不够用。

确确实实有这么一类学生，不管他们怎么学，好似都不能提高成绩。

刘胡菲什么情况都不知道：“可能生病了吧。”
“你们高考生更要注意身体。”张斌没多想，作为科任老师，他问这么一句就够了。

但周丽娟身为班主任，没有接到郑以宁或者郑以宁家长的电话，学生到了上课都还没到，她就必须得追问到底了。

郑以宁的紧急联络人是他的父亲，周丽娟刚一表明身份，对方就厉声骂了起来，那骂声里带着哭腔。

周丽娟在他的责骂中明白一件事，脑子嗡的一声就大了。

郑以宁跳楼自杀了。

郑以宁的父亲在周丽娟的失神中挂断电话，然后不等学校这边联系他们，就把学校给告了。

和他们一起找上门来的还有记者，把这件事当做当代学生压力过大的典型，报纸上写了专题文章，还刊登了郑以宁的遗书。

这份报纸每个班都有人买，没买的也会借来看看，大家都很没有真实感，特别是4班的人，外班不停有人跑来问“那个自杀的是不是你们班的？”

孟辛也看过那份报纸上的遗书复印件，郑以宁写的内容仿佛小学生，逻辑都不是很通顺，字迹却很是工整，认认真真一笔一划地写着，他只能去死了，没有办法，就是学不好，对不起父母，自己没有出息，太笨了，下辈子再来报答他们。

读一遍，都让人觉着压抑。

一个认识的人就这么没了，而且还是自杀，4班的人谁心里都不舒服，尤其是郑以宁的同桌谢磊和几个往日比较常和郑以宁说话的，这几天都有点回不过神来。

*

孟辛交了作业回教室，就看到教室后门那里站了个成年人，在朝早自习的班里张望。他最近也被问了几次，对外来的人自然而然就有戒备。

那人看到他，倒是眼前一亮，拦住他问：“同学，你是高三4班的吗？”

孟辛反问：“你是谁？”

那人礼貌地笑道：“是这样的，我想问问关于你们班的郑以宁……”

“你不是我们学校的人。”孟辛退后一步，提高声音，“无关人员是不准进学校的。”

“不要这么激动，同学。”那人赔笑道，“我只是想了解一下情况，你看，你同班同学就这么死了，我想他也希望更多的人知道他发生了什么，如果遇到了什么不好的事，也可以为他伸张正义。”

他好不容易逮到一个落单的：“我们到旁边说吧，这里不太方便，只需要几分钟的时间，不会耽误你太久的，当然，麻烦了你，这边也会有谢礼……”

孟辛满怀敌意地盯着他，提了提一边嘴角：“你是记者？”
这回答显而易见，他一肃脸：“我只有一句话想跟你说，你们不要再乱写了！”

早自习的教室很安静，他们在教室后门的纠缠轻而易举就被人捕捉到了。坐在门边的学生探头一瞧，听到孟辛最后那句话，一股灼热的冲动就窜上后脑勺，他吼了一句：“有记者来堵人了！”

4班的人刹那炸了锅，刘胡菲立马站了起来：“怎么回事？”

已经有人往后门涌了过去，徐简看了看身边空着的位置，也跑了出去。记者瞬间就被围了一圈，进退不得。男生们在最前面，气势汹汹地瞪着他。

“居然跑到我们学校来了。”“你想干什么！”“烦不烦啊，遗书都给人登报，能不能积点德。”

徐简挤开人潮，果然看见孟辛就站在记者对面。
他拉住孟辛，赶忙问：“他没怎么你吧？”

孟辛还算冷静地摇摇头：“没，他想问郑以宁是不是被欺负了。”
他这么一说，群情顿时激愤，郑以宁之前在班里人缘也说不上好，他性格就那样，没有十分要好的朋友，可就这么普普通通一个人，还真没谁欺负他。

记者也知道这样是问不出什么来了，他环视了一圈，记住这些孩子的脸，准备私下里再单独找来采访，就想撤了。

刘胡菲领着周丽娟赶过来了，周丽娟也是火冒三丈，这事儿沸沸扬扬，越传越来劲儿，到底其中有多少关心有几分猎奇投机谁说得清楚，她还没走近就喊：“你是怎么进来的！？有没有办理正规手续？”

学生们拥着记者不准他走，他只得跟着周丽娟去找保安了。有几个男生想一起，被周丽娟赶回了教室：“老师能处理，读你们的书去！这不关你们的事。”

刘胡菲和班委们知道轻重，也帮忙劝，好说歹说，把情绪激动的众人哄回了教室。嗡嗡嗡的义愤填膺声中，不知是哪个女生突然哭了出来，空气里一下就安静了下来。

又有女生跟着哭了，哭一个和他们同样年轻的生命消逝，哭所积累下来的压力，近在咫尺的未来像个可怕的巨人，冷漠地俯视着他们茫然的靠近。

孟辛放空了好半天，慢慢把脸搭着手肘，趴在桌上。徐简看了他好几眼，最后也跟着趴下来，两人侧着脸互相看着对方。

看了不知多久，徐简才问：“在想什么？”

孟辛有点点能理解郑以宁，那种走投无路的痛苦，是足以让人想要放弃一切的，只是郑以宁选择了更决绝的方式，而他遇上了更有耐心的徐简，不厌其烦地接近他，把他从自我放弃里拉了回来。

那一天，如果再多和郑以宁说几句话，会不会有那么一点点，改变郑以宁的结局？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
熬过去[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            周丽娟给班里的人打了招呼，不许跟外面的人乱说。其实不用她说，4班的人也不乐意把他的死当谈资。

因为郑以宁的死因里明显有成绩的因素，这就和学校牵扯上了关系，不过郑家最后还是没真的上法院，学校顶着舆论压力赔了一笔钱，私下了了。

可5中的学习进度并没有所推延，该考的试还是要考，该学的依然要学，没有谁的脚步真的停下来。

何舒碧仿佛也意识到了高考近在眼前，收敛了不少，也问过孟辛要不要住校，这样省了来回的路程，比较方便。

“住什么校，学校里吃不好睡不好的，”孟正宇这段时间天天在家，对此十分不赞同，“营养跟不上更糟糕。”
他还拿回来许多补品，味道一个比一个奇怪，孟辛吃了也觉得毫无效果。

“怎么会没效果呢？”孟正宇还是让他按时吃，“付静当年高考前就吃的这药，说效果很不错的。”

一听付静的名字，孟辛脸色就不好了：“你和陈可还有联系？”

“什么叫我和陈可有联系，是你妈和你陈阿姨有联系。”孟正宇被他三番五次地暗地里指责作风问题，不禁有些火大，“你管得这么宽，大人的事小孩子少插嘴！”

“陈可怎么啦？”何舒碧端着红烧鲫鱼出来，听到好友的名字，“你们在说什么？对了，陈可还说过两天一起去她家吃饭。她来A市有段时间了，我们还没去她家做客呢。”

不管是不是自己想多了，孟辛对陈可印象已经不好了：“没空。”

“好吧，你不去。”孟辛忙成什么样子，何舒碧又不是看不到，儿子爱学习也是好事，“等你高考完了再请她们吃饭。”

她这么说就代表她和孟正宇要去了，孟辛不知为何对陈可毫无好感，遥远的记忆不能消除他对那母女俩的反感，但确实他拿不出任何证据来，也不敢在何舒碧面前说出自己的怀疑。不然就算是真的没有，那也是要翻天的。

*

陈可和孟家夫妇常常聚会，照她的话说，她在A市就只认识何舒碧了，当然要拉近生疏了好多年的关系。何舒碧和老朋友见面心情也不错，有时候和孟正宇一起赴约，大部分时候都是她自己去。

孟正宇休息了一段时间后，还是得出差，一差得半个多月，他一不在家，孟辛就又要跑到徐简那边住，何舒碧没有需要操劳的地方，本想和陈可约，但陈可也回C市了。何舒碧一下成了没处可去的，无聊得给孟正宇打电话。

孟正宇和她没什么好说的，说了几句就想挂电话，这就把何舒碧惹生气了，两人又在电话里吵了一架。

孟正宇之前为了孟辛自觉是忍了她不少气，没想到她还是不肯消停，没事找事，这次回来就没回家了，直接去了公司宿舍，前段时间的和平陡然破碎，一切又回到了从前。

徐简从孟辛的只言片语中察觉到他家又出幺蛾子了：“高考前你都来我家住吧。”
二模的测试里孟辛成绩和一摸差不多，考虑到三模为了给学生信心，会降低难度，并不值得参考。

孟辛极力抑制住那种紧张，可徐简还是能看得出来，他实在不希望孟家那对父母再给孟辛添加什么压力了。

想了想何舒碧，再想了想还有三个月不到的高考，孟辛叹气道：“好。”
尽管他觉得何舒碧是不会同意的。

事实确实如此，何舒碧虽然觉得两个考生一块能更好复习，可明明有家却跑到别人家里长住，这简直是在挑动她最敏感的那根神经，她一听就反对：“开玩笑！这怎么能行！人家徐简能同意？”

“就是徐简提出来的。”孟辛和她对峙着，被她吼得耳蜗都在隐隐发痛，“他家长已经同意了。”

“你什么意思！”这段时间和孟正宇的不愉快，让何舒碧脾气更加不受控制，“你跟人说家里不能住吗？”

“不是。”孟辛觉得十分疲惫，高三以来他还没什么时候觉得不累的，“只是我们俩同吃同住，学习起来比较方便。妈，我已经决定了，你不用担心。”

他轻轻地说完了一句，拎着整理出来的行李袋往门口走，那背影在何舒碧眼里与孟正宇何其相似，她失神一刻，大叫：“你给我站住！”

和孟正宇不同，她一喊，孟辛就站住了。他的耳朵里嗡嗡轻响，转过头。

何舒碧脸上似乎有点不知所措：“为什么不肯在家里住？”

“刚才我已经说过了。”孟辛的神经也绷得紧紧的，离高考越近，他身上那根弦紧得简直要发痛，他知道这样不好，可就是放松不下来，这时对着何舒碧，他深深地吸了口气，“高考那天我和徐简一起出门，放心吧。”

说着，就不再管何舒碧，踏出门，下了楼。

徐简就在楼梯口等着，看人下来，赶紧迎了上去，视线谨慎地在孟辛的脸颊上滑过，何舒碧素行不良，他实在是怕她又打孟辛：“没事吧？”

“没事。”孟辛眉头皱得死紧，他担心地朝楼上看。何舒碧并没有追下来，毕竟他不是孟正宇。

徐简拉住他，追问：“你怎么了？”
孟辛摇头：“没什么。”

徐简上下打量他，打量不出个所以然来，只得把他行李接过，塞到自行车的前筐里：“等高考完了就去考个驾照吧，开车还是比较方便。”

孟辛忧心地“嗯。”，熟门熟路地坐到后座上，大概是太累了，他都没有坐直，而是往前靠在徐简的背后。

徐简的声音从前面传来：“累了？回去先睡一觉吧。”
清风拂面而来，孟辛出神道：“我想去喂鱼。”

“好啊。”徐简不能回头，便冲前面点点头，“我们去喂鱼。”

*

徐逸是很欢迎孟辛来住的，有孟辛在，家里比较有人气。他专程请了一个钟点工，来家里做饭，中午晚上两顿，让徐简能省了这个功夫。

孟正宇知道孟辛跑徐简家里去住了，打了个电话过来问了问情况。孟辛本以为他是有意见的，没想到孟正宇在电话里说：“其实我本来就想让你问问你同学能不能让你住一段时间的。”

孟辛很意外。

“在别人家里住，自己自觉点，他家伙食开得怎么样？”孟正宇听孟辛说还好，便道，“找一天我给你送钱过来，还是要给人家伙食费住宿费。”

完了又让孟辛找徐逸来接电话，跟人道谢。
孟正宇这次这么通情达理当然很好，可同时孟辛也觉出点不一样来。或许只是孟正宇觉得孟辛正值高考，住在徐简家能静下心来学习。

也或许是他对那个家，没有多少归属感了。

孟辛又打电话回家，何舒碧听说孟正宇也同意了，就没什么话好说了，淡淡道：“那你自己听话，别给人家添麻烦。”

家里的不和谐像个挥之不去的隐忧梗在孟辛心里，他不想和徐简说，也没人可说，恰恰后面这几个月是最后的冲刺阶段，一重叠一重的压力，让他开始在晚上失眠。

这样当然是不好的，可越想睡着就越睡不着，恶性循环，长时间失眠让孟辛整个人都非常烦躁。
徐简只当孟辛是面临高考的反应，也有点没办法，同为考生，而且作为一个要加分且成绩优异的考生，他对孟辛说什么都不对。

不知道说什么，那就只能什么都不说，孟辛顶着一团乌云，脸色郁郁，和徐简的交流变得愈发简单。

想吃什么，这道题怎么写，明早多少点起床……

和其他人就基本没什么交流了。

长久的缺乏休息让孟辛身体状况不太好。他时不时觉得脚底轻飘飘的，头却很重，有种快要被透支了的感觉，有时候早上起来，他不仅觉得晕眩，还有轻微的耳鸣，必须得缓一缓才能恢复正常。

然而现在不能松劲儿，一点都不能。他每天都要对自己说：马上就要结束了，马上就要结束了。
熬过去就好了。

熬过去就好了，几乎每个高考生都这么想，教室墙壁上的日历本变得很薄。天气渐热，学校在三模之后已经不考试了，只把试卷发下去当作业做。老师们越临近高考反而把节奏放得越慢，不管科任老师也好，班主任也好，对学生们一个赛一个的温柔，就是想让气氛轻松点，怕学生压力过大。

在还不那么炎热的6月，高考来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对不起[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            考试那天，一大早就是明晃晃的太阳，预示了今天一天可能都是艳阳天。
孟辛几乎一晚上都没睡，临到凌晨时，他心率有些快，整个身体都仿佛回荡着心跳的声音，胸口有点发疼。

他脸色难看得徐逸和徐简都有点担心，吃早饭时桌子上十分安静。

“时间还早，你们慢慢吃。”徐逸这天早就安排好了没其他工作，开车送他们去考场，他倒不怕堵车，每年高考都有交警护航，高考生一般都是畅通无阻的。

徐简检查两个人的包，签字笔铅笔橡皮擦，还有准考证和身份证，确保不会有遗漏。

正如徐逸所预料的那样，他们整整提前了一个半小时。孟正宇直接在校门口等着，脸上多少是有些焦急。

看到徐逸领着俩个人过来，孟正宇迎上去道：“麻烦你了。”
徐逸道：“没事。”

“你妈下午过来。”即使是孟正宇也知道这时候不能再给孟辛增加压力，他状似随意地道：“这天怎么热起来了。”

徐逸道：“还好，不算特别热。幸好不在7月份，那时候才是真热。”
两个大人聊了几句天，就把孟辛和徐简送进了考场。

孟正宇看着他们的背影，徐逸劝道：“他们都很努力，你不用担心，应该没什么问题的。”
“我们担心也没用。”孟正宇摇摇头，跟着徐逸去他车上休息了。

2个半小时后，考生们陆续出来。徐简在校门口等着孟辛，一起去找家长。两个爸爸都不敢问考得怎么样，带他们去吃饭，然后送到附近徐逸定好的钟点房里，下午3点才开始考，让他们能安生睡个午觉。

中午起来，天气更燥热了些。孟辛半睡半醒眯了会儿眼睛，这时候也说不上是头晕还是睡醒了。上午的语文他发挥得一般，下午考的是数学，这是孟辛的强项，他要想拉开和其他人的差距，最好这科能拿多高拿多高。

孟辛捂着胸口，眉头没有一刻舒展开来。他坐在床边穿鞋子，看见等在门口的徐简，终于忍不住问：“你说下午数学考题会不会很难？”

“别担心。”徐简走过来，扶住他的肩膀道，“照你平时那样考就是了。”
孟辛勉勉强强回了他一个微笑，呼了一口气。

*

旅馆大门外一群家长正聊着，都是孩子在这里休息的。何舒碧也赶来了，和徐逸孟正宇站在一块，看见孟辛来了，她问：“上午考得怎么样？”

孟正宇立马道：“问这个干什么！”
诧异地看了他一眼，何舒碧对孟辛道：“不管考得好不好，下午好好考。”

孟辛抿唇，敷衍地一点头。
徐逸赶紧道：“可以过去了，我们走吧。”

孟正宇真是气不顺，拉着何舒碧缀在最后，说了她一通。何舒碧有点不服气：“问一句就能考差了？”

“我不想跟你说了，你说你来干嘛的。”
“我儿子高考这么大一件事能不来吗？你什么意思？你就处处不待见我，你能满意我什么了？”
“好好好，就你有道理，你赢了，行了吧？”

他们声音时不时传来，徐简拉着孟辛快步走到最前面，到校门口了也没等他们，直接进了考场。

一场试考下来，孟辛耗到最后才走出来。这次数学题出得并不难，其他学生都眉开眼笑的，大概是考得不错。孟辛也觉得自己会得高分，可难的话固然有分数的风险，然而简单的话人人都考得好，学校的录取线分肯定会考虑到这一点，相应地提高。

真的是运气不好，他的心情不沉重都不行。

*

孟辛心事重重地过了一晚，徐简实在忍不住了，坐在徐逸车后时候对他道：“其实高考和平常考试时一样，没什么的。”
“嗯，我知道。”虽然也一遍一遍对自己这么说，孟辛却实在无法轻松上阵，最擅长的数学拿不到优势，理综里生物他不擅长，英语他又只能考个不难看的分数。

怎么办呢？
上午的理综，孟辛按捺住了心事，正常发挥地考了一场，出来时神色间多少松快了点。何舒碧还是下午才来，被孟正宇很是说了几句，她也知道不给孟辛加压了，进去前只是道：“最后一门了，考完和徐简他们一起去吃大餐。”

徐简和孟辛在楼道口就要分开，孟辛道：“考完见。”

“考完见。”徐简转过身，回过头看孟辛正迈上楼梯，又转回来快步走过去，握住他的手，“没事的，慢慢考，我等你。”

说完就松开了手，冲孟辛笑笑，往自己的教室方向跑过去了。

孟辛定定神，被握过的那只手心微微发热。

教室还在上一层楼，他经过各种检查进了教室，坐在位置上，考生陆续都进来了，教室里寂静无声。

最先开始的是听力，教室前方的广播里开始广播考题。孟辛握着笔，精力高度集中地凝神听着，不知是不是他的错觉，还是高考的语音速度真的稍快，一开头他就没有听得很清楚。

孟辛呼吸都屏住了，突然，高度紧张下耳朵里发出高频的耳鸣，把孟辛都吓住了，他根本没办法管，用力去分辨广播里在说什么，然而就这么一会儿慌神的工夫，第一个短文已经读完了。他什么都没听清。

孟辛有点发抖。
耳鸣挥之不去，他有种喘不过气来般地难受。他在这种恐惧里挣扎，拼命去听，但广播里的录音自顾自说下去，既不会减速，也不会重读，那些单词仿佛水里的游鱼，滑溜溜地就这么游过去了。

30分的听力题，孟辛不知自己能猜对几道。
他捂住眼睛，逼着自己重新振作了精神，往下面的题看去。
还有120分，能拿多少？

*

铃声一响，考生们纷纷停笔。空气里浮动着躁动的情绪，这是最后一科，考完就解放了。

孟辛放下卷子，两眼有点呆滞。
他现在整个人都有些发空。

“考生们请离开考场。”监考老师发话，准备下来收卷。孟辛动作缓慢地起身，跟着人流走出教室。他没往楼下走，他知道徐简在等他。

然而他该怎么跟徐简说呢？

孟辛靠着围墙，看向操场上向校外涌动的人潮，那一刻甚至有点绝望。耳鸣在考试中就消失了，这种来去都匆匆发病机制不可考的小毛病，却弄砸了他的人生。

一个监考老师看见他，走出来道：“同学，可以离开了。”
孟辛失神地望着他，过了几秒钟才消化。他这样子，对方显然也明白了，柔声道：“考都考了，就什么都别想了，先回去休息吧。”

他是不能留在这里，于是慢慢地往楼下走。这时候考场里的学生几乎都离开了，只有他形单影只地往校门走。

徐简和其他人等在校门口，看到孟辛才松了口气。何舒碧道：“你怎么那么慢，去上厕所了吗？”

孟辛硬是笑笑。

几个人看出孟辛情绪不太对，可都不愿刚考完就问他，孟正宇道：“走吧，都订好位置了，咱们去吃火锅，也谢谢徐先生照顾孟辛这么多天。”

他们一行人往停车的地方走，五个人，车刚好坐得下。

徐简陪在孟辛身边，一直看着他的侧脸，担心溢于言表。
孟辛从教室出来到现在，都没什么实感。他越走越是害怕，侧头小声对徐简道：“我不想去吃饭。”

“好。”徐简一丝迟疑也无，“我们回去。回我家吗？”

孟辛眼眶微红，想点头，又不想点头。

徐简提高声量喊住几个大人：“爸！我们不去吃饭了。”

三人齐齐回头，都露出惊讶的表情。

何舒碧道：“怎么了这是？”
徐逸一眼就明白了，孟辛肯定是没有考好。他对徐简道：“对，你们累了那么久，该彻底睡个好觉，休息好了再请你们吃大餐吧。那就我们去了，你和孟辛自己打车回去吧。”

毕竟是别人家的小孩开的口，何舒碧和孟正宇都不好，而且他们要请客，请的也是徐逸，主角都没走，他们更不好说什么了。

徐简拉住孟辛停住：“好，我知道，晚上你们好好玩，我带孟辛先回家了。”

考场附近这时候是打不了车的，徐简和不言不语的孟辛走出两条街去，才看到一个空的出租车。
他们一起坐到了后排座。司机看到并排坐着的两人脸上还带着学生气，笑问：“高考完了？”

孟辛侧着脸看向窗外。徐简握住他放在身侧的手，对司机简单道：“是。”

看他们情绪不高，司机也识趣地不再搭话，按照徐简给的地址送到地方。徐简身后的孟辛不言不语的，要时不时回过头看一眼，确定还跟在后面。

钟点工今天就不会来做菜了，徐简开门进屋，弯腰换鞋：“晚上随便吃点吧，煮面吃可以吗？”
没听到后面人说话，他回头一看，孟辛站在门口发呆。

他直起身，走到孟辛面前，怕吓到孟辛似地放低了声：“怎么啦？”
孟辛眨了几次眼，身体前倾，额头抵在他的肩膀上：“徐简，我考砸了。”

他表现得这么明显，徐简已经猜到了。

孟辛虚弱地道：“不能和你一起去S大了。”
肩膀那里有种湿润的触感，徐简听到孟辛忍耐着哭音道：“对不起。”

徐简垂下视线，慢慢伸手拦住他的腰，另一只手轻轻拍了拍孟辛的背，叹气道：“傻瓜。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
散伙饭
                            

                                                        

                            

                            发泄了一通情绪后，孟辛好些了，坐在餐桌边上垂着头。徐简在旁边煮面，冰箱里的剩菜他没动，便把西红柿切丁，加了点小青椒放盐一起炒了一下，微带了些辣味，拿来当浇头味道正好。

一人一碗，上面盖了一个煎蛋。
徐简分了筷子：“先吃饭吧。”

天塌了也得吃饭，孟辛唏哩呼噜地把一大碗面吃完，肚子吃饱了，心情更加缓和。徐简也不要他洗碗，让他乖乖坐着，自己去把碗洗了。

一切弄完，两人才面对面坐着，徐简问：“怎么会觉得自己考砸了？”
“我听力几乎没做。”孟辛烦躁而沮丧地用手脏托着额头，看着桌面，“没听清。”

或许真的是倒霉，本来听力就是孟辛最弱的一项，他英语老提不高这是一个重要的原因，所以每次到听力他就特别紧张。但他往常就有这毛病，只是想着早上起床那会儿才会有，一会儿就过去了，就从来没重视，没想到最后在这里摔了他一跟头。

徐简听他这么一说，也明白确确实实考得不会太好：“总之先等高考题刊出来，再估一下分再说吧。”
目前说再多也是白搭。

孟辛僵着脸笑了一笑：“就算不能去S大，我想我也能去B市的。语文和往常一样，数学和理综我都应该考得不错。”

与失败了的英语相比，生物题倒是出乎他意料之外的眼熟，居然都是他看过的，理综满分是不能想的，可最多也丢不了20分。他心里预估了分数，尽管上不了S大了，一本却是差不离的，肯定是不需要复读的。

其实他对大学原本没什么野心，唯一的野心就是想和徐简在一起。

“是吗？那就好。”徐简顺着他的话道，“先别想那么多。我问了我爸，他说虽然宿舍不管，但是最好还是先住学校一段时间。等差不多时候我们一起出去租房。”

话虽如此，孟辛毕竟是没能考上理想中的大学，这不仅是和徐简能不能在一所大学的问题，更关乎到孟辛自己的未来，气氛还是有些沉重。

不想让徐简被自己的低气压影响，孟辛道：“S大，能上吧你？”
题还没出来，可徐简自认发挥稳定，这次卷子的题也没什么超出预料外的：“应该没问题。”

孟辛道：“唔、那想好专业了吗？”
“法学。”徐简刚说完，客厅里的电话铃声忽响，他走出去接起电话，“你好，请问哪一位。”

打电话的是班上的生活委员王莉，她道：“徐简，明天晚上班里要组织一个谢师宴，也当做散伙饭了，地址是清仔街那边的王府火锅城，你顺便通知一下孟辛哈。每个人110块钱，老师的钱我们商量着大家凑，多退少补。还有……”

她那边像是换了一边听筒：“我们算了郑以宁的，全班每个人多摊十几块钱。你和孟辛这边有没有什么问题？”

徐简没有立即答应下来：“好，我知道了，谢谢。”

“哎，徐简，我说你们可一定要来啊，我跟你说，绝对，这是我们班最后一次聚这么齐了。不管关系好不好的，高中三年同学都是缘分啊。而且本来就少了一个了……”王莉笑了起来，“特别是你啊，搞不好今年全省的理科状元就出在我们班了，让我们也提前蹭蹭喜气嘛。”

和她又说了两句，徐简放了电话，孟辛也跟出来了。徐简问：“明天班里聚餐，要去吗？”
孟辛和班里其他人来往也就那样，去不去都可以。他想了想，全班应该还是都会去，他也不希望徐简和他特立独行成这样：“去吧。反正最后一次了。”

徐简也是这么想的：“今晚住我家？”

“嗯。”孟辛毛毛躁躁地挠了挠后脑勺，回到家何舒碧和孟正宇多半会问，“吃了饭再回去。”

徐简直接就给徐逸打了电话，转告何舒碧和孟正宇说明天同学聚餐，孟辛在徐家住一晚上，方便到时候一块去。

由徐逸提出来的，孟正宇夫妇客气了两句，也就随孩子去了。

*

高考完了陡然放松，徐简的神经也懒散了，早上模模糊糊被孟辛给蹭醒了，想到高考结束，又把人抱好，滚回去重新睡着。

直睡到9点，徐简觉着睡过早饭的点不好，才把孟辛叫醒。
徐逸一大早就去上班了，前面孩子高考请了假，吴睿就哭天抢地地喊老大快回来，这会儿徐简尘埃落定，他得回去操持大局了。

因为两人都起得不早，徐简也不跑步了，烤了两片徐逸平时吃的吐司，抹上果酱，煎了个蛋，一杯热牛奶，搞定。

吃完后不需要看书，两人很有点没事可做的感觉，便回床上窝着看在线电影。中午徐简煮了番茄煎蛋面，大家吃完非常颓废地继续看电影。孟辛看着看着，断断续续地睡了不少时间，这个高考考得他身心俱疲，他是真累。

徐简不吵他，让他好好睡，到了该出门了才把他摇醒：“约好6点，我们这时候出发差不多了。”
孟辛打着哈欠，浑身都软绵绵的。他擦了擦眼睛：“嗯……好……在哪里来着？”

徐简很快地收拾好：“你跟我走就是了，吃的自助餐火锅。”
对学生聚餐而言，自助餐是很好的选择，东西任吃，酒水免费，后者尤为重要，毕竟好不容易毕业了，特别是男生们需要放飞自我。

火锅城有不少人已到了，刘胡菲和几个班委站在门口接人。看到两人来了，刘胡菲没什么反应，转过身和其他人说话。
自从徐简上次那样说过她，她就没再和徐简说一句话。

王莉迎了上来：“到啦，最里面靠左那一片就是我们班的，你们进去随便找个地方先坐吧，要是饿了先拿点东西吃，周老师他们还没来。”
徐简掏了两百五十块钱给王莉：“我怎么看到还有其他班的人？”

“对啊，加上咱们班，一共有三个班都在这里聚餐。”王莉找给他零钱，往旁边看了一眼，那是其他班的班委在门口收钱，“好像是9班和7班吧，人多热闹。”

徐简微微皱眉。

孟辛在后面探头：“怎么了？不进去吗？交多少？110？”
“嗯。”徐简答了一声，和孟辛进了店，里面一股火锅的香辣味扑面而来，让人瞬间升起食欲。
徐简一过去，一群人就围了上来，都是问成绩的。

徐简道：“我也不知道，题还没出来，没办法估分。”
就有人酸溜溜地道：“还有加分呢，肯定很高。”

“喂。”孟辛侧头看那人，“加分也是徐简自己考出来的，你以为是白给的吗？”
那人无话可说，装洒脱地耸耸肩，回去座位了。

问过一轮大家也就散了。徐简和孟辛找了个比较空的桌子，桌上锅都没有。徐简道：“估计得等老师来了才吃，我去拿点东西过来垫一下。”

孟辛焉耷耷的，看徐简要走，还是站了起来：“我也去。”

自助台有熟食区，除了点心外凉热菜都有。孟辛本想端一盘炸春卷，徐简道：“选点小菜吃吃就可以了，不然一会儿又要撑着。”

孟辛就多看了几眼春卷。

徐简只得伸夹子给他夹了一个在盘里：“只能吃一个。”

“孟辛。”

孟辛转头一看，熟人：“你跟谢薇薇来的？”
余楚端着一盘水果，里面就随便地放了几瓣柳橙，对他温婉地笑道：“那倒不是，我们班也在这里聚餐。”

“哦。”孟辛打完招呼就走了，问徐简，“那儿有水果，吃点西瓜可以吗？”
余楚仿佛没看到徐简，徐简也当没看到她，对孟辛道：“西瓜可以，再拿点柳橙吧。”

走到水果区，孟辛捡了几块西瓜：“你怎么了？”
徐简道：“没怎么，干嘛这么问？”

“……好吧。”徐简的情绪波动孟辛一向是很敏感的，但他也不知道是哪里不对，见徐简很快恢复了正常，也就不再深究。

那边，余楚看了片刻他们的背影，抿着唇把盘子放到自助台上，谢薇薇两手端着东西跳过来：“拿好了吗？”

她往还没走远的孟辛两人看了看：“你问他了吗？”
“……还没。”余楚忧愁地道，“不然你帮我问问吧……”

“嘿、我问啥，我又不想和他一个学校，这个肯定是你要问的呀。”谢薇薇说到这里心情也不好了，挨着余楚蹭蹭，“以后我一年才回来一次啦。”

余楚笑：“还有Q-Q嘛，我们可以每天都联系的。”
话虽这么说，但远距离后友情还是很难保持的，各自心里都有底，谢薇薇转了话题道：“不然你等会儿，气氛炒热了再去问。哎呀，就随便问一句嘛。”

余楚为难了半天，幅度很小地一点头。

谢薇薇很主动地道：“放心吧，我帮你把他喊出来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢谁
                            

                                                        

                            

                            只有周丽娟和孙行来了，毕竟她们是把4班从一年级开始带到毕业的，感情比较深。她们也没有迟多久。

学生考完了，是收获成果的时候了，她整个人喜气洋洋的。当然她最关心的还是成绩，边坐边问：“如何？发挥还正常吧？”

刘胡菲引导着老师们在一桌坐下，道：“还可以，这次的题和平时做的差不多。”
“这就对了，平时人让你们考那么多试就是为了让你们麻木，高考没什么不一样的嘛。”周丽娟听她发挥正常，欣慰地笑了笑，“徐简呢？”

“在那边。”刘胡菲往最边上的那桌指了一指，然后在旁边坐下。服务员端锅上来，终于可以开吃了。

周丽娟笑道：“他我是放心的，和他玩得好的孟辛我还是有点担心。”
孟辛这种从坏变好的学生最是让老师记得。刘胡菲不乐意听他们俩的事，起身道：“老师想吃什么，我帮你们拿。”

“不用不用，我们自己来吧。”周丽娟和孙行摆手，往生鲜区去了，刚好瞅到徐简在那里捞毛肚。看他样子非常平静，应该考得不错，周丽娟上前问：“徐简。”

“周老师。”徐简手法精妙，一个盘子垒得尖尖的，把冰块上的毛肚捞得干干净净，完事还不够，又拿着盘子捞鹅肠，一点不为自己当着班主任的面多拿多占而感到羞愧。

周丽娟问：“考得怎么样？”
“正常发挥，问题不大。”徐简把鹅肠捞完，一手端一个，“我先过去了。”

还没等周丽娟再细问，他就走了。周丽娟和孙行摇摇头：“这孩子就是太有主意。”

“脑子好用的都该有主意。”孙行不以为意，拿着夹子啪嗒啪嗒夹了两下，“哎这毛肚什么时候上新啊？”

徐简坐回位置，把两个盘子放孟辛面前：“烫吧，多吃点，中午就随便吃了点面。”

高考的分数像达摩斯之剑悬在头顶，孟辛心情高昂不起来，听徐简说吃，就埋头吃，也不想管其他的。

每一桌都配了一箱啤酒，男生都喝了几轮了，一些女生也都喝了些。孟辛不喜欢酒精味，可他这时候也想喝一点。徐简没劝，还陪他喝了两杯。

喝着喝着情绪就上来了，男生们也不在位置上坐着了，到处找人喝酒，年纪稚嫩，硬装出一副大人味，看得周丽娟和孙行颇觉好笑。

还不停有人来找徐简，孟辛心气不顺，看徐简说随意对方还硬要干杯的样子就火起：“干杯算什么，吹瓶子啊。”

程成一看是他，杯子一放，去拿啤酒：“哟呵，行啊，来来来。”
徐简按着孟辛的肩膀想说两句，看见他抿紧唇的侧脸，又把话吞回去了。

算了，随他去吧，反正有自己看着。

程成和孟辛各拿了一瓶，对着瓶嘴直接喝了起来，他们周围立马热闹起来。孟辛的喉结随着吞咽一起一伏，来不及咽下去的啤酒顺着唇边流了出来。一口气喝这么多固然不好受，他心里却有种自虐般的轻松感。

瓶底见空，孟辛啪地一声放在桌上，用手臂一抹嘴，对面的程成还剩一小半。
就有男生嘻嘻哈哈去推程成的肩膀，意思是你怂了。

程成的女朋友罗然媛也过来了，很不赞同地看着程成：“干什么啊。”

“来我们也走一瓶。”另一个人拿着酒瓶过来要敬孟辛，被徐简挡住：“过一会儿吧，先吃点东西。”
他这么清清淡淡的拒绝，加上平时就是有股凛然不可侵犯的气质，让人不好起哄，转过头和喝上兴头的程成喝去了。

孟辛趴在他肩膀吸了吸鼻子，不服气地道：“让他来喝，谁怕啊。”
徐简把酒瓶拿下桌，道：“我怕，行了吧。肚子难受不？给你烫个鹅肠？”

酒精开始上头了，孟辛思维散漫，情绪就收敛不了了，直当当地道：“不要。”
这就是肚子难受了，徐简让他靠着休息，自己烫菜，放眼望去一桌子就他一个人在认真吃。

孟辛手臂搭在徐简肩膀，脸埋在臂弯里，觉得周围热得厉害，他抬起头，抹了把脸：“我去个厕所。”
徐简问：“要我陪你去吗？”

“开什么玩笑。”一瓶啤酒下肚还是有点扎实，幸好孟辛开头吃了不少东西，缓了片刻已经没有那么恶心了，就是还有点晕和闷得慌。
他拉了拉领口：“没那么夸张吧。我又不是过去吐的，就是上个厕所。”

徐简不太放心地看看他：“好吧。”
孟辛问了服务员，找到厕所，放了水又洗了把脸，感觉稍微舒服点了。结果刚一出来就被人拦住了。

本来耷拉着的眼皮吓得一下睁开，孟辛往后看了一眼自己没走错地方：“你干嘛？！”
在男厕所门口堵人！？

谢薇薇约莫也是觉着不好意思：“我也，那个，刚刚出来，刚好看到你了嘛。”

孟辛莫名其妙：“什么事？”

咳嗽了两声，谢薇薇往前走了两步，离开厕所的范围，对孟辛道：“不是我有事，是余楚找你有点事。”

“余楚？”孟辛对余楚的印象一直是很淡的，但大概就是因为这样没有存在感，反而并不反感，“她找我干嘛？”

“问你点事儿。”谢薇薇指了指大门口，“就在休息区里，应该是很重要的。”

“很重要的？”这就更莫名其妙了，孟辛想想，记着当初别人借笔记的情分，还是过去了一趟。

大门口旁边是等候区，今天不是周末，来的人还不多，就没人在等候区里坐着。余楚站在椅子边上，没坐，看到孟辛来了，深吸了口气。

孟辛问：“谢薇薇说你有事找我？”
“我……”余楚又缓了口气，“孟辛。”

“啊？”孟辛脑子里多少还是沾了点酒精，不太转得过来，感官都有些迟钝，“你到底要说什么啊？”

余楚低着头问：“你大学想好读哪里了吗？”

真是当胸一剑，现在孟辛最不想听的就是这个了，他僵硬地道：“没想好。”

“那你想好后，可以跟我说吗？”余楚脸颊微红，“我想……我想，我知道你成绩好，我这回考得也应该不错，我们能读一个大学。”

孟辛醒过神来了，他有点愣。
这是非常非常委婉的告白，是只属于这个年龄的青涩暗号。

喜欢一个人，当然想一直一直在一起，和他读一所学校，看同样的风景，坐在同一个教室，也会在下课后，坐在同一个食堂吃饭。

他想到自己，突然难受得不得了，仿佛回到了刚从考场出来的那一刻。

余楚半天没等到回应，悄悄抬眼一看：“孟辛？”
“……啊。”孟辛摇摇头，“我们也不熟，没必要非在一个学校读书。”

余楚沉默了，片刻后，她笑了一笑：“嗯，那随缘吧。我先过去了，一起吗？”
她邀请是显得大度，仿若刚才只是一个单纯的问题。孟辛却暂时不想看到徐简：“我在这里吹吹风吧。”

“好。”余楚咬着唇，转身离开，不远处的谢薇薇一直查看着这边的动静，马上朝她走了过来。

孟辛选了个最靠边的座位坐下，被失落感笼罩，对远处的热闹陡然生出了巨大的距离感。

他想走了。

他还没走，徐简找过来了：“刚才看见你和谢薇薇一起过来，怎么了？”
“……没什么。”这事对孟辛来说不算事，他已经烦得很了，更不想和徐简提起这些事，“我们回去吧。”

徐简没有走，而是在他旁边坐了下来。

孟辛扒着椅背，后知后觉地扭过头，眼神惺忪地问：“怎么了？”
徐简问：“是不是余楚找你有事？”

听出他话里的不高兴了，孟辛清醒了点，很是意外：“你怎么知道？”
徐简郁闷地问：“她跟你说什么了？”

听到他的问题，孟辛转身看他，说不出现在是怎么个想法。他能说什么呢，把刚才的事说出来让朋友打个趣

徐简不等他回答，就接口道：“是不是说喜欢你？”
“哎？”孟辛这回是真吃惊了，“这么明显吗？为什么？我没看出来啊？”

徐简没吱声，不高兴得更明显了。
他这幅表现让孟辛略感尴尬：“她也没那么说啦……”

“那你呢？”徐简开口问，“你不喜欢她吧？”
虽然这么问了，他的脸上却出现了一点点不像他的自信，紧跟着追问了一句：“是不是？”

孟辛不懂该怎么接话了，徐简这么问，让他隐隐升起了一种朦胧的征兆。
他咽了口唾沫：“我……不喜欢她。”

两人都不说话，气氛却一点也不静谧，倒像陷入了一股毛毛躁躁之中，这毛毛躁躁里又夹杂着一丝无法言喻的奇异紧张。

说点什么，快说点什么。
孟辛胡乱想着，也不知是在心里催促自己还是催促徐简。

是吗？不是吗？不是？可是……

徐简声音放得有点小：“孟辛。”
这么好听，孟辛觉得谁也不能像徐简这样，可以把自己的名字叫得这么好听，只有他喊出来的这个名字，总能让自己的心脏怦然一动。

他呼吸加快，都能听到细微的声音了。

徐简更小声地问：“不要喜欢其他人，好不好？”

肯定是酒精的错吧，孟辛这么想，他鼻子发酸，对错失的未来再也抑制不住遗憾的痛苦，这样的苦涩与徐简带来的厚重感情，把他的心无可奈何地揉搓成了软泥。

“说什么啊。”孟辛埋头擦眼睛，对着地板笑了笑，“我喜欢的是你啊。”
他停了下来，不得不用双手捂住了脸，不明白自己为什么明明是开心的，却也真的感到说不清的难过和害怕，或许是他心底深处知道自己获得了一件自己并不是那么有资格拥有的珍贵之物。

所以他那么用力地想要告诉徐简，用力到声音都有了哽咽的痕迹：“徐简，我喜欢你啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恋人们
                            

                                                        

                            

                            好几秒钟里都没人有动作。

徐简突然站了起来，把孟辛吓了一跳。但他马上又挨着孟辛坐了下来，嘴唇不停往上翘：“我也……孟辛，我也……”

孟辛无措地看他。

徐简视线往旁侧看了看，几息后转了回来，无意识地用手背擦了擦下巴，像是高兴得不知如何是好。

这地点一点都不浪漫，吵吵闹闹，人声鼎沸，空气里充满食物的味道，他们竟然就这么说出来了，不是徐简所预想的任何场景。
但他又觉得，这样就很好，孟辛对他说我喜欢你，还有什么比这个更好的吗？

“我也喜欢你。”徐简握住孟辛的手，他手心有汗，眼睛也微微发红，“我也喜欢你，你知道吗？”
徐简眼里的真诚从来就是最打动孟辛的地方，所以他所有能想到的“不可以”都在这样的目光下溃不成军。

那些以前本就在意的话忽然有了新的意义，重新嚼来，像春风卷了满树的花瓣，扑啦啦地飞了起来。

孟辛甚至不记得怎么去摇头，他眼里还噙着泪，只知道对徐简笑。
“怎么哭了？”徐简一只手牵着他，另一只手在他眼睛下一抹，“哭什么？”

像在做梦，孟辛闭上眼道：“我也不知道。”
为了防止被人看到，他们俩不由地矮了身子，互相挤着对方，再近也不够似的。徐简还要再凑过来一点，悄悄道：“我想抱抱你。”

原来这个人还可以变得更直白，孟辛心跳又有点提速，他不喜欢拒绝徐简，但这里随时可能有人经过。
他匀了口气，犹豫地道：“不行吧……”

徐简摇了摇他们牵着的手，然后用拇指慢慢摩挲着孟辛的手背，这个动作带上了几分暧昧和爱不释手的意味。

孟辛晕乎乎地瞧了他一眼。
然而在对视之间，他们不知怎地，猛地都笑了出声，都有些难为情似地撇过脸去，而视线依然在不好意思中缠缠绵绵地交缠，不忍分开。

真好，这一刻，这个狭小的空间，背着所有人的视线，成绩、未来、其他人，曾经忧虑的所有事一下都变成了多余，只有他们两个人。
此时，此地，才是最重要的。

这天闹到很晚，孟辛和徐简并没有提前先走，就算是他们另有占据心思的重要事情，也没打算开溜，毕竟这次就是最后一次和这群同学这么齐地聚会了。

再也不会有高中教室里睡不醒的第一节课，那些没完没了的模拟考试，紧张的月考和排名，高考前那暗无天日的复习持续在初夏里，校园树木上的蝉有没有叫起来？
居然就有些记不清了。

就连郑以宁的位置都被留着的，像是他并没有离开，而是和4班的其他人一起毕了业，只是一如他平常太过没有存在感，在人群里默默地笑了笑。

聚会的最后，终于也该走了，好像一时之间所有人都成了至交，分别得依依不舍，女生几乎都哭了，多愁善感得可怜又可爱。一群男生醉得不知东南西北，刘胡菲焦头烂额地找和他们顺路的人带他们一路。

当着人面不好做什么，徐简问：“你今天要回家吗？”
他说话的速度有些慢，竟带了点撒娇的意味。孟辛想说不回了，可他一想到要和徐简再同床，甚至还不知道两个人之间能发生什么，就非常紧张。

于是他期期艾艾地道：“说好了的……”
徐简也不勉强，因为确实和孟辛父母说好了的，即使对这两个人的感观不好，徐简同样不希望给他们留下不守信用的印象。

“好吧。”徐简遗憾地道，“那我送你回去。”
孟辛点了点头。

和两个老师打了招呼，两人招了辆车，徐简说了孟家的地址，其实按照路程先到徐家比较顺路，只是两个人都没有说的意思。

两人紧紧挨着坐，手指悄悄地勾在一起，孟辛羞赧地看向窗外，徐简就侧着头看他，都没有说话。

晚上的路况简直是令人遗憾地通畅，出租车很快就到了小区门口。

司机问：“是这里吗？”
“对、是。”孟辛回过神来，小声对徐简道，“那我先回去了。”

徐简看他下车，探出头问：“明天见面？”
孟辛嗯了一声。

他们互相看了几秒，在别人会觉得奇怪前，孟辛道：“路上小心。”
“明天见。”徐简叮嘱道，“明天我来接你。”

孟辛忙道：“哎不用了……”
“听话。”徐简笑笑，冲司机师傅道，“我们走吧。”

孟辛看着出租车开出去，车尾灯在街尽头，转了个弯，消失了。
他直站了好几分钟，才失神地走回小区。小区里的灯光稀疏，光照也弱，很多地方都黑黢黢的。

孟辛走到楼道口，终于忍不住地蹲了下去，把头深深埋在了膝盖上。
积累的热度爆发，孟辛仿佛才回过神，他都不敢回想和徐简的对话，脸红得发烫。

怎么会这样……这是真的吗？
孟辛咬住袖子的布料，高兴得缓不过来，真想大吼一声或者出去跑个圈。可这幸福不能与人分享，只能藏在他们两人的心底。

他自言自语道：“……该跟他一起回去的……”

揉了揉额头，孟辛重新站了起来，小跑着上了楼。何舒碧还在外面看电视：“回来了？怎么这么晚。”

“散伙饭，都是这个时候走的。”孟辛不想应付她，几句话说完就进了卧室，扑到自己穿上，翻来覆去地打了两个滚。

好开心。
孟辛抱着枕头窝在床上，小心翼翼地回忆今天发生的事。每句话反复想好几遍，才能稍稍适应，有了勇气接着想下一句。

真奇怪，他尚还短暂的人生茫然了很久，对父母，对自己，对别人，一团乱麻，让他时时想不清楚自己该怎么办。他所有的决定都是不肯定的，时而想一意孤行，时而想置之不理。

就连对徐简的感情都带着一丝恐惧的敏感，然而奇怪的是，被徐简说过“喜欢你”后，这一切都烟消云散了。

徐简的喜欢带来的仿佛不仅是天大的欢喜，还有温暖的肯定，像是一只锚，让他扎根，感到安定。

孟辛忽然对自己也更加喜欢起来。

把关于他们的一切来来回回地想，孟辛睁着眼到了凌晨五点多还一点瞌睡都没有。

躺在床上躺得头晕，孟辛下了床，兴奋感一直挥之不去，在家里都待不住。

夏天夜比较短，还没到六点天就亮了，晨曦微露，天是很温柔的蓝，靠近日出的云又被染成了漂亮的橘红色。

孟辛趴在窗框看着看着，突然很想见到徐简。
这种想要见的心情突如其来，无法抑制，让他决定现在就去徐简家。

他胡乱地换了身衣服，出卧室轻手轻脚地去简单洗漱了一下，就迫不及待地出了门。
早晨的空气带着一股万物待发的湿润，陡然一触还觉出了几分凉意，孟辛边走边搓了搓手臂，这个点里只有路上的扫地工人在劳动，小区里就他一个。

他埋着头，想着公交车还没发车，大概只能走过去，那么到的时候时间也差不多了吧？
把守门的大爷叫醒，孟辛走了出去，那一瞬间心有所感，猛地朝旁看过去，徐简站在那里。

徐简惊讶地问：“孟辛？这么早你要去哪儿？”
孟辛几步走过去，同样很惊讶，“你怎么在这儿？”

他们俩不约而同地往远处走了些，在一个不那么显眼的角落站住。
徐简拉住他的手笑，没说话。

孟辛想笑，又没徐简那么放得开，追问：“你怎么在这儿啊？”
“我……”徐简“嗯……”了半天，才带了点腼腆道，“我昨天晚上一直想着我们的事，睡不着，突然很想见你，就跑过来了。没想到这么早就看到了。你都这么早起床的吗？”

“不是……”孟辛视线落在两人交握的手上，“因为我也是……”
说完他强迫自己抬起视线，看见徐简的眼睛里：“很想见你。”

徐简一愣，然后笑得很开心，这股开心蔓延到孟辛的脸上。两人傻不拉几地对着笑了半天，还是徐简先反应过来：“那我们先去吃早饭。”

这个点还开着的就是24小时的肯德基，离孟辛家还不远，徐简推着车与孟辛走了十分钟就到了。

早餐套餐还没出来，徐简就点了两杯热豆浆，反正最后都要去徐简家，两人决定慢慢往那边走一会儿，等豆浆喝完了就走。

他们站在街边，都有点说不出话来，每逢互看一眼，就想笑。

孟辛被徐简笑得口干舌燥的，端起豆浆抿了两口。

徐简看着他道：“我说……”
“什么？”他停顿的空白里，孟辛不由自主地往前探身，想要把徐简的话听得更清楚。

徐简倾身，在他唇上轻轻一触。
孟辛睁大眼，那一刻的触感仿佛持续了永恒。

然而事实上那是很短暂很轻的，徐简指了指自己的唇角：“沾到豆浆了。”
他找了个拙劣的借口，脸却还是红了，而孟辛已经彻底僵了。

他僵硬的时间太久，徐简的脸色就变得有点忐忑：“讨厌这个吗？对不起，因为实在很想亲你……”

“没有！”孟辛大声地反驳了一声，他急切地解释道，“没有讨厌。”
嘴唇都有点发麻，但那不是讨厌。

孟辛抿着唇，朝有人经过的地方看了看。
徐简马上说：“我刚才看着呢，没人发现。”

于是孟辛提起一口气，极快地在徐简唇上撞了一下，险些磕到。他结结巴巴地重复，“不是讨厌。我喜欢你。”
他看着徐简，眼睛在说，我喜欢你，愿意为你做任何事的。

徐简看懂了，眼角眉梢欢喜地柔软下去：“嗯，我知道的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去微博
                            

                                                        

                            

                            在街上的行人逐渐多了起来之后，徐简才载着孟辛回了徐家。徐逸出差去了，家里只有他们两个。

这是经常发生的事，然而这一次，特别令孟辛紧张。他们俩一进屋手就牵在了一块儿，徐简带着孟辛往自己的房间走。每走一步，孟辛的呼吸就更急促一分，那间他去过无数次的卧室仿佛变得十分陌生，他还不知道需要发生什么。

他被徐简带到床边坐下，看出徐简也有些情绪紧绷，不由得询问：“我、我们要做什么？”
徐简仍然握着他的手，看着他的眼睛：“我可以吻你吗？”

孟辛没想到他刚才吻都吻了，这会儿还要郑重其事再问一遍，颇有些恼羞成怒地道：“这种事有什么好问的？”

徐简便挨了过来。

他们的嘴唇有些发干，还没有那么熟悉对方，仅仅只是贴着就让血液加速流动。徐简温柔地舔了舔他的唇，像在诱惑他张嘴。

徐简知道怎么做吗？

啊，对，徐简什么都知道的。

（也知道下面的该去作者微博相册看了）

*

成绩在6月下旬就出了，令周丽娟感到遗憾的是徐简虽然考了高分，但人外有人，另外一个学校有个人考得比他更高。

徐简的裸分比他少了两分，与本省状元擦肩而过。

徐简本人倒不觉得遗憾，他从不把成绩当目的，只要得到他想要的结果就够了。而哪怕不高考加分，他的分数也高出S大往年的录取线了，上S大肯定没有问题。

孟辛的数学如他所料，只扣了两分，他都回忆不起是哪个地方扣的了，肯定是马虎算错了。
而英语，他只得了111分。

就这还是比他心理预期要好，总的来说他的高考总分数并不算差，因为他争气的理科，如他所料那般达到了一本线，却无法肖想国内顶好的那几所大学了，调档线都到不了。

徐简已算尘埃落定，帮着孟辛选学校，他们目标已经定在B市，只是孟辛的这个分数要上那几个比较好的学校，多多少少有点悬。

徐逸也帮忙参考，最后确定为L大当第一志愿，它有几年的录取分数比其他几所要低一点，而且是理工学校，也比较适合孟辛。

何舒碧对孟辛要去这么远的地方有些不太理解，孟正宇还时不时地出远门，不回家住，但她和孟辛是一直在一块生活的，意识到孟辛要远离她，她很不习惯。

“男孩子不出远门怎么行呢？”孟正宇支持孟辛，况且L大确实是不错的学校，“徐简上的哪所学校？”
孟辛道：“S大。”

不出意料外，孟正宇道：“这孩子是个有出息的，你们俩在B市也能相互照应。不要老惦记着家里，好好学习。”

何舒碧抱怨道：“你这教的孩子什么，不要老惦记家里？”
孟正宇既不反驳，也不解释，他完全无视了何舒碧，这种无视和曾经的都不太一样。他身上那种厌烦感都不见了，仿佛就真的没看见何舒碧。

高考分数和与徐简的爱情让孟辛前段时间没怎么关注家里，这才隐隐发现家里的气氛又变了，何舒碧的抑郁带了股意懒心灰，孟正宇则是毫不在意。

孟辛皱了皱眉。

孟正宇道：“到时候我送你过去，B市我出过好几次差。”
孟辛道：“我自己去吧，都多大个人了，上个学还要家长送，别费钱了。”

“哟。”孟正宇挑眉，“有志气。”
何舒碧把孟辛拉到一边：“你真决定了要去那么远读书？”

“嗯。”孟辛问心有愧，不敢说和徐简已经说好了，“我觉得出去见见世面也好。”
“你跟你爸真是……”何舒碧拉着他问，“那如果考不上这个呢？你选个近点的也挺好啊。”

孟辛的第二志愿也是B市的学校，这个他就不和何舒碧说了：“按照L大往年的录取分数，问题不大的。妈，你和爸最近还好吧？”

“还好。他……”何舒碧不知道怎么说一般，“你爸现在很少冲我发火了，有空就回家。”
这应该是一个好现象，但何舒碧看不出很高兴，她好像话没说完，也不想说了，纠结了一下，接着学校的话题：“唉，你这书读得太远了。”

*
虽然分数可以打电话查询，但大家填志愿都还是要回一趟学校，过段时间他们还得回来，再一次确认志愿。

发完各自早就知道的成绩条，周丽娟看着下面这群不再穿校服，外貌造型都有了些变化的学生，拍了拍手：“我最后再跟你们训一次话。”

下面交谈热烈的学生像往常听课那样地转头看她。

她眼里似乎有所感慨：“我知道学校给大家的高考压力太大，但没办法，社会风气就是这样，我们只能让你们这样。恭喜你们熬过来了，只是遗憾的是在未来你们会遇到比这更辛苦更困难的事。高考是起点，你们的路还很长，要说成功或者失败都太早了。”

周丽娟手撑在桌上，声音回荡在教室里：“我认可你们每一个人的努力，尽管最终事实有时候并不受人控制。这三年的辛苦学习，你们刚经历的高考，如果说有什么是我真正希望你们能记住的，那就是这种为了自己的目标拼了命的努力，因为就算也许它在这时候没有带给你们想要的结果，我也必须要说，它对今后的人生至关重要。”

夏日的蝉鸣疯响成了一片，她微微一笑：“最后，祝大家暑假愉快。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回头见
                            

                                                        

                            

                            开了荤的人忍耐度就很小了，大好的暑假时光，徐简和孟辛整天整天待在徐简的卧室学习生理健康知识。

孟正宇和徐逸都问过自己儿子，要不要出去旅个游？人生很难有这样毫无负担的超长假期，在工作后就更别想了。

徐简和孟辛对去哪儿都没有兴趣，现下他们只对对方的身体有一种迷恋的热情，有时候也可以什么都不做，就那么抱着吻很久。就算自律如徐简，也有点控制不住。

和之前学得昏天黑地的日子比起来，这样的日子简直太堕落了，有时候快乐得令人害怕。

等到录取通知下来，徐简被S大的法学专业录取，而孟辛也比较好运地考进了L大，直到这时他才真正松了口气。

同样的，徐简暗地里也松了口气，L大是孟辛的分数最好的选择，如果上不了，再选择B市其他的学校对孟辛而言就有点可惜了，远不如选择其他地方的学校。

可他们才捅破窗户纸，享受如胶似漆的生活，徐简很难忍受与孟辛变成相隔两地的远距离恋爱，现在这样，自然是皆大欢喜。虽然不在一个学校读书，在一块的时间肯定减少了很多，但那也是没有办法了。

*

录取书下来，他们要去B市就是铁板钉钉的事了，学校都是9月开学，然而S大和L大的军训时间差了整整半个月，孟辛很想陪着徐简提前过去，但是徐简觉得自己要去军训基地做全封闭的军训，留孟辛一个人，L大没开学，又进不了学校，在在B市无亲无故的不太好。他可不想让孟辛这么孤零零地过半个月。

徐简抱着他叹息：“唉，真舍不得你。”

孟辛也是一样，两人正是恨不得每分每秒都黏在一起的时候，要提前分开尤为郁闷，这就是不在一个学校的坏处。

按照徐逸的意思，他们不必带太多行李，有些必需品到B市再买也是一样的。这话孟辛跟要给他备东西的孟正宇说了，孟正宇一想也是这个道理，干脆问清楚日期，帮徐简和孟辛都买了飞机票，算是答谢别人家高考前照顾孟辛那么久。

要离家去外地上大学，孟正宇就给孟辛买了支市面上流行的新款手机，笔记本电脑用都没怎么用过，这回正好带过去，就可以不置办了。孟辛说要两个男生自己去办入学，孟正宇很认同这个想法，他觉得男生就该独立一点。

孟正宇办了一张银行卡，里面存了学费和半年的生活费，交给孟辛时意有所指地道：“男生嘛，知道你们有时候花钱也多，但是自己也注意一点，别太大手大脚了。不过遇到自己喜欢的，还是要争取，你们大学了，不存在早恋了。”

他们一向不太亲近，孟正宇很少和自己讲这一类的话，孟辛有些惊奇地看着他。孟正宇又道：“不过你要搞清楚，谈恋爱和结婚是两回事，你看你妈和我就知道了。总之，谈恋爱是件好事，但别恋爱冲昏了头脑。别搞出人命来，有了对象要带回来给我看看。”

其实现在就有对象了，可惜没办法正大光明地带回来看看。

孟正宇看了他好一会儿，忽然问：“如果我和你妈离婚，你怎么想？”

孟辛平板着声音道：“我之前跟你说过了。”

孟正宇没反驳，淡漠地转过头，从侧脸也看不出他到底在想什么：“嗯，我知道，你到了B市，记得跟我们打电话。”

如果是以前孟辛或许不会再多说什么，这次他却没让孟正宇掠过去：“爸，你到底怎么想的？”

孟正宇被他追问，想着不愧是毕业了，大人了，回过头嘲讽地笑笑：“你觉得你妈会同意吗？”

不会。
何舒碧不愿意离婚，这点孟辛和孟正宇是知道的，然而最可怜的是她不知道怎么让孟正宇保持对她的喜欢，反而慢慢消磨掉了它。

她很痛苦，孟正宇也不轻松，孟辛更不用说，他被这两个父母折腾够了。

“你想着离婚，却不和她沟通，这样对她不公平。”孟辛舒出了口长气，“你折磨她又有什么意思？”

这话让孟正宇很不舒服，他哼了一声：“我折磨她？是她在折磨我。”

孟辛简直想笑，他忽然觉得本该值得自己仰望的父亲也就这样，真奇怪：“你这是不负责任。这家如今这模样，不止是我妈一个人的问题。”

这点孟正宇确实不能否认，只他下意识地还是觉得自己是错少的一方：“你妈得负主要责任。对我而言，她不是一个好妻子，就连对你，她也不是一个好母亲吧？”

这回换孟辛嘲笑了：“既然你知道，那你还能安心把我扔给她？不管你喜欢不喜欢，我们都是你的家人，你就为了眼不见心不烦，让我们自生自灭？”

孟正宇霎时语塞。

孟辛最厌烦的就是孟正宇这种仿佛承受了许多的模样，就跟只有他才是受害者似的。

两父子互看了半晌，孟辛撂下话道：“我还是那句话，怎么做都是你的自由，但你别对不起她。当初你们结婚我可听说都是自愿的。”

孟正宇烦躁地捂着额头：“我会慢慢和她说的。”

父母的感情当儿子的难以多加置喙，孟辛道：“我先说好，如果你们离婚，我跟着我妈。”

“你什么意思？”孟正宇有了点火气，“你是说我和你妈离婚了，你就不认我了？孟辛，你过分了。”

“这是哪门子的过分？”孟辛心道平时也没看出你在乎这个，咧咧嘴道，“你有权利做你的决定，我也有权利做我的，而且我没说不认你，我已经18岁了，法院也不会把我判给谁。只是我觉得我妈更需要照顾，你觉得呢？”

孟正宇张嘴想要说什么，皱着眉好半天，摇摇头，最终还是什么都没说。

*

暑假还剩半个月，徐简就要搭飞机去B市了。晚上孟辛住在徐家，第二天6点就起了床，帮徐简拎箱子。徐逸是要跟着徐简一起去B市的，说是刚好那边有客户，顺便送送徐简。

所以吴睿过来开车，顺便之后可以送孟辛回去。

徐简和孟辛精神都不太好，昨晚上他们俩腻在床上闹得有点晚，之后还聊了好久的天，一个比一个睡眠不足。

吴睿又是一如既往开启话题的人：“孟辛什么时候走啊？”

孟辛道：“我8月27号走。”
徐逸插话道：“让吴睿送你吧，你飞机票几点的？”

孟辛还没说不用了，徐简就对吴睿道：“那麻烦你了，他的飞机票是8点半的，可能要7点出门。”

“好嘞，没问题。”吴睿很大方地应下了，“孟辛去的时候徐简的军训还没结束吧？”

“应该是。”徐逸道，“不过他们俩学校也离得不远，等步上正轨之后来往也很方便。我在B市也有几个朋友，徐简你有空还是替我拜访一下。”

说是替他拜访，实际上是徐逸早打了招呼，让朋友们有需要的时候关照一下自己的儿子。

这点徐简心知肚明，对这些事他没有无谓的自尊心：“嗯。”

徐逸对徐简的交代不多，他对徐简向来管不到什么，徐简早就能把自己的生活打理得井井有条，随时能离家独立生活。

有时候徐逸会想，徐简是不是很讨厌自己，然而徐简又没有故意冷淡或者仇视，就是平平常常地与自己的父亲无话可说。

这样的情况更糟糕。不过最近徐逸发现，直接关心徐简只能得到客客气气的道谢，但关心孟辛反而还能让徐简多说几句。

徐逸问：“还有孟辛，你带着他一起过去。”
孟辛“哎？”了一声，徐简果然接过了话：“我知道了，是刘叔叔他们吗？也是好久没见了。”

“对，他们可还记得你。”徐逸没说是因为自己经常提的关系，“孟辛的行李准备好了吗？我跟徐简都说了，不必带太多，学校里或者附近一定有不少卖的。”

孟辛回道：“徐简和我说了，我行李不多。”
“他照着我的清单整理的。”徐简说着看孟辛，“对吧？我没检查，你整理好了吗？”

孟辛的行李自然是放家里的，徐简看不到，这话里就带出几分担心来，孟辛笑道：“对，向毛爷爷发誓。”
徐简被他逗笑：“记得那天调好闹钟，别让吴睿上来敲门。”

吴睿把着方向盘道：“你们到了学校，不要着急买学长学姐给你们的推销电话卡和其他东西。也不用太着急和他们拉关系，来日方长，别把自己身段放太低，该知道的你们迟早都会知道，不过一定要和自己寝室的朋友搞好关系啊。”

徐简凑到孟辛耳边：“不准太好。”
“喂！”他这猝不及防地来这么一句，孟辛耳朵刷一下就红了，“你……”

他往前使了个眼神，意思是你注意点。
徐简笑笑，坐了回去。

飞机场里人潮攒动，吴睿找地方停车，就不跟进去了，只有孟辛跟着徐简和徐逸到了安检口。
前面排队的人不多，很快就轮到了他们，徐简道：“我在B市等你。”

孟辛“嗯”了一声，约莫是因为鼻音有些重，就泄露了点不自知的委屈。

他一这样徐简就受不了，本来要往前走了，又几步迈了回来，抱住孟辛哄孩子似地拍了拍他的后背：“我不在也要听话，嗯？”

两个人在飞机场做这个动作并不出奇，但孟辛也不敢太沉迷，抱了没几秒就赶紧放开：“快去吧，叔叔都过去了。”

徐简这才恋恋不舍地走到安检口过安检，一直扭头往回看。

孟辛站在队伍外，也盯着他，徐简走到徐逸旁边，冲他挥了挥手，结果两人在那里对望，谁也不肯先走。

还是孟辛怕耽误徐简时间，一抿嘴，转身跑了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
在这里[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            无聊，十分无聊。

孟辛现在的日子过得无聊透了，徐简要军训，白天操练不能发短信，因为第二天不到6点就要起床操练，他也不敢和徐简发得太晚，还得催着徐简去睡觉。

何舒碧看他整天蹲在家里：“除了徐简你就没朋友了吗？每天待在家里你都不闷吗？”
“不啊。”孟辛抱着手机，翻来覆去地翻看他和徐简互发的短信。

何舒碧站在他卧室门口道：“你说你买了手机，一刻不撒手，对了，你陈阿姨听说你要走了，请我们吃饭。”

孟辛头都没抬：“不去。”

“陈可得罪你了？”何舒碧过来要拿他的手机，被孟辛躲开，“她还说让付静跟你讲讲大学生活呢。”

“有什么好讲的？该知道的都会知道。”孟辛不耐烦地放了手机，“通知我爸了么？”
何舒碧道：“说了，陈可说请我们一家呢，你爸直接过去。”

和孟辛谈完话，孟正宇就住公司去了，说是有个技术问题要讨论。孟辛抬头看何舒碧：“妈，你对我爸，怎么想的？”

这问题来得异常突兀，何舒碧愣了愣：“什么？”
“我是说……”孟辛手里玩着手机，“我觉得我爸对你也不好。”

“什么好不好的。”何舒碧诧异地反问，“你哪儿学的这些东西？你谈恋爱了？”
孟辛心里一惊，忙道：“我跟你说正经的，妈，你别开玩笑。”

何舒碧好笑地问：“你说你突然关心这个干什么？我和你爸好着呢。”

就这日子，过得也叫好着呢？
孟辛根本不能理解何舒碧：“我觉得我爸可能不这么想。”

何舒碧笑脸一收，近乎神经质地追问：“你爸和你说什么了？”

“他需要和我说什么？他老不着家这样能叫什么好？”孟辛把手机放进裤子口袋，烦躁地抖了抖脚，“你们就不能坐下来好好谈谈吗？你问问他，你问问他怎么想的。”

何舒碧一下就火了，骂道：“你怎么回事！老挑拨离间的！不想这个家好好的吗？！”

孟辛历来就不想和她吵，因为和何舒碧吵架是不会有结果的，这是孟家父子的共同认识。他翻身下床：“这家好不好你又不是看不到，我就不明白，你怎么就是不承认！”

何舒碧扬手打他，孟辛躲过，打不到他脸，何舒碧就连着锤了他几下：“你个死孩子，死孩子！你说你是不是背着我跟你爸说我坏话了？！”

孟辛被她锤得烦，蹬上鞋：“我出去一下，晚上吃饭我不去了。”

“你走你走，走了别回来了！”何舒碧追在他身后骂，骂着骂着就哭了，“我怎么这么命苦，生了你这么个儿子，你走那么远去上学我还舍不得你，你就这么和你爸一起欺负我。”

孟辛快步下楼，听到上面碰地一声关门的巨响，长长地叹了口气，陡然有点回到高一的感觉。
徐简不在，没处可去，还是肯德基永远欢迎顾客。孟辛没精打采地往那里走，要了份奥尔良烤肉堡套餐，选了个靠窗的玻璃，一直消磨到了晚上。

手机震了震。
徐简：在吃饭？

孟辛打起精神：嗯，你吃完晚饭了？怎么有空的？

平时这时候徐简还要晚训练，也是发不了短信的。
徐简：文体活动，看电影呢，冲出亚马逊，我之前看过了。你在家做什么了？
孟辛：什么都没做。

徐简：是么，我以为你会想我。
孟辛看着手机笑了起来，拿过可乐抿了口，正准备回短信，徐简就来电话了。

他压低声音：“喂？”
话筒里隐隐传来电影的背景音，孟辛也不由得小声道：“喂？你们看电影还能打电话吗？”

“应该不能吧。”徐简低声笑，“但是太想你了，忍不住，让同学帮忙挡一挡。”
后面有人笑着问：“肯定是女朋友吧。”

徐简问：“你在外面吗？不在家吃饭？”

摇了摇空了的可乐杯，孟辛靠着玻璃，看着外面的人流，玻璃上若影若现地映着他温柔的笑脸：“我爸妈出去吃了，我就自己解决。”

“肯定又是快餐，你就是不会好好照顾自己。”徐简状似伤脑筋地道，“不过这一点我也很喜欢就是了。”

两人絮絮叨叨地聊到那边电影结束，传来教官整队的声音，才不得不地挂了电话。孟辛看了一眼时间，算着孟正宇和何舒碧肯定出门了。结果刚一这么想，孟正宇就找过来了：“你在哪里？”

“外面买书。”孟辛端起盘子，走到垃圾箱边扔了进去，“我已经吃了，你们去吧。”
孟正宇声音很不高兴地道：“一点面子都不给你妈和我，人家请的是你。”

他似乎身边没有人，安静得很，但还是压低了嗓子：“别人就是过年时请了一次客，她什么意思都没有，是你自个儿多想疑神疑鬼地冲人发火不说，还记仇了。你好笑不好笑？你这样让我面子往哪儿搁？”

孟辛直白地道：“我就是不喜欢她，说实话我妈和她来往也就算了，你是不是该避个嫌？我看她好像很欣赏你啊。”

那边孟正宇仿佛气得很了，直接把电话挂了。
撇了撇嘴，孟辛把手机收到兜里，想来这两人已经是走了，他可以回家了。他俩不在家，刚好可以回去查一点东西。

虽然孟辛平时不上网，但何舒碧爱用电脑看连续剧，所以家里的网就一直没撤。这电脑放在客厅，孟辛颇有点做贼心虚地把它搬回了卧室，把卧室门反手锁住，拉上窗前，才把电脑打开。

――男的和男的怎么做、爱？
一敲回车，搜索页面跳出很多东西，有学术性的，也有一看就胡说八道的。孟辛一个个戳来看，有种三观被洗了一次的感觉。

但无论是学术性的，还是胡说八道的，有一点是共同的，那就是承受方一开始会很不适应。

有个回帖说“会非常疼，非常非常疼。”

看得孟辛都有些不自在地动了动屁股，其实也想象得到，本来不是用来做这种事的地方被侵入，那滋味肯定不会好。这一点徐简应该是知道的，所以这段时间来他们在浴室和床上胡搞瞎搞，他都没有真正地要和自己做。

和徐简肌肤相亲很快乐，孟辛真的想和徐简能更亲近，但如果两个人要做，总要有个人做下面的那个，承受方又麻烦又痛，他肯定不能让徐简当下面这个。

孟辛又翻了十几页，讲的都大同小异，把要点归纳了一下。他不怕疼也不怕折腾，但关键是徐简和自己做的时候能舒服吗？同是男生，性0器多敏感脆弱心里都清楚，他就怕自己到时候不争气，会让徐简也跟着疼。

他脸侧着趴在桌上，乱七八糟地不知想到了什么，脸红了起来。

*

8月27号，孟辛的飞机票就定在今天，闹钟未响，手机铃声就响了起来。

孟辛迷迷糊糊爬了起来，一看来电显示，立马精神了：“喂？”
“喂？起来没？”徐简声音很小，而且还有点闷，大约是闷在被子里的。

孟辛定的时间是6点，这时却只还是在5点30左右：“嗯嗯，起来了。”
他声音还带着困意，徐简自然听得出来：“知道你困，在飞机上可以眯一会儿，先起来再检查一下东西带齐没有，不然很麻烦的。落地给我发短信。我也马上要起床了，不和你说了，亲我一个？”

孟辛睡眼惺忪地被他逗得笑了起来，在手机话筒上轻轻一吻，明明没有发出声响，徐简却像看到了似地笑了起来：“乖。”

结束通话，孟辛留恋地蹭了蹭枕头，揉着眼睛爬了起来，听话地去看行李了。他昨晚就照着徐简拟的单子整理好了，这会儿再对了一次，都没落。

何舒碧也记着他要早走，早起了做次早餐，也就是热了杯牛奶和馒头，煮了几个鸡蛋。

孟正宇也在：“真不要我送你过去？”

孟辛咬掉半个白水蛋：“不用了，吴睿送我过去就能直接回公司，不然还要送你一趟。”

孟正宇点头；“那你注意安全，落地了给我们打个电话。”
孟辛应了声好，边吃边看时间。吴睿很准时，7点来了电话：“孟辛啊，我在你家楼下了哈。”

孟辛擦嘴：“好，我马上下来，你吃饭了吗？”
“买了。”吴睿乐呵呵笑，“那我等你。”

孟正宇帮孟辛提着行李，何舒碧跟着一块下了楼。吴睿热情地下来帮忙把行李放进后备箱：“叔叔阿姨一起吗？”

孟正宇咳嗽了一声，看着孟辛道：“不用了，他自己一个人能行。自己照顾好自己。”
何舒碧眼眶有些红：“别在外面玩疯了，记得打电话回来。”

“好。”孟辛坐进车里，朝他们挥挥手，“我走了。”

吴睿启动汽车问：“机票带了吗？身份证带了吗？录取通知书带了吗？”
孟辛这才从看不见的街尽头回过头来：“带了。”

徐简的清单上写得很清楚。

“要上大学啦。”吴睿笑了笑，“对了，你有我电话不？记一个，有事都可以找我。”

孟辛依言记下，看着外面还空荡荡的街道有些出神。

吴睿了然地问：“是不是很兴奋啊？”
孟辛道：“有一点。”

吴睿放缓速度，上高速收费站：“都有这么一遭的，好好享受大学生活，和高中很不一样的。”

要第一次坐飞机，去另外的城市，过不一样的生活，自然是兴奋的，但身边没有徐简，这兴奋总是有点空落落的。

孟辛拿出手机，翻看和徐简互发的短信，空乘小姐走过来声音甜美地提醒关上手机。他收起手机，看着窗外。

飞机颠簸，顺着气流上升，窗外流云似海，一切的风景都是不同的。正如他的生活，在遇到徐简之前和之后，是两种样子，虽然有这样那样的遗憾发生，还有这样那样的问题要解决，但只要想到徐简，就像想到风和日丽，仿佛人生再无所可惧。

孟辛闭上眼，靠着窗户笑了笑。

我来找你啦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
室友们
                            

                                                        

                            

                            从飞机上下来的时候孟辛懵了几秒钟，随着人群走向出口，L大学在机场是没有新生校车的，他按照徐简给的攻略赶上了机场的班车。

先发了一条短信给徐简和特意叮嘱他报平安的吴睿，孟辛才给何舒碧打电话：“下了飞机了。嗯，没人接，不会的，路线我知道，我找得到学校。好，我会给我爸打电话的。”

可能是儿子陡然离得这么远，何舒碧难道地在电话里絮叨了许久。大约是报道的时期，车上有许多都是学生面孔，或多或少都带着新鲜的向往，只是身边一般都坐着家长，像孟辛只有学生自己来的倒是少数。

孟辛拖着一只行李箱，越往学校的方向走人越多。学校里的行政楼广场正是迎新的地方，人山人海。徐简早帮孟辛打听好了，可以先到宿舍楼入住，放了行李再来跑这些手续。

寝室里已有人来了，见孟辛来了，年长的人友善地打了个招呼：“你好，同学。你住这间寝室吧？这是刘伟山，你们以后就是室友了哈。”

站在旁边看他铺床的刘伟山冲孟辛点点头：“你好。”

“你好，我叫孟辛。”孟辛打量了一圈寝室，四人间，外面有个阳台，目测没有独立卫生间，床位上面是床铺下面是课桌，整体来说还算宽敞。

刘伟山他们选的靠阳台的位置，孟辛就在他对面放了东西。

“你从哪里来的啊？”刘伟山的家长看着并不像很外向的人，却主动搭话。孟辛道：“A市考过来的。”

“哦……”他道，“我们是M市的。”

孟辛对外人不太热络，把东西大概整理了一下后就准备出门报道了。刚一开门，外面就进来个提着大包小包的人：“啊，都来了两个了啊，我是刘弦。你们报完道了吗？没有的话一起吧？”

刘伟山的家长道：“我们已经走完程序了。”

“你动作真快，几点来的？”刘弦人高马大的，把东西往桌上一放，很是热情地问，“那你呢？”

孟辛道：“我刚到。”
刘弦立刻道：“那走吧，我还没吃饭呢，你吃了没？”

“我也没有。”孟辛飞机上吃了点简餐，这一路走来也不觉得饿。刘弦看了看手腕上的运动手表：“还是先办手续吧，办了食堂卡咱们去食堂吃。”

没有被叫到的刘伟山皱了皱眉。

“哎，你打哪儿来的啊？”刘弦说着就哥俩好的要揽孟辛的肩膀，被孟辛躲了开。孟辛道：“A市考过来的。”

“哦，A市啊。”刘弦也不以为意，问起A市的风土人情，话很有点多。孟辛虽不积极，但有问有答，毕竟是要住在一起的室友，大家都释放着善意。

孟辛手机响了，掏出来一看，眼睛立刻亮了：“喂？你们吃完饭了？”

“嗯，回寝室整理内务了。”徐简的声音传来，“到你们学校了吧？”

“对，东西都放进寝室了。”孟辛细细报备，“这会儿去办其他手续。”

徐简问：“吃午饭了吗？”
孟辛不过犹豫了一两秒，徐简就道：“肯定没吃。”

孟辛嘿嘿笑。

徐简也是走过流程的人，知道这个也要赶时间，便也没催着他吃饭：“办完手续记得吃东西，你又不禁饿。”

“知道啦，我和室友约好了，办完就去吃饭。”孟辛这边说话，那边刘弦就一直看着他，等他挂了电话才道：“看来你爸妈没把你送过来很担心啊。”

孟辛缓了片刻才明白过来刘弦在说徐简，一下笑了出来，打算一会儿要告诉徐简：“不是我爸妈，是我朋友，我们是高中同学。他也在B市，在S大读书。”

刘弦露出好厉害的表情：“成绩这么好，学霸啊。”
一说到徐简，孟辛就开始无意识地炫耀道：“他成绩一直很好，这次也就差几分是我们省的高考状元了。”

跑了两个多小时，两人才把手续全部搞定，路上遇到好多个热心的学长学姐，带路的同时顺便推销他们电话卡。刘弦当即买了一张，还拉了个关系，留了学姐的电话，说是以后有事请教。

孟辛一听还要交30元办卡费就不想买了，这也太明着坑了。

到这时候刘弦已是饿得前胸贴后背，嗷嗷叫着和孟辛到了学校食堂。这会儿不是饭点，食堂只提供面和抄手，却也有不少人三三两两坐在食堂里，还有家长陪着的。

刘弦一口气要了四两面：“这里条件其他都还好说，就是离市区太远了。平时逛个街都不方便。”

这个也是孟辛郁闷的事，S大可是在市区内，他们在地图上差了二十多公里，只能没课的时候走动了，而且这眼下徐简军训没完，L大的军训就开始了，好在不是全封闭式的，就在本校训练。

刘弦抱着面碗问：“对了，你日常用品买了没？”

“没，我就是打算一会儿去买的。”孟辛喝了口汤，放了碗，刘弦这种性格相处起来还蛮容易的，所以他邀请地问，“你呢？”

刘弦唏哩呼噜把面吃完：“一起一起。我到这里太远了，也没带多少。唉，听说我们大三之后还要搬校区，想想就麻烦。”

这事儿徐简也和孟辛说过，本来他们还想着大二就一块出去住，但两人学校离这么远，住哪儿都不合适，倒不如等到孟辛转到本部校区后再做打算。所以到大三之前他们都得各自住校了。

真是郁闷乘以2。

吃了面两个男生也不等着消食，趁着还有时间就赶着去了趟学校的小超市。这超市充分照顾了学生们的需求，小归小，生活用品很齐全，因为才开学，人超级多，买个东西跟打仗似的。

还有卖手机卡的，只要充值就可选，除非特别好的号，都不用另外给钱。孟辛立马办了一张，然后发了短信给徐简，告诉他自己新号码。

两人各抱着两个棉被回到寝室时，地面很干净，应该是被打扫过了。寝室最后一个位置上放了东西，桌上还摆着个笔记本电脑，却没有人，连刘伟山也不在。

“谁用了空气清新剂吗？”刘弦嗅了嗅，寝室里飘荡着一股若有若无的香味，这味道其实并不像平时用的的空气清新剂，要好闻得多，也没有清新剂的劣质感。

孟辛倒是可有可无的，爬上床笨手笨脚地铺床，随后把之前随意一放的行李重新整理一遍。看起来挺多的东西，一被整理就显少了。

寝室还没安网络，做完手头的事就闲了，孟辛给电话充上电，这时徐简正在训练，不能发短信。

“哦，你们回来啦。”有人推门进来，手里还提着个塑料袋，刘伟山跟在他身后，“嘿、吃饭了吗？”

“我和孟辛下午才吃的，现在不饿。”刘弦手肘搭在椅背上，“我叫刘弦，你们吃过了？”

“对，我来的时候就只有刘伟山在，就和他出去吃饭了。”这人长了一张好皮相，笑起来时足可以称得上一句英俊，“我叫王一航，B市本地人。”

寝室里的人这下就是到齐了。刘伟山和孟辛都不太多话，刘弦和王一航聊了起来。

“今天好热啊。”王一航拉了拉领口，他从袋子里拿了几瓶冰镇可乐出来分给其他人：“来，喝点。”
刘弦接过：“谢了。”

等王一航走近了，孟辛才闻到他身上带着寝室里残留的那股味道，原来是这人擦的古龙水。他不禁多打量了几眼王一航，这人穿得很简单，却十分有品质感，想来家庭条件是不错的。

刘弦也闻到了，表情就有些奇怪，大约是在疑惑大老爷们儿的干啥过这么精细。

“我之前也用的这款手机。”王一航看到孟辛放在桌上充电的手机，“挺好用的。对了，你们电话号码是多少？大家记一个，有事好互相通知。你们是计算机专业的吗？”

孟辛和刘弦都是，结果寝室四个人，只有刘伟山是其他专业的。

刘弦道：“我年纪应该比你们大一岁，我复读了一年。”
他自个儿本来说得很坦然，结果刘伟山嗤笑了一声，气氛马上就有点不太对了。刘弦当即转头去看他，刘伟山笑了才自觉失言，脸上有几分尴尬。

王一航哈哈笑着打断：“你真厉害，一个高三就苦死我了。有段时间觉得都不会说话了。”

孟辛接过话题道：“现在想想，高三都不知道怎么熬过来的。”

王一航感慨道：“不过我们能考上L大，已经不错了。我爸还想着让我上S大R大呢。”
刘弦瞄了一眼刘伟山，投入他们的聊天中：“主要第一次我是太紧张了，高考期间一直闹肚子，发挥失常，实在不甘心，才重新读了一年。说起来孟辛一个同学就在S大。”

“那厉害了。”王一航虽这么说，语气却很平常，显出他不真心觉得厉害，只是顺着人家的话说而已。刘伟山插不上话，只得听他们说，时不时不高兴地抿抿嘴。

就这么干聊了半晌，天都擦黑了，那点小不愉快渐渐消失，王一航问：“晚上要不要出去转一转？认识认识学校。”

刘弦和刘伟山都道好，只有孟辛惦记着晚上和徐简打电话：“我太累了，想在寝室休息休息。”

“年轻人，多动动才好。下回哥带你打篮球。”刘弦话虽这么说，也没勉强，三人结伴，一块出门去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你来啦
                            

                                                        

                            

                            孟辛在电话里和徐简聊了聊寝室和室友，这是他人生中第一次住校，还是觉得很新鲜。
“你们寝室比我们好。”徐简在那边叹气道，“我们这边还是上下铺呢。”

大一除了手续不好办之外，徐逸也建议他们别太早搬出去，住在宿舍里对于培养同学之间的感情非常重要，太过特立独行很多时候并不是一件好事。所以就算徐简喜欢有自己的私人空间，也得忍了。

“你也别太在意，”徐简道，“不喜欢的人泛泛之交也就行了。第一次离家这么远，是不是有点不习惯？”

这话问得十分有徐简的风格，跟他自己不是第一次离家上大学似的，孟辛趴在床上噗嗤一声笑了出来：“今天中午你给我打电话，刘弦还以为你是我爸呢。”

“可不是，你说你多让人操心。”对面徐简一下就笑了起来，“你要想叫我爸爸，我也不介意。”

孟辛时间多，但徐简没什么时间，打了一会儿就挂了。彻底没事做，孟辛躺在床上睡意昏沉，这一天舟车劳顿下来累得慌，电话一放就睡了过去。

不知睡了多久，阳台窗户透过来的光都暗了，他模模糊糊地听到室友们进了门。刘弦道：“你厉害，两句话就把人电话给要到了。那女孩儿长得挺可爱的。”

王一航语气轻佻地道：“不可爱我能给她打白工吗？咦，孟辛呢？”
他看孟辛桌前放着双运动鞋，走到床下：“孟辛，你睡了？”

“刚睡了会儿。”孟辛趴在床边，闻到空气里有食物的味道。

果然听到王一航道：“我买了点牛肉串，下来吃。”
他冲孟辛一招手，和刘伟山把手上提着的饭盒放在了自己的桌上：“可惜今天没酒。”

“嘿、下次悄悄带进来。”刘弦拖着椅子坐了过来。孟辛晚上没吃饭，这时肚子确实有点饿了，但是他道：“你们吃吧，我胃不太舒服。”

“怎么了？是不消化吗？”刘弦问，“我有健胃消食片。”

“谢谢，不用了，我躺一会儿就好了。”孟辛主动问，“你们去哪儿了？”

“就到处转了转，一航还帮着人小姑娘带了路，电话就麻溜记下来了。”刘弦看刘伟山和王一航都吃上了，着急地拿着牛肉一嘴就秃噜下半串，“这家味道还不错。”

王一航笑：“照常理而言，美人的朋友也是美人，不然我让她介绍朋友给你们认识认识，有福同享嘛。”

“够兄弟。”刘弦哈哈笑。孟辛对这话题相当没有兴趣，回过头翻看手机，徐简已经发了好几条短信来了，他睡着了没看见。

刘伟山也仿佛对这事没想法，安安静静地在旁边撸串。

“不过不对啊，你小子，条件这么好，没女朋友？”刘弦这话问的是王一航。王一航本地户口，长得帅，人大方，会说话，怎么看都不像没女人缘的，他道：“唉，没遇上合适的嘛。”

刘弦道：“眼界高啊。”
孟辛有一耳朵没一耳朵听着，心想不是眼界高，应该是爱玩吧。

整个寝室就他们俩在讨论，闲聊间把寝室之后的规划也一并定了。王一航的意思是每人先交500当室费，之后要买啥寝室用的，就从这里出了。

说到交500的时候，刘伟山没吭声。王一航也没注意他：“我这人心不细，你们看谁来管一下这个钱？”

“你看我这样子像能细的么？孟辛！”刘弦仰头喊了一声，“你来管钱吧？”
孟辛管什么钱，他的钱都归徐简管的，自己兜里长年不超过30块钱：“我老丢钱，别找我。”

一直沉默的刘伟山主动开口了：“我来吧。”
王一航道：“那也行，就麻烦你了？”

早上那点小事刘弦早忘了，自然没意见，孟辛下床，各拿了500块钱当场给了刘伟山。王一航给了钱，想起了要电话那茬儿：“我给人家打个电话。”

“这效率。”刘弦揶揄地笑，王一航潇潇洒洒地拿着手机去阳台了。刘伟山掏了本书出来，刘弦掏了一副扑克：“打牌不？”

寝室里实在没啥好干的，孟辛准备去洗漱完事上床和徐简发短信到睡觉道：“我不会。”
“你这个都不会？”刘弦吃惊道，“你高中都干什么去了？”

孟辛正直地道：“学习。”
高三时嫌太累，这会儿没有学习任务也没有徐简，他真是闲得长毛，对其他什么都提不起兴趣，偶尔还很回味高中生活。

“来来来，我教你。”刘弦也闲，毕竟寝室里没通网，没其他事好做，“刘伟山，来打牌？”

刘伟山道：“我也不会。”
“你们真是……”刘弦摸摸头，霎时也没了兴致，王一航还在阳台打电话，不知要打多久。孟辛和刘伟山都摆出不爱聊天的姿态，他只得郁闷道：“好吧好吧，直接睡觉吧。”

王一航这电话一打就打了两个多小时，其他人都上床了。他本想和室友多沟通沟通感情，但刘弦睡得都打呼了，孟辛和刘伟山又不是能聊的，他觉得无趣似地撇撇嘴，快速梳洗自己，溜上床发短信去了。

*

第二天下午开班会，新的面孔们互相认识，个个都十分兴奋，不少人都有话多的趋势，不自觉地想在新团体中展露自己。男生和女生坐得很开，人多人少一眼就看出来了，当然，男生比女生多是全校趋势，但比起许多和尚专业来说他们专业的男女比例已算不错了，更何况还有几个长得好看的。

班主任谢越果真和高中的不一样，交代了规矩，说了说军训的事情，选了班委别的再一句没多说，好像赶时间似的。

刘弦当了体育委员，寝室其他三人都打了酱油，完全没有把事情往自己身上揽的意思。

班会开完，就又没事可做了，学校里的租书店和网吧生意因此火爆。孟辛对上网没什么兴趣，被刘弦推荐租了一套《诛仙》来看。他之前从没接触过玄幻小说，这一看就一发不可收拾。

这种混吃等死的日子一直持续到军训，在学校的军训比徐简他们轻松许多，而且L大的军训管理也不严，至少晚上吃完饭就能自由活动，大家就当上全天体育课了。

王一航真把那个留电话的女孩把成了女朋友，天天出门约会。刘弦是个有人缘的，军训个两三天下来和同级的男生就混成了一片，吃完饭就约着打球，还爱把孟辛拉上。

孟辛早就没了高一高二时的别扭心情，进入新的环境里也有要和同学室友打好关系的自觉，而且待在寝室实在没事做，被刘弦喊上就跟着去了。

刘弦也喊了刘伟山，但头两次叫了刘伟山次次拒绝，他本就觉着刘伟山性格不合他胃口，看人家喜欢看书也就乐得轻松，之后只找孟辛玩了。

“孟辛！”刘弦跑过对方队员的身后，冲孟辛挥手，接过孟辛的默契一传，他转身，蹬地，跃起，一记漂亮的三分球顺着抛物线落入篮筐。

周围一圈哇――的赞叹声，三分球在学校球场里还是不常见的。

“好！”刘弦自个儿喊了一声好，跑过来用力一拍孟辛的肩膀，“进步很快嘛！”

孟辛扯着领口擦了擦下巴的汗，笑了笑。虽然他就小学初中玩过篮球，技术早就生疏得不行，但他运动神经好，反应快，最重要的是输得起，又有刘弦带着，很快就融入了男生的团体里，球技也突飞猛进。

篮球场外围着班上的女生，男生们跟打了鸡血似的想要炫技，可怜都半斤八两，能把球拱进去就算好了。王一航带着自个儿女朋友也来了，这女朋友小小个，长得确实很漂亮。

他们看了一会儿，球场上气氛很热烈，王一航想要跟女朋友秀一秀自己的帅气：“孟辛，换我打会儿。”

“行，你来吧。”孟辛时刻惦记着徐简的短信，也想下场看看手机，和王一航一击掌，换了位置，去篮球架下堆着的包里掏手机。

手机上有三个徐简的未接来电，孟辛赶紧拨了回去，那边嘟了两声就接起来了。

“不好意思，我刚刚在打球。”孟辛声音还有点喘，“怎么了？”
“没事。”徐简道，“就是我来你学校了，想问问你在哪儿呢？”

孟辛擦汗的动作一顿，惊喜地叫了起来：“真的？！你到了？”
徐简笑：“嗯，刚到，看到你们学校大门了。”

“那你在门口等等我，我马上来找你！”孟辛舍不得挂电话，把包一背，冲场上的队友道，“你们先打着，我朋友来了，我去接一下。”

随即旋风一样地跑远了，那速度比他上场打球都还要快上几分。

他刚才喊那一声大家都略听了一耳朵，王一航手里拿着球拍了几下，传给刘弦：“女朋友来了？”

球被同学抢走，刘弦奇道：“我就听说他有个好朋友在S大，没听过是女孩子啊？”
“我马上就到了。”孟辛边跑边打电话，奔到校门口，一眼就看到了徐简。

徐简穿着浅蓝的衬衫，配着合身的牛仔裤，头发因为军训剪短了，在夏日的灼热中，显得尤为干净而清爽。

孟辛拿着手机的手放了下去，胸口有种要炸开似的满足感，气息不匀地笑了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我想你[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            孟辛像见到主人的小狗一溜小跑到徐简面前，高兴得简直没法说了：“你怎么来了！”
徐简笑道：“当然是想你了。”

孟辛压下嘴角的笑意，尽量不让自己看起来太傻：“我还以为你们今天下午才能回来。”
徐简道：“中午就走了，下午到的。我想你下午还要军训，所以挑着这时候才过来的。”

他俩站得近，近得孟辛都能闻到徐简身上那股沐浴不久后的清新味道，他这才想起自己一身大汗，尴尬得不动声色往后退了一点点：“吃饭了吗？”

徐简偏头道：“还没，带我去参观参观你们食堂？”
“好，我们食堂东西味道还不错。”孟辛摸了摸包，“回我宿舍一趟吧，饭卡没带。”

徐简也是第一次来L大，又对孟辛生活学习的地方很感兴趣，和孟辛转悠了好半天才到了宿舍楼。

孟辛住3楼，本想着让徐简在下面等，但徐简很想上去看看：“你室友在寝室里吗？”

“王一航和刘弦不在，刘伟山应该还在吧？”孟辛他们出去打球时刘伟山依然没去，结果他打开门，里面空无一人，不知刘伟山跑哪里去了。

徐简跟在他身后，把门关上，背靠在门上：“孟辛。”

孟辛转头，看见徐简对他笑得十分好看，晕乎乎地就过去了。徐简抱住他，在他唇上啄了啄：“先止个渴。”

“等等……”孟辛下意识地想要推开，却被徐简抱得更紧：“可算抱到了，让我抱一会儿。”

【此处应有和谐】

人生中首次被咬出来，徐简好像有点不好意思，用拇指擦擦他的嘴角，仿若情不自禁地倾过身，要去亲他。

孟辛却不解风情地迅速闪开，走到阳台边：“我漱个口。”

他这种区别待遇让徐简颇为无奈：“你都不介意，我介意什么？”

“那是一回事吗？”孟辛倒了杯水漱了口，他们寝室的人不算勤快，这水昨晚打的，中午没换，都凉了，一口喝下去，他这才发现自己的脸烫得吓人。

徐简自己穿好裤子，从孟辛桌上扯了纸，递给他：“你没事吧？”

“没事。”孟辛胡乱把脸擦了擦，将纸揉成一团扔进纸篓，知道他按时的是什么，不过自己确实不需要解决，冷水一惊都冷静下去了。也好，他也不敢再在寝室来一次这种事了。

寝室里其实没什么气味，孟辛做贼心虚地打开窗户散了会儿气，才拿了饭卡道：“吃饭去。”

这个点里，食堂里人已经不是太多，又只剩抄手面之类的快餐了。天气太热，徐简要了清汤抄手，孟辛又买了两听冰过的可乐。

选了个周围没人的坐下，这回总算可以好好说话了。

徐简问：“你们军训怎么样？累吗？”

“不太累，就是有时候早上起来拉练。”孟辛打开可乐，放到徐简面前，“跑到别人女生宿舍下喊口号，我真是受不了。”

徐简对这种行为不置可否：“等军训完了就好了，也就半个月。”

“我们军训都没什么文娱活动，其实比起累，我觉得就是太枯燥了。”孟辛喋喋不休地和徐简抱怨。他俩面对面的坐在食堂，仿佛一下回到了高中，孟辛长长地舒了口气，笑笑：“好怀念啊。”

徐简笑问：“怀念什么，我们才毕业没多久好吧？”
“就是觉得过了好长时间。”孟辛咕哝道，“一天没看见你，都嫌太久了，所以就觉得好久没见你似的。”

徐简吃抄手的动作一顿，很是没有办法地看着孟辛，小声道：“知道现在什么都干不了，别来撩我啊。”

孟辛唉了一声，他才没故意撩，只是发自肺腑地这么觉得，高中时觉得毕业了就能一直在一起，然而毕业了分开读大学，这又得等两三年才能一块生活。

好烦。

看出他情绪低落了，徐简问：“那我明天也来看你。”

“好！”孟辛眼睛一亮，随后又抿着嘴摇了摇头，“你明天开始上课了吧？你要上多久？”
徐简老实交代：“明天最后一节课是5点下，晚上没课。”

从S大到L大整整两个小时，徐简来回就4小时，再吃个饭聊会儿天，回去都快10点了，孟辛想想就心疼，就算想见他也忍了：“算了，周末再说吧。”

徐简看了孟辛片刻，一笑：“不要，我就要来找你。”

他很少有这么耍赖的时候，唬得孟辛一愣。徐简吃了个抄手，见孟辛纠结的模样，不禁笑道：“你放心吧，我心里有数，又不是天天来，不要担心。”

他脸上的笑容忽然滞了一下，随后疑惑地皱起眉，看向食堂大门的方向。
“看到什么了？”孟辛扭头去看，震惊了。

人生啊，何处不相逢。

因着出色的外表，他们俩的存在感都颇强，被他们同时盯着的人有所感觉，也朝他们瞟了过来，看得出她整个人都僵了。

徐简没多看，问孟辛：“你跟她说了你读什么大学？”

孟辛马上表白：“我没有，我绝对没有。我连她电话都没有，怎么跟她说？”

他诚恳至极，徐简也相信孟辛不会对自己撒这种谎，可没告知的话反而就只能说，有缘分。
真是……完全安心不了啊。

余楚在那里站了将近半分钟，怯懦地走了过来，尽力使自己看起来开朗和自然：“好巧！你们也在这里啊？徐简不是S大的吗？”

她目光带着惊喜和期待，闪闪发光地看着孟辛。

徐简：“……”
徐简低头吃抄手。

“呃……”孟辛对她的态度完全取决于徐简的反应，但他对余楚并无恶感，而且这事儿也说不了谎，“对，徐简来看我，没想到你也读这所大学。”

“是啊，真是没想到……我是国贸的。”余楚欣喜地说完，视线在徐简和孟辛身上看了一圈。
她一向是个有分寸的女孩，看出他们没有和自己叙旧的意愿，并不多留在这里讨人嫌：“那你们慢慢吃，我先走了。”

等她走远，孟辛趴在桌子上去看徐简：“没生气吧？”
徐简咽下嘴里的食物，反问：“我为什么要生气？”

孟辛：“……”
我也不知道啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
讨厌吗
                            

                                                        

                            

                            孟辛向来跟不太上徐简的思维速度，他只是天性敏感，有种动物般的直觉，反正他觉得徐简看起来有些心塞。

确实是因为余楚凑巧读了L大，但是孟辛自觉这也没什么该生气的，他能不告诉余楚自己往哪儿读，难道还能管住余楚往哪儿读吗？

“我没生气，”大约也没指望孟辛说出来，徐简手托着腮，郁郁地自白道，“我就是吃醋了。”

“你……你吃什么醋，我跟她又没什么。”更害羞的事都做过了，然而听到徐简这么说，孟辛有种受不了的羞耻感，其实他不太懂徐简为什么会对余楚反应这么大，所以无从解释，只能强调道，“从来都没什么的。”

徐简道：“我知道。”
他低头看着被他搅来搅去的抄手们，自言自语般地道：“这种事又不讲道理。”

孟辛闭上嘴，这种体验他也有过，明明心里清楚，却忍不住多想，完全是因为太在意了，只是他不知道说什么，说到底让徐简不安，也是自个儿没争气，考不上S大吧。

于是孟辛沮丧地“嗯”了一声。

两人之间沉默下来。徐简安静地吃完抄手，孟辛看了看食堂里的钟，都快8点了：“差不多送你回去了吧？”

徐简点点头，随着孟辛起身。

外面天还只是半黑，
“你坐地铁来的还是公交来的？”虽然这么问，孟辛对这里的交通还真是没怎么摸清楚。
徐简简短地道：“地铁。”

“哦。”孟辛悻悻地应了一声，闷头走在前面带路，忽然被徐简拉了一下。

孟辛转头，徐简闷闷不乐地道：“我就是这么小气，而且以后应该也会这么小气，一想到有个喜欢你的人平时比我还要靠近你，我就生气。”

他顿了顿，好像有些不安地盯着孟辛：“……会讨厌吗？”

“怎么会……”孟辛喃喃道，左右看了一眼，拉住徐简往左拐进教学楼。这时候教学楼里有些教室在上课，有一些有人在上自习。他们找到一间无人的教室，关上门，孟辛挨在徐简身上吻了上去。徐简热情地回应他，把他往自己身上抱。

直到亲得气短，孟辛才肯放开，他仰着脸放任徐简游戏似地到处啄吻，低声道：“我只喜欢你，一辈子只喜欢你。”

徐简离开，轻柔地回应：“我也是。”

他们快要18岁，是个大人的年龄。他们才不到18岁，对一辈子还未有概念。然而正是这样尴尬的年纪，才可以因为喜欢就无所不能。

两双唇重新靠在一起。
这是一个悠长的吻，温情且柔和，窗户开着，吹拂进来的夏日晚风像情人的手，缠绵地抚摸过他们被汗润湿的皮肤。

*

孟辛回到寝室，刘弦拿着盆正往外走：“回来啦？接到你朋友没？”

孟辛道：“接到了，刚才陪他吃了饭，我看时间差不多就送他走了。”

刘弦揶揄地问：“是女孩子吧？”
孟辛正色道：“男的。”

“嗯？”刘弦挺意外，孟辛当时的惊喜绝对由心而发，“那你和他关系肯定很好，铁哥们儿？”

“对。”真实的关系不能说，孟辛顺口应承下来，“要去洗澡？”
刘弦道：“打了球一身汗，一块去吗？”

孟辛也是从球场下来的，刚还做了各种情绪激烈的活动，早就浑身不舒服了，但徐简还在路上，他想至少和徐简发短信发到回S大：“我一会儿再去。”

徐简：我上地铁了，不挤，不过也没位置坐。
孟辛：你找个地方靠着，省力点。

徐简：你回寝室了？
孟辛：回了。

徐简：嗯，乖，去洗澡？
孟辛：陪你聊会儿，一会儿去。

他们每一层都有浴室，这一点还是比较方便的。孟辛给徐简发着短信，刘弦都回来了，男生洗澡都是战斗澡，头发还湿着也不管，从浴室走回寝室就半干了：“王一航还没回呢？”

他进门放了盆，奇怪地看了看王一航的桌子，显是人还没回来。

门被推开，刘伟山夹着几本CET4的教辅进来，看了一眼刚洗过澡的刘弦和脏兮兮的孟辛，把书规规矩矩地放回桌位上，兀自从阳台拿了洗浴用品，出了门。

“哇，太努力了。”刘弦等他关上门，“总觉得高中毕业后，一生的努力都耗在那里了。”
孟辛看着手机道：“至少也得考过四级啊。”

“那倒是，早点考还好，毕竟趁着高中知识没忘。”刘弦随手拿了本杂志扇风，叉着大长腿坐在椅子上，“好热啊，简直要死了。你还不去洗澡啊？”

嘴里说着马上，孟辛还是等着徐简回了学校才赶着熄灯前匆匆洗了澡。不过熄灯前，王一航都没回来。

“估计是不会回来了。”刘弦在床上躺平，“不会是他和女朋友出去住了吧？这家伙真是……”
他话里的意味不言而喻，啧啧两声： “明天6点半就要出操，他赶得及吗？”

对王一航又有了新认识，孟辛翻了个身，看着徐简发来的晚安：“他自个儿心里有数吧。快点睡了，明早还要早起。”

刘伟山一直没吭声，估计早就睡着了。刘弦真没想到自己的室友一个比一个闷葫芦，忧伤地趴好：“行行行，睡睡睡。”

因为才和徐简见过面，而从头到尾都没释放过，孟辛一晚上睡得燥热不堪，猛然惊醒，听到电话在嗡嗡嗡地响。

他一把抓过来，瞅了一眼来电：“喂？啊？好，你等着。”
孟辛坐起来，内裤里湿了一片，触感糟糕。他揉了揉额头，想起王一航还在寝室门口等着，加快动作翻身爬下床，走到门口按锁开门。

王一航站在门口，打了个哈欠：“谢啦，兄弟，哟，你身材不错嘛。”
昨晚太热，寝室既没空调也没风扇，孟辛躺在床上就把背心给脱了，这会儿下来得急也没来得及穿。

“你怎么进来的？”男生之间打趣一句无所谓，孟辛侧身让他进来，不感兴趣地问，“翻墙？”

“可能吗？”王一航窜进寝室，捞起放在桌上的半瓶矿泉水一饮而尽，“我和门卫勾兑好了，下次你说是我们寝室的人，关了门也能进来。”

孟辛拉开衣柜拿了条内裤，王一航眼尖看到，大家都是带把的，发生什么一目了然，克制不住地打趣道：“孟辛，憋太久对身体不好。”

孟辛也就对着徐简会不好意思，对其他人一向不放在心上，他看都没看王一航一眼，去厕所洗漱顺便换内裤去了。

*

第二天，孟辛去打球时，在围观群众里发现了余楚。
她没有特别热情，更没有上前搭话，看到孟辛就只是笑了笑，是那种关系普通的熟人之间的微笑。

刘弦看到了，却惊讶得很：“你认识？什么时候？”
“高中同学。”孟辛撇过视线，把球拍给刘弦，“差不多我朋友要到了，我先走了。”

“我和你一起。”刘弦把球扔给别人，几步跟在孟辛背后，往后瞅了瞅余楚，余楚还看着球场里的，好像确实和孟辛不是很熟。

“哎、那真是你高中同学？”刘弦用胳膊肘捅了捅孟辛。孟辛躲开他的手拐子：“这个有什么好骗你的。”

“你这可以啊。”刘弦还不停往后看，“近水楼台，朋友，你离脱单不远了。”

其实就这么默认了更好，可孟辛脑子一热，反驳道：“谁说我单身。”

刘弦震惊了：“你不是单身？！”
“不是啊，我说过自己是单身吗？”想到徐简，孟辛嘴角翘了翘，顿时闪瞎了刘弦的狗眼。

孟辛是没说过，而且在王一航说要介绍女友闺蜜给他们认识时，孟辛毫无兴趣。
孟辛道：“所以你以后别在我朋友面前乱说，都认识的，我对象听见会不高兴。”

“……卧槽，没看出来啊，孟辛。”他这话说得隐隐有种‘我对象特别在乎我’的炫耀感，刘弦感觉受到了一万点伤害。他把头摇来摇去，苦逼着脸道，“搞半天我们寝室就我和刘伟山个光棍。啊也不对，说不定刘伟山也有。你女朋友有照片吗？我看看，长得好看吧？”

孟辛心想，以后有机会见到了，好看不好看你自己看，不过是很好看：“以后给你看。”
“怪不得，我说你天天抱着个手机跟抱着命根子似的。”刘弦话风一转，“那你高中同学有男朋友吗？”

孟辛怔住：“什么？”
刘弦一笑：“嘿嘿，肥水不流外人田，照顾照顾一下兄弟呗？”

怪不得啊，球打得好好的，突然要跟着自己走。
刘弦这样孟辛也不难理解，就算喜欢徐简喜欢得要死，他也不能说余楚没魅力，正相反，姑娘带着一股文静的气质，小家碧玉的秀气长相是很多男生的菜。

只是作为余楚极有可能还喜欢的人，孟辛做不太出为她介绍男友的事，实在太伤人了。他不肯定地道：“……可能，没有吧？我和她不是很熟，你要追她别指望我帮忙。”

刘弦一想，刚才余楚的表现是很不热情，但话也不能说死，有关系总比没关系强：“有你这句话我就放心了，没男朋友我可就上了。”

孟辛没应下来，刘弦也不在意，总之来日方长。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
有事啊
                            

                                                        

                            

                            L大的军训说不上累人，就是无聊得很，所以当军训结束时，大家对于能开展新生活还是很开心的。

孟辛查看课表，计算着什么时候能去S大看徐简。

“你就帮帮我吧，啊，你和一航都有女朋友了，忍心看我一个人单着吗？”
学校说大不大，说小不小，刘弦想不到要怎么和余楚来一场完美的邂逅。想来想去，重点还是要落在熟人身上才最靠谱。

但从孟辛嘴里他就得到两条有用信息，一名字，二专业，其他啥也没了。

兄弟，要你何用啊。

孟辛恨不得用脚踹他：“你行了，都跟你说了我和她不熟了！又不是一个班的！”

“国贸的是不是？”王一航在寝室听到刘弦缠着孟辛问，插嘴道，“叫余楚？我帮你打听。”
于是刘弦像只考拉，从孟辛大腿转移到了王一航的大腿：“一航！就靠你了啊！”

“放心吧。”王一航当场摸手机打电话，找了一个不知道他什么时候认识的姑娘，这样那样打听了一番，“哦……你不是她们寝室的？没关系，给我一张你们上课的课表行不？嗨、当然不是我，我一哥们儿，对，你懂的，哈哈哈哈，好好好，今天请你吃饭，带来给你看看。”

他潇洒地一挂电话：“搞定，晚饭带你去拿课表，你就去跟着上几堂大课，哎，机会都给你创造好了，其他你就自个儿努力啊。”

“喂。”孟辛听他们这么表演一番，眉头一皱，叫住兴高采烈的刘弦，“我说你是认真的吧？”

刘弦转回身，夸张地道：“你开玩笑。肯定是认真的啊！”

孟辛看了看他旁边的王一航，实在有点放不下心来。他们军训结束的时候，王一航就和他女朋友分手了，然而没隔多少天，就又交上了一个，听说还是英语系的系花。

虽然感情是个人的事情，但王一航这样的行事风格，刘弦追余楚的事牵扯上他总觉得十分不靠谱。

王一航托腮问：“你不是和她不熟吗？”
“总归是认识的。”孟辛口气冷淡，把书收好，“能看着你们坑她么？”

“怎么能叫坑呢？”王一航搭着刘弦的肩膀，“这种事你情我愿的，大家愿意就在一起，不愿意就不在一起咯。”

“哎哎，我可没这么想。”刘弦举起双手，讨好地对孟辛道，“我认真的，到时候跟你老同学说点好话哈。”

孟辛出门上厕所去了。

等他走了，王一航感慨：“没想到孟辛思想还挺保守的。”

刘弦帮孟辛解释：“他和他女朋友感情可好了，说不定是要结婚的。你这不是换女朋友比较勤快嘛，每个人看法不一样，你别多想。”

“他什么时候有的女朋友？”王一航刚就听刘弦说了，这会儿才有功夫细问，“都没听他说过呢？”

“前段时间他同学来时跟我说的。”这点不像王一航，王一航就经常在寝室谈论这些，仿佛对他来说女朋友就好像一台好一点的车，能拿来炫耀，刘弦擦擦鼻头，“不过你看他平时老发短信，就是和他女朋友发的。他们应该认识很久了吧。”

“哦……”王一航有那么点不以为然，“这么专情，挺好啊。晚上去哪儿吃饭啊？”
正说着呢，刘伟山回来了，王一航性格使然，对他比其他两人都要热情，干什么都爱扯着所有人一块：“伟山，一会儿一起去吃饭不？”

刘伟山背对他们把书放在桌上，本想说不去了，又听王一航问：“哎我们去吃涮羊肉吧？补点蛋白质，学校食堂里油水也太少了。”

刘弦一摸下巴：“你这一说我口水都要流了，不过这次我给钱啊，不然人家女孩说给我搭线还让你请客，哪行啊。”

他不得不先打一声招呼，王一航每次付钱速度快得一比，到时候要是抢着付账，太用力了吧看着傻，不用力吧又太假，总之不够洒脱。

“成啊，给你表现机会。”王一航大笑起来，侧身问，“喂，伟山，去不啊？”

刘伟山喉结动了动，转过身来：“去啊，寝室聚餐嘛。”
没反驳他这一句寝室聚餐，刘弦问：“把孟辛喊上吧。”

王一航中肯地道：“人家可不一定愿意。”

刘弦平日里和孟辛关系实际上最好，非等着孟辛回来问了一句去不去。孟辛不想掺和这事儿：“我不去了。”

刘弦道：“走啊，你又没什么事。”
“几个大男人堆在一起和一个女孩子吃饭？”孟辛觉得无聊似地看了一眼刘弦，“你们去吧，别吓着别人了。”

刘弦嘿嘿一笑，一想也是，再看孟辛确实不想去，也不再勉强。

孟辛这么说没有其他意思，却把刘伟山听得表情很不自在。王一航喊住孟辛：“哎，孟辛，听刘弦说你有女朋友，什么时候带来大家见见？”

见了有什么用，见了也不能给你们介绍，孟辛不甚感兴趣地道：“有机会吧。我们俩现属于远距离恋爱。”

“那你可要看好啊。”王一航建议道，“远距离恋爱最容易崩了。”

“哦。”孟辛偏过头，瞅了王一航一眼，他为人处世已不再刺头，但骨子里依然不是个亲切的人，王一航这话说得不太顺耳，他口气也就不太好，“谢谢提醒，就不劳你费心了。”

王一航倒是脾气很好似地耸耸肩，表情无辜。

孟辛揣起手机，出门吃饭顺便看路线去了。明天周六徐简上午有一堂大课，孟辛却是没有课的，徐简给了他好几次惊喜了，这次他暗搓搓地也没告诉徐简，准备也给对方一个惊喜。

*

周六早上照理来说是睡懒觉的好时候，然而7点半的时候寝室里只有王一航一个人还在床上睡得香，其他床位都空了。

刘伟山没跟刘弦和孟辛打招呼，自个儿收拾好就拿着英语教辅出门了。

“好拼。”刘弦打着哈欠感慨，想睡的欲望很明显。孟辛看着他强打精神的模样有些意外：“你要去干嘛？”

“啧、国贸今早有课。”刘弦说着又打了个哈欠，擦了擦眼角的生理泪水，“不说了，哥们儿要去为幸福奋斗了。”

这动作倒是快，课表拿到就开始行动了。

对他这情况孟辛真是无话可说，偏偏刘弦对着寝室门背后的穿衣镜骚包半天还要问他：“哥们儿看起来怎么样？”

孟辛冷漠地看了他几秒：“和平时有什么区别？”
他们声音不知不觉地大了点，床上的王一航发出迷迷糊糊的声音，片刻后一只手搭拉在床边，探出头来：“你们这么早就起来了？帮我带俩包子回来。”

刘弦刨了刨头发：“对不住啦兄弟，我至少得上两节课才回来。”

孟辛拉开门：“走了。”
“你直接睡到中午起来吃午饭吧。”刘弦拉着门把说了一句，急忙和孟辛一起出门，到了主干道就各走各的路了。

到S大赶地铁是最方便的，孟辛出了校门不敢耽误，直接进车站。周六早上的地铁还是和平常一样挤，他运气还算好的，第一趟就被挤着进去了，只是被挤到车厢墙壁上贴着，好悬差点没下来。

出了地铁口，孟辛一翻腕表，9点30，徐简还没下课。他翻出手机，和徐简的最后一条短信还是“晚安，明早别起太晚，早餐必须吃。”

孟辛一边按着路标往S大走一边发短信：下课了给我打个电话。

徐简上课时不看手机，孟辛发完就放回口袋了，越靠近大学人就越多，大多数都是大学生。一想到这里是徐简现在生活的地方，孟辛就忍不住十分好奇，每一处都想仔细地看看。

他还没吃早饭的肚子咕咕叫了一声，但9点50第一堂大课就得下了，只得在校门口旁边的小卖部买了个袋装面包，啃着面包看表。

“还没下课么……”孟辛几口吃完，看看表，上面的时间已经到9点54了，徐简还没有来电，可能是还没看电话……也不对，按习惯徐简应该下课就会打电话叫自己起床了。

看着手机，孟辛揉揉鼻子，又买了罐雀巢咖啡，从台阶上跳下来，拨给了徐简：“喂？你下课了吗？”

“你起床了？”徐简身边没多少噪音，“刚下，还没出教室。今天你什么安排？”
孟辛翘了翘嘴角，拿着电话朝学校里走：“没什么安排。”

“那我下午来找你，晚上一起吃饭。”徐简说着似乎远离了话筒，朝旁边问了一句，“上午应该做得完吧？”

那边稍远处传来一个陌生的声音：“绝对做得完！谢了啊徐简。”

孟辛轻快的脚步一顿，停了下来：“你……有事啊？”
徐简接回来：“嗯，室友找我帮个忙，大概吃了午饭过你这里吧。”

兴奋的心情稍稍受了些打击，孟辛往校门口走：“不用啦，我都到你们校门口了。你们在哪个教室？”

“你来我们学校了？”徐简笑了起来，听得出心情很好，“那我来接你。你在哪个门？”

“不知道啊，你还是说你们在哪儿吧，我能找到的。”孟辛回到刚才的小卖部，举起咖啡示意，老板又给他拿了罐。他也没拿口袋，一只手卡着两罐，听徐简仔细说明位置。

他到时，徐简已经在楼下等着了，一旁站着个比他矮一点的男生。孟辛一眼看过去觉得有点怪怪的，慢了一拍才发现那男生穿的短袖衬衫和徐简的衬衫是同一种蓝色。

室友？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
看电影
                            

                                                        

                            

                            徐简迎上来，笑着问：“多久到的？”
“……刚到啊。”孟辛把咖啡递给他，另一瓶递给那男生。那男生接过，朝他爽朗地一笑：“谢啦，孟辛？”

徐简介绍道：“这是刘晟，和我一个专业的，也和我一个寝室。你应该听过，刘叔叔的儿子。”

“啊……我知道了。”孟辛一想，确实父子俩提到过这么一嘴。
还是室友啊？
他道：“你好。”

“你好。”刘晟有些抱歉地看看他，又看看徐简，“不好意思啊，我不知道你和徐简已经约好了。”

孟辛道：“我也是突然想过来看看，没提前约好。你们是要去干什么？”

“刘晟是学生会办公室的，”徐简接话道，“要整理一下资料，一个人忙不过来，我去帮帮忙。”

“你们学校已经把这些选了？”孟辛疑惑道，他们学校的社团和学生会选人还在下个月，S大动作就这么快？

“嗨、哪儿啊，我们也没。”刘晟握着冰过的咖啡罐，舒服地叹了口气，“我也还不是办公室的，就认识一学姐，她是。我就跑腿帮忙而已。”

不管是不是，总之徐简已经答应了，肯定是要去的，他瞅着孟辛道：“不然你和我们一起过去，等等我？”

孟辛自然说好。

办公室里有个值班的人，这人和刘晟熟稔地打了招呼，好奇地看了徐简和孟辛两眼，没有搭话。

孟辛随便找了个椅子坐下，看着刘晟向徐简交代，两人各分担一半，时不时互相讨论一句，很有些像模像样。

清晨的短暂凉爽很快过去，办公室里没有空调，有些闷。孟辛抱着椅背，盯着徐简看，打了个哈欠，干脆趴在椅背上，不知什么时候睡了过去。

他一个激灵，被脸颊上的触感给惊醒，下巴还放在手肘上，抬起视线。

“困了？”徐简用已经不太凉的咖啡罐轻轻碰了碰他的脸，“早上多久起来的？”

这问题倒也不用问，算一算就知道了，徐简颇为无奈地道：“说了晚安就睡觉是一种诚实。”

孟辛擦掉眼角挤出来的眼泪：“说了就睡了啊……”

不知是不是高三最后那段时间睡太少，现在有时间他就能睡很长，总也睡不够似的，所以没课的早上总要徐简打电话叫他起床，因为闹钟是闹不醒他的。

徐简把咖啡打开，递给他：“是不是很无聊？早知道就让你去我寝室先睡一会儿了。”

“还好啦，没那么困。”孟辛接过咖啡一口喝干净，仰着头擦了擦嘴。

徐简用手指拨弄着他的额发：“头发长长了。”
孟辛怕痒似地躲了躲：“我们军训又不像你们那样需要剪头发。”

“再等一会儿就完了。”徐简手指往下，在他嘴角擦过，“中午我带你去吃砂锅鱼？”
孟辛舌尖在他摸过的地方舔了舔，有咖啡的味道，便又擦了擦：“听起来好热啊……”

“唔、那吃点爽口的，”徐简思考道，“我想想。”
孟辛扒着椅子道：“随便吃点吧……”

“你们都在商量中午吃什么了吗？”刘晟上厕所回来，刚好听到他们的讨论，“那先想好，过会儿我请客，今天真的麻烦你们了。”

其实孟辛没有被麻烦到，这谢意也是针对徐简的，他就没接话。徐简走回办公桌边：“我那天看到那边有韩国料理，不知道味道怎么样？”

“好啊。”刘晟顺口应道，“我也没去过哎，正好去试试。”

一说到韩国料理，孟辛就想起当年徐简不远千里地跑来见他一面，现在想起来都还像做梦似的。
徐简一抬头，就对他一笑，仿佛明白他想到了什么。孟辛被他看得不好意思，偷偷朝他伸手指朝下比了比，意思是让他专心工作。

刘晟正递文件夹给徐简：“怎么了？”

徐简接过，埋头继续整理，笑道：“没什么。”

*

徐简估算得没错，在午饭前就这份帮忙就搞定了。刘晟伸了个懒腰：“眼睛都看痛了。我们去吃饭吧。”

和值班的人说了声，刘晟和两人一块往学校外走：“吃完饭我带你们四处转转吧，我爸都说我好几次了。”
徐简道：“不着急。”

刘晟是个外向的人，他长得不如孟辛和徐简好，只能说是清秀，却因这股热情增添了光彩，一路上三个优质男生没少引来关注。

他一路走一路给两人介绍B市，不过孟辛懒散散地没什么精神，不怎么想搭话，就只有徐简和他聊了。

到了韩料店，刘晟十分主人样地点了菜，因为太热，就没有点烤肉，孟辛看是他请客，没提什么意见。徐简客随主便状，只多帮孟辛点了一份冷面。

刘晟跟着徐简点了一份拌饭，要了杯冷饮：“夏天这么热，什么都不想吃，我以前一直很苦夏。”

“但是夏天吃太多冷饮也不好。”徐简侧过头，明显是对坐在身边的孟辛说的。孟辛无辜地道：“冷面是你点的。”
徐简眨眨眼：“哦，那一会儿给我吃吧。”
孟辛：“喂！”

含笑看着两人聊，刘晟起身道：“我去趟洗手间。”

等他走了，徐简才对孟辛道：“一碗冷面够么？想吃什么再点一些，这顿我给钱。”
孟辛懒懒地道：“没胃口。”

“这么怕热，夏天在寝室怎么办。”徐简担心地看着他，仿佛比他还愁，“不然我们还是先在你们学校附近租个房子吧。”

那就意味徐简每天要花将近两个小时上下学，孟辛摇头道：“要租也在你们学校附近租啊。”
两人几句话说不到一堆去，这事儿也只能暂时作罢，徐简道给孟辛买个小风扇，回去摆着吹，聊胜于无。

刘晟放在桌上的手机响了起来，他回来时还没断。刘晟赶紧接起来：“爸？嗯，我在学校。现在在吃饭，知道啊，和徐简一起呢。”
聊到徐简，刘晟一个劲儿说好。

孟辛垂着视线，咬着茶杯的边沿，也不喝茶，像个心不在焉的小朋友。
室友啊……

放了电话，刘晟问徐简：“我爸就说他到现在还没尽到地主之谊，很不好意思，想要请你吃个饭。”
他微笑道：“让你一定给这个面子。孟辛也来吧？”

孟辛喝完最后一口大麦茶，擦了嘴：“我就……”
“好，约个周六吧，我们都有空。”徐简问，“你周六没课的？”

既然徐简答应了，孟辛只能点点头示意随他安排。

刘晟道：“那我和我爸说了，下周六吧。”

说话间他们点的菜上来了，孟辛端着碗喝了口冷面的汤，被冰冰凉凉酸甜微辣的口感一刺激，一下精神了，连着喝了好几口。

徐简见他吃得开心：“好吃吗？”
孟辛夹了一筷子冷面送进嘴里：“还可以。”

徐简看了看，拿起他放在碗边的勺子，从他碗里舀了一勺汤汁喝掉：“是挺开胃的，你尝尝我的海鲜汤，来点热的。”

孟辛伸头喝了一口，怕热似地吐吐舌头，又回去吃自己的冷面了。徐简便夹了一块海鲜饼给他。

“你们是高中同学吧？”刘晟在对面吃着自己的，看他们俩的眼神有些奇怪。徐简是个不错的人，对人温和有礼，但只要稍稍仔细留意，就会发现他永远和别人抱有得体的距离感。

而这种距离感，在面对孟辛时是完全没有的。

刘晟接着道：“还能在一个城市读书，挺好的。孟辛是哪所大学的？”
孟辛嘴里塞着饼，徐简帮他回道：“L大的。”

刘晟道：“啊、挺不错啊。是在新校区吧？离这里有点远，不过赶地铁还是方便，就是太挤了。”

被S大的学生说学校不错，真不知该怎么接话，孟辛道：“对，差点没挤下来。”
刘晟笑了起来，顺着聊起了其他，一桌人就这么气氛融洽地吃完了饭。

他们坐在窗边，不用朝外看就知道阳光耀眼。

刘晟问：“接下来去哪儿？”
B市夏天热得人心慌，外面太阳砸下来什么游玩的心思都没有了。所以他才问问这两位客人想怎么安排。

“不然找个地方先休息一下吧。”徐简看孟辛实在没什么精神，“找个有空调的地方坐坐？”

“那……”刘晟显然是对附近熟的，“就这附近有个电影主题的咖啡厅，味道很不错，而且每天下午还有经典老电影放映，这会儿去还能看一场。”

徐简没有一口答应，侧过身问孟辛：“去喝点咖啡？还是回我寝室睡个午觉？”

徐简的寝室是八人间，就算保守估计寝室里也不可能一个人也没有，而且很可能刘晟会跟着回去，去了也不能和徐简单独相处，还不如让刘晟这本地人带着四处熟悉熟悉S大的周遭：“去吧，我不想睡。”

徐简瞅着他，忍不住笑了一下。
孟辛分辨道：“我现在精神了。”

既然决定去向，就没必要再在这里耽误了，徐简离座上了个洗手间，顺便把饭钱给了。
“哎，你怎么给了，”刘晟叫买单时才知道他付了钱，“说好我请客的。”

徐简道：“麻烦你带路，哪里还有让你请客的道理。”
“你这人可真是……”刘晟道，“那咖啡让我请。”

咖啡厅正如刘晟说的那样，在附近，他们走了一条街就到了。

这里的老板大约是个电影发烧友，店内摆满了各种电影周边，工业风的装修也异常有情调，客人不少。整个分了两个部分，里面的是一个隔音的小型放映厅，买了饮品就能坐进去看电影，如果不想看电影也可以待在外间安静地喝咖啡。

他们刚好赶上电影播放，放的是斯蒂芬金的《迷雾》。刘晟一下来了兴趣，而徐简和孟辛想着既然来都来了，反正也没其他事好做，遂没刘晟的兴，都进了放映厅。

其实放映厅里的摆设和外面一样，只是没了灯，全场乌漆嘛黑，只有墙上的投影屏透着点光。刘晟握着咖啡杯放低声音道：“我很喜欢斯蒂芬金的小说，你看过《肖申克的救赎》吗？”

他这语气以为徐简是看过的，然而徐简高中时注意力都用在学习和孟辛身上了，对课外读物虽不至于一无所知，却没什么时间去看。

孟辛更是学得天昏地暗，只听物理老师提过霍金，不一会儿就喝光了跟着刘晟点的卡布奇诺，他一手撑着下巴，一手扶手上，死鱼眼盯着屏幕。

徐简道：“听说过，没看过。”
刘晟道：“很精彩的一个故事，我有书，回头借给你。”

听着他们的聊天，孟辛眼睛忽然睁大，转头看徐简。
徐简的侧脸在荧幕的微光下显得完美无缺，他嘴角带笑，屏幕上的恐怖情节似乎一点没有影响到他。

孟辛脸有点红，托着腮头侧向另一边，收紧了在桌下被悄悄握着的手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我来吧
                            

                                                        

                            

                            电影看完，出来太阳就没那么烈了，刘晟作为一个尽职尽责的导游，好好地带着两人转了转，什么地方有大型超市，哪条街是餐馆扎堆的，哪里有可以娱乐消遣的。直逛到该吃晚饭了都还没走完。

刘晟道：“不过L大新校区那一圈我不是很熟。”
“没事，反正我不爱乱转悠。”孟辛兜里的电话震了起来，他接起来时没有多想，“妈？”

电话听筒那边传来何舒碧的尖叫：“你爸要和我离婚！”
这声音像把尖刀插入孟辛的大脑里，隐隐发痛：“妈，你冷静点……”

他往旁边站了些，避开徐简和刘晟，那边的何舒碧却一点也冷静不下来：“妈，爸和你说过什么没？”
孟辛拿着手机，歉意地看了徐简一眼，然后侧过身：“他和你说什么了？”

这事孟辛心里有数，他也时不时会想孟正宇何时说，而现在何舒碧的反应一如预料，只是迟早有这么一遭。

她哭得上气不接下气，翻来覆去只会说：“他要和我离婚，他都把离婚协议书给我看了！”

孟辛按捺住自己的心情，耐心地问：“他怎么和你说的？”
“他说……”何舒碧重复了好几次这两个字，福如心至，“孟辛！你给你爸打个电话，快！”

“嗯，我会给他打电话的。”孟辛无声地叹了口气，“妈，我觉得爸既然说出这句话，应该也是考虑过的，你不如也好好考虑一下。”

何舒碧倒吸一口气，随即质问道：“你是不是早知道了！？你们爷俩到底安的什么心！”

“……我们先不说这个，你不要激动，我爸出门了？”孟辛不敢和她说实话，不然还不知道何舒碧要怎么闹。

何舒碧一听这个话题，就又抽泣着道：“他让我好好考虑，就出门了。不行，我要去他公司找他。”

以前孟正宇老在公司宿舍住的时候，何舒碧就去找过他一次，那次是孟正宇第一次发火到提出离婚，几乎是当场彻底翻脸，把何舒碧都吓到了。两人吵架那么多次，那也是何舒碧第一次看他这么生气，所以哪怕两人后面再怎么吵都形成了一个默契，不能到孟正宇的公司去闹，那是孟正宇的底线。

而不离婚，则是何舒碧的底线。
孟辛按着额头：“我先跟他打个电话。”

挂了何舒碧的电话，孟辛立刻给孟正宇打过去，那边嘟嘟几声就接起来了：“爸，你和妈说了？”

“早和你说了。”孟正宇的声音很平稳，看来情绪没受什么影响，这让孟辛心里多少不是滋味。

孟辛道：“妈什么性格，你也知道，你不能和她说一句离婚了就离婚。”
“我知道。”孟正宇语气嘲讽，“我离得了吗？”

“她说要去你公司找你。”孟辛道，“你要不想她闹到你公司去，最好不要每次都一走了之。”

“什么？”孟正宇一听果然就火了，“她敢！”
“她还有什么不敢？”孟辛觉着孟正宇这句话说得十分可笑，“你明知道她最不能接受的就是离婚，你都要和她离婚了，她顾忌就没那么多了。”

“你这话什么意思？”孟正宇听他这么说，咄咄逼人地反问，“当初我和你说时你怎么和我说的？所以你是想让我继续和你妈过下去？”

孟辛冷淡道：“离不离婚是你们的事，但是你也不用指望我帮你说话。你也是个成年人，自己的事自己处理好。”

孟正宇好几秒钟没说话，然后带着火气地道：“行，你主意最大！等着消息吧！”

孟辛握了握被挂断的电话，调整了一下情绪，返过身来。徐简停下和刘晟的聊天，转而问他：“发生什么事了？”
孟辛收起手机道：“没什么。”

徐简当然看得出他不是没什么，但当着刘晟的面自是不好多问：“那走吧，我们找个地方吃晚饭。”

孟辛尽量先把自己家里那摊子事放在一边，表现得反而比之前更活跃了点，偶尔也会搭刘晟的话。

他们绕回了学校，选了家生意不错的中餐馆，刘晟拿着菜单道：“这回我来，别和我抢啊，不然我爸知道老让你请客会揍我的。”

徐简给三人倒茶：“帮我点个糖醋里脊。”
“谢谢。”刘晟拿着茶喝了一口，又问：“那孟辛呢？”

反正最喜欢的已经有人帮忙说了，孟辛摇头：“我都可以。”

“好吧。”刘晟点了四菜一汤。这家店味道果然可圈可点，兼之物美价廉，怪不得生意这么好。

“不然以后我们都在这里来吃吧。”刘晟兴冲冲地跟徐简说，“比食堂里吃价格差不离，还好吃那么多。”
徐简道：“看情况吧。”

孟辛自顾自吃着，这话题当真插不进去，谁让他们不是一个学校的呢？

吃完饭后，徐简要送孟辛回去，刘晟本来说要跟着消消食。徐简却道不用麻烦：“我送他就可以了。”

听话听音，刘晟自然识趣：“哦，那好，我先回寝室了，要帮你带点什么回去吗？”
徐简道：“不用，谢谢。”

“嗨、这么客气。”刘晟挥挥手，往学校里走。

等他走远，孟辛才松懈下来：“唉。”
徐简问：“怎么啦？”

“有点羡慕。”孟辛看着刘晟渐渐远去的背影，视线移动，瞄向徐简，“我都不知道你还有个这么熟悉的室友。”

“我不熟啊。”徐简无意识地撇清道，“就以前跟着我爸见过一两次，都多久前的事了。这回才算真正说上话。”

说完，他看了看孟辛：“你很在意他吗？”

“……没有。”孟辛话在舌尖绕了几圈，感觉十分唾弃自己。

徐简凑过来，眼里笑盈盈地找到他的视线：“真的？”

孟辛被他看得心虚，挪开视线，看向一边：“真的。就是觉得羡慕，我都还没和你住过一个寝室。”

徐简道：“一张床都睡过了。”
他这么一说，孟辛一下笑了出来，

看把他逗笑了，徐简放下心来：“刚才那通电话，是你爸妈打来的吗？”
只要稍微想想也就明白了，除了那对不知所谓的父母，还有谁能让孟辛这么糟心。

孟辛揉了一把脸：“我妈打来的，我爸要和她离婚。”
徐简一愣，侧脸查看孟辛的脸色，发现还算平常：“是吵架还是认真的？”

“认真的。”孟辛略微有点烦躁，“我爸一开头就和我说好了。”
徐简问：“那你怎么想的？”

怎么想的？孟辛觉得自己没什么想不想的，他侧着头看向远处太阳落下的地方，还留有一丝余晖：“我最想一家人能好好地在一起的年龄早就过了。”
徐简沉默了片刻，然后道：“我懂。”

他是真的懂，只是他已经是确实无所谓了，孟辛还不是。孟辛太在乎自己的家庭，家庭的完整性是他由来已久的执念，也就是到现在，他才慢慢懂得，一家人勉强在一起，有时候是互相折磨。也许孟正宇和何舒碧一开始是相爱的，也许孟家一开始也是幸福的，可惜他们没有好好经营，说不上是哪一次的不耐烦或者自私，都过于想着自己的事，一件一件的，终于把它弄坏了。

“不说这个了。”孟辛抿抿嘴，泄气道，“他们自己处理吧，我是管不着了。哎？为什么往这边走？”

“陪我买点东西。”徐简晃了晃手腕，他一直都有戴手表的习惯，不过今天手腕上是空的，“之前那个太旧了，我想换一个。”

徐简对细节的东西一向比较在意，不得不说这还是受了徐逸的影响。而孟辛有段时间被亏得慌，对这些就很是无所谓，他也没想为什么今天下午逛这里的时候徐简不直接买：“好啊，去刚才逛过的商场？里面应该有卖表的。”

徐简拿手机看了看时间：“嗯，我们动作快点，你回去应该能赶上门禁。”

去拿商场就要路过今天看电影的咖啡店，他们赶了两站车，下来的时候远远就能看到商场楼上的各种广告牌和店名。

“高中那会儿就想和你去看电影。”徐简的语气里带着回忆的味道道，“结果你说要复习。”
是有这么一回事，没想到徐简惦记到今天，恍惚间都过了好久了似的，孟辛想到那时无知的自己，颇觉着好笑。

商场里的专柜都是叫得出牌子来的，有贵得吓人的，也有平民价格的，两人转悠了几家，徐简选了个皮腕带的表，表盘没有多余的装饰，黑色的表带，看上去却很秀气，店员介绍说这表有女性化的设计元素。戴在徐简的手腕上却并不显得女气，反而有股隽秀的意味，和他的气质挺相称，价格还比预算低。

孟辛看着徐简的手腕道：“你戴这表挺好看的。”
店员顺势推销道：“你看你朋友也说好看，这表的性价比是很高的，也是我们品牌的经典款。”

本来徐简还有点犹豫，这表虽然价格实惠，但是是石英表，他是想选机械表的，可听孟辛说好看，便道：“好吧，那就这款了。”

店员过去开票，孟辛趁这时候趴在柜台上凑近徐简，不好意思地问：“我买给你吧？”

他的脸被专柜的强光照得有点发热，他不擅长这些事，自己喜欢了或者觉得好才想给徐简买，却总是很难想到徐简拿到什么会高兴，因为在孟辛看来，徐简什么都不缺。这回难得看到徐简有需要的，孟辛就想送他当礼物。

徐简没有问孟辛够不够钱，笑道：“好啊。”
孟辛眼睛一亮，开开心心拿着店员给的票去付账了。

徐简问店员：“你们店里可以刻字吗？”
“您是说在表盘后激光刻字吗？”店员看他有这意思，便没忙着给他包装，“可以的，但需要另外缴费。”

孟辛心满意足地给了钱，回来就听到徐简道：“那帮我刻个名字吧。”
店员拿出纸笔：“好的，我给您开票。麻烦您把名字写一下。”

徐简弯身写：孟辛。

然后把她开的票单拿来，递给孟辛：“你给？”

孟辛红着脸，没说话，抽了票单往柜台去了。
店员道：“孟先生，您稍等，这个很快就好。”

“那不是我的名字。”徐简转回头，他的脸俊秀而年轻，笑得店员都有点脸红，“是我爱人的。”

这个年纪应该只有女朋友，却用了爱人这样成熟而郑重的词，店员一时都没想这个名字看起来该是个男性的，发自肺腑地道：“你们感情一定很好。”

如店员所言，激光刻字并不花什么时间，徐简拿到手就戴上了，两人出了店门时间也是晚了，所幸地铁还没停止运营。

徐简把孟辛直送到地铁口。

“别送啦。”孟辛边说边往阶梯下走，转过身仰头看徐简，“快回去。”

徐简依言止步，站在地铁口，背着光，忽然抬起手腕，轻轻吻了吻手表，什么话也没说，就这么带着笑看着孟辛，仿佛看着他愿意给予全部温柔的存在：“路上小心。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
眼神好
                            

                                                        

                            

                            孟辛紧赶慢赶，到宿舍时都已经闭门了。没办法，他叫醒门卫：“不好意思，麻烦帮忙开一下门。”
门卫恶声恶气地问：“哪个寝室的？”

孟辛刚道：“302的……”
便有人吊儿郎当地喊：“熊哥，帮忙开个门。”

孟辛回头，那人走近了才看清是他：“孟辛龋扛蘸茫一起回去。”

“又回来这么晚，你们年轻人真会给人添麻烦。”门卫的语气还是没有软和下来，却好歹是过来帮着把门打开了，“下回回来早点，不然就干脆别回来。”

王一航笑：“知道了知道了。”

等门卫开了门后，他掏出烟来递给门卫：“辛苦了哈。”
门卫收了烟，不耐烦地挥了挥手，示意他们麻溜地进来。

孟辛跟在王一航身后，钻了进去，立马给徐简发短信：我回寝室了，你快睡吧。
徐简很快就回了过来：知道了，我已经躺下了，你也早点睡。

王一航抹了抹眼睛，打了个哈欠，把烟顺手朝他递了递：“抽烟不？”
孟辛道：“我不抽烟。”

“哦。”王一航也没要抽烟的意思，放了回去，“难得你也这么晚回来，去哪儿玩了啊？”
“去见朋友了。”孟辛不欲多说，王一航身上有烟酒的味道，还有一丝香水味，闻得他直想皱眉。

王一航好似很累，又打了个哈欠：“真服了他们了，太能折腾，今晚一定要早点睡。”
孟辛侧目，过12点了还叫早点睡？

“你跟你女朋友谈多久了啊？”王一航跟他并肩拖沓地上楼，想起了似地问，“高中同学吗？”
孟辛走在前面：“小学的。”

王一航扒拉着扶手：“嗬哟，别告诉我你们小学就开始谈了。”
他这话也就是开玩笑：“也算青梅竹马了吧你们。”

“其实之后没联系，高中才又联系上的。”孟辛脸上带了一抹不自知的笑，转弯时被王一航看到，颇为惊奇。
看来是恩爱得很取

王一航有点羡慕，但这羡慕很少很浅，在他看来这种恋爱迟早也是要分的。他也不是恶意诅咒，完全是理性地揣测，高中那种环境相对封闭，大家社交圈都单纯，感情好是自然而然的，到了大学，而且还是分隔两地的，那就很难说了。

但上次他说了这点，孟辛就很明显的不高兴了，这回他也不想再讨人的嫌，毕竟一个寝室的，关系融洽点没坏处。

寝室里刘弦还醒着，穿着大裤衩给两人开了门：“我擦，你们俩去哪儿浪了。”
“下次哥带你混。”王一航调笑着去拿洗漱的东西，“今天战果如何啊？” 

“唉，没搭上话呢。”刘弦懊恼地挠了挠后脑勺。王一航道：“不着急，还有那么多课呢，慢慢蹭，啊。”

孟辛一如既往没加入这个话题，端了盆出去迅速洗漱回来，刚躺下，电话就进来了。

何舒碧。

孟辛默默地重新爬下床，握着电话往寝室外走。刘弦趴在床上扇蒲扇，侧身问：“你女朋友电话？”
刘伟山的床上传来一声嘟囔：“有完没完了……”
“不是。”孟辛答完出了寝室门，接起了电话。

*

9点，302寝室一片静悄悄，刘伟山去图书馆了，剩下三个睡得昏天黑地。刘弦被肚子叫醒，快10点半的时候爬了起来。

孟辛昨晚安抚何舒碧到凌晨5点，枕边的手机嗡嗡嗡地响了好多次都没听到，还是刘弦快走时敲了敲他的床栏杆：“喂，电话。”

“啊……？”孟辛头晕脑胀地发出一声呢喃，刘弦又敲了敲：“你电话响好久啦！”

孟辛闭着眼睛摸到手机，看也没看地按通，放到耳边：“喂――？”
“还在睡吗？”听到徐简的声音，孟辛侧着身子滚到一边，觉得更想睡了：“嗯……”

徐简的声音放轻了，像在哄一个生病的小孩：“怎么啦？是身体不舒服吗？”

“不是，我就是昨晚睡太晚了。”孟辛道，“我妈昨晚打电话来了。”

这一句话就足以解释一切，徐简都不用再多问什么了：“你还没吃早饭吧？肚子饿不饿？”
孟辛吧嗒着嘴道：“不饿……就是困……”

“好吧。”徐简无可奈何地道，“那你先睡，我来你学校找你，一起吃午饭。”

“好。”孟辛吸了吸鼻子，和徐简说了路上小心，就又睡了过去。旁边床的王一航睡得比他还死，毫无动静。

快2个小时后，徐简才又打电话过来，说就在他们寝室门口了。孟辛熬夜加睡太久，脑子都是一团浆糊，听到电话忙忙慌慌从床上下来，差点没摔了。

徐简提着一箱牛奶站在门口，看到他支棱着乱糟糟的头发，顺手帮他理了理：“不能再睡了，不然今晚就又睡不着了。”

孟辛揉着眼睛被他顺毛：“你怎么不提前和我打电话，你就不用等了嘛。”

“让你多睡一会儿。”徐简拎着牛奶进了他们寝室，阳台的窗帘还没拉开，屋里有股昏昏欲睡的气氛。
他朝王一航的床上看去，问孟辛：“还有人在睡？”

“不用管他，吵不醒的。”孟辛抄起家伙出去迅速洗漱，徐简把牛奶放上孟辛的椅子。孟辛书桌乱糟糟的，书本胡乱堆在一起，电脑都被淹了。他把书都收起来放在旁边的书架上，整理了一番，腾出清爽的桌面来，这才把牛奶放桌上。

“哎？”王一航睡得也差不多时间，被尿憋醒了，捞开蚊帐准备下床时看见了陌生人，“同学你谁？”

徐简看过去：“你好，我是孟辛的朋友。”
“啊，S大的那个吗？”王一航爬下床，伸了个懒腰，“你好你好，我叫王一航。”

说话间孟辛已经洗回来了。
王一航道：“不然我们一起吃个饭吧，难得来一趟。”

“行啊。”徐简欣然同意，孟辛也没意见。等王一航去搞定洗脸刷牙时，徐简拆了牛奶塞给孟辛：“先喝点牛奶垫垫肚子。”

孟辛咬着吸管道：“你买这么大一箱啊。”
“多吗？”徐简算了算，“你每天都喝一盒，一个月都喝不到。”

看着他的黑眼圈，徐简又问：“昨晚你妈和你聊什么聊到那么晚？”
想起昨晚上何舒碧的电话，孟辛眉头皱起：“还不就是我爸的事，她跑到公司找我爸去了，但是……没找到人。公司里的同事说，我爸有一段时间没住宿舍了。”

这代表什么，孟辛有些无法安心，以前何舒碧就爱说孟正宇外面有人，那时候孟辛是不相信的，不要说他，连何舒碧都不相信，就是她吵架时图个嘴痛快，但是现在，孟辛不敢说了。

徐简也听出这话背后的含义，他靠着桌子，把孟辛揽到身前：“你也管不到。”
“我妈还叫我请假回去一趟。”孟辛喝完了牛奶，一个漂亮的投球动作扔到角落里的垃圾桶里，“回去给我爸做工作。”

何舒碧的想法是孟辛肯定也不想他们离婚的，哪个小孩希望自己的父母离婚呢？
可是，孟辛已经不是小孩了。

“你妈是成年人，这种事只有她才能和你爸处理。”徐简对何舒碧的不赞同由来已久，听到这种说法更是觉得滑稽，“你没答应她吧？”
孟辛犹豫着摇了摇头：“没。”

“嗯。”徐简帮他擦了擦嘴角的奶渍，门锁卡啦一响，两人迅速分开，王一航推门进来看见的就是两人面对面安静地站着。

“咱们吃什么啊。”王一航多看了两眼，倒也没问他们之前在聊什么，换好衣服，嘴里已经报出一连串的店名了，显是个经常在外吃的。

徐简问孟辛：“平时爱吃什么？”
“我平常都在食堂吃啊。”孟辛都习惯徐简事事照顾他了，便好好想了想，“想吃点味重的……”

王一航推荐道：“那就吃小火锅吧。就在车站那头，很不错，自助点单的。”
那确实很合适。

等王一航收拾好，三人一同出门，步行了十来分钟到了小火锅。看孟辛点了香辣锅，徐简就换了个菌汤锅，这样混着吃可以换换口味。

王一航是个很会聊天的人，他看出徐简对孟辛在学校里的事很感兴趣，便把话题集中在了这里：“孟辛在班里很低调，也不爱出去玩，我说这样不行，大学里除了来学习的，就是来积累资源的。他高中也这样吗？”

听出他还挺照顾孟辛的，徐简态度很好：“对。”

孟辛在辣锅里烫了两片肥牛，夹到徐简碗里，又很熟门熟路地把煮在菌锅汤里的白菜捞来吃。
徐简提醒道：“小心烫。”

王一航挑了挑眉。
他家庭条件好，父母都是从商的，家里生意做得大，从小就跟着应酬，一群富二代混在一起在B市这地方该见识的不该见识的都见识过了，眼睛不仅利，而且看到什么想得自然比别人多。

这两人什么关系？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赴饭局
                            

                                                        

                            

                            大一上半学期的课都是公共课，选修课都是些可上可不上的。302的学习气氛算不上浓郁，就只有刘伟山老去图书馆，平时不怎么和孟辛他们混在一起，只有王一航请客的时候会给个面子去一趟。

孟辛和王一航都对此不太在意，但刘弦就有些看不惯了。他们平时也吃王一航的请客，但会时不时带些肉食回来给寝室的其他人打打牙祭，或者干脆直接请回来，有来有往的，谁也不占谁的便宜。

刘弦最不爽的是，刘伟山去吃饭，就真是埋头吃饭，吃完就走，全程不聊天，无交流。
真真儿，来蹭饭的。

这事儿他还没法说，背后说人坏话可不好，他不干这事儿，只是对刘伟山的态度越发不好起来。

“你们想不想进学生会啊。”王一航在外浪了一圈回来没忘记寝室的小伙伴，又带了一口袋烤串回来，刘弦闻到味道就汪汪汪地跑过去了。

刘伟山床上的蚊帐动了动。

低下三人都没注意，孟辛怕麻烦地道：“不想去，你想进？”
“你看我说你什么吧。为什么不进，我听说外联部挺好玩啊。”王一航把塑料袋扔给刘弦，“伟山睡啦？”

刘弦没答话，拿了一把排骨和牛肉出来，递给孟辛，也没理已经躺上床的刘伟山：“我无所谓，进不进都可以。啊，对了，余楚要进去么？”

这孩子攻略速度太缓慢，现在不知混没混上个脸熟，但他倒是和国贸几个男生约打了四五场篮球了，也把孟辛拉过去了。余楚貌似也挺喜欢看人打篮球，一场不落地看了，搞得场上的人特别激动。

刘弦算看出来了，这几个里面对余楚有或多或少有意思的，他要告诉人家自己要追余楚，估计马上遭到排斥。

毕竟，肥水不流外人田。

“那我帮你问一下。”王一航给人帮忙是特别利索的，一手拿着串牛肉啃，一手就发短信。
刘弦有些忧郁地撸着串：“不过要进去还要竞争上岗吧？”

“你不知道这世界上有个门叫后门吗？”王一航用竹签在空中点了点，跟教鞭似的，“今天我才和他们学生会的哥几个吃了饭，你以为进个学生会有什么？又没工资拿。”

他这么说颇有些站着说话不腰疼，对于不少人来说，学生会里平台更高，人脉不再局限于同龄人里，得到能力锻炼不说，毕业找工作时这就是简历上的一笔资历。

刘弦感慨：“你这动作总是这么快。”
寝室门响了，随后打开，是他们班的生活委员石磊，过来突击查寝的：“三个人，还有一个呢？”

王一航指了指床：“睡觉呢。”

“我在。”刘伟山探出头来，石磊打了个勾，闻到烧烤的味道，“你们寝室又加餐。”
“来来来，我孝敬你的，你查寝辛苦了。”王一航和谁关系都不错，开玩笑地让石磊撸串，石磊拿了一串排骨，又到下一个寝室去了。

王一航仰头问刘伟山，“要不要来一点夜宵？”
刘伟山缩回去：“你们小声点，我要睡了。”

“明早是谁的课来着？”王一航想了想，英语课的老师不爱点名，刚好睡个懒觉，“第一二节我不想去，要是点名了，你们帮我答个到啊。”

刘弦应了，把王一航和孟辛剩下的烤串扫荡干净，这才心满意足地去洗漱了。

*

周六孟辛8点准时被闹钟闹醒。

他躺在床上缓了片刻才想起今天要去和徐简陪“刘叔叔”吃饭，慢腾腾地爬下床，坐在椅子上回神，片刻后拿了盒牛奶，一边喝一边放空大脑思考人生，等一盒牛奶喝完，他差不多也清醒了。

刘弦为了美人也每周六要自觉上课，两人收拾好又是一起出的门。刘弦瑟瑟道：“微积分真烦哇。”

周六上的是微积分，他上了自己的课不够，还要去别人教室上，刚好上课的都是一个老师，是个特精神的老先生，每次见刘弦都很和蔼，大约是觉着他对微积分的态度可嘉，上课还让他往前排坐。

上了半学期课的新生们也算了解一些学校生态了，孟辛道：“往好处想，他期末肯定不会挂你的。”

这倒也是，刘弦跟很多人一样，上了大学就松了那根弦了，学习马马虎虎，作业都还是抄孟辛的，期末挂科这事偶尔还是让他挺悬的，要能在老师那里刷个脸，让他少扣两分，也算好事一件。

于是刘弦高高兴兴上课去了。
孟辛感叹，这孩子也太单纯了。

*

徐简怕孟辛不熟悉路，特意约在S大门口见，再一起去赴约。刘晟和徐简等在门口：“我这学期就要去学车，不然太不方便了。你要来不？我让我爸一块报名好了。”

“我准备寒假回去再学。”虽然是在和他说话，徐简却望着路那头，刘晟都不用往那边看，光看见徐简笑了，就知道孟辛来了。

刘晟也转过头去：“那算了，一个人学多没意思啊，我还是等以后吧。”
看到他们朝自己走，孟辛小跑到他们面前：“不好意思，我是迟到了吗？”

徐简给他看看表：“没迟到，你还早了十分钟。”
那表在徐简手上，有着他人不知道的秘密甜蜜，两人不自觉地对视一眼，哪怕只是一瞬间的气氛，也叫旁人感到难以插入。

刘晟道：“我们打的过去吧。”
客随主便，徐简和孟辛跟着他走就是了。顺着这条路没几步就是路口，来来往往的的士很多，刘晟一招手，就来了一辆。

他还没开口，徐简和孟辛就钻进了后排座，徐简问：“早上吃了什么？”
孟辛道：“牛奶啊。”

这就旁若无人的聊上了。

刘晟有点郁闷，只有自个儿坐在了副驾驶，和司机说了饭店名字。

后面已经完全进入了旁人勿扰模式，徐简问：“还剩多少喝？够喝吗？”
他不知道孟辛是早餐喝还是早晚喝：“下回我过去再给你拎一提。”

L大又不是买不到这么一提牛奶，这纯是徐简的关心，孟辛很受用，但也不想他每次这么麻烦：“下回我自己买啦。”

徐简一副了然的模样：“你能记得才怪。”

刘晟时不时从后视镜里看一眼他们，这对话听起来不像朋友，朋友哪里会考虑得这么周道，在他看来，徐简根本就是在无微不至地照顾孟辛，说兄弟倒更像。

或者是其他……
他不再看着后视镜，转而看向窗外。

*

因为堵车，刘德盛请客的地方是B市出名的特色饭店，周围更是堵，他们到得比预定时间晚了点。刘德盛早早就到了，他和徐逸私下关系很好，自是不会怠慢好友的儿子。

看到三个年轻人推门进来，刘德盛还热情地站了起来：“这就是徐简吧？”
先进来的是刘晟，徐简跟在后头道：“刘叔叔，不好意思，我们来晚了。”

“不晚不晚。”刘德盛微胖，一笑起来笑容可掬的，同为律师，风格上却与徐逸差别很远，“快坐，看看要点些什么。”

说完他又看向孟辛：“那这一定就是孟辛了。”
孟辛挨着徐简坐下：“叔叔好。”

“好，好，都好。”刘德盛笑呵呵的，等三人都点完餐了后又加了几道菜和饮料，“你们来B市还习惯吧？”

“B市挺好的。”徐简笑道，“就是太热了。”
刘德盛和他聊了几句后道：“大一的时候你们应该还没上多少专业课吧？虽然现在说这个有点早，但你大四的时候可以来我的事务所实习。”

这是最好的选择，徐简也不推拒：“那就麻烦刘叔叔了。”

“不麻烦。”刘德盛看他对这一方面确实有兴趣，而且读了这专业，父亲又是这行的，以后也要走这条路，索性说起了他当年的经验。

徐简自己是早有考虑，像他们这种法学本科的学生大三就可以参加司法考试，他想尽早通过。
“我也准备大三就考，就算考不过也能提前适应一下。”刘晟附和道，显然他也是做过规划过，“反正迟早是要考的。”

“其实这样的把握还能大点，在学校里应试的学习效率是远高于你工作后的。”刘德盛说到这里感慨，“只有在学校里，你才有大把大把的时间去学习，多学点东西总是没有错的。孟辛是什么专业的？”

孟辛道：“计算机的。”
“计算机啊……”刘德盛似乎思索了片刻，他也算懂行的，没以为孟辛学的是修电脑，“我朋友里也有不少做科技公司的，你如果要在B市实习，我也能帮你问问。”

“谢谢刘叔叔。”孟辛笑笑，没有接着聊下去。

因为他实在没什么好聊的，他如今对未来根本没有想法，更不用说像徐简那样进行计划。当年高中拼命学习，他的动机很单纯，就是为了徐简。
到了大学后，没有这个动力了，他一下不知做什么了，就按部就班地上课。

刚刚听着徐简刘晟和刘德盛的讨论，他像个插不上大人谈话的小屁孩，觉得自己格格不入，只能拿着勺子搅着木瓜雪蛤。

都已经不是只要学习好就万事大吉的高中生了，没有人再告诉他们该做这本习题，该做那张卷子，期末一定要考上多少分。

他们必须要越来越多地为自己的人生做决定。

孟辛放下勺子，无声地叹气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真巧啊
                            

                                                        

                            

                            这餐十分丰盛，刘德盛一点不怕点多了，菜摆了一大桌，还自己带了一瓶法国的葡萄酒，气氛营造得很到位。

孟辛闷着吃菜喝酒，很快就有了上洗手间的需要。

这饭店装修上档次，走廊外面还有休息区，孟辛上完了洗手间出来，不想马上回包厢，便捡了处僻静点的地方坐了。

他摸出手机漫无目的地翻弄了一会儿，有些泄气地靠在沙发上。像每一个热恋中的人一样，他时时沉浸在对对方的依恋中，恨不得时时绕着徐简转。

可这是徐简需要的吗？

孟辛想起徐简和刘德盛聊天的样子，总觉得很挫败。

“下次别叫嫂子，你一看那就不是嫂子。”有人的声音靠近，站定，估计也是想着这地方没什么人，“不知道哪边的小蜜，你直接叫欣姐就好了。”

另一个人道：“我就说，这年龄差也太大了，卧槽，黄剑又秃又老，抱着人家也不嫌手疼。”

“你管人家呢？一个愿打一个愿挨。”头一个人笑了笑，“一会儿，你就伺候好那个林经理，肖力是干不成什么事的。”

这声音和里面的名字听着耳熟，孟辛抬头望了一眼，那两人一人靠墙正在讲，朝他这里也瞟了一眼。

同时怔住。

他乡遇故知，仇人。

这他xx妈是什么运气啊？！

孟辛简直是踩了一脚狗屎，黑着脸站起来就走，他和冯向东是无话可说的，见面都嫌晦气。

“孟辛？”冯向东却主动喊住他，这语气听着还挺可乐的，他追了几步拉住孟辛，“真是你啊？”

孟辛挣脱。

“啧，不要这么冷淡嘛，大家好歹朋友一场。”冯向东和以前不太一样了，他穿着不怎么合身的西装，老成了许多，脸上那种老子最大的中二气质变成了一种友好的圆滑，口音里刻意学了点B市本地的味道，“真是缘分啊，你瞧，千里来相会。”

神他x妈缘分，孟辛对他不可能有什么好脸色：“你让开啊，别你x妈x的找事，我俩已经两清了。”

冯向东笑容里多了股掂量过的痞气，是那种女孩子会喜欢的点到即止：“混得不错嘛，在这儿吃饭，请客还是被请？”

孟辛不理会他，径直走了。

“这脾气，真是一点没改。”冯向东又是好笑又是唏嘘，孟辛一直在读书，脸上依然保持着那种象牙塔里的干净，长得好，穿得好，和他们真不一样。

他回头，看见沈昌伟盯住孟辛的背影，眼神有些发沉。
大家都是熟人，冯向东自然知道当初的事，这群小哥们儿和他一块到B市来混之前，沈昌伟还跑到班主任家里去看望了班主任。班主任在他在读时也是烦他，可看到一个学生被退学，这么早出来闯荡社会，也是感伤，最后一次好好教育了一下沈昌伟。

这一教育，沈昌伟才知道自己被退学除了之前的那些事，还有偷人MP3这回事。

谁说的，不言而喻。

当时沈昌伟就很是气不过，都想去找孟辛麻烦了，还是冯向东给拦的。在冯向东看来，沈昌伟不是读书的料，且偷人东西又不是这一回，就这种人品，就算毕了业也考不上大学。

毕竟才讹了孟辛2000元，他们又要跟了老板去奔前程了，冯向东就觉着多一事不如少一事。沈昌伟那时也确实是没读书的心，纯属憋屈而已。

拍了拍沈昌伟的肩膀，冯向东道：“以前的事，算了吧，你现在过得不也挺好？肖力还砸了他朋友一酒瓶子呢，这还不是过了就过了？刚才说的你都记住了？这个项目要拿下了，我也给你找个美女抱。哎，对了，你跟富丽的打个电话，晚上要个豪包，再准备几个小妹陪一陪，有本地的最好。”

沈昌伟这才收了心思，赚钱重要：“知道了。”
“走，回去了。”冯向东转过身，眼角余光扫到沙发上有个东西，“嗯？这什么？”

*

孟辛气鼓鼓地回了包厢，徐简看出他不高兴，忙问怎么了。

“没事。”孟辛没把遇到冯向东的事说给徐简听，怕倒了他的胃口。看样子冯向东也不是和自己一个路子的，桥归桥，路归路，反正以后人生是没有交集的，“真没事。”

徐简想可能是孟辛出去接到何舒碧的电话了，见孟辛不想说便也不再追问。这对父母，真是就没让人省心过。

这一顿吃得酒足饭饱。刘德盛喝了酒开不了车，请了个代驾把车开回事务所的停车场。他打了个的，顺手把三个人送回了各自的学校。

孟辛是单独的，所以最先被送回L大。他下了车，慢慢往宿舍楼走。

他和徐简差距一直都有，徐简哪一方面都比他优秀，和自己在一起，是不是会拖后腿？

事情太多了，孟辛满心烦躁。
他这会儿不想回宿舍，就在学校里晃悠。夏日的夜晚，白天被烤烫了的空气热烘烘的，孟辛转到操场来，里面有人在锻炼，草皮上也有三三两两的人在休息。他待在外面看了片刻，从出口走了进去，跑上了跑道。

其实有不少人都在夜跑，特别是女生，这个点来跑步减肥的多。孟辛跑在外圈，脑子里装着沉甸甸的事，自顾自跑着一圈又一圈，身体越劳累，脑子却越轻松。他不知跑了多少圈，实在跑不动了，才慢慢停下来，浑身大汗淋漓。

孟辛撑住膝盖弯着腰，大口大口的喘气，汗水顺着面颊滴下来。他用手肘擦了擦，把汗湿的头发往后捋，深吸一口气，站起身。

徐简到学校了吧？

孟辛摸向口袋，想拿手机，却摸了个空。

他一惊，又摸向另一边口袋。他全身上下就只有运动裤有口袋，但里面只有零钱和钥匙了，无论怎么摸都没有摸到手机。

“卧xx槽……”孟辛又擦了把流不尽似的汗，怕是刚才跑步时手机从裤兜里落出去了，赶紧沿着跑到一路找。

来回找了两趟都没有，孟辛直想仰天长叹，妈x的，这都叫什么事儿啊。

害怕徐简给自己打电话或者发短信，孟辛不得不小跑着回了寝室，寝室里只有刘伟山在看书。他们寝室电话平时是不用的，所以没交费只能打内线，他问刘伟山：“不好意思，能借你手机用一下吗？我手机丢了。”

刘伟山慢了一拍，慢吞吞地看了看他，表情有些不情愿。

孟辛还在等，刘弦回来了，看两人有种对峙的情势颇感奇怪。孟辛见刘伟山还没拿出来，心里着急，便跟刘弦道：“你手机借我用一下吧，我手机丢了。”

刘伟山看他就这么转过去了，抿着嘴角把书重重地翻了一页。

“啊？！”刘弦惊讶地掏出自己手机给他，“怎么丢了？是丢了还是被偷了？”

“多半是丢了。”孟辛记徐简手机是记得很熟的，马上就拨了出去。

徐简那边接起来，声音冷淡而礼貌：“你好？请问哪位。”
“徐简。”孟辛握着电话，“我是孟辛，这我室友电话。”

徐简反应过来，立刻有点紧张地追问：“怎么了？发生什么事了？你在哪里？”

“没有，就是我手机丢了。”孟辛很是懊恼，他不怎么心疼手机，就是心疼手机里和徐简互相发的短信，他一条都没删，这回可好，全丢了，“跟你说一声。”

徐简没问怎么丢的，大约也是知道是孟辛不小心：“那我上完课明天陪你买一只。”

只能这样了，孟辛道：“好。你在学校等我吧，我来找你。”

徐简听他垂头丧气的，便逗着他说话：“你之前那手机性能不错，还想买那个吗？”
孟辛想了想，问：“你用的那款好用吗？”

“还成，我对电子产品要求不高，这个打电话和发短信是够了。不过现在肯定很便宜了。”徐简问，“想买和我一样的？”

孟辛的手机是孟正宇挑着当时流行的买的，好几千，他自个儿买肯定买不了那么贵的，买个能发短信打电话将就用用也就行了，徐简说的正和他意，而且想到能和徐简用同款，孟辛稍稍高兴了点：“那说好了。”

这是人家的手机，孟辛和徐简也不好久聊，而且今晚也不能发短信了，真是把他郁闷得够呛。

刘弦收回电话：“你在哪儿丢的啊？”
“不知道。”孟辛揉着额角，可能是吃完饭出来才丢的，感觉吃饭期间他还看过手机。刘弦看他掉得牵肠挂肚的，也能理解：“不然你打你手机看看，说不定有好心人捡到了呢？”

话是这么说，但现代社会多少人能拾金不昧是很成问题的，他这话也是安慰的成分居多。

孟辛实在不甘心，又借了电话拨了自己的手机号码。

嘟……嘟……嘟……

居然没关机？是落到哪里了？还是被路人给捡了？
很长一段时间都没人接，孟辛已经不抱什么希望等着自动挂断了，却听到那边接了起来：“喂？孟辛？”

孟辛当即吸了口冷气，真是见了鬼了！怎么是他啊！

“是你不？吃饭那会儿就想找你，不知道你在哪个包厢。”冯向东在那边笑，“这手机不错啊。”

倒了血霉了，孟辛当即就想挂了电话。
经这么一提醒，孟辛想起他就是在休息沙发那里看了手机，之后再没见过，肯定是那时候看到冯向东急着走，没揣好，给漏出来了。

冯向东问：“你住哪里呢。我给你拿过来吧。”

“……你又想做什么？”孟辛真不觉得这家伙有这么好心，以前他那副嘴脸现在还历历在目，何况自己之前可没给他好脸色。

冯向东似有点不满：“我不就是想还你手机吗？怎么，这手机就不想要了？”

手机要不要都在其次，重要的是里面还有好多和徐简的短信，就算买了手机也拿不回来了，孟辛真是舍不得。

按照往日思路，他琢磨着冯向东估计就是想要讹他一笔钱：“直说吧，这回你要多少钱？”

“你可真记仇。”冯向东笑了起来，“开什么玩笑呢，这点事儿，要啥钱，大家总算认识一场。明天中午约个地点，别让我等啊，我最讨厌等人了，来了要见不到你我就走了。”

他说这话笑嘻嘻的，并不认真，逗人似的。

孟辛犹豫半天，最终说了个附近的标志性建筑，约好时间，臭着脸挂了电话。

刘弦听他这对话奇怪的很：“怎么？有人捡到了？”

孟辛憋气地道：“对，明天给我拿过来。”

“那不是挺好嘛，还给你拿过来。”但从孟辛脸上，一点都看不出高兴的样子，刘弦简直搞不懂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往前走
                            

                                                        

                            

                            “我有点事，你们去吃吧。”孟辛收起书本，他和冯向东约好12点半，因为他还要取钱，所以时间刚刚好。

他总共带了3000块钱，和那个手机的价格也就差几百块了，估摸着是够了。
孟辛准时到了地方，然而等了许久也不见人来。他都开始怀疑冯向东是不是玩自己的，一辆小本田突突突开到他面前。

冯向东靠着车窗：“挺准时啊。”
孟辛挑了挑眉，把钱摸出来：“这是3000块，手机给我。”

“这是干什么。”冯向东意外地往后仰了仰头，斜着眼看他，“还在记仇是不是？太小心眼了。那时候不是年纪小吗不懂事，大家好歹认识一场，不打不相识。”

“少废话。”孟辛也不和他磨叽，见他不收钱，便冲他摊手，“我手机拿来。”

对着孟辛，冯向东还真是没有其他想法，只是区区两年，他也算经历了不少人情冷暖，许多事情都变了，陡然见到一个熟人，而这熟人还是以前的模样，升起了点怀念，还觉出点珍贵来。

孟辛曾经跟自己混过一段时间，但到底不是一条道上的，冯向东觉得这样也挺好，看着干干净净的，多好。

他和孟辛不可能交朋友，当然也不想为难这学生仔，就只是跟路上看到一只不理人的小狗似地，越不苟言笑就越想想逗逗：“你咋这么不懂事呢？我帮你捡到东西，还给你专程送过来，你一点表示都没有，不合适吧？”

孟辛翻了个白眼：“你说话干脆利索点好不好？绕来绕去还不是要钱。”
“谈钱伤感情。”冯向东看了看手表，“为了给你送手机回来，我都没来得及吃饭，你不请我吃顿饭？”

孟辛真想转身就走，可手机还是得要回来：“我吃过饭了，没时间，下午还要上课。我给你钱，你自个儿去吃。”

“行，我走了，看你这副不愿意的样子。”冯向东好笑似地把手机还给了他，“你小子可以啊，没看出来，都考上L大了，好好读书，有出息。”

他不过比孟辛大个几岁，这话说得却透出不少沧桑。但孟辛并不在意冯向东的情绪，他把手机握在了手上，还疑惑地看着这家伙，真不要钱？

管他的，手机拿到手了，也就不用再留下来，孟辛把手机往兜里一揣，就要打道回府。

“对了。”叫住毫不留恋往回走的孟辛，冯向东用手指冲他点了点，“手机短信那么多，好歹设个屏幕锁吧。”

孟辛回过味来，猛地回头。冯向东却已经关上车窗，踩油门开走了。

*

有人，而且还是有过节的人知道自己和徐简的关系了，孟辛着实担忧了一阵子，他不知道冯向东那个混不吝的会作什么妖，这件事他都不敢和徐简说，只说被好心人找到了手机，给送回来了。

徐简直觉觉着孟辛有点事，但能有什么事呢？孟正宇和何舒碧的？
就算是他也想不到，居然会碰上冯向东。

再说他最近也忙，S大的学生会开始招新，他是早就决定好了要去学生会办公室的，不为其他，有很多校务学生会是说得上话的，待在里面，自己要做点什么事比较方便。

刘晟早就是办公室的外挂人员了，这回不过是正式加入。他另外又参加了旅游社，还想拉着徐简一起。
这社团没别的，就假期要约着到处玩，男男女女跟联谊似的，就为这个，加入的人很多，可徐简没兴趣。
当然要是孟辛也在S大，徐简倒是可以和他一块加入。

“你这人啊，就是太固执了。”刘晟坐在下铺，盯着在网上图书馆看目录的徐简，“大学里多交点朋友多好啊。”

其他室友都去洗澡了，寝室就他们两个人。
徐简没回头：“朋友贵精不贵多。”

刘晟笑道：“你都不去试试，怎么知道谁精谁不精呢？”
他这话似乎意有所指，见徐简专心在电脑上，便站起来走到桌边，没话找话地道：“你换手表了啊？挺好看的。”

徐简低头看了看手腕，脸上露出一丝笑：“谢谢。”
看他笑了，刘晟得到回应似的有些高兴：“什么牌子的呀？”

刚被问完，徐简电话就响了。他的电话几乎天天这时候都要响一次，所以徐简看都没看，接起来口气就变了：“在做什么呢？”

边说边往外走。
刘晟撇撇嘴，愁眉苦脸地唉了一声。

*

徐简没什么意外地进了学生会，这边L大里，王一航也进了外联部。余楚没有进学生会，选择进了朗诵社，这可把刘弦给愁的，他一个纯理科男，这辈子就没背过几首诗，为了佳人也只有硬着头皮上了。

孟辛道：“这不挺好的吗？社团里互相熟悉的机会比上课多多了。”
刘弦是个单线思维，被他这么一开导，觉得也是，立刻乐得找不到北。

其实孟辛对他追余楚这件事一直不怎么看好，无他，这跟着上课都上两个月了，他和余楚一句话都没说上。
你说，追什么追？

“兄弟一场，你不陪我？”刘弦问孟辛，王一航本还想宿舍全进外联部，结果只有不吭不响的刘伟山跟着去了，令人大跌眼镜。

外联部的人都是一群爱闹爱聚的，刚一招完新，就部门聚餐去了。

“你让我进去背什么？床前明月光吗？”孟辛兜着英语CET4的教材，裤兜里揣了只笔，“再说不是陪你参加了篮球社吗？”

报篮球社的人蛮多的，不过篮球社收的人也多，不存在进得了进不了的问题，他们俩都喜欢打篮球，便约着一起去了。

刘弦垮着脸，苦逼兮兮地问：“你这是要去自习室？怎么和刘伟山一样了？”
“我想在大一把四级过了。”孟辛又顺手拿了借阅证，都一个多月了，冯向东那边一点动静都没有，他这根弦也就松下来了，该干什么干什么，“以后就轻松点。”

“要去图书馆啊？”刘弦拿了借阅证，“我也要去。唉，你不知道，之前朗诵社第一次开会，让我们自我介绍，还要求说自己最喜欢的诗人。我只想起来李白。”

论起这些东西，孟辛和他知识面也差不多：“不挺好的吗？李白是诗人啊。”

“嗨呀，人家要的是现代诗人。”刘弦郁闷得很，“余楚说喜欢木心的。木心是谁？”

孟辛反问：“我怎么会知道？”
刘弦道：“所以我去图书馆里看看，有没有这个人的诗歌。”

“你长进了哈。”孟辛好笑地道，“还知道投其所好。”

两人进了图书馆，刘弦去找诗集了。孟辛转到工具书的区域，他提前查了他们这个专业要学的东西，编程是最基本的。他准备找本专业书先看看。

刘弦的书比孟辛的好找，早早借了就出去培养情操了。孟辛借了书，绕到自习室坐着，里面人还不少，个个专心看书，倒找回点高中的感觉。

翻开英语，孟辛生理性地反感了一下，好几个月没看，这些单词又生疏了不少，真是一天都不能丢。
摊开书，他认命地看了起来。

对未来还不能像徐简他们那样想得那么清楚，就先做好手里的事情吧。

*

天气渐渐冷了起来，少男少女们的心也没一开始入校时那么躁动。刘弦那边总算有了点进展，和余楚互相认识了，偶尔还提起孟辛，但余楚似乎对孟辛没什么特殊印象，刘弦也不想总在她面前提别的男生。

这些事孟辛是不在意的，他看的专业书换了两本，在电脑上装了编程器，自己摸索着实践，还琢磨出点乐趣。这些逻辑井然的字符，让人觉得很安心，再复杂的程序，也没有生活这么多变量。

何舒碧和孟正宇纠结个没完没了，每天都要打个电话给孟辛报告战况，她脑袋像突然聪明了不少，推理分析得头头是道。

她说，你爸在外面真的有人了。
孟辛不知该信不该信，他已经有段时间没和孟正宇联系了。

他打电话给孟正宇：“听我妈说，你有外遇？”
这次孟正宇没反驳，他道：“大人之间的事，小孩子不懂。”

孟辛觉得自己的声音冷得要掉渣：“你记得我和你说过什么吗？”
那头沉默了。

什么时候开始的，是谁，这些问题孟辛都没有问了，没有必要问了。他就是觉得悲哀地好奇，为什么你们从来说话不算话。

孟正宇道：“你就知道维护你妈，我也很难的，你年纪也不小了，怎么就这么不懂事呢？”

大人真奇怪啊，刚才还觉得你是个小孩子不懂大人事就该闭嘴，这时候又是年纪不小该懂事了。

孟辛道：“我没你这个爸。”

话不投机半句多，父子俩冷漠地挂掉对方的电话。孟辛又给何舒碧打，开头一句话：“你们离婚吧。”

何舒碧冷笑：“我就知道，你和你爸是一伙的。我辛辛苦苦怀着你十个月，生你的时候痛得要死，没有奶给你喝我着急得都要上火，吃下奶的那些东西吃得要吐还得往嘴里塞，孟辛，你就这么对我的。”

无论孟辛说什么，何舒碧都不听。她打定主意要长期抗战，这个家，谁也不准逃。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
睡一起
                            

                                                        

                            

                            家里的一摊子烂事，孟辛没和徐简仔细说，但他的情绪自然受了影响，这几天都看不进书，索性都消磨在了球场上。

“你给我留点面子啊。”没有拦住孟辛上篮得分的宁象飞用手肘捅了捅孟辛的肚子，他也是篮球社的成员，比孟辛还要大一年级，都是同专业的。

后面有社员嘲讽：“你自己不行还怪别人太厉害么。”
孟辛只笑，跑过去捡球。

篮球场边稀稀拉拉站了几个人。天气冷了之后，来看打篮球的女生就越来越少了，就是有都是来看自己男友的。

余楚安安静静地站在那儿，抱了一小沓书，也不知是不是一会儿要去自习的。她穿着件黑色的针织毛衣，下面一条修身的浅蓝牛仔裤，亭亭玉立。

其实她现在来得次数也不多了，偶尔顺道过来看看，因着和刘弦熟识了起来，看到了还能互相打个招呼。不过今天刘弦拿家里寄的衣服去了，这会儿不在。

“我去还书了。”孟辛运动了一下，排解了点郁闷，走到篮板下捡起运动外套。他抬头，和余楚对上视线，对方对他点点头，他客气一笑算作回应。

刚打了球，他身上还出着汗，手里拎着外套绕出球场，无意间回头一撇，看到余楚裤子后头沾了一大块颜料。

那块神色的斑块十分突兀，孟辛觉得奇怪，不禁多看了几眼，忽而想起那是什么。
继而十分尴尬。

实在是因为女性很有机会碰到，何舒碧都遇到过，所以孟辛也不是没看到过。他摸了摸脖子，看余楚自己还没意识，犹豫着要不要上去说一句。

从本心来讲，孟辛是不想和余楚有过多牵扯的，却又看见有其他打篮球的从余楚身后经过，也看到了，交头接耳地对她指指点点，脸上奇异的好奇很是明显。

这女孩之后还要在外面走一路，回头发现裤子上沾了这东西，真不知是个什么光景，孟辛皱皱眉，想到到底相识一场，啧了一声，走到余楚旁边：“你一会儿要回寝室？”

“啊？”他从来没有主动和自己搭过话，余楚脸上的惊异遮都遮不住，“啊、不，我要去自习室。”

“你先回趟寝室吧。”孟辛特别不自在，把自己的外套递给了她。余楚下意识地接了过来，显是没有回过神来。

孟辛很快很轻地道：“挡一下。”

余楚拿着外套，表情从受宠若惊慢慢转成了难堪羞窘，脸陡然爆红，孟辛简直觉得她下一秒就要哭出来。

宁象飞听见他们的动静，手腕一转，把球传给其他人：“怎么了？孟辛，你不是要走了吗？”
说话时无意识地扫过余楚，大概不知这个女孩情绪为何这么激动。

“没什么。”发现宁象飞的关注让余楚更惶恐了，孟辛只得走过去，“再玩玩，今天没心情看书了。”

场上都是篮球社的人，另外一人拍着篮球道：“对嘛，再打一会儿，你弹跳力不错，练灌篮呗。”
说完把篮球拍给了孟辛，孟辛接住，反身跳起射篮，动作倒是帅气得很，篮球在框边上转了一圈，蹦了出来。

宁象飞切了一声，众人发笑，孟辛耸耸肩。

都去看球去了，趁着没人注意，余楚把孟辛的外套系在腰上，埋着头逃跑似地匆匆走了。

第二天刘弦拿着孟辛的外套回寝室，茫然地问：“为什么余楚要还你外套，你们？”

外套是洗过的，透着孟辛不会用的香味。孟辛不爱事后说人糗事，特别还是女孩的，他道：“那天她遇到点事，我看她实在需要，就借给她了，毕竟熟人一场。”

刘弦追悔莫及：“为什么我不在场啊。”
孟辛拍拍他的肩：“所以下次别缺席社团活动啊。”

*

第一学期杂杂乱乱地结束了，寒假来临，该买车票的买车票，定飞机票的定飞机票。孟辛这专业考得比较迟，只得让结了课的徐简等他几天。不过幸好他们这专业的就有三个，只有刘伟山是其他专业的，早早买了火车票回了老家，这寝室还不算冷清。

不过徐简就没这么好运了，谁都是归心似箭，寝室一下走光，剩他一个。刘晟走的时候还请他到家里去住，毕竟这寝室哪儿哪儿都不好。

徐简婉拒了他的邀请，一个人守在寝室里，天天往L大跑，把孟辛弄得特别内疚，每天都非要把徐简送回S大，才顶着冷风坐2个小时地铁回来。

两个人你过来看我，我送你回去，费时费力的，抵不过自个儿心里甘之若饴。

徐简每次来都要带点这样那样的吃的，寝室里都顾及到了，所以刘弦还很欢迎孟辛这老同学来玩，觉得这朋友特别够意思。

他个没见识的土直男压根没往别处想，但王一航这人精冷眼旁观，还有什么不明白。

他心头有些纳罕，其实孟辛和徐简都算不得很好相处的人，也不知是不是因为这样才惺惺相惜成了一对。

不过王一航觉着这事儿看到也就看到了，犯不着告诉刘弦那傻大个，看孟辛和徐简不像在外面乱混的那种人，而且明显在热恋之中，至于以后……
以后的事，谁知道呢。

“这天气又冷了。”几人上完课吃了饭回来，到了寝室一阵暖和，王一航把书本往桌上一丢，搓了搓手，“快下雪了吧。”
刘弦来自更冷的北方，这点冷并不觉得什么：“B市什么时候下雪啊？”

王一航道：“过了12月就一半一半吧。”
“再坐会儿，我送你回去。”孟辛给徐简倒了杯热水，递给他时碰到手，觉出他的指尖发凉，一下就心疼了，“不然你今晚就别赶着回去了，在这儿住一晚上吧。”

徐简闻言，视线扫过后面的刘弦和王一航。
刘弦还没说什么，王一航道：“要我说徐简每天这么跑来跑去的也麻烦。反正我们寝室空了一个床位，干脆你办了手续，直接搬过来住吧。我们这里的门卫我去说就是了。”

“你可拉倒吧。”刘弦也倒了杯热水喝，“就他那性子，你睡他床他铁定不乐意。”
徐简道：“不用那么麻烦，我和孟辛睡一张床就可以了。”

“没事，我给他打个电话，就说我睡，走之前一定给他弄干净。”王一航真心实意地道，“睡一张床太挤了。”
学校里的单人床，两个大男生睡上去还不你叠我我挤你啊。

他说这话原本是好意，可说完就反应过来，自己是不是坏人家好事啦。

刘弦一想着主意不错，点头附和道：“那敢情好，刘伟山绝对是肯卖你的账的。”
吃人嘴短，拿人手软，刘伟山没少沾王一航的光。

王一航仔细瞧着徐简和孟辛，他们脸色很坦然，没什么小心思被阻碍了的遗憾，倒是对这一对小情人又放心了不少。毕竟谁也不想在寝室听到不该听的东西，还是俩男生的，那别扭劲儿，就算是王一航也放不了那么开。

事情能这样处理是最好不过的，孟辛高兴道：“那成，麻烦你给他说一声了。明天晚上咱们吃涮羊肉去，我请客。”

王一航给刘伟山打了个电话，刘伟山问了问为什么他要睡自己的床，王一航只说是自己朋友来了，要腾一个床位出来。他这样做已经很考虑刘伟山的心情了，刘伟山再不好多说什么。

孟辛欢欢喜喜地给徐简准备洗漱的用具，这来得突然，只有先用着他的了。

寝室里有四个保温瓶，都是学校发的塑料壳，两红两蓝，全校都一样的。孟辛和徐简各提了去打热水，看他们这么主动，刘弦和王一航就偷懒没动。

徐简提着觉得塑料壳里的内胆哐当哐当的：“这水壶保温吗？”
孟辛习惯了，到底是男生，从小又过得粗，没那么娇气：“可以啊，第二天早上起来水是温的。”

“那明天我把我的那个给你拿过来，12个小时都还是烫的。”徐简晃了晃水壶，这没装水都这么晃荡，装了热水要是内胆突然掉下来碎了那不是要糟？

孟辛道：“别麻烦啦。”
这时候打水的人多，放眼望去一片水壶分不清谁是谁的，有人一口气提了六个保温瓶排队，打好了就等着室友来拿，徐简和孟辛在后面排着队，挪得超级慢。

徐简时不时地摸一摸右手的小手指，他似乎是无意识的。孟辛排在他旁边的队伍里：“你手怎么了？不舒服？”
被他一问，徐简才发觉似的，又摸了摸：“有点发痒。”

碍于人多，孟辛也不好抓他的手过来看：“不是要长冻疮了吧？”
“可能，这只手拿笔拿鼠标的，晾在外面的时间比较多。”徐简的体质并不虚弱，但是他很讨厌冷的感觉，天气一冷，厚衣服都穿得比较快，这从A市往北挪到B市来，更是不适应，“没事，之后注意点就好了。”

正好轮到他了，他这队比孟辛那队排得快，等把两壶水装满，又把孟辛那两壶水拎过来接，这算是插队，但天寒地冻的，谁也不想在外面多呆。

刘弦和王一航没去打水，就在寝室里把刘伟山的床重新铺了，今天晚上好睡。

“怎么我就没个高中同学也在B市读书，这哥俩好得真让人羡慕。”刘弦伸手拿过王一航递的被单，“要不是两个人长得不像，我都以为这是两兄弟了。”

王一航望着什么都不懂的刘弦，心想真是我独醒啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快睡吧
                            

                                                        

                            

                            徐简和孟辛回寝室时床已经铺好了。

徐简道了谢，挪过刘伟山的椅子，和孟辛并排坐着刷网页。他手上的冻疮说是没事，孟辛却惦记着，用手机查了查要怎么办。

“我出去一下。”孟辛刷到网页上说的用红花油这种活血的药油擦一擦就会消下去，真发出来了又疼又痒，难受得没法说。
“去哪里，我陪你去。”徐简就要跟着站起来，被孟辛按住。

“我马上就回来，你先看着吧。”孟辛可不想让徐简出去吹风，他动作迅速地一套外套就跑出去了。学校附近是有药店的，还有小诊所，孟辛脚程也快，二十分钟打了个来回。

孟辛把红花油放桌上：“我看看你的手。”
徐简无奈道：“哪儿有这么严重的。”

但还是乖乖把手给孟辛看了，他手指修长，小指头关节处那点红肿就很明显。孟辛按了一下：“还说没事，趁没破皮，用这个多擦几次，回去了就好了。”

刘弦嫌冷，早就抱着电脑上床了。王一航还在下面待着的，瞅他们俩这旁若无人的样子，生平很难得地自觉成了一只灯泡，觉出几分新鲜感来：“孟辛，这样吧，既然我都跟刘伟山说了，还是我睡刘伟山的床好了，徐简就睡我的。”

刘伟山的床在对面，而王一航的床是和孟辛连着的，孟辛看了看徐简，徐简对王一航道：“好的。”

王一航就是个识趣的，也没当电灯泡的兴趣，和他们说好就爬上了刘伟山的床玩手机去了。

孟辛开了药瓶，倒了点药油出来，看刘弦和王一航都没往下面瞧，就拖过徐简的手，用拇指的指腹把药油涂在他发红的指关节处，慢慢施力，反复揉搓，让药力透进去。

11点熄灯，寝室里霎时黑成一片，电脑屏幕下面显示出电池剩余的电量。怕吵着两人，徐简轻声道：“可以了，已经舒服多了。”

“卧槽。”刘弦骂了一声，他电影还没下完呢，只能关了电脑，“孟辛，帮我放一下电脑。”

“明天还得继续擦，你摸摸这里都肿了。”孟辛放了刘弦电脑，扯过纸巾擦了手，手上还是一股刺鼻的红花油的味道。徐简给他用手机打灯，他倒了点热水出来，就着纸巾洗了遍手。

电影虽然看不成了，不过后半截两人都没看，心思都在手上去了，徐简道：“上去睡了吧。”

“嗯。”孟辛揉了揉他的手指，那里微微发硬的肿块被揉散了。关了灯的开关，他们分别爬上床，默契地头挨着头睡下。因着还有室友在，也不能一直讲话，两人拿着手机发短信。

孟辛：手指不痒了吧？
徐简：挺有效的，不痒了。你明天还有课，早点睡吧，晚安。

可孟辛有些睡不着，和徐简住同一个寝室的这种经历太新奇了，他在被窝里转来转去了好一会儿。

手机呜呜一震动。
孟辛拿起来看。

徐简：怎么还不睡？
孟辛：吵到你了？

徐简：手伸过来。
孟辛看完手机，有点疑惑地侧过身朝向墙，把右手往头上伸过床头的栏杆，随即就被徐简握住了。

掌心被人挠了挠，似乎在催：快睡吧。
这黑暗里的小动作，也不怕别人会看到。孟辛闭上眼，感到徐简的手指在自己掌心一直来回轻划，尽职尽责地哄他入睡。

那点小小的温柔让他无比安心，什么时候睡着的都不知道。

*

早上寝室里徐简是第一个醒过来的人，冬天的早晨天亮得晚，阳台还拉着窗帘，室内黑得直看得清楚物体轮廓。

他关了调成振动的闹钟，坐了起来。

昨晚睡着后，孟辛的手就收回去了，这时他刚好仰躺着，迷迷糊糊地问：“你怎么起这么早。”

“吵醒你了？”徐简转过身，扶着横栏杆跪在床上弯下腰，声音小得近乎气音，“我早点回去拿东西，中午回来和你们一起吃饭。你饭卡放桌上的吗？”

孟辛还没清醒，脑子转得慢，他想了半天，爬起来，趴在床上仰着头道：“好像放抽屉里了。”

徐简捏了捏他的脸颊：“那我先帮你把早饭买回来，想吃什么？”

孟辛道：“白菜猪肉包……”
趁着其他人都没醒，两人接了个早安吻，徐简道：“好，买回来再叫你。你再睡会儿。”

孟辛打了个哈欠，缩回了被子，口齿不清地道：“帮他们也买了吧。”

“我知道了。”徐简应下，爬下了床，穿好衣服，拿了饭卡出门去了。

等早饭买回来，时间也差不多了，徐简把孟辛叫下床，打开寝室里的日光灯，其余两人自然也就醒了。

孟辛吃着肉包，喝着牛奶问：“你吃了吗？”
“吃了，我在食堂就吃了。”徐简叮嘱他，“中午记得去充饭卡，你卡里就剩几毛钱了。”

说罢又翻了翻牛奶箱，里面只剩两盒了，不过也就这两天孟辛就考完了，也算刚好。

王一航看到放在自己桌上的包子和豆浆：“徐简买的？谢啦。”
徐简道：“不客气，那我先走了。”

王一航问：“中午等你一起吃饭哇？”
徐简道：“嗯，我尽快回来。”

“那这个给你。”孟辛把寝室门钥匙给徐简，刘弦和王一航也没意见，各自把早饭吃了。

徐简回了S大，紧赶慢赶把离校手续办好，幸好他平时就很有收拾，打包行李没花多少时间，一手行李一手水壶，回到L大时刚好赶上吃午饭。

下午孟辛他们专业有场考试，中午就在食堂对付了，回了寝室还能睡个午觉。等下午吃饭，孟辛请客吃涮羊肉，也算是回家前寝室里聚一聚，刘弦住得远，明天一考完试就要赶飞机。

热腾腾的锅子咕噜咕噜的煮着汤，四个人围着桌子，暖和得不得了。王一航要了两瓶啤酒，徐简和孟辛都不喝，他和刘弦一人一瓶。

刘弦喝了一杯：“下雪了哎。”
孟辛跟着往窗外看过去，B市的雪说下就下，下得还这么大，在路灯下十分明显。

王一航见怪不怪地道：“明天就能积起雪吧。”
徐简跟孟辛道：“明天多穿点。”

他们俩坐一排，腿都互相贴着，孟辛倒是更担心他：“你毛衣带够了么？不然穿我的吧。你的手我看看？”

“已经没事了，你看。”徐简拿着筷子，侧了侧手给他看，手指是不红了，显然昨晚上的擦药是有效果的。

孟辛小心看了看：“今晚还是得再擦擦，巩固一下。”

“说起来，孟辛女朋友在A市吧？”刘弦北方来的，这点雪也不见得放在眼里，“这回回去好好就能和女朋友好好聚聚了。”

徐简从锅里捞出羊肉片，笑着吃了。孟辛也有点想笑，勉力憋住了：“嗯……”

刘弦问：“对哦，徐简应该也认识吧？你们这么要好的话。”
“认识。”徐简看了一眼孟辛，心照不宣，“他同学嘛。”

刘弦道：“孟辛一直不肯给我们看照片，还藏着掖着的。徐简有女友吗？S大的女生也不少啊。”

徐简一笑：“我有的。也是小学同学。”

王一航心道，原来你们俩小学就是同学了。

刘弦哇塞一声，却并不是很意外，像徐简这种长得又帅，人又优秀的男生没女朋友才叫奇怪：“啧啧，青梅竹马的情谊，够让人羡慕的了。”

王一航看不下去刘弦这无知的模样，转而问：“你问人家老夫老妻的有什么用，你和余楚怎么样了？”

徐简有些意外，看向孟辛。孟辛便跟他解释：“刘弦在追余楚。”
王一航凉凉地道：“都快一个学期了，点进展都没有。”

“哎你别说。”刘弦笑嘻嘻地道，“上次帮她给孟辛带了外套后，我们俩熟了不少，现在在社团里她还会找我聊天。”

徐简慢条斯理地涮好一片羊肉，给孟辛夹到了碗里：“还给你外套？”
“呃……”孟辛咕噜一声吞下嘴里的东西，不太利索地道，“那个……那天我看她有些不方便……”

徐简挑眉：“不方便？”

这事儿孟辛自觉也没做错，但要和徐简说又莫名心虚，他缩了缩肩膀：“毕竟是熟人嘛……”
说完讨好地夹了羊肉给徐简。

王一航看得想笑：“我说你别太慢节奏了，要让女生把你当异性看，而不是好朋友，如果她能意识到这一点，你机会就大大地有。所以差不多的时候就该和她说了。”

“啊，是这样嘛？我知道了。”刘弦端着杯子和王一航碰了一碰，一饮而尽，对孟辛道，“下学期你们就要有嫂子了。”

孟辛真是无语以对。

徐简问孟辛：“余楚那个专业早考完试了吧？”
孟辛本想说是吧，灵光一闪，改口道：“我不知道，没关注。”

看把这孩子紧张成这样，徐简噗嗤一声笑出来，他当然不会因为这种事而生气，就是喜欢逗逗孟辛：“寝室应该是你最后走了吧？”

王一航是本地的，考完也就回家了，反正方便。
“对。”孟辛看他没有深究这事，放下心来，腿轻轻地靠了靠他。

刘弦举杯：“来来来，过年的时候咱们都在家，提前说了啊，新年快乐。”

“你这也太早了吧。”王一航嫌弃地也举杯，徐简和孟辛各自端着豆奶，和他们碰杯。外面大雪飞扬，玻璃窗上蒙上一层了温暖的雾气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回去啦
                            

                                                        

                            

                            刘弦前脚走，王一航后脚也走了，这两个家伙也不说打扫打扫寝室，按孟辛的想法到时候来了再打扫吧，徐简却觉得走之前稍微打扫一下比较好，专程跟门卫借了扫帚和拖布，至少把地给弄干净了。孟辛想帮忙，被他塞了最后一盒牛奶，赶到旁边待着去了。

孟辛见他手沾了冷水，又被冻得发红，赶紧拿红花油给他揉了半天小拇指。

“好了，没事了。”徐简伸出小拇指勾了勾，示意灵活得很。拖了把椅子坐在他对面的孟辛收回红花油盖上，放到桌边：“这个应该不能带上飞机吧，一会儿就不放进行李了。”

徐简倾过身，双手按住孟辛的膝盖，在他转回头时亲了上去。

孟辛只是一愣，就闭上了眼睛，沉浸在这个吻里。

【此处应有470个字】

这件事费了点时间，两人不敢再耽误，打包好行李锁好寝室门，匆匆赶地铁到了飞机场。地铁人多归多，可到底是不堵车，他们办好手续进机场时刚好赶上登机。

“你坐里面。”徐简放好两人的随身行李，让孟辛挨窗户坐下，他就坐了中间。飞机上开着空调，孟辛套着件羽绒服，坐没多久就脱了。

徐简把羽绒服整理好，给他搭在了腿上，自己也把外套脱了。

“好热啊……”孟辛抱怨了一句，还是搭好了衣服，舔了舔唇。他们这一路赶来，口干舌燥，大约是刚才吻得太厉害了，现在嘴唇都隐隐发痛。

徐简还要惨一点，刚才孟辛欲-求-不-满，差点没把他嘴唇咬破。
孟辛看着徐简发红的唇，颇有点不好意思。

“喂？”徐简正要关手机，手机却响了，“哦，抱歉，刚刚在赶路，一直没听到。嗯，我们上飞机了。好的，谢谢。”

清点人数的空乘走过来，柔声道：“飞机即将起飞，请关闭通讯设备。”
“飞机要起飞了，我挂了。”徐简对她笑着点点头，把手机收好。

孟辛瞄着他，徐简主动道：“刘晟。”
“哦。”了一声，孟辛酸酸地道：“他倒是很关心你啊。”

他们既然都是这类人，对同性的行为都比较敏感，徐简倒没说什么场面话，随意地道：“他再关心也没用。”

孟辛忍俊不禁，忍不住又舔舔唇：“好渴啊……”
徐简看他确实很渴，可他们又没带水上来，心疼地安慰道：“再等一会儿吧，飞机起飞就有饮料了。”

国内航班惯例晚点，说是即将起飞，四十分钟后才挪到跑道。等飞机平稳飞行后，空乘推着饮料车来分发饮料，徐简要了两杯可乐。孟辛一口气就喝完了，他喝得太急，可乐都流了出来。

侧过身挡住另外一边的人，徐简用拇指帮他擦了擦濡湿的唇角：“你今年还要回C市吗？”
“应该要吧。”孟辛说得也不太肯定，就孟正宇和何舒碧这种情况，回不回去，回去后怎么安排还是个大问题，昨晚上他给何舒碧打电话，何舒碧精神亢奋得不正常，也没怎么和他说孟正宇的事，只说回来再说。

“寒假没办法，要回去过年。”不要说孟辛了，连徐简自己家里怎么说也得回去一趟过个年，“我们暑假就别回去了吧。”

“不回去？”孟辛疑惑地问，“宿舍要封楼的啊。”
“谁说要住宿舍了。”徐简做事从来都是有计划的，这个自然早就打听过了，“我已经问过了，暑假在学校附近有不少民居可以短期出租的。暑假就2个月，我们就在外面租个房子。”

孟辛一下来了兴趣，直起了身：“好啊！还省路费了。”

徐简笑着把他按回去：“我们学校在市内，不然就租我们学校边上吧？我下学期顺便就能看看。虽然不用租太大，但是也不好和人合租，我想就租个套一或者套二。”

孟辛没什么意见，他们这情况肯定是不能租单间的，那样还有什么意思。两个男生组个套一有些惹眼，但明明要睡一张床的租套二又有点浪费，只能到时候再看了。

两人就着这个话题兴致勃勃地聊了一路。

吴睿早就在机场等着接他们了，遇到两人并肩出来就迎了上去：“回来啦？路上顺利吗？”
孟辛跟着徐简，各自手里都拉着行李箱：“除了晚点之外一切都顺利。”

吴睿笑了起来：“晚点很正常，准点才稀奇。先送孟辛回家？”
“先去吃饭吧。”徐简看都到快6点了，吃个饭正好，而且他实在担心孟辛回家能不能准时吃上饭，“你要不要给家里打个电话？”

孟辛犹豫了片刻，还是给何舒碧去了个电话，那边道随便他。
何舒碧道：“晚上记得回来就行了，你爸听说你回来了，也要回来一趟。”

她这话说得很平静，孟辛惴惴不安地放了电话，静默了片刻，才朝旁边看着他的徐简道：“我妈说可以。”

吴睿眼力价是有的，而且孟辛家里的事他也有所耳闻，于是没多问：“那就在孟辛家附近吃吧。”

两个人才长途跋涉回来，也不好吃太油腻了，左绕右绕，最后选了个新开的粤菜馆。

吴睿看他们点得差不多了，自己也就不添菜了，问起他们的感受来：“上完一个学期，感觉怎么样呀？”

徐简一句话带过：“还成吧。第一个学期学业不是很重，比我想象中要好。”

虾蟹粥一上来就香了一桌子，接着流沙包和叉烧包也上了，徐简和孟辛中午吃的早消化完了，饿得很，转眼就消灭了一大半。吴睿看他们一心在吃上，也没啥心思聊天了，怕他们吃不饱，又加了一份蚵仔煎。

吃得胃里都暖了，盘子也空了，孟辛叹了口长气。

徐简知道他在想什么：“其实你家这样，离了反而好。”
孟辛道：“是啊……可是我妈不想离。”

“你别多想了。”徐简看吴睿去买单还没回来，握了他的手，“你左右不了任何人，别那么傻，如果……你躲快点。”
孟辛皱着眉对他笑笑：“我知道了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别这样
                            

                                                        

                            

                            孟辛拉着行李箱回了家。
家里空调开得低，他一进家就打了个寒颤，站在门口喊：“妈――”

“回来了？”何舒碧湿着手从厨房出来，让孟辛略微有些吃惊。何舒碧皮肤发黄，头发也没怎么打理，好似在这几个月里老了好几岁。

孟辛就算对着她再多不满和生气，这时也有点心酸，喃喃着不知说什么。

“把行李放你屋里去吧，你屋里才给你打扫了一下。”何舒碧甩了甩手，“理一下，不用拿出来，过几天还要回老家。”

孟辛听她这意思是要回去的，默默地回了自己房间。

他的房间还算干净，只一看就是没人住，床用了一层布罩着。孟辛把行李箱放在角落，把床上的罩单拉开，打开电热毯，把床上的潮气驱一下。

和以前一样，孟辛在自己房里待着，何舒碧在客厅看电视。

晚上9点的多的时候，孟正宇回来了。

孟辛听到动静，停了和徐简的短信，走了出去。不知是不是错觉，他觉得房里的气温更低了。
孟正宇没好气地看了孟辛一眼，显是还记得之前打电话那句“我没你这个爸。”

屋里三个人，没人说话，这一家之主咳嗽了两声，对孟辛道：“前几天你二伯打电话来，孟梦下半学期要冲刺了，想借你的笔记看看。你把笔记整理整理，过年给他们带回去。”

何舒碧放了遥控器：“什么时候回去？”

孟正宇没接她的话，冲孟辛招了招手，转身在另一个沙发上坐下：“孟辛也回来了，我们三个人，好好谈一谈。”

何舒碧问：“有什么好谈的？不是和往年一样吗？”

孟辛站在原地不动。

孟正宇看着她道：“你到底还要拖多久？我们俩过不下去了。”

“你闭嘴！”何舒碧抄起遥控器往孟正宇身上砸去，她站了起来，吼道，“我不可能离婚的！你要和你相好的过好日子去，做梦！”

那遥控器是冲着孟正宇头去的，孟正宇躲了一下，砸在了他的肩膀上，他额上青筋一绷，却在看到孟辛后又忍了回去，忍耐地道：“你冷静点说话！”

“好！我冷静！”何舒碧鼻翼煽动，回身进了厨房，像是要独自冷静。孟辛看她进去了，问孟正宇：“出轨是怎么回事？”

“我没出轨。”孟正宇脸色不好，“至少我和你妈提出离婚时没和谁在一起……你要干什么！”

孟辛一惊，转过头去，看到何舒碧手上拿着菜刀冲了出来，他心脏都被吓停跳了，扑了上去：“妈！你干嘛！”

何舒碧眼睛里满是血丝，瞪着眼睛：“你再说离婚试试看，我也不要活了！”
孟辛抱住何舒碧：“妈，你冷静点！有话好好说！”

“你放手！”何舒碧用刀比着孟正宇，又反手去挣脱孟辛，声嘶力竭地道，“你和你爸是一伙的！就想把我扔了是吧！”

孟正宇站直身，又气又急，指着何舒碧：“把刀放下！你听到没有！你个疯婆子，要砍人是吧！你砍啊！你看看你这样子，谁和你过得下去啊？！”

“爸你别说了！”孟辛不敢放开状若疯癫的何舒碧，何舒碧挣不开他，干脆把刀朝孟正宇甩了过去。孟正宇心惊胆战地躲过，那刀哐当一声砍到墙上，落了下来。孟正宇忙去把刀捡了起来，对孟辛道：“你看看你妈，你看看她！神经病啊！”

何舒碧爆发出一声哭声，浑身都没力地往地上坐。孟辛抱住她往沙发上带，他额头上汗都出来了。

他喘着气，动摇地和孟正宇对看了一眼。
何舒碧哭道：“我不活了！”

孟正宇不敢再待下去，把菜刀一并带走了。孟辛不敢离了何舒碧，坐在沙发上发愣地盯着她。
何舒碧侧躺在沙发上，默默垂泪。

好半天，孟辛才能战栗的惊吓中缓过劲来，苦涩地问：“妈，你这是何苦。他不想过了，你可以好好过啊。”

何舒碧身体急促地起伏，显是又激动了：“我不甘心！凭什么，凭什么他想怎么过就怎么过？！做梦！他做梦！”

她这话说得咬牙切齿的，孟辛都能听到“格格”声。

找不到其他人，孟辛只能朝何谢和王颖瑶求助。老两口都还不知道自己女儿这件事，听孟辛说何舒碧已经拿刀要砍人了，王颖瑶吓得不知如何是好。

何谢一个劲儿地说：“孟辛，你要看好你妈啊，可不能让她做傻事。”
王颖瑶就在一边哭：“舒碧肯定是太难过了，吓吓他的，天啊，还不知道我女儿怎么难受呢。”

两个老人为这女儿也是操碎了心，当即就要买最近的飞机票飞过来看她，正好，年也在这边过了。

孟辛也实在心慌，听他们这么说，没反对。

他打完电话，踌躇了片刻，又给孟邦兴他们打了个。这边却是知道孟正宇想离婚的，魏敏道：“你妈那个人，不是我说，怎么能过日子？我真后悔当年没看清楚她。哎哟，我的乖孙，可就苦了你了。你爸能说走就走，你又不能。”

听闻亲家要去A市陪何舒碧，魏敏又道：“那好啊，你就陪你爸回C市，别管你妈了。”

孟辛想都不敢想，孟正宇这边一走了之也就罢了，要是他也走了，何舒碧指不定做出什么事来。

挂了电话，孟辛觉得特别累。他抹了把脸，到了客厅：“妈，你回卧室休息吧。”

何舒碧没动。

孟辛叹了口气，暂时不打算告诉她两个老人家要过来的事，替她盖了床毯子。这个满富温情的行为不知戳到了何舒碧哪里，她爬了起来，抱住孟辛，失声痛哭：“我们娘俩怎么这么惨啊，你爸太没良心了！”

“妈……”孟辛低着声音道，“这有什么，他走就走吧，我陪着你。”

何舒碧没说话，只一个劲儿哭。

孟辛多的话也没有了，抱住她拍拍她的背，觉着自己仿佛也老了好多岁。

好不容易把何舒碧哄好，孟辛就给徐简去了个电话：“明天我不过去啦。”

明个儿是周六，何舒碧一天都在家，他也不好离开，说不得要看着点。

徐简一听就明白今晚上又发生大战了，叹了口气：“没事，我过来吧。”
“……好吧。”孟辛也怕和现在的何舒碧单独相处，实在是不知道说什么好。

从他声音听出低落的情绪，徐简劝道：“一切都会好的。”
孟辛无奈道：“希望吧。”

不能好又能怎么样？生活总是要过下去的，达成不了自己的期望就只得妥协。这个道理，孟辛早就知道了。

*

次日徐简是早上来的，他提了两袋豆浆和一口袋油条。
孟辛穿着旧睡衣把他迎进来：“哪里买的呀？”

“你们楼下就有。”徐简望了望关着的房门，“你妈没起？”
孟辛摇摇头，进厨房拿碗：“你吃了么？”

“没呢。”徐简跟着进了厨房，找个地方把一袋豆浆给挂上了，开了另一袋，分别倒进两个碗里。孟辛拿勺子放了白糖，本来想拿菜刀切一下油条，摸了个空。

徐简倒没多想，帮他端着碗到外面的桌边坐下，两人一人一根油条。因为是才买的，还是又热又脆的时候，沾着豆浆吃着特别顺口。

“啊，对了。”孟辛想起昨晚的电话，“我今年可能不回C市了。”
这就是发生了什么事了，徐简问：“怎么了？”

“我外婆外公要过来。”孟辛说着，往回看了看何舒碧的门，“估计过年就在这边过了。”
这是在客厅，徐简没仔细问，默默和孟辛吃完早饭，回了孟辛的卧室。

关上门，孟辛往床上一躺，身心俱疲地道：“我爸和我妈昨晚吵得厉害，我妈动了刀子，把我们都给吓着了。”
徐简也吓了一跳，赶紧坐到床上问：“你没事吧？”

“没事。”孟辛想起昨晚的事还是有些后怕，何舒碧拿着刀，虽说她不一定想伤人，但挣扎之中真砍到哪里也是可能的。
徐简显然也是这么想的，他只担心一件事：“真没伤到你吧？”

孟辛在床上蹭一蹭，蹭一蹭，枕到徐简的腿上，仰头看着徐简，表情很失落。

徐简被他这眼神看得心软，恨不得冲出去把让他露出这样眼神的东西全都扫荡干净。他摸了摸孟辛的脸：“都说让你不要管了。早知道就不让你回来了，我们一起待在B市。”

孟辛握住他的手，转过头把脸埋在他的手心，闷闷地道：“好烦。”

徐简问：“你妈和你爸现在到底怎么个情况？”

孟辛不想细说，他爸要离婚他不反对，该离就离，但出轨这事已经八九不离十了，孟辛对这种背叛很难释怀。

“你爸这样就是过错方。”徐简分析道，“离婚协议时分财产你妈能有利点。而且如果你爸和对方同居在一起，就造成了事实婚姻，你们能告他重婚罪。我猜你爸心里也清楚，应该不会纠结这些的。”

他是学法的，又因为孟辛的关系关注了这一块，说出来都是门清。看孟辛郁郁寡欢，徐简躬身，在他唇上一吻：“别这样，我看着心疼。”

孟辛翻过身，抱住徐简的腰，眼里有点湿。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
来人了
                            

                                                        

                            

                            中午的时候何舒碧都没起来，孟辛进去看过一次，她窝在床上，死气沉沉，让孟辛别管她。
徐简去他们厨房转了一圈，孟辛进来，赧然道：“家里没什么东西，不然叫外卖吧。”

“不用麻烦了，下面吧。”徐简指了指豆浆，“这个也不要放久了，你妈既然不吃的话，热了我们喝吧。”

冰箱里有一大碗脆肉臊，徐简就着这个当浇头，下了两碗杂酱面，热了豆浆一人一杯，中午也算吃得很饱。

孟辛也没心情做其他的，徐简就陪着他看在线电影。

看着看着，孟辛道：“唉，他们这回该离了吧。”
徐简揽过他的肩膀：“离了也好啊，这么拖着谁也不好过。”

话是这么说，孟辛也觉着离了好，只是离了，这个家就确确实实连形式都没有了。
卧室门被打开，徐简极快地放手。何舒碧望向躺在床上的两人：“出去吃吧，家里没东西了。”

徐简客套地问好：“阿姨好。”
何舒碧没精打采地回了一声：“你来了。”

“哦，好。”孟辛心跳缓下来，心知何舒碧什么都没看到，爬下床来。
“去吃火锅吧。”何舒碧这语气也不是讨论，就是决定了，任谁都看得出她心情不好。徐简客随主便，孟辛也没接话，他觉得现在的何舒碧像个鼓鼓囊囊的气球，一戳就要爆。

何舒碧随便换了件衣服，带着两个人出了门，专程打了的去A市出名的火锅店。他们来得不算早，外面已经开始排号了。

名店的服务也是做得好的，除了有坐的地方，还提供吃的喝的。徐简让两人先找个地方坐着，自己去前台拿了号，顺便把菜单拿了过来：“我们先点菜，轮到我们时别人好准备。”

何舒碧心不在焉地道：“你们点吧。”
徐简便把菜单给孟辛：“你先点，我去拿点喝的。”

孟辛应了一声，低头勾菜。不一会儿徐简回转，两手挤了三杯热茶，弯腰问：“要吃点什么吗？”
孟辛接了茶，拉着徐简坐：“不用了，你快坐吧。”

“阿姨，喝茶。”徐简把茶递给何舒碧，转过头去和孟辛一起看菜单，“听说这里牛肉比较好吃。”

“我点啦。”孟辛用笔尖戳在纸上，在锅底旁边划拉两下，“我们点红白锅？不知道这里白锅好不好吃，你那次用鱼汤做的白锅烫白菜好吃。”

这是徐简的习惯，他喜欢把素菜放白锅里，吃着吃着就能换个口，免得油腻：“白菜最后烫，不然汤都没味了。”
他探过头，用手指了指：“嗯。点个草原羊肉吧，你不是喜欢吃吗？”

徐简手撑着板凳，往孟辛那边倾，他们俩的肢体接触已是十分熟稔，彼此之间的距离早没了概念，他几乎靠在了孟辛身上，看着孟辛在特色羊腰后勾了一笔：“羊腰你要吃？补肾吗？”

这话语气里调笑意味很浓，惹得孟辛侧脸瞪了他一眼：“我肾不亏。看到没？这是别人的推荐菜品。”

“鹌鹑蛋不点了，今天不是很想吃。”徐简笑着抬头，“阿姨要点什么？”

何舒碧呆呆地看着他们。

徐简一愣，微微坐直了身。

“妈，你要点什么？”孟辛勾完两人喜欢吃的东西，也抬头去看何舒碧。

“我没什么想吃的，你们点好了就行。”何舒碧没有太往深处想，她只是疑惑，这两个孩子关系太好了些。

徐简却刻意收敛了点，他不想在两个人稳定下来前惹来大麻烦。

火锅店生意太好，他们等了40多分钟才轮到。何舒碧从头到尾都没怎么吃，就只愁云满面地看着孟辛，不过大约是因着徐简在场，她没好多说什么。

被这么盯着，孟辛胃口也不大好，要不是徐简一个劲儿地给他们捞菜，他都吃不了多少。

走出火锅店门的时候，何舒碧在前面，看着路面道：“我们一家人上一次一起吃火锅，都是好久之前的事了。”

徐简悄悄牵住孟辛的手，紧了紧。
孟辛笑着朝他摇摇头，示意自己没事。

何舒碧伤感完，转头问：“徐简打个的回家吗？”

“不着急，阿姨。”徐简往前走了几步，走到街边打车，“我还有点东西放在孟辛房间里，和你们一起回去再走吧。”

这里出租车不好招，徐简手举了快十分钟才有个空车，他赶紧拦住，像来时那样让何舒碧和孟辛坐了后面，自己坐了副驾驶。

何舒碧在后座发呆，孟辛拿着手机和徐简互发短信，她也根本没发现。等到了地方，徐简给了打车钱，率先下了车。

何舒碧反应略有点迟钝地对孟辛道：“有什么东西你给徐简拿下来吧，让他不用麻烦了。”

“好。”鬼知道徐简落了什么东西，孟辛知道这就是个借口，说不得还是得做做样子，装模作样地和何舒碧上去了一趟，又哒哒哒地跑下来。

徐简站在楼道口等着，见他下来，便拉着他往绿植的阴影处走。

冬季的寒夜里，这里完全背光，连近在咫尺的人都看不清，孟辛笑问：“你什么忘带了？”
徐简摸索着他的脸颊，在他唇上一啄：“这个。”

孟辛反手抱住他，下巴搭在他的肩膀上。

带着他晃了晃身体，徐简问：“明天我过来吗？”

“明天我外公外婆就到了。”他们来了，孟辛就能轻松点了，不过想也知道，少不了折腾。
“那我陪你去接他们。”徐简在他耳边嗅了嗅。孟辛脸一红，吃过火锅外套全是味儿，就想要退开：“身上有火锅味儿……”

但是徐简不放，还在他耳垂上咬了一下：“有什么关系，闻起来很好吃。”
之前徐简从没碰过这里，牙齿轻咬后，舌尖又在上面划过，孟辛一个哆嗦，抓紧了徐简的衣服。

徐简放过耳垂，在他耳根处吻了吻。
孟辛很喜欢这种和徐简抱得紧紧的感觉，他静静地和徐简依偎了片刻，才接起前面那个话题：“不用了……我明天一个人去就好了。”

家丑不可外扬，可能到时候一群人心情都不会太好，徐简也理解这一点，不再坚持：“对了。我打算找个寒假把车学了，吴睿帮忙找的师傅，说是很靠谱，和我一起去么？”

两人的寒假都差不多是45天，孟辛问：“一个寒假考得到么？”

“如果所有考试能一次过的话。”徐简早打听好了，理论上一个寒假是够的，他对自己还是比较有信心，“不过就算不能全部考过，我们也可以先把交规考试先过了，下个假期再过驾驶，两年内连着考都是可以的。”

孟辛想了想，还是摇摇头：“我暂时不考了。”
这寒假家里的事是大头，而且他家里没车，不用这么着急。

“好吧。”徐简颇为遗憾地叹了口气，“我争取一次考过，下次你考的时候还能带带你。”

*

何谢和王颖瑶是中午的飞机，下午4点到，大儿子何舒天还没放假，没办法陪他们过来。两个老年人长途跋涉，备显疲态，被孟辛接回家里，见到何舒碧就哭上了。

何谢在旁边一个劲儿叹气，王颖瑶搂着何舒碧垂泪：“我的女儿命怎么这么苦。”
见到自己父母，何舒碧不用再忍耐，哭得天昏地暗，委屈得没边了。一家人愁云惨雾，别的什么都不想干了。

孟辛在旁边干看着，看看时钟，快8点了，何舒碧还在和两人诉苦。他不得不出声道：“妈，时间差不多了，我下去买点什么东西上来吧？大家先把晚餐吃了。”

何舒碧扶着王颖瑶，两眼通红地道：“你们看看他，家里遇到这么大的事，他跟没事人一样。我的胸口，唉，他们父子俩真是要气死我。”

“对，孟辛，你下去随便买点。”何谢擦擦眼睛，摸了两百块钱，“你外婆中午在飞机上都没吃。”

王颖瑶摇摇头：“我怎么吃得下。”
何舒碧又哭道：“妈、他怎么能这么对我。”

接了钱，孟辛沉默地下楼去了旁边的小餐馆，点了几个清淡好消化的菜和一大盒米饭，拎回家摆好碗筷。

何舒碧道：“我不吃。”
王颖瑶便又是一通好劝，还让孟辛打了一碗饭菜端过来，几乎是喂到何舒碧的嘴边。孟辛没有任何反驳，叫做什么做什么，完事后叫何谢：“外公，你先来坐着吃点吧。”

“好，哎。”何谢看了孟辛一眼，那眼里情绪很复杂。他跟着孟辛来到饭桌边，端起饭：“辛苦你了。”

“外公。”孟辛往后看了看王颖瑶母女俩，转回头，“你和外婆一起劝劝我妈吧，和我爸离了。现在就我爸这情况，他自己也愧疚，我妈能多要点好处。”

把徐简分析的都给何谢说了一遍，孟辛对这件事已经麻木了，他现在看得很清楚，这婚早离了，对何舒碧也是好事，而且孟正宇是拉不回来了，何舒碧迟早得面对现实。

他这话一说，何谢表情就奇怪起来了：“你爸真是……”
孟辛苦笑：“我猜应该是。”

“唉，没看出来他是这种人。”何谢顿了顿，又问孟辛，“其实男人，犯点错是难免的，但只要他能回头，他一定能对你妈死心塌地的。”

这种道理从何而来，孟辛不感兴趣，他是个死心塌地的人，他连自己的背叛都不允许，更遑论别人。这一点他不和何谢争论，另外问：“不说我爸出轨这事，只说他们两个人能算是过日子吗？”

何谢不知是在说服他，还是在说服自己：“两夫妻过日子，磕磕绊绊很正常啊，孟辛。”
他不和这一家人生活在一起，不知道细节，可孟辛从头到尾看着，他比谁都明白。

孟辛很认真地道：“磕磕绊绊是很正常，只要是两个人有心在一起过日子，会对对方妥协，而不是互相嫌弃，互相挑刺，不肯为此做任何改变。你看看我爸我妈，他们已经无药可救了。”

无药可救。
何谢默然，最后问：“要是你爸妈离婚了，你有什么打算吗？”

孟辛已经成年了，自然是不需要监护人的，腿长在他身上，他走哪儿都是自由。

孟辛简单道：“我跟我妈。”
何谢欣慰地点点头：“我和你外婆会劝劝你妈的。你妈那个人你也知道，从小到大都顺风顺水的，你爸当年条件也好，追求你妈，对你妈那个好啊，认识的人都知道，那时候谁不羡慕你妈啊，谁知道弄成这样。”

给何谢夹了一筷子青椒肉丝，孟辛道：“吃饭不说这个，外公你吃菜吧。”

他今天从接机开始，就表现的十足沉稳懂事。家中变故，他们三个老的还没这孩子冷静，何谢看着碗里的菜，总觉得何舒碧夫妻俩也好，他们夫妻俩也罢，至少对孟辛而言，是不是都有些失职了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
记得的
                            

                                                        

                            

                            这个寒假，孟辛过得实在说不上愉快。何谢先说服王颖瑶，再一起去说服何舒碧，何舒碧坚持要见孟正宇一面，这个可以，很讲道理。

孟正宇也知道不可能不和她再见，只是他没想到岳父岳母来了，他嘴上再说得问心无愧，场面还是很尴尬。

他们没有约在家里见面，默契地避免了再弄得像一家人，而是在外面选了个茶坊。何舒碧本说要把孟辛带上，仿佛带着他就有了筹码。
何谢看出她的打算，根本不同意。

王颖瑶是个没主意的，丈夫没意见她就听女儿的，丈夫和女儿意见不同就等他们做了决定再听。

何谢觉得孟辛的表态很坚决了，不想让孟辛再面对一次选择。在他想来，血浓于水，孟正宇是孟辛的爸，很容易就把孟辛哄了回去，再说何舒碧又是那样的性子。何谢住了这几天，旁观看着，何舒碧确确实实是一个不称职的母亲。

所以最终孟辛还是没被带上。看着三个人要跟打仗似地出了门，他一个人待在家里，什么都提不起劲来干，最后只能躺倒在床上出神。

窗外飘起了小雪，孟辛侧过身，望着窗上起的雾，知道孟家的这一团糟心事，是要有个结果了。

*

何舒碧根本没办法控制情绪，她从坐下来就开始哭。换来的只有孟正宇无尽的厌烦，他面无表情地听着何舒碧责骂、哭诉，直至哀求，好话坏话说尽，留下一个只知道流泪的狼狈女人。

“A市这所房子是当年两家人凑钱全款买的，我直接过户给你。”孟正宇自觉是有点过错，但他也有苦衷。

事情闹到这一步他也不想的，可何舒碧冥顽不灵，这么痴迷自己，想困着自己，那他也没办法。

何舒碧眼睛刺痛，她泪眼迷蒙地看着眼前这个男人，心中依次翻滚过痛苦、绝望、茫然。那一刹那真真正正的明白，他不要这个家了。

这个认知像个冻过的钉子，敲进她混沌的大脑，包括将近二十年的岁月，她忽如在这一刻终于从一场梦里醒来。

这梦不是美梦，也算不上噩梦，只是太冗长，太琐碎了，让她完全地迷失在了其中，她自己变得面目全非，还让她的青春，她的爱情，她的幸福，都一点点地被这个梦吞噬掉了。

于是她从一个极端走向另一个极端，对孟正宇满腔的挽留霎时变成十万分的厌恶，连带着和他有关的一切都觉得碍眼，一点情面也不用留了。

何舒碧慢慢地，慢慢地用纸巾擦干净眼泪。她擦得那么小心，其余三人都盯着她。

“一套房子怎么够，”何舒碧把纸巾捏成一团，轻轻放在桌上，“孟正宇，要想离婚，再给我三十万。”

她这话说出来，何谢和王颖瑶都觉着震惊了，为她的松口，也为她的漫天要价。

孟正宇更觉着不可思议，这场谈判的节奏第一次不在他的掌控中：“你真是不可理喻。这些年来我又不是没拿钱回家。”

何舒碧不想和他扯这些，对他满怀怨愤的尖酸刻薄从字里行间放肆地往外渗，这些沉积已久，直到今天才终有机会爆发出来：“哈！我就是讹你，怎么着？反正拖着吧，着急的不是我，我又没有姘头在等着！”

她胸中的一口浊气随着孟正宇难看的脸色散了一大半，她觉得很开心，好久都没这么开心了：“而且你们最好不要住在一起，这叫事实婚姻。我会告你们重婚罪的。”

这都是何谢听孟辛讲了，又给何舒碧说的，她这时一字不差地喷给孟正宇。孟正宇也不怎么懂这些，听何舒碧说得一板一眼的，又是诧异又是火大。

孟正宇看着她：“你太恶毒了。”

“我恶毒吗？”何舒碧爽快得很，她笑得非常灿烂，“我告诉你，我还可以更恶毒。我就天天到你们公司去闹，让你们全公司都看看你是个会出轨的男人。”

孟正宇脸都气白了。他最是要脸面，他在公司年头很久了，还是个老员工，对上对下都要对他挺看重的，要是被何舒碧这么一闹，他还有脸在公司待吗？

过往的事算不清谁对谁错，在这里谈条件时确实是孟正宇在道德和法律上亏了。这对夫妻好一场讨价还价，何舒碧喊出三十万也是气话，让孟正宇一下拿这么多出来也不可能。

最后敲定，孟正宇给她十万，这个价格何舒碧既出了口气，孟正宇肉痛归痛，倒也不是给不起。
重新写了离婚协议书，何舒碧率先签了字。

孟正宇重重地签上自己名字后，深深出了口气，颇有点咬牙切齿地意味：“总算摆脱你了。”

何舒碧冷笑一哼，扭过头去，似乎看他一眼都难受。

二十年的婚姻，以这样的方式划下句点，从民政局出来，两拨人各走一边，形同陌路。

*

等房子过了户，何舒碧做了个其他人始料未及的决定。

她要把房子卖了，然后回C市生活。当初就不是她要来A市的，现在始作俑者不在她的考虑范围内了，她就要回去。

何谢和王颖瑶惊讶一番也就算了，毕竟何舒碧回C市还能陪陪他们。

最呆滞的是孟辛，孟正宇和何舒碧离婚也就是没了名义上的关系，事实早就是这样了，离不离都一样，但他万万没想到，何舒碧要把“家”给卖了。

“有什么关系吗？”何舒碧不懂他的不舍，“住这里后就没过过好日子，卖了回去C市再买就是了。你以后就回C市。”

徐简就在这里，他怎么走？
孟辛当然不能这么说，他只能单单跟何舒碧道：“我想留在A市。”

他这么一说，何舒碧的眼神就不对了。她深沉地看着孟辛，自从离婚后，她看人的眼神都有些阴沉沉的，似在怀疑又似在讽刺：“怎么？你要去找你那个爸？”

“不是。”孟辛辩解道，“我朋友都在这里。”

何舒碧挺直腰板，严厉地问：“你跟不跟我回C市？”

没想到她在这里执拗了起来，孟辛回之以沉默，他都还没和徐简商量过他们的未来，但总归要么是在A市要么就在B市的。

何舒碧没得到回答，呆了片刻，走到卧室，打开衣柜理衣服，她把房子托给中介，这房子老归老，地段好，卖还是很好卖的，中介这两天就给她找了客人来，真想买，很快就能谈妥。

孟辛跟着她，站在一旁，看她理了足有一箱子衣服。何舒碧想通了似的，对孟辛道：“那十万，我分你一半，我们俩都是被抛弃的，先各管各吧。”

孟辛僵住，他问：“妈，你这是什么意思？”

“我也不知道。”何舒碧同样是一片茫然，看着这张像她又像孟正宇的脸，“我现在很乱，孟辛，我不知道以后要怎么过下去。”

她不再看着孟辛，而是注视着虚空：“你也大了，和你那个爸一样，冷心冷肠的，我管不了你，你想找谁就去找谁吧。”

孟辛站了许久，何舒碧都没理他。直到身体有些发麻了，孟辛才走回自己的卧室。

他倒在床上，什么都没想的躺了一会儿，又坐起来，拉开衣柜，和何舒碧一样地开始整理衣服。

理了一堆，孟辛停下来，他拿出那张珍藏起来的全家福，他觉得这可能是他家唯一剩下来的了，其他的和他们家人之间的感情一样，不知去哪里了。

他记得小时候何舒碧与孟正宇带着他去动物园看狮子，大冬天他闹着非要吃冰棒，结果把舌头给冻出血了，把何舒碧给心疼得不得了；他还记得孟正宇有次食物中毒住医院，自己吓得不行，何舒碧白天带着他跑医院，晚上回来哄他好久直到他睡着，再去陪孟正宇；有一次他们一家人一起去爬山，他跑跑跳跳地走在前面，拽了一朵野花送给何舒碧，何舒碧说妈妈很喜欢，孟辛真乖。

他都记得的。

那些远久的，全部褪了色的美好记忆，每想一次，都是一种奢侈的阵痛。而现在，它们终于拖着尾巴在他的记忆里毫不留恋地溜走，彻底消失了。

孟辛最后一次摸了摸这张旧巴巴的照片，用手撕碎了它，扔进了垃圾桶里。
从此以后，他孑然一身，已经没有家了。

*

这个年不用说，过得无比沉闷，何舒碧没有心情做饭，王颖瑶这么大年纪了，一个人忙也不合适，何谢就在外面包了个年夜饭的席面，酒店贴心服务地给送到了家里，摆了一桌子。

除了电视里春节联欢晚会那些上纲上线的尴尬欢乐外，一点过年的气氛都没有，四个人吃得很是安静。

吃完年夜饭，孟辛帮着王颖瑶收拾完了客厅。

何谢提议：“来打麻将吧，刚好我们一家子四口。”

何舒碧喜欢这玩意儿，孟辛却一点兴趣都没有，也就没学过：“我不会。”

除了他之外的三人勉强凑一桌，孟辛蹲坐在沙发上接着看春节联欢晚会。不好笑的相声和小品固然让人乏味，可是其他频道更没可看的，孟辛只得忍着，准备十二点时给徐简打个电话。

百无聊赖地等待中，孟辛不知何时趴在沙发上睡着了，电视机里的声音，打麻将的声音，在他半睡半醒间都变成茫茫的背景音。

孟辛半睁着眼，陡然惊醒，原来是放在桌上的手机响了。

他伸手拿过来，仰躺在沙发上：“喂？”
徐简道：“在干什么呢？”

“在看春晚啊。”孟辛用手肘遮住眼睛，嘴唇带上了今晚的第一抹笑，这段时间他都没怎么主动和徐简联系，实在是因为不想把负面情绪传给对方 。而且徐简除了驾校里上课练车，平日里也要吴睿带他练着，打定主意要在这个寒假把驾照考到手，也是很忙。

徐简的声音乐了：“看那个有什么意思，快下来吧。”
孟辛一个鲤鱼打挺，翻下沙发：“我马上下来！”

“外面冷。”徐简叮嘱他，“穿多一点。”

“好！”孟辛答了，不舍地把电话挂掉，手忙脚乱地去卧室换了身可以外出的外套，出去之前又倒回去，把徐简送的围巾给自己围上了。

何谢正在码牌，看到孟辛穿戴整齐地走出客厅：“孟辛这是去哪里呀？”

“他爱去哪儿去哪儿吧。”何舒碧摸了一张牌，一看是不要的，打了出去，“爸你别管。”

孟辛并没有理会，径直出了门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲爱的
                            

                                                        

                            

                            “你这是什么？”
孟辛跑过去，短短一段路硬被他跑出汗来。他打量着徐简坐着的电动小绵羊，觉得两者气质非常不合：“你新买的？”

“不是，找他们借的。”徐简帮孟辛理了理随便乱围上的围巾，他自己戴着另一条，“上来，我们去人民广场。”

“你会骑这东西吗？”孟辛跨坐上后座，这座位设计与自行车不同，他一跨上去就和徐简前胸挨后背了，贴得极紧。

“应该和骑自行车差不多吧。”徐简把围巾往上拉，遮到鼻子下面，回答的笑声有些闷闷的，“所以你抓紧点啊。”

抓紧点是对的，因为徐简骑得是没有他骑自行车稳当，好几次都往旁边偏了一下，把孟辛惊了一跳。徐简倒是心情很好地笑个不停，似乎觉得自己骑不好电动自行车是可乐的一件事。

一路就这么时不时东倒西歪地骑到人民广场，人明显多了很多，而且全都是年轻人。这时候停车场也没有守车的了，但是还是放了不少自行车电动车，徐简也把车往里一停，就准备走。

孟辛被他拉着：“喂，你车停这里可能会被偷啊。”
徐简回头冲他笑：“被偷就被偷了吧。”

孟辛：“……”
徐简这情绪高亢得有些不正常，孟辛拉着他停下来，奇怪地问：“你这是怎么了。”

徐简乖乖被他打量，只是冲他笑，笑得孟辛简直心软。

“你这怪怪的……”孟辛凑近他仔细观察，嗅了嗅，找到了症结的存在，“你喝酒啦！？”
徐简笑：“嗯，陪我爷爷喝了点白酒。”

“你喝得不少吧。”孟辛很少见徐简这样，呆呆地看着他，突然想起一件事，“啊！你刚才酒驾啊！？”

就这句话，徐简笑得前仰后翻。

孟辛：“……”
很好笑吗？有什么好笑的？？？

“嗯……”徐简扶着他的肩膀，竖起食指比在他唇前，“所以不要告诉其他人，酒驾后果是很严重的。”

孟辛的唇上一凉，才发现徐简的手冻得冰凉，赶紧抓下来双手握住：“你怎么都不戴个手套。”
徐简道：“我没有啊。”

还真是无法反驳……

左右望了望人流的走向，徐简道：“我们过去吧。”

人太多了，反而不用在意，孟辛把他的右手握着，揣进自己羽绒服的兜里：“人民广场要放烟花吗？”

“这不放的。”徐简指了指南方，“在香椿南路那里有个放烟花的，从这儿看得到。”
香椿南路就是几条街的距离，应该能看得很清楚，怪不得人群会集中在这里。

越往广场走就越挤，摩肩擦踵的，两人牵没牵手谁都看不见了。就这样还有卖花的小姑娘小弟弟艰难地穿梭其中，向情侣们兜售玫瑰花。

人民广场前有个超大的屏幕，上面在放春节联欢晚会，下面的人都是等着倒数跨年的，这会儿没事，穷极无聊之中只有仰着头看春晚。

顶着寒风，没地方坐，被人挤得要变形，跑这儿来看春晚，要不是这是徐简叫的，孟辛都想问一句是不是傻。

徐简不无遗憾地道：“去年没能和你一起过。”

“今年不是在一起了吗？”孟辛捏了捏他的手，两人的手心里都暖得出汗了，湿哒哒的不舒服，却谁也没舍得拿出来。

大屏幕上所有节目结束，一群主持人开始扯皮拖时间，准备要倒数。人群骚动，齐齐望着。

“――1――0祝大家新年快乐！”

倒数完成，人群欢呼，电视里礼花齐放，与不远处的烟花连成一片声响，连绵不断。

墨蓝色的背景下，烟花不断升空绽放，看不太真切的时候，恍惚一看就是满眼的彩色星火，像一生不过一秒的植物，迅速绽放又迅速凋谢。

孟辛抬起眼，认真地看烟火。失神中，一只手抚上他的脸，微微使力。孟辛茫然地转过脸去，徐简侧脸吻了上来。

头上是烟火灿烂的夜空，身边是喧哗吵闹的人群。

大家在互相拥抱，也有亲吻的情侣，传达共同见证新年的欣喜和激动，都不在意周遭发生的事。而且在这样的时刻，什么都是值得包容，值得祝福的。他们的唇舌幸福地相触，对眼前的这个人充满着怜惜和爱意。

徐简放开他，和他额头相抵，说话间传来温暖的气息：“新年快乐。”
“新年快乐。”孟辛瞳仁里映着漂亮的光影，同样也映着徐简的身影。

他想，我只有你了。

一种孤独的幸福和被遗弃的痛苦轻轻啃噬着他的心，让他不仅握紧了徐简的手，徐简也回握住了他。
五颜六色的烟花依次照过，他们的手紧紧相握，在彼此眼中闪闪发光。

*

何谢知道何舒碧的想法，气得说了她一顿。哪儿有这么对儿子的？又跟孟辛好好地说，你妈那性格你还不知道吗？说的都是赌气的话，钱你是该拿着，但不要和你妈就这么生分了。

孟辛当然不会去拿那笔钱，那是父母的爱恨情仇，都和他无关了。赌气也好，认真也好，就这样吧。

一直以来，就算孟辛清楚自己所遭受的也有何舒碧的贡献，然而他打心底里认为何舒碧和他一样，都是被割舍的，被孟正宇遗弃在身后的，是必须相互依偎的弱势者。

所以他想要保护何舒碧，仿佛这样就能换回何舒碧的保护。这种扭曲而天真无望的责任感让孟辛对着何舒碧，连愤怒都倍感无力。

这样的自己可怜也可恨，就和何舒碧一样，似乎在这个家里，谁都可怜又可恨。

可既然如今何舒碧不愁吃穿，不用他照顾，也再不会因孟正宇伤心生气。那他们一家子三个人，就不如这样分开，好好过自己的吧。

眼不见为净，未尝不好。

孟辛不接孟正宇的电话，魏敏的电话却不能不接，不管怎么说，老辈子们疼孙子是实打实的，打过来电话带着浓浓的担心和难过。

“辛辛，你过年怎么不到奶奶家呢？”魏敏唉了好几声，只字不提何舒碧的事，“我都说了你爸了，把你一个人扔在A市。”

孟辛安慰她道：“和我爸没关系，我有个朋友在A市，我陪他呢。”

“啊？朋友？”魏敏似乎抓到了某个重点，“男朋友还是女朋友啊？”

孟辛：“……”

魏敏忙不迭地道：“如果是小姑娘，你可以带回C市一起玩啊，让你大伯去定个宾馆，一定不会怠慢了人家。”

奶奶你可真开明……

“男的男的，上次还来过C市找我那个。”孟辛哭笑不得地解释，想起一件事，“奶奶，我爸说孟梦今年要考大学了，需要我的笔记是吧？”

“是啊，她今年高三啦。”魏敏对离得这么远的孟辛都疼爱有加，对就在身边还嘴巴特甜的孟梦更是喜欢得紧，“孟想差了点，你成绩这么好，就借给她看看。”

孟想和孟辛差几个月，但是一个年级，去年一起考大学，孟辛上了重本，孟想却只踩了个二本线。

孟辛道：“嗯，没问题。我这几天就在整理行李，整理好了就给你们寄过去，你帮我给她。”
魏敏又和孟辛聊了半天孟梦，最后才问：“你妈和你外公外婆没回C市啊？”

“对。他们就在这里过得年，过年飞机票不好买，等过了这段高峰期再回去。”孟辛也不多说，更不提卖房子的事，听魏敏的口风，应该也不知道孟正宇给了何舒碧十万的事。

魏敏又想说服孟辛暑假回C市，孟辛没可能会答应，暑假他要和徐简留在B市，这个倒是可以光明正大的说。他就说留在B市打工。

“辛辛，我都跟你爸说了，不管他和你妈怎么样，不能不管你，不会断了你生活费和学费的。要是你缺钱，就跟奶奶说。”魏敏一听打工，就想到孟辛没钱，替他万分难受，“千万不要一个人撑着。你爷爷奶奶永远是你的爷爷奶奶。”

孟辛眼睛一酸：“嗯，我知道……明年过年我就回去看你们。”
“唉。”魏敏应了一声，“奶奶等你回来。”

对魏敏孟辛不好说，但对着孟正宇就好说了。他发了条短信给孟正宇，不用他再额外给生活费和学费了，他给的钱够多了。

孟正宇：什么意思？
孟辛：那十万我妈分了我一半。

他这话说出去时，难免有一些想刺激孟正宇的用心。他知道大家都有苦衷，但孟正宇自以为仁至义尽的出轨依然让他难以接受。

那边良久没回信，过了直有二十分钟才回过来一条。

孟正宇：该给你的，你拿着吧。生活费和学费还是打给你的，用不用你自己看着办。

孟辛：你留着养你的新家吧。
这条信息如石沉大海，再无回音。

对孟正宇或者何舒碧，孟辛有时候觉得像对陌生人。他现在的感觉只剩了悲哀一种，替孟正宇和何舒碧感到悲哀。

这么多年，落得这样结果，到底图个什么呢？
他不知道答案，可能对于他们这个家庭来说，也不会有答案。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太奇怪[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            孟辛的东西一共整理了两个纸箱，一个是他的衣物和一些杂物，他本来就不常买衣服，那些已经不穿了的孟辛都丢掉了。还有一个是一整箱以前做的卷子和笔记，留了个行李箱的东西，到时候自己可以拎着去学校。

真是不看不知道，一看吓一跳，他居然做过这么多的习题和笔记。这一箱子他都准备寄到C市给孟梦。

说实话笔记他有点舍不得给，但是这么多放那里自己也用不上。

另一箱子装了自己东西的，孟辛就打算寄到学校，寝室里应该放得下，能放四年呢。正巧过完年，快递邮政都恢复接单了，孟辛就打算先寄过去。

何谢和王颖瑶看他这样做，急得不得了。
“你妈现在没了你爸照顾，”王颖瑶说着说着就又掉泪了，“你怎么能不管她呢？”

这真是孟辛从小听到大的理论，孟辛一听这话就满心疲惫。他道：“当然不是，外婆，我只是尊重我妈的意见。”

就知道是何舒碧说的那些话造成的，何谢道：“孟辛啊，那五万块是该你拿着。你可不能这么和你妈赌气啊。”

“不是赌气。”孟辛摇摇头，“我也过了18岁了，该独立了。”
对于何谢和何舒碧来说，这话根本就不能安心。独立？独立到什么地步？不认爹那无所谓，不能不认何舒碧啊，这个钱不要，他是不是要跟孟正宇拿钱了？

王颖瑶不是不爱外孙，可她最心疼的永远是自己的闺女：“孟辛，你妈性格一直都这样的，你怎么都不让着她一点，你不要学你爸那么没良心啊。”

“有些时候，”孟辛看了看何谢，又看向王颖瑶，“我觉得我妈这种性格，外婆，你有很大的责任。我也有责任。”

王颖瑶性格软，在小辈面前立不起来，儿子也好，女儿也好，外孙女也好，遇到事不高兴了都会说她几句，唯独孟辛对他们这代的长辈从来都是恭恭敬敬的，什么时候这样顶过嘴？

所以王颖瑶一下子特别接受不了，捂着嘴就哭出来了。何谢看了孟辛一眼，叹息了一声，去哄王颖瑶了。

孟辛一个接一个把纸箱搬下楼，招了个出租车，去邮局把东西寄完，他在这里就只剩一个行李箱了，什么时候走都可以。

走出邮局，孟辛像失去了力气，一点路也不想走了，什么也不想干，随便坐在了旁边的台阶上。

他郁闷了片刻，掏出手机来，准备给魏敏打个电弧通知一声。一翻开通讯录，排在第一位的就是“0徐简”。

一看到，孟辛就想听徐简的声音，但今天是徐简科三的日子，不方便打电话给他。孟辛把手机翻过来，翻过去。

――我只有你了。
你要不要呢？

孟辛站起身来，拍了拍裤子，地上融了雪，都是湿的。他裤子也沾了点水，外面冻得很，可惜家里也不温暖。

好想徐简啊。
孟辛漫无目的地走在街上，似乎除了徐简那里，他哪里都不想回了。他想，如果自己能够完全属于徐简就好了。

这种想法是错误的吗？还是每个恋爱中的人都像他这样呢？他不知道，他似乎也没有一个可以类比的关系能够参考，徐简是他的唯一。

但光是这样想一想他仿佛都能感到确实的幸福，让他迫不及待地想要去确认。

孟辛在街边站住，看着街对面发呆，想东想西，想到他们俩到现在都没做到最后一步，实在是因为没有时机，徐简像是也不着急。

站得太久，孟辛被冷得回了神，他身边进进出出好几个人了，让他不由地转过身，瞧了一眼店铺。

这里虽然不是主干道，但却有种别样的繁华，来往的都是打扮时尚的年轻人，街边高级的Pub一家挨着一家，还有好几家KTV。但这家叫万森的店乍一看根本看不出是干嘛的。

孟辛无所事事地看了好久，才明白过来，这是一家纹身店。
他又在外面呆了半晌，走过去，拉开推拉门，进了店。

里面空调开得很高，非常温暖，比想象中的要大，工业风的装修，天花板都没装吊顶，地上墙上不少还露着水泥。孟辛站在其中，格格不入。

前台有个妹子在玩手机，察觉到有人进来后抬头一看：“哟，客人啊。”
孟辛茫然地走过去。

两人大眼瞪小眼，妹子噗嗤一声笑了出来：“纹身呀？预约没有？”

她唇角打了个精致的小环，身后的背景墙上很文艺气质地挂着大大小小的相框，错落有致地排序着，里面都是不同的花纹。

孟辛看着她身后：“没有。”
“哦，那你等等。”妹子低头看电脑，撩起头发放到耳后，耳廓上排着一溜的耳环，看起来像活页笔记本，“哎呀，那你今天可能纹不了了。”

孟辛本来就是一时冲动，走到这里就想回头了，但一听她说今天纹不了了，反而想做的愿望更强烈了点：“纹不了了？”

“是啊。”妹子直起身，“一般我们每个纹身师下午就只接1-3个人。不然我给你预约一个吧。”

孟辛道：“那算了。”

“哎，我跟你说，你这样不行啊。”里面追出来两个人，一个人走在前面，一个劲儿摇头，后面跟着的那个估计是个纹身师，嘴上不停，“忍一忍就过去了。”

前面那人跑到前台，额前都有点汗：“先结个账吧，我下次再来。”，
纹身师道：“你这走了可能就不来了，身上纹了一半不好看啊。”

“那我看看时间。”妹子给纹身师使了个眼色，示意他别BB了。纹身师把计时表给她看：“没到一个小时，给一千吧。”

那人给了钱，落荒而逃。

纹身师叹了口气，妹子笑问：“又是怕疼落跑的啊？”
“对啊。怕疼还要纹花臂，这纹一小半都没到就跑了，我这下午可就约了这一个。”那人挠了挠头发，看到站在前台的孟辛，“有客人吗？”

“嗯。”妹子对孟辛道，“你运气好，有空位了，现在要纹吗？”

孟辛打量了一下这个纹身师，在室内他穿着长袖衬衫和一个英伦的背带裤，皮肤上一个纹身都没有。

孟辛转头问妹子：“多少钱？”

*

经过纹身师的强烈建议，最后孟辛还是选择了徐简的拼音而不是汉字，用了花式英文字母，被纹身师设计了一番，乍眼一看就是个繁复而漂亮的图案。

整个一个巴掌的大小，牢牢刻在胯部下的地方，这个位置几乎就是不脱光了就看不到的。毕竟这个纹身并不是向其他人秀恩爱的，而是孟辛送给自己的，除了最亲密的人，他谁也不需要告诉。

中间还接了个徐简的电话，孟辛的声音差点没有稳住，约好晚上见面就赶紧挂了躺平，让纹身师继续。

这过程着实痛，那里皮肤娇气，最边缘上的部分刚好在髂骨上，疼得孟辛气都有点短。纹完之后连着的那块皮肤整个都红肿了，被擦了药后裹上保鲜膜，至少得注意半个月。

完事儿后孟辛捂着伤口，赶紧去了徐简家。这里他很有段时间没来了，在大门口就遇到跑出来接他的徐简了。

徐简有些兴奋地道：“考试我过了！”
他果然按照他说的那样，一个寒假就拿下了驾照，所有科目都一次过，孟辛特佩服地道：“你真是做什么都好厉害。”

这里是徐家小区，来往都是熟面孔，两人也不好在外面做出太亲密的样子，徐简背着手，边走边朝他倾过身：“那要奖励我吗？”

孟辛看着他笑盈盈的脸，忽然觉得特别不好意思。
徐简不知所以：“怎么了？”

他靠过来的样子让孟辛想到了那天人群里的吻，那种感觉难以言喻，现在回过头想一想，那一刻发生的一切都跟做梦似的鲜艳夺目。

伤口又疼又痒，那里悄悄刻的名字，让孟辛更加不好意思了。

“想要什么奖励啊。”孟辛仿若怕冷的样子缩着脖子垂着头，小声道，“我什么都没有，只有我自己，你要不要啊？”

徐简停住，孟辛心里咯噔一跳。

这话太肉麻了吗？
好吧，自己想一下的时候不觉得，说出来是有点那啥。

他脸通红地蒙着头往前走：“随便说说而已，你别当真。”

“那不行！”徐简追上来，一把抓住他的胳膊，把他扯得停了下来。孟辛扭头看他，他眼睛亮晶晶的，像个涉世未深的孩子，兴奋而着急地向他确认道：“这可是你说的！”

孟辛想，这也太奇怪了。
他自己知道的，他已经很喜欢徐简了，不，他爱徐简。但每一次，每一次和徐简在一起，他都觉得自己能再爱上徐简一次。这怎么有可能发生呢？

太奇怪了。

“嗯。”孟辛轻轻点头，身上的名字隐隐发烫。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
还有我
                            

                                                        

                            

                            “来啦？”徐逸还是老样子，风度翩翩，很有气质，“好久不见了啊。”
有点没想到徐逸和吴睿都在，孟辛礼貌地打了招呼：“好久不见了。”

吴睿站起来道：“那走了？我定的时间差不多到啦。”
孟辛有些奇怪：“今天出去吃吗？”

徐逸道：“对。也算庆祝一下徐简驾照考过了。还有这不是你们又要开学了吗？给你们践个行。”

到了车库的时候，吴睿道：“今天徐简开车吧？整个寒假都在练，我看可以试着上路了。”

徐逸有点迟疑，但看徐简兴致勃勃地走向驾驶座，便看了看吴睿。
因为吴睿比较有空，陪徐简练车的都是他，对于徐简的车技他最清楚。见吴睿点了点头，徐逸也就随儿子去了。

徐简打开门，眼看吴睿熟门熟路地要坐副驾驶：“孟辛坐副驾驶吧。之后他还要考驾照呢。”

吴睿看看孟辛又看看徐简，似乎不太明白这个因果关系。只是他素来给徐家父子面子，既然人家都说了，他也就从善如流地坐进了后座。

孟辛不好意思地坐到副驾驶，不是徐简提醒都忘记拉安全带了。

“你看，开车很简单的，像这样。”徐简明明也是才考驾照，说起来倒很头头是道，特别仔细地给孟辛演示了一番，才踩下油门。

这一路徐简开得比较慢，不过也看不出他紧张，反而车上其他人都比他还紧张，一路上都没人说话，整个车厢分外安静。

等安全地到了目的地，吴睿下车感慨道：“没想到徐简开车这么稳，他练习的时候开得还蛮猛的。我还担心他一上路会太急躁。”

徐简锁了车门，看了一眼孟辛，笑道：“有人坐在我车上，总是要小心点的。”
吴睿表扬道：“嗯，这个想法很好，很负责。”

菜因为都准备着，他们一到齐了，就能上。吴睿定的是一个包间，方便大家聊天，当然主角是徐简。

徐逸问：“不然给你买一辆车吧？”
孟辛和吴睿分工倒可乐，徐简把杯子放好道：“暂时不用了，家里不是还有一辆吗？我先开着就是。我开的机会又不多，买了还要找车位，太麻烦了。”

“我的意思是说，给你在B市买一辆。”徐逸说完自己就笑了，“算了，你在那里都没地方停。”

徐简也笑了：“是啊，所以我还是买辆自行车吧。”
上来的菜有些是辣的，才刺了纹身，孟辛现在可不敢碰，埋头吃每人一盅的鱼翅燕饺。徐简看他不吭声只顾着吃，以为他很喜欢吃这个，把自己的也推给他。

徐逸见状便问：“孟辛喜欢吃这个吗？那再要一份吧？”
“啊、不不，不是，我今天喉咙有点疼。”孟辛假装咳了两下，结果徐简就紧张了，“那你喝什么可乐？换成热饮吧。是感冒了吗？你看你吧，就不肯穿多点。”

“我……”孟辛咽下反驳的话，心虚地顺着说，“喝点热茶就好了。”

这俩的对话听得吴睿忍不住爆笑出声：“徐简以后有了儿子肯定是个好爸爸，你看你把孟辛给管得。”

徐逸皱皱眉，说不出心里是什么滋味，似乎有些奇怪，但仔细一想，似乎又没什么好奇怪的，说起来也是，徐简这孩子这么多年，就只交了孟辛一个知心朋友。徐逸也听徐简说过，孟辛和他是一所小学的，怪有缘的。

*

回来因为下起了小雪，为了安全起见，还是吴睿开的车。吴睿道：“孟辛还是在副驾驶看看吧？”
却见徐简把孟辛拉到后座坐好：“不急在这一时。”

吴睿：“……？”

孟辛蹭在徐简旁边：“今晚可以睡你们家吗？”
徐简自是没有不答应的。

回到家时已有些晚了，徐简先进了浴室，进去前问：“要一起吗？”

他俩一块儿洗了不知道多少遍了，可一来孟辛伤口不能碰水，二来想到才纹的那个名字，他一下子觉得羞耻无比。纹的时候觉着纹就纹了，真要给正主看时，他心理建设还没做好。

徐简会怎么想呢？会觉得……烦吗？自己是不是有点太粘人了？

……等、等伤口好了再说吧。
孟辛冲徐简摇摇头：“我想等一会儿。”

“好吧。”徐简稍有遗憾，自个儿进去洗了。

轮到孟辛时，他却洗不了澡，只擦了擦身体就出来了。徐简躺在床上看书，外头看到他出来了：“这么快？”

“嗯。”孟辛爬上床，钻进被子里，躺了下去。
徐简把书摊开放在被子上，猜到孟辛还是有事想说，主动问：“是不是发生什么事了？”

“我爸妈离婚了。”孟辛翻过身，看着他，为了让徐简更明白，他添了一句，“签了字了。”

“哦……”徐简的声音柔软下来，他把书关上，放到一边的床头柜上，关了房间的灯，只留下床头灯温暖的黄光，“那你准备怎么办？”

孟辛往被子里缩了缩：“我准备自己一个人过。”

这句话代表了很多问题，最现实的一点就是孟辛还在上大学，并且没有经济来源，所以徐简问：“他们是分担你的生活费吗？”

孟辛往被子里缩得更狠了，只留下一双眼睛，闷声闷气地道：“我都没要。”

徐简：“……”
他长长地叹了口气，仿佛孟辛的这个决定不是那么出乎意料。这家伙，有时候就是太不知变通了。

徐简也躺进了被子，侧身抱住孟辛。
孟辛声音低得都近似委屈了：“我妈把房子卖了，她要回C市，我不想跟她回去。”

徐简抱着他，两人的体温让被窝暖烘烘的，外面的凄风冷雨都和这一方小天地没有任何关系：“嗯，你和我一起。”

孟辛安安静静地躺在他的怀抱里，一时之间什么都不想说。

徐简拍了拍他的背：“如果撑不住了，一定要跟我说。你和我没必要逞强，知道吗？”

孟辛不知为什么，有点说不出话来，他的头抵着徐简的胸口，毛茸茸地点了点头。

*

和何谢他们打了声招呼，孟辛剩下的寒假基本都躲在徐简家里了，只是擦点消炎药都要背着徐简，伤口好之前都不敢和徐简摸摸蹭蹭。

磨蹭了直有十天，他们的寒假都要放完了，孟辛身上的纹身本来就因为全是线条，创面较少，总算是好得差不多了。

孟辛捞起衣服，把裤子往下拉，对着镜子左照右照，那纹身师手艺确实不错，入针非常规律，纹出来的纹身色深而利落，比孟辛想的效果还好。

穿好内裤，半个x的线还能稍微看到，孟辛放下衣服，深吸了好几口，推开浴室的门出去。

“徐简。”

徐简坐在地毯上看电视，听到他叫自己，眼睛还看着电视，手在身旁的地毯上拍了拍：“嗯？”

孟辛走过去坐下：“我们晚上出去住吧。”
徐简明显怔住，转过头来，似乎有点不太明白孟辛这话什么意思。

孟辛手指划拉了一下地毯的花纹：“回到学校我们就又没什么时间了。你不是要考证吗？应该会忙起来了，而且我估计也要忙了。”
他没人给生活费了，那总得自己赚。

徐简想了想，开口道：“你……”
孟辛抬眼，有一些不解地看回他：“你难道就一点不想？”

徐简叹了口气：“我不是不想，但是我觉得……”

“那这么说定了。”不想再听徐简说，孟辛极快地打断他，“我出去定房间了。”
拉住说完就要走的他，徐简唉了一声：“我在网上订吧，到时候直接过去。”

孟辛脸一红：“可是……还要买东西啊。”
徐简仿佛无奈地揉了一把他的头毛：“看来你还查过了。那……去的路上一起买吧。”

松了口气，孟辛一倒，躺进徐简怀里，仰头看向他：“说好了？”
徐简抚开他的额发，在他额头一吻：“也不知道你在急什么。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三轮车
                            

                                                        

                            

                            徐简在网上订了个离他家稍微有些远的宾馆。

没等他打电话，徐逸就打了个回来，今晚和客户约了吃饭，晚上不知多久回家，让他们别等了。

“哦，那我今晚去孟辛家里吃饭了。”徐简和孟辛对视，“如果太晚，晚上就住那儿了。”

徐逸觉着也对，不管怎么说，总该回家看看：“好，家里还有点土蜂蜜，你看孟辛要不要拎回去给他长辈。”

撒了这个谎就不能在家里吃饭了，徐简和孟辛出门找了个小店简单吃了饭，不知是不是惦记着今晚的事，都没吃太多。

公交车站牌旁就有家超市，下了车，孟辛对徐简说了一声等我一下，就兔子一般地窜进了店里，徐简逮都逮不住，又不好跟他一块去买这些玩意儿，只好站在外面揣着手等着。

等孟辛拎了小袋子从店里小跑出来，就很是困扰地对徐简道：“没有润滑剂啊……”

徐简低头一看，他提的是避.孕.套：“我觉得一般超市里是不会有的。”

孟辛左右瞅了瞅，其实周围既没有熟人也没有人注意他们，不过是做贼心虚罢了：“那怎么办？酒店有吗？”

“不一定。”徐简想了想，“去药店看看吧。”

幸好酒店生活配套设施都很完备，不仅有药店，居然还有成人用品店，这个算是最对口的了，而且不是那种遮遮掩掩的小店，看起来还蛮正规的。

这回换徐简进去，孟辛在对面街上翘首以望。过了十分钟，徐简走了出来，出来时耳尖有些红。

店里的售货员是一位女性，在问清楚徐简需求后，推荐的是后.庭专用的润滑剂，十分敬业。
开房的过程也很顺利，他们都有身份证，两个男生入住个标间也不算奇怪。两人异常安静地一前一后上了楼，进了房间。

咔。

门一合上，空气似乎有点升温，孟辛脸红心跳地抢先道：“下面去作者微薄看。”

【=w=~】

孟辛无力地问：“不做了？”
徐简应了一声，进了浴室，拿了条打湿的毛巾出来。

孟辛□□裸地躺在床上，手肘搁在眼睛上，被热毛巾一擦，忍不住抖了一下。徐简来回三四趟，把他打理得干干净净，自己才去冲了个澡。他出来时看到孟辛换了一张床，便一起躺了上去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可你呢[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            做下方的比较辛苦，但到底是男的，休息片刻就没那么累了，孟辛往旁边让了让，疑惑地问：“真不做了？不是说一般要做两次的？”

徐简侧身抱好他，失笑道：“以后机会多着呢，不急在一时啊。”

不急不急不急，又是不急，孟辛撇撇嘴，腿根还在抽筋似地疼，翻身转向另一边：“好吧，就我一个人着急。”

徐简从后面抱着他，孟辛昏昏欲睡中一个机灵，他的后颈上被吻了一下：“我有点害怕。”

“什么？”孟辛想要回过身去，却被徐简抱住，他奇怪地问，“害怕什么？”

徐简的吻游弋在他的后背：“我一直没告诉过你，我很早就知道自己喜欢男的。”

孟辛发出笑的时候，肩胛骨都在抖，他饶有兴趣地问：“所以你对我很早就有意思了？”

徐简没有反驳，他很难准确地说自己是什么时候对孟辛有了那方面的感情。他一直都记得小学时吸引他目光的小男孩，可那绝不是爱情，至少那时候还不是，小孩子懂什么爱情呢？

他只是仿若在静如死水的生活中不期而遇了一个童话。

甚至当他记不清孟辛的确切长相时，那个如同被强光烙印在他记忆深处的影子也从未真正消失过。

在逐渐长大中，徐简也逐渐明白自己对同性更加在意，特别是爱笑爱跑爱跳的男生，他们身上总是有用不完的精力。他总觉得少年不同于少女的身体纤细却坚韧，莫名动人。

而这一切都若有若无地和那个小小的孩子重合了，直至某一天长大的孟辛毫无预兆地重新出现在了他的眼前。

被剥离了现实的回忆霎时被注入色彩，一下子几近令人承受不住地鲜活起来。

徐简记不清自己有没有为此而激动到瑟瑟发抖了，他就记得所有可能的时候，自己的视线都不能离开地黏在孟辛身上。他克制不住好奇地，悄悄地观察着，注意着，小心地处理着和这个少年的所有交集。

孟辛却不再是小时候的他，阴沉而尖锐，脸上总是颓然一片，像被人破坏得支离破碎的枯萎植物。一直以来只存在于回忆里的美好变得这么面目前非，徐简感到无法自抑的遗憾，便总忍不住去接近一点，再接近一点。

当孟辛在他面前恢复成当年的模样，徐简才蓦然发现，那颗枯萎的植物已经怯生生地在自己心上开出了嫩芽。

他敏锐的观察力总能告诉他孟辛需要什么，而他也懂得如何才能博得孟辛的好感和依赖，他成功了，这让他的爱情同样成功。

可孟辛呢？
孟辛到底怎么想的？

徐简偶尔会这么想，天生的同性恋并没有那么多，而且还得刚刚好是自己喜欢的那一个。

“你到底怎么了？”孟辛觉出一丝不对，硬转过身来，看着徐简，满脸都是问号。

“你是真的喜欢男人吗？还是因为我趁虚而入？”徐简没有去看他，捧着他的手，挨住自己的额头，微微垂头的样子像是在对自己的神明做祷告，“真的做了爱，你会不会觉得原来两个男人这种事是恶心的？你会不会觉得还是女人比较好？”

他越说越多，说得比他想说的还要多。
他们一天比一天大，声音变低，视野增高，高中之后，大学之后，随着年龄的增长，关注的事情势必越来越多，再也不是可以安安静静看着对方的生活了。

徐简说到这里，顿住：“那个余楚，我样样都比她好，却不能和她一样给你正常的婚姻和生活，我们在一起注定会让你更加辛苦。你已经辛苦这么久了，我不舍得你辛苦，也舍不得有一天让你离开。”

孟辛久久不能言语，他知道徐简是个会考虑很多的人，却万万没想到徐简会想这些。

他的徐简聪明而英俊，年轻却优秀，居然会害怕自己有天离开？

开什么玩笑！
孟辛收回手，翻身坐到徐简身上，被单滑落，露出他因常运动而得的均匀肌肉，肢体修长，皮肤紧致，像一只健康的小马驹：“看来我们还是应该再做一次。”

徐简任他动作，只用温柔而纵容的眼神看着他，却带着一点点无法挥去的难过。孟辛突然就很生气，难堪道：“你到底在想什么啊？男人女人和我有什么关系！我只有你一个人啊！”

像承受不了这目光的重量，徐简闭了闭眼：“我知道，我知道。”
他拉着孟辛重新躺下，抱得紧紧的，他也不知为什么自己的情绪在最亲密的接触后就这样突然失控：“我知道的。我只是……”

他思维清晰，辩才无碍，这时却词穷了，或许有些事情就只能意会，无法言传。

孟辛眼眶酸软，未来的不确定性是谁也保证不了的，这让他觉得委屈。

因爱生忧，因爱生怖。

他道：“我们不会分开的。我不会让我们被分开的。我不会拖后腿的。”

徐简把他抱得更贴近自己，胸膛贴着胸膛，两个心脏的跳动逐渐地合成了一个拍子，扑通、扑通：“我也不会的。”

脱离了无知的热血冲动，这一句话说出去的分量，各自已心中有数。

孟辛吸吸鼻子，把徐简推开，咬牙切齿地道：“但是今晚必须再做几次，做舒服为止。”

整整一个晚上，他们都没真正睡着，尽管到凌晨四五点的时候他们不再做n爱了，用过的保n险n套乱扔在地上也实在没有精力去管，可无论再怎样疲倦，孟辛都紧紧地扒拉着徐简不放，昏昏沉沉中像个不讲道理的小孩子，让徐简不得不又亲又哄，用无限的耐心轻声低语着没什么意义的话，或许说了什么约定，或许也没有，不过那并没有什么关系 ，他们已经是这个世界上最亲近的人了。

*

孟辛被一些隐隐的水声吵醒，他艰难地睁开眼，窗帘拉得很好，室内还是很暗的模样。他撑起身来，坐在床上发呆，现在他真是腰酸背痛，特别是腿根，一用力就想要打颤。

“醒了？”徐简一边擦头发一边往外走，他显是才洗了个澡，“肚子饿了吧？我们叫点吃的。”

“嗯……”孟辛肚子里完全是空的，他往地上瞧了瞧，大概是徐简收拾了，地上还蛮干净的，没一个留下来。

徐简从桌上拿了酒店菜单坐上床，摊开给孟辛看，菜单上都是简餐，更不可能有粥，看来看去就只有一个清淡的三鲜汤锅比较合适了。

孟辛看着看着就想躺了，他趴在徐简背后，闻了闻徐简身上清新的水气：“我也想洗澡。”

“吃了饭再去。”徐简拿电话定了餐，特意叮嘱快一点，“不然再躺一会儿吧？”

又没有饭吃，又不能洗澡，孟辛无聊地躺了回去。徐简打开电视给他看，转过身来就要掀被子。

孟辛什么都没穿，被他吓一跳：“你干什么？”

徐简握住他的小腿：“我看看。”

做的时候另说，这好好的被盯着那种地方猛瞧，孟辛还是不太习惯。他蹬了几下腿，徐简握得紧，他也不敢真蹬，怕踹到人了：“没事的啊，这有什么好看的。”

没听他说话，徐简还凑近了点，认真看了看，那里被摩擦了一晚上，有些红肿，但毕竟徐简很小心，没有什么撕裂。

徐简松开手，颇有点担忧地道：“还是要擦点药。”
孟辛收回腿，也不急着盖被子：“擦什么擦，又没受伤。”

“幸好没受伤。”徐简视线低垂下来，看着那片纹身，“我也去纹一个好了。”

孟辛下意识地阻止道：“啊？别去，好痛的。”
徐简歪过头，挑了挑眉：“嗯？”

孟辛自知失言，讨好地笑着去抱徐简的腰，耍赖地道：“你不是有手表了吗？那个就够了。”

徐简摸了摸他的头：“以后不要随便伤害自己了，不管怎么说，你一痛，我总是要难过的。”
孟辛以鼻音嗯了一声。

酒店满足徐简的要求，很快门就响了，想必是吃的来了。

“饭来啦？”孟辛精神很好地坐了起来，回过头去找衣服。徐简走到另一张床边把衣服递给他，孟辛昨晚是脱在浴室的，今天他去洗澡的时候顺带就拿了出来。

“您的点餐。”
服务员想要帮他推进来，徐简比了个不用的手势：“过会儿你来收吧。”
“好的，祝您用餐愉快。”

徐简把吃的推进房间那头的桌子边，这边孟辛还在蹬裤子。

“你慢点。”徐简看他好不容易把两只腿穿进去，坐在床边到处找拖鞋。

“在这边。”可能昨晚太混乱，这家伙连脱哪儿了都不记得，徐简捡了拖鞋绕回来，弯腰的时候蹲跪了下去，仔细地帮孟辛穿上。

孟辛撑着床沿，不太好意思地道：“我自己来吧……”

徐简却已经帮他两只脚都穿好，站了起来：“快过来吃饭了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
找工作
                            

                                                        

                            

                            S大和L大在寒假结束后的开学时间都差不多，孟辛就和徐简一起回了B市。他们下了飞机场的交通车就该分头回校了。

徐简除了行李箱，还拎了一个大袋子，这时候递给孟辛：“这个你带回去给你寝室的人吃。”
孟辛奇怪道：“这是什么？”

“A市的一些特产。”徐简拉开塑料袋，里面还有个小的，“这些你留着自己吃，其他的给你室友。”

“不用啦。”孟辛推回徐简，“你带回去给你室友吃吧……”

“我有啊，在行李箱里呢。”其实这也是吴睿给徐简准备的，徐简被提醒，又想到孟辛自己想不到，他家里人肯定也不会想到，才麻烦吴睿多买了一份。

孟辛拉开塑料袋探头看了看，都是零食类方便吃的。他叹气道：“你想得真周道，我从来想不到这些。”

“我能想到就行了啊。”徐简一只手拉着箱子，一只手伸过去抱了抱他，“我的人嘛，我要好好照顾的。”

孟辛被他放开时，老脸都红了。

“好啦，快去乘车吧。”徐简用手指在他额头上一点，“记得回去买牛奶。”

“哦。”孟辛摸了摸额头，笑着道，“记得啦。”

*

孟辛是第一个回寝室的人，寝室里久未通风，一开门就闻到一股灰尘味。他把东西放好，就拿了清洁工具开始打扫。

“你回来这么早啊！”等他拖完一次地，刘弦就风风火火赶到了，“我来帮你。”

地才拖完，还是湿的，他一踩就是一串脚印，孟辛把拖把扔给他：“你来吧，这地还得再拖一次。我去邮局取点东西。”

刘弦接住拖把：“好勒，你去取什么？要帮忙不？”
孟辛道：“不用了。”

邮局在学校里就有定点，孟辛昨天就收到东西到了的短信通知了，今天到了自然就要去领。

他抱着一个大箱子，这重量也不轻，抱着上楼也是够呛。上楼的路上还碰上刘伟山了，这次他是一个人来的，提着个旅行袋，看见孟辛，回过头继续上他的楼。

幸好他们楼层也不高，孟辛还是一口气搬了上去。

刘弦早拖完了地：“你这么大一箱子都什么啊？”

“衣服。”孟辛简单说完就不多说了，他把箱子打开，能放进衣柜里的都塞进衣柜里，塞不下的就放在箱子里，踹进桌子下面的空挡里。

就算神经粗大如刘弦，也觉出点不对劲来，不好再问下去。孟辛看到桌上有零食：“谁给的？”

“家里带来的特产，你们吃着玩。”刘弦不想当面给刘伟山，就趁着人都不在的时候，一人桌上放了点吃的。

“谢了，”孟辛把徐简给的东西分了，“我也带了点东西。”

看到大家都带了礼物，刘伟山抿着嘴，等孟辛分到自己面前时看了一眼，见只是一些零食：“我不要，谢谢。”

孟辛便收了回来。刘弦在自己位置上翻了个白眼。

王一航是最后一个到的，看到室友他还是很开心的，看到桌上有两拨吃的，浪着声音问：“谁这么小天使~还送吃的啊~？”

刘弦正咬着孟辛带来的葱香味小麻花：“我和孟辛带了点特产，你随便尝尝。”

“谢啦~”他把简单的行李一甩，“走着，今晚我请客，出去吃，涮火锅啦。”

这次是寝室全体活动，自然也是带着刘伟山的。刘弦真是看这人怎么看怎么不顺眼，全程都懒得和他搭话，只和孟辛与王一航聊天。

孟辛虽然没对刘伟山有什么特别大的偏见，但他自己聊天也不是主动的人，刘弦和王一航和他说话，便一问一答。这么一来，桌上的气氛就很明显的分了区别出来。

“你这双球鞋不错啊。”喜欢打球的对这些东西就很敏感，刘弦侧着身看，“阿迪的啊？怎么没在店里见过这款。”

王一航扯着裤子，蹬了蹬腿：“不知道啊，我寒假去美国时顺便买的。嘿、我跟你们说，外国妞身材一级棒。”

吞下一块杏鲍菇，孟辛支着筷子道：“我服你了，说个球鞋都能说到这个上面去。”

王一航心道，你当然不感兴趣了。

刘弦倒是感兴趣，但当着孟辛的面不好意思太感兴趣，遂又把话题绕回到王一航的旅游上去，他其实全身上下都是美国那边买的新货，连手机都又换了新，市价得五千多。

“妈妈哟，你这也对我们这些穷苦人家太不友好了。”刘弦恨得给王一航灌酒，“王一航同学，现在通知你，我要正式仇富了。”

王一航嘻嘻哈哈和他闹成一块。孟辛对他们十分无语，自顾自地捡着白锅里烫的菜吃“对了，一航，你们在外联部，是不是经常要接触什么公司之类的？”

“哎呀，哪有你说得这么高档。”王一航把剩下的肉倒进辣味锅里，“都是些扫街扫得到的小老板咯，怎么了，你想进了？”

孟辛捞了一个鹌鹑蛋：“不是，我就是想问问，有没有要招打工的？”

他来之前就把生活卡给注销了，孟正宇是打不进钱来了。现在手上就之前的一些生活费，值得庆幸的是他们学费是一学年交齐的，下半学期的学费至少不用担心了。他们暑假还要出去租房子，不能让徐简一个人出钱吧？所以怎么算都捉襟见肘的。

“你要打工啊？”王一航砸了一口啤酒，睁着一只眼看他，“缺钱吗？要多少？我先借给你吧。”

孟辛笑了一下：“救急不救穷，你要想帮我，看到有合适的工作跟我说一声吧。”

他自己当然也会找，但是想必王一航的资源要广一点。现在不比高中了，他这说急也急，说不急也不急。

王一航挺喜欢他这直话直说的性格的，又和刘弦那种一根筋还不一样，答应道：“行，帮你看着。”

刘弦揽住孟辛的肩膀摇了摇：“有事儿说话，啊？”

孟辛心里有些暖：“知道。”

一直闷声吃菜的刘伟山不知何时开始听他们说话，这时插了一句：“你家里出什么事了吗？”

孟辛对于这些事自是不想详谈的：“嗯，有点事，想自己先赚点钱。”
说完就低头吃鹌鹑蛋去了。

刘伟山哦了一声，倒也不再追问。

*

王一航办事又快又靠谱，不出三天就给孟辛带回个兼职。一个他们本地的影楼，算有些规模，还在A市开了几家连锁，就常常需要临时工。王一航和人家负责人搭上勾，意思意思地在学校赞助过两三场活动。人家看王一航这么会来事儿，就让王一航帮忙在他们学校招聘些发传单拉客户的兼职。

这事简单是简单，王一航却没有越俎代庖，给勤工俭学部搭了个线，两边都落了好，这影楼在他们学校招了好几批了。

不过既然是自己朋友要找工作，王一航觉着发传单就太低端了，至少得进到影楼里坐着工作才行。他特意找上那个负责人，那人问了一下情况，就说让孟辛周末过来帮忙做电子相册。这也不难，把修过的图一张张往模子里放就是了，就是工作量特别大，其他的再帮着跑个腿，打个杂，一个月800块钱。

王一航回去跟孟辛一说，就定了。

问题是只要一打工，周末就空不出来了，得和徐简说一声。

唉，以后周末都没空了。不过想想，徐简要准备考试和考证，想必也不会太闲吧，也是刚好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
答应啦
                            

                                                        

                            

                            负责人只负责把人找来，到了影楼自然有人来带。孟辛也不是一个人，来的还有个男生。他们来自己是帮影楼设计部干活的，小组长赵依依给他们俩找了台旧电脑和笔记本，演示了一遍，问他们：“会用PS吗？”

来之前孟辛专程借书看了点，简单的开关操作是会的：“会一点。”
另一个男生叫武冯：“我会。”

“会就成。裁个形状而已。”赵依依还算满意地点头，交代他们，“就先这样吧，你先把这些做好，如果有不懂的就来问我。”

武冯要了笔记本，孟辛就坐在台式面前，开始翻弄这些照片。这电脑老旧，开软件多了慢得很，孟辛也不熟悉，一个没留神，连午饭都没吃。

武冯时不时看看手机：“怎么还不吃午饭？”
他们俩一直没互相说过话，孟辛便也没搭这句。武冯往后看了看，站了起来：“我出去看看。”

他这一去就半天没回来，不过孟辛也没在意，鼠标咔哒咔哒地弄着。

还是赵依依看着拉客的小蜜蜂们堆在一起吃盒饭，才想起自己部门两个打工的小弟：“哎、那个谁。”
孟辛好不容易做完一套，没听出来这是在叫他。

赵依依一手端着饭盒，走到他背后一拍他的肩膀：“我叫你怎么不答应啊？”
“啊、不好意思，”孟辛转头看她，“我没听到。”

赵依依看了看屏幕：“做了多少了？”
孟辛让开：“这一套我刚好做完，赵姐你来看看？”

“哦。”赵依依用键盘左右翻翻，“将就吧，你看这边有点溢出了，哎呀，好几张啊。你吃饭了吗？对了，还有一个呢？”

孟辛揉了揉眼睛：“吃饭去了吧。”
“过来拿盒饭盒吧。”赵依依年纪比孟辛大不了几岁，看起来很年轻，“中午还有一小时休息时间的。”

“好的，谢谢。”孟辛跟着她出去。赵依依给他指了指：“饭盒放门口的，你拿了就回这里来吃。”

大厅是谈客户的地方，是不准吃东西的，免得有味道。员工就在自己办公室里，打工的就在外面吃。

盒饭也装在箱子里，放在门口，孟辛走到旁边，看到武冯拿着饭盒站在一边和兼职的女孩们聊天，默默地拿了自己的饭盒回了办公室，把刚才赵依依说尺寸不对的相片全都重新放了一次。

“喂？”看到手机来电，孟辛一笑，“吃饭了？”
徐简在那边问：“第一天上班感觉怎么样？忙吗？”

孟辛伸手点击了保存，转过身来：“还好。应付得来。”
徐简道：“那就好，晚上多久下班？我来接你。”

“说是6点……不知道会不会加班。”这个孟辛也不确定，虽说说好的是6点，可能不能按时走也得看别人，这点孟辛心里还是有数的。

“如果加班那我更该来了。”徐简笑道，“免得你饿着肚子工作，那太惨了，我可不忍心。”
孟辛嘴角一弯：“好吧。”

徐简聊了十来分钟，听到孟辛还在吃饭，便叮嘱他专心吃，才挂了电话。孟辛刚好边吃饭边修改，这活不算个技术活，就是机械重复，还得耐心好，结果他的饭吃到后面全冷掉了，不过他还是吃完了。

等他修改好，找赵依依来看时，赵依依点头：“差不多吧，你什么专业的啊？”
孟辛揉了揉发痛的手腕：“我计算机的。”

赵依依一听就高兴了：“计算机啊，正好，我们这儿有台电脑出问题了，你帮忙看看吧。”

孟辛学的不是修电脑，但既然说了是来帮忙的，被叫着总得过去看看。其实不是什么大问题，就是电脑软件崩溃了，结果重新开机时进入了bios界面。孟辛重新设置了一下，再点击就好了。

“哎呀，谢谢你。”那小妹年纪也不大，使劲跟孟辛道谢，反到让孟辛不太好意思了：“没什么的，那我先回去了。”

赵依依看他走回座位坐下，跟小妹赞美道：“这小伙子还挺踏实的，关键长得还这么好看，哎哟，你脸红什么。”

“我哪里脸红了？”小妹撇嘴道，“赵姐你这话说得，人家比我还小几岁呢。”

那倒是，孟辛才大一，而她们都毕业一两年了。
赵依依啧啧两声：“正经的小鲜肉啊。”

*

第一套返工了一次，孟辛之后做得就更加仔细，一整个下午坐下来，他手腕都摸发疼了。

赵依依她们设计部算是行政班，6点就要下班的，她五点半的时候就来收孟辛和武冯的作业：“你这做得什么啊，完全不行呀。”

武冯做了十多套，可照片大小全都不合格。赵依依一看就有些生气了，她冷冷地看了一眼武冯，转头去看孟辛的。孟辛做得还好，赵依依道：“孟辛，一会儿到了6点你就按时走吧。武冯，你先把这些给我改了。”

武冯拉长个脸，眼见就是不爽了。
赵依依也不好去做其他的了，就坐在旁边跟武冯说怎么做，一个说得火大，一个做得火大，鼠标被按得啪啪啪的。

到了六点，孟辛电话准时响了起来，他跟赵依依道：“赵姐，那我先走了。”
赵依依被武冯搞得非常不耐烦，随口道：“嗯，走吧。”

孟辛没什么好收拾的，揣着手机就下去了。不过徐简没在门口，他不是很清楚这里怎么走的，就站在车站等孟辛。

他无论长相和气质都十分出众，即使站在一堆等车的人当中，也让孟辛一眼就看到了他。

在孟辛看到他的时候，他也看到了孟辛，脸上自然而然地显出个笑来：“饿了吧？”

“还真有点。”孟辛中午没吃多少，又做了一整天的活，肚子早就咕噜咕噜叫了。他们谁也不熟这附近，两人干脆进了肯德基，又快又方便。

车站这边的肯德基学生情侣偏多，像他们俩这样两个大男生的多少有点突兀，前面还有人。孟辛站在徐简身后，一只手扶着他的肩膀往上看：“我要个奥尔良烤肉堡吧。”

徐简头稍稍往后仰，问他：“薯条要吗？饮料喝什么？”

孟辛道：“雪顶咖啡吧。”
被十分在意他身体健康的徐简一票否决：“太冰了，外面气温还不高呢。”

孟辛唔了一声：“那可乐吧。”
徐简帮他补充了一句：“不加冰的。”

“啊？”孟辛扯了扯领口，他是跑着过来找徐简的，身上都出了一层薄薄的汗，“我很热啊。”

不过最后徐简还是只给他点了一杯不加冰的可乐，两人端到了靠窗的座位。孟辛剥开汉堡外的纸，颇有点担心地问：“跑这么远，不耽误你吧？”

徐简喝了口可乐：“不耽误。我总要有点时间放松放松吧。”

他也是一天没得清闲，S大要举办辩论赛，虽说主办的不是他们部门，但也少不了秘书处的事情。其余的时间徐简还得看书，考试他是在行的，但司考号称本国第一难考自有道理。

两人边吃边聊，不知不觉外面天都黑了。

“还要再吃点吗？”徐简看孟辛把最后一根薯条塞到嘴里，孟辛摇摇头，放在桌上的电话震了起来。

“孟辛！”
刘弦的声音震得孟辛耳朵生痛，他不得不拿远了点：“干什么啊？”

那边刘弦高兴都要升天了：“余楚答应做我女朋友啦！”

“咦？”孟辛只是愣了愣，便立刻道，“恭喜啊！你可算如愿以偿了。既然好不容易把人追到手，那你对人家好点啊。”

刘弦哈哈哈哈笑：“那当然！明天我们一起吃个饭！”
孟辛道：“明天晚上吧，我白天要打工。”

挂了电话，徐简好奇问：“刘弦？”
“可不是吗，他把余楚磨到答应了。”孟辛松了口气，余楚终于不喜欢自己了，以后要再见到余楚，自己就不用心虚了。

倒是徐简明显有些意外：“这样啊，那恭喜他了。要一起吃个饭吗？”

孟辛点头：“是啊，你来吗？”
不知想到了什么，徐简一笑：“来啊。”

*

第二天混得熟了点，孟辛和武冯这两个临时工就成了被使唤跑腿的好对象。比如买个电话卡啊，出去办个什么小事啊，帮忙换个水啊。

武冯听着也不动，孟辛也不和他理论这个，他权当适当放松了。他心态也很平和，他就是个打工帮忙的，这些事没有为难人，做一做也无所谓。

只是这天他没能准时下班，因为赵依依和武冯吵了起来。

事情的起因还是武冯做的东西赵依依说不合格。这回武冯就抱怨了，他抱怨，赵依依更想抱怨，两人你一嘴我一嘴就顶了起来。

武冯本来就看不惯赵依依指手画脚的样子，赵依依更看不惯武冯做事不认真。武冯似乎也不是个能谦让女性的，居然就和赵依依对着吵，这下就把赵依依彻底弄火了：“什么人啊！昨天连累我陪你加班，今天你又做成这屎样，你到底想不想做啊！”

武冯也是烦得很：“不做就不做，才800块钱，你以为很金贵嘛！老子不差这点钱，还受你这鸟气，妈的。”

说罢就真的撂挑子走人了，把赵依依气得胸口疼。她转眼看到孟辛，在武冯的对比下孟辛的品质真是难能可贵的合心：“他以为他谁，没他就不行了嘛，反正一个人也忙得过来，孟辛，你就受点累，一个人做，我跟上面说说，给你把工资再加点。”

她这一句话，就莫名让上班第二天的孟辛涨了工资。

孟辛无奈，转头给室友们和徐简去了电话，让他们先吃，自己估计得享受一下加班的待遇了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你很好
                            

                                                        

                            

                            等孟辛赶到的时候，大家都吃得差不多了。因为是高兴的事，刘弦实在不想自己找不痛快，索性没有叫刘伟山，只喊了王一航、孟辛和几个篮球社的。

“不好意思，我来晚了。”在座的都是孟辛认识的，不会认真计较，开玩笑地起哄道：“孟辛，这可是刘弦的好事啊，你还迟到，不应该，喝三杯。”

三杯啤酒就是意思意思，孟辛从善如流地喝完坐到徐简身边，接过徐简递的热水，喝了一大口。
他无意间和余楚对上视线，对方的眼神生疏得几乎陌生。

刘弦笑得特别幸福，有点小心翼翼地揽了揽余楚的肩膀，大约是还有些矜持，余楚没什么回应，但也没有躲开，有人道：“没看出来啊，刘弦有本事，余楚这么漂亮的姑娘也被你追到了。”

旁边有人就插口：“余楚常常来看我们打球嘛，没想到和刘弦好上了。”
男生们口无遮拦的，不过也没有恶意，嘻嘻哈哈地敬刘弦酒喝。

徐简给孟辛夹菜，听到他们提及，不由得侧首问孟辛：“她常常去看你们打篮球？”
孟辛被嘴里的芋头给噎了一下，顺下去后道：“不是很经常。而且她和我从来没说过话。”

徐简若有所思的沉默了片刻，随后眉头微皱：“你慢点吃。那影楼怎么回事，第一天就加班？”

“我们那儿有个临时工辞职了，他今天没做好的我就帮忙做了一下。”看徐简有点要生气的征兆，孟辛赶忙解释道，“但是我工资也涨了，这是好事啊。”
看他还笑了，徐简表情微怔，许久都没说话。

孟辛被这突然的安静给弄得有点懵，正寻思着再说点什么，徐简却开口了：“我养你吧。”

他们旁边坐着的是王一航，冷不丁地听到这句话，也被芋头给噎了，堵着喉咙，差点背过气去。
对面人问：“卧槽，赶紧喝口水压下去。”

王一航捶着胸口，眼睛瞪得溜圆。徐简给他倒了杯热茶，他一把抓着咕噜咕噜喝下去了，心有余悸地道谢：“谢、谢谢。”

他惊异得都有些惊恐了，盯着徐简。
徐简非常自然地拿过茶壶：“还要喝点？”

“不……”王一航一抹嘴，僵硬地偏过头，“不用了。”

徐简便把茶壶给周围的人都倒了一圈。被他这么一打岔，他和孟辛也没有继续说下去了，之后的酒席里两人都异常的安静。

有人也向余楚敬酒，余楚腼腆地说不会喝，被刘弦开开心心地挡了。余楚看他一杯又一杯，小声道：“你少喝点吧。”

刘弦立马放下杯子：“好、好好好，不喝了。”

他这幅表现，群众们纷纷表示狗眼受到十万暴击，灌得更厉害了。刘弦抵不过单身狗的怒火，余楚也不好说什么，孟辛和王一航怕刘弦在新女朋友面前醉到失态，纷纷救场，一群人喝成一片。

徐简道：“你少喝点。”
烧烤+啤酒，太不健康了。
孟辛刚好把一杯喝完，他酒量不是很好也不是很糟，一两瓶啤酒还是扛得住的：“知道啦，今天场合特殊嘛。我也差不多了，一航还能喝，让他喝吧。”

王一航听到耳里：“……”
合着我没对象就欺负我吧？

王一航悲愤地又开了一瓶啤酒。

眼看时间要到10点了，孟辛问徐简：“你们宿舍是不是要门禁了？不然你先走吧？”
“门禁倒没什么，我能进得去，不过明早还有课。”徐简看他们这是要往一两点的熬，“那我先走一步了。”

“等等，我和你一起，送你。”孟辛拿过啤酒，倒了一杯，“徐简明早还有点事，我先陪他回学校了，先走一步。恭喜你们了。”
敬了敬刘弦和余楚，孟辛一饮而尽。

徐简也端着茶举了举，看了看余楚，只是余楚低着头看着茶杯，听到徐简说“幸好有情人终成眷属。”才转过头来看他。

两人眼神一碰，余楚就收回了，刘弦乐呵呵地道：“以后再聚啊。”
徐简放了杯子道：“那我们先走了。”

看他放杯子时手沾上了茶水，孟辛边站起边抽了张纸给他擦，转头对这群人道：“你们也别弄太晚了，余楚一个女孩子，早点让人家回宿舍。”

其他人乱七八糟地挽留，王一航帮两人挡了挡，让徐简和孟辛顺利地走了。

刘弦舒了口气，带着些微的酒气对余楚感慨道：“孟辛这人还真是挺仁义的，你们俩高中关系不咋样吧，知道我要追你那会儿，他还警告我要认真对你。”

他素来大大咧咧，这话本意是想表扬表扬孟辛够意思，可说得没头没尾，也没深层剖析，就这么单独对自己女朋友说出来，却是有几分歧义。要是王一航听到了，免不了要解释两句，可惜他忙着和旁人喝酒了，没注意这边。

“……是吗。”余楚微微低头，片刻后，给刘弦倒了杯茶水，“喝点水吧。”

*

“你还好吧？”徐简和孟辛慢慢步行向车站，“你脸好红。”
孟辛拍拍脸，他确实还好，微醺但不醉：“没事啊。我就是喝一点就上脸。”

“那证明你的身体不适合喝酒。”徐简小老头似地叹了口气，“不要因为年轻就不注意身体，老了有你好受的。”

“知道啦……”孟辛转过身来，面对他倒着走路的样子有几分幼稚，“当律师都像你这样吗？我看叔叔说话很简洁啊？”

徐简面无表情地道：“哦，你拐着弯说我嗦吗？”
孟辛讨好地道：“没有没有。”

徐简道：“那过来亲我一个。”
孟辛无奈地笑笑，意思是这场合，怎么亲呢？

他减慢速度，和徐简并肩走着，初春的晚风还有些冻，但刚撸了串喝了酒出来，冷冰冰地扑在脸上，却又有几分舒服。

“刚才的话。”徐简突然道，“我不是开玩笑的。”
孟辛的酒醒得差不多了，他知道徐简说的是哪一句，那句话他是听到了的，却不知道该怎么回答：“我明白，但是……”

“其实，虽然我存款不少，要真的养另一个人，现在的我也没那个本事。而且我没有……”似乎觉得这话很难以启齿，徐简眉头皱得很狠，他垂着眸的样子甚至有点没由来的沮丧，“没有看不起你的意思，孟辛，你很好，是我见过最好的人。”

孟辛嘴角提了提，但那还不足以成为一个微笑：“你这么表扬我，我压力很大，你明明知道我没你说的那么好的。”

“即使是你，”徐简转头看他，“这么说我喜欢的人，我也是会生气的。”

孟辛实在是不知道怎么说了，徐简就是常常让他无话可说，这一点他是永远都学不来的。

徐简又接着道：“我知道你一个人可以撑过去的，但我就是不想看到你太辛苦，我难受。就算只有一点，我也希望能帮你分担。我想你做自己想做的事情，做其他我们这个年纪都会做的事，而不是这么早就要操心生活。你爸妈不负责任，但为什么要你来承担他们的失误？”

他说得有些急，不是很像平时的他。

孟辛听着他吸了口气，像是抱怨地喃喃道：“再说，你答应要把自己送给我的，难道我不该好好照顾自我的人吗？”

孟辛自觉自己满18岁了，勉强是个成年人了，现在的他对家里那团糟心事也好，对自己面临的窘境也好，都有种可以坦然面对这一切的心态了，却每每在徐简面前仿佛回到了最无抵抗能力的儿时，软弱得令人气愤。

他觉得眼前里起了一层雾，忙转过脸去，不敢再看徐简，用拇指抹去那一点点的潮湿。

“我没事的。”孟辛稳住声音，转回头去看徐简，他眼睛还带着一丝红，“我真的没事的，一想到有你陪着我，那些都不算什么。”

徐简看过来，是孟辛最喜欢的样子。他喜欢徐简的所有，笑也好，看书也好，吻他也好，说话也好，就算坐着不动，也会让他的喜欢更多一点点。

可他最喜欢的，就是徐简这么看着他，无论什么时候都那么认真，认真得像在叙述着誓言。

“我会一直陪着你的。”

*

不管孟辛怎么解释，徐简还是非常仔细地问了他目前的经济情况，打工目前一月八百，没有拿到手，涨多少也还不知道，之前的存款还有四千多。L大的学费加上住宿费，一年要六千多，这还没算上生活费，怎么算还是有点紧张的。

徐简问：“你这几天没克扣自己口粮吧？”
孟辛点头：“那还是没有的。我吃得还是很饱的。”

这话是实话，B市消费水平很高，可学校食堂吃饭还是很实惠的，男生吃得节约点一天也能控制在三十块上下。不过手头紧请不了客，孟辛是准备王一航和刘弦喊的聚会少去了，毕竟有来有往，才日久天长，反正他的情况也都和两人说过了，想必他们也是能理解的。

徐简问：“你买牛奶没？”

这个骗不了人，孟辛只得摇摇头：“我忘了。”
就算偶尔想起来也觉着没必要多花这点钱，开不了源，总要节点流嘛。

徐简望望天，也不多说，路过超市时就进去给他买了两提：“你每个周末要打工，那我们一起吃饭。”

吃饱是一回事，吃好是另外一回事，徐简就只能给他找补一点了。

这是徐简的体贴，孟辛不好不接受，幸好他们这个打工的地方离S大不算远：“其实我觉得我早就被你养了。高中的时候我吃过多少顿你的饭啊。”

上车前，徐简颇有点语重心长地道：“你打工归打工，学习还是要学习，L大又不是野鸡大学，太浪费了。”

孟辛一手提一箱奶：“知道啦，徐妈妈。”

徐简就要跳下来抓他，孟辛赶紧把他给推回去：“我还想要奖学金呢，你放心吧。”

司机大叔一脸冷漠地看着他们：“到底是上不上车啊！”

徐简只好悻悻上车，在渐远的公交车上看着孟辛在外冲他挥手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
看房子
                            

                                                        

                            

                            大一下半学期已经开始涉及一些专业课程，课程突然紧了起来，加上还冲着一学期一等奖那一千多的奖学金，孟辛简直有点回到高中的感觉。

社团虽然不至于要退掉，但也不能每次训练都参加了，特别是周末，全部pass。

“不是吧，我们周末有友谊赛呢。”宁象飞寝室和他们在一栋楼，平时遇到了能坐一块吃个饭。王一航泡妹妹去了，刘弦也去女生宿舍附近的食堂陪女朋友了，就宁象飞和孟辛对坐。

孟辛耸耸肩：“我也没办法啊，要赚生活费。”

“我靠你这过得也太惨了点。”宁象飞扫了一眼孟辛的餐盘，素得心慌，实在无可反驳，“来来来，红烧肉分你一半。”

孟辛还是不怎么吃除徐简之外的人分来的食物，自顾自地夹着碗里的空心菜：“而且上面不是还有大二大三的社员吗？我一个大一的上去玩什么。”

“这个和年级有啥关系啊。”宁象飞撇嘴，“社长说了，你这水平可以当正式的了。但你这老不练手肯定会生啊。”

孟辛转了转手腕：“生了就生了吧，反正就是打着玩儿。”
宁象飞“哈啊”了一声，显是不太同意，摇着头吃饭去了。

孟辛却是真心这么觉得，球场上其他人羡慕的眼光和女孩子的欢呼对他来说毫无意义，怎么生活下去才是有意义的。

几口吃完饭，孟辛拿着书站了起来：“我先走了，你慢慢吃。”

宁象飞才吃到一半，郁闷地点点头，在他看来，孟辛过得太没意思了。

孟辛的生活是过得挺单调的，读书、打工，偶尔打篮球，幸好还能谈个恋爱，不过平日里他和徐简的学习都很忙，每个周末他又都要打工，只有晚上和徐简找个地方吃完饭后，两人安安静静地对着各自看书。

不过有时候徐简也有事，孟辛就买个煎饼之类的啃了，回学校的自习室待着去。

相对于他无聊的大学生活，刘弦极力想要过得多姿多彩，沉迷恋爱不可自拔，恶补各种偶像剧，想要和余楚把这些情节都走一遍。

可惜余楚性情一点都不适合这些东西，勉强配合了几次后实在受不了，和刘弦正经地聊了一次，把刘弦都给聊怕了，生怕余楚要分手，从此不再作妖，乖乖跟着余楚出入图书馆和自习室，于是常常与孟辛碰头。

除了他们之外，刘伟山也是常年混迹于自习室的，但他看见几个人也不会主动打招呼，孟辛还会对上视线后点个头示个意，刘伟山还能给他个眼神，至于刘弦，就彻底互相无视了。

一般余楚刘弦和孟辛都差不多时间离开，所以造成的现象就是三人跟组团似地老是一块儿自习一块儿吃饭。

“哎，我说暑假我们一块儿出去旅游吧？”刘弦说这话时偷偷瞅了瞅余楚的脸色，“把王一航和你女朋友也叫上。”
余楚夹的芹菜落回盘里，她又若无其事地夹了起来。

刘弦想起王一航不是单身了：“不对，王一航是不是又交了个女朋友？不过到了暑假应该又换了吧。”
孟辛吃着自己的牛肉面：“你们去吧，我就算了。”

刘弦诧异道：“为什么啊！”
孟辛埋头吸完最后一根面条，一擦嘴：“因为穷啊。”

“呃……”兄弟生活困难，这点刘弦是知道的，既然孟辛都这么直白地把理由摆明了，他挠了挠脸颊，“那你暑假是要打工吗？”

“对，影楼那边说我暑假可以打全天的工，工资给实习工资。”照理说孟辛这种大学生临时工是得不到这样的待遇的，但是孟辛除了在设计部帮忙外，渐渐地到处在跑腿，不仅赵依依非常满意，影楼其他工作人员都蛮满意这个大学生的。

影楼的经理也觉得这么踏实的临时工也挺好用的，干脆提高点待遇，留着多用一阵。

孟辛就算了算，节约一点的话，刨除掉生活费什么的，两个月暑假下来能有3000左右的存款，加上之前剩的钱，下一年的学费至少是够了。

“啊，那你不是假期就在B市吗？”刘弦自己在谈恋爱，就时时刻刻惦记着恋爱相关的事情，“那你女朋友呢？”

“他也有事要忙。”孟辛端起碗喝了口汤，“我先走了，你们慢慢吃。”

等他走了，刘弦摇头唏嘘：“他也是不容易……那我们约王一航去玩吧？暑假想到哪里去？三亚去不？”
余楚皱眉笑了笑：“我暑假想待在家里。”

要劝不在这一时，刘弦想回去先查好攻略再邀请余楚，那时再劝也不迟：“那吃完饭我们去哪儿逛逛？”

余楚有些心烦意乱的，问刘弦：“孟辛有女朋友了？怎么都没带出来看看？你们寝室不是有女朋友了要一起吃饭的吗？”

刘弦把自己知道的说了：“他女朋友不在B市啊，说是在老家的小学同学。他高中的时候你们都不知道？哦，对，你们不是一个班的。”

余楚摇了摇头，也不知道是在否定什么。

*

人一忙了，时间就过得很快。转眼暑假就要到了，人人都很兴奋，刘弦还是没能把余楚劝到一起去玩，王一航倒是果然又新交了一个女朋友，人家直接带着女朋友去泰国玩去了，把刘弦羡慕得够呛。

因为申请了奖学金，孟辛考试考得非常努力，他除了学习就是打工，为了对得起篮球社的社员身份，见缝插针地还要去打点篮球，这个学期下来也是累得不行。

徐简虽然也学得用力，还身兼学生会的差事，但总是要比孟辛好点的，所以找房子的事情落到了他肩上。

徐逸听说他暑假不回来了，颇为诧异：“你要在你刘叔叔那里实习吗？”
“不着急。”徐简确实还没打算大一就实习，他把大三前的任务定位在学习考证上，一步一步来，“我留在这里复习考试，不想来回跑了，回去也分心。”

“你司考还有两年呢。”徐逸诧异归诧异，到底是养成了多年的习惯，不会过多置喙徐简的决定，转而考虑起实际的问题来，“那你是在外租房？问问你刘叔叔吧，毕竟是本地人。那边租房有些贵，你钱够用吗？”

“够的，学校附近比较便宜的。”徐简答应了，回过头却没有麻烦刘德盛，而是转头自己去找了。学校附近租房的特别多，单间肯定是不考虑的，最好得找一个2居室的，起码得有两张床，不然房东会东想西想。虽然说他们不在意，但要是让房东不肯租给他们还是很麻烦的。

徐简没往外说自己打算，但徐逸关心自己儿子顺嘴和刘德盛说了，刘晟便也跟着知道了，高兴得很：“你暑假不回去呀！那住我家去啊！”

这学期一开始徐简就对他来往变淡了，刘晟不知是没察觉还是有其他想法，对徐简倒是一如既往的热情。

“谢谢，不用了，”徐简道，“我和朋友说好了一块租房。”
“孟辛吧？”这问题根本不用徐简回答，刘晟笑着道，“那算了，不过咱们能一块学车了。这个暑假把车学了吧？”

“寒假的时候我已经把驾照考到手了。”徐简在网上查了几个比较合适的短租房，记下电话号码，这些应该都是中介，他也就打算先看看，了解下行情，等下午最后一科考了之后再去周围的居民房看看。他们两个都是男生，还是学生，安全方面的要求就可以低一点，租个老小区就可以了，还能省钱。

刘晟被他堵得无话可接。
最后徐简还是自己一个个问小区的保安和门卫，找了一间一室一厅。房东是个老太太，自己跟着女儿住，就爱把房子租给学生住，赚点菜钱。

“我东西都是齐的，你们立刻能用。这个地段，你哪里找这种价哦。”老太太满脸皱纹，说话间语气非常挑剔，她的租金确实是徐简看过最低的，但同样的是她要求特别多，“你别看我这房子老啊，质量很好的，楼上楼下没有大动静是听不到声音的。”

徐简懂了，隔音好。

“外面客厅我特意放了一张床的，你们两个人里面睡一个，外面睡一个，刚好的。”老太太拿了个相机出来，很有经验地每个细节都当着徐简的面照了一遍，“看着啊，我存一份，你拿一份，到时候交房时我要检查一遍的，坏了哪里，押金我是要扣的。小伙子，你确实不是和女朋友合住吧？”

老人家规矩多，其中一个就是不租给小情侣。
徐简一点不心虚地点头：“不是女朋友，是男生，我们留在B市备考打工。”

老太太满意地点头：“那些情侣啊，就是闹腾，又爱折腾，上次有对租了我的房子，哎哟，吵一个架，把屋子给我砸得啊，我高血压都要给气犯了。”

花了两个小时才和这个房东老太太验完了房，徐简总算是把合同签下来了。送走房东，他立刻打了电话给孟辛：“房子租好了，要过来看看吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搬家啦
                            

                                                        

                            

                            孟辛当然是要过来看的，一考完试就冲了过去。B市路线复杂，他晕头转向找不到路，还是徐简溜到路口接的他。

“已经签下来了？”孟辛很是兴奋，这是真正意义上的和徐简同居，在屋里不用顾忌任何人，想做什么就做什么。

徐简拿钥匙在他面前晃了晃，放在他手上：“走，带你看房子去。”

租的房子在三楼，一层好几个住户，里面楼道都是相通的，拉了好多线晾衣服，所以一进去就有股潮湿的味道，环境着实不算好，价格还贵，可比起B市常见的地下室，这环境又要好上许多了。

孟辛开门就像小狗似地到处转了一圈，奇怪的问：“只有一个房间？”

“房东说还有一个人可以睡外面。”徐简指了指外面只放了一层棕榈垫的钢架床。孟辛点点头，这床虽然他们不睡，但到底还是要铺点东西的。

这房子的户型方方正正的，结构很简单，一进门就是客厅，小厨房和厕所挨着，卧室在客厅里面。厕所只有淋浴和蹲坑，卧室里就只有一张床，也是钢架的，十分简陋。

两个人却没觉得嫌弃，兴致很高地讨论起了该买点什么。被子和一些日用品之类的都可以从学校拿过来，反正夏天也不用盖太厚，锅碗瓢盆是要添一点，但也不用太麻烦。好在这房子和里面的家具旧归旧，冰箱啊微波炉这些都有，就特别方便了。就是没有空调，夏天有些难熬。

徐简站在客厅，不无遗憾地道：“可惜我们是短租，不然还能多添置点。”
他不像孟辛，对生活品质要求颇高，要真是长租，他估计就要重新装修一番了。

“能住就行啦。”孟辛绕来绕去，在手机上记着要买什么，一刻都停不下来似的，看得出来非常高兴。

徐简看他蹦来蹦去的，忍不住把人给抱住：“今晚先不在这里开锅了，直接在外面吃吧。”

因着老太太的严苛要求，上个租客交房时肯定打扫了一番，整个房子都算干净，不过他们肯定还要打扫一次才行。今晚这里都住不了，更不要说开伙了。

“好，你看还有没有要添的？”孟辛靠在徐简身上，把手机拿给他看，徐简扫了一眼：“差不多就先这些吧。”

买多了也没用，他们到了上学的时候也不好拿走。
徐简的试已经考完了，孟辛还差两门，但是明天没有，而且考试季里影楼也很通情达理地让他休息。他们也就不着急行程，慢悠悠地先在周边沃尔玛负一层的美食城吃了一顿小火锅，才一起进了超市。

走过电器区时徐简停下来：“还是买个风扇吧，不然夏天太热了。”
“是该买一个……”孟辛推着推车跟在他后面，仔细看了看标签，改口道，“网上买吧，网上便宜。”

看徐简还想再看，孟辛忙用推车撞了撞徐简：“走啦走啦，买凉席。”
对面走过来一对母子，男孩对他妈妈道：“你别问了，我知道。我爸和我已经商量好上哪个大学了。”

当妈的道：“你别听你爸的，考古有什么好学的？出来怎么找工作？”
孟辛恍然，冲徐简道：“又高考啦？”

徐简拿了块电插板放进推车里：“对啊，这都七月了。”

好像忘记了一件事……
孟辛皱眉想了半天：“啊！”

“怎么？”徐简好奇地看向他。孟辛边拿手机边道：“差点忘了，孟梦今年也要高考。”
徐简还记得那个叽叽喳喳的女孩子，看孟辛忙着打电话，便接手了推车。

“喂？奶奶。”孟辛只有魏敏的电话，索性直接打给了她，反正她肯定知道的。
孟辛来电魏敏自然是很开心的，嘘寒问暖好半天，才想起问孟辛有什么事。

“孟梦考完试了吧？”孟辛一只手拉着推车，就可以全身心地聊天了，“考得怎么样啊？”
“考得不错！”说到孙女魏敏更是乐呵，“上重本线了。”

孟辛他没想到孟梦居然考得这么好，总之这是一件高兴的事：“那准备上哪所学校？”

魏敏道：“不知道哇，她自己想到B市的学校来，我们觉得她一个女孩子还是不要跑那么远啦，C市也有重本的啊。就在本市读不好吗？”

“奶奶，孟梦自己肯定也有她的想法，我觉得你们最好和她多聊聊。”孟辛看着徐简抽了个凉席出来晃了晃，凑过去看价格，被徐简无奈地给推了回去，“她想去哪里就去哪里吧，只要学校好，她努力地考了个好分数还要被你们各种拦，说不定会有什么想法呢。”

又和魏敏聊了几句，孟辛挂了电话，徐简已经把凉席放进推车里了：“你妹考得很好？”
“上了重本线了。她说想来B市的大学。”孟辛以前和孟梦关系是不错的，只是后来淡了些，所以提了两句也就不再说了，这也轮不到他来操心，“哎你买的双人床大小吗？”

“才一百多块钱，用一个夏天也该扔了。”徐简看了看推车里的东西，“我看再买点碗筷和锅就够了，电饭煲还是要的吧？”

饭总是要煮的，孟辛想想道：“电饭煲和电风扇一样，都在网上买吧，估计也就一百多。”

两人一边商量一边逛超市，推车里的居家气息十分浓厚，徐简非要绕到食物区买给孟辛屯点零食。

徐简以扫荡的状态刨了一堆饼干面包巧克力牛肉干进推车里：“你寝室肯定只有牛奶，这几天看书又看得完，饿了总不能只吃泡面吧。”

“我晚上不吃东西啊。”孟辛没个正型的趴在推车上，不过他倒是买了不少方便面，经济不宽裕的情况方便面特别有优势，便宜管饱。

徐简没听他说，自顾自买了一大堆。孟辛从头到尾都没主动买什么，在等着结账时瞧见了柜台周围的保险套，顺手拿了几盒。

徐简察觉到动静，视线从保险套上扫过，又和孟辛对上。
孟辛眨眨眼，又扔了一包进去。

排在他们后面的女孩子看了他们许久了，看到这一幕眼睛冒光，暗搓搓地拿出手机来想拍这对俊美的同性恋人。

徐简余光扫到，微微眯起眼睛。孟辛顺着他的目光回过头去，就只看到一个故作镇定正在揣手机的女孩子，不知所以地问：“看什么呢？”

徐简对那女孩礼貌地道：“拍照没关系，但请不要把照片发到网上。”
女孩霎时间面红耳赤：“哦、哦，好的，我不会发到网上的……对不起，我是觉得你们太般配了。”

孟辛有点目瞪口呆，虽然之前被冯向东发现过一次了，可对方到底什么想法孟辛无从得知，这是第一次从他人嘴里得到他和徐简这事的正面评价。他居然有些激动。

徐简看了一眼他，对女孩微微一笑：“谢谢。”

等付了钱从超市里出来，孟辛还摇头笑：“她说我俩很般配？”

徐简戏谑地反问：“不般配吗？”
孟辛看着他，笑个不停：“配。”

“怎么听着像骂人。”徐简也笑了，大街上不好亲，便用手指抹过他的唇，又在自己唇上按了按。

两人慢慢走回了出租屋，把东西放了，稍微整理了一下才赶车回学校。
车站里徐简把提了一路零食袋子递给孟辛：“这个你拿回去。”

L号的袋子装得满满的，孟辛道：“这个我也吃不完啊，你拿一半回去吧。”
“我拿回去干嘛？”徐简理所当然地道，“我又不是小孩子。”

孟辛：“……”
难道我是？

有时候他真觉得徐简把自己当儿子养。

*

徐简的专业先考完，他让孟辛专心考试，出租房他来弄就是了。刘晟看他把铺盖都打成卷了：“话说你都不请我们去你那儿看看吗？好歹搬家是要请客的哇。”

刘晟人缘本来就好，徐简的也不错，他这么一说，寝室旁的人也就来了兴趣，寝室里年纪最大的罗毅开玩笑地道：“对啊，这样吧，我们帮你提东西，你负责掏钱款待一下大家。”

“没什么好看的，乱得很。”徐简清点了一下，他一个人拿是有点勉强，主要是床上用品还有生活用具和书，没到拿不动的地步，但拿起来肯定是很狼狈的，他一笑，“你们过去吃饭可以，先说好，都要帮忙打扫卫生的。”

另一个室友卫枫杨勾住他肩膀：“哦哟，老四你真是一点亏都不吃。”

看徐简松口，最高兴的是刘晟，他从床上跳下来：“走吧走吧，刚好咱们回家之前聚个餐。”
徐简平静地看了一眼他，转过头来对其余二人道：“吃什么？”

勾搭着徐简的人一举手：“撸串啊~”

寝室四个人便挤挤搡搡出门，罗毅和卫枫杨各挑了最大的包裹，徐简手里就剩个塑料袋，刘晟想上去帮忙提，被徐简让过：“这个我自己来就好，谢谢。”

刘晟落后他一步，一转眼又追了上去，脸上还是笑的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我愿意
                            

                                                        

                            

                            “这里地段不错。”
等徐简把门打开，罗毅率先冲进去，把被单放在客厅的床上，擦了擦汗，抬了抬眼镜。

“你睡客厅呢？”卫枫杨扫了一圈，一屁股就在棕榈垫上坐下，“卧室呢？”

徐简随手一指，就从厨房里拿了水桶抹布和扫帚来：“来，各人来领。”

“咦，所以你不是一个住？”罗毅拿了扫帚。卫枫杨便拿了抹布：“是那个吧？孟辛？老四的高中同学。”

他们都见过来找徐简的孟辛，但没深入地打过交道，只是因为徐简时不时会在聊天里带一句这个人，所以他们对孟辛说来也不陌生。

“对，是他。”徐简看了看手表，“晚上他就考完试了，刚好过来和我们一起吃。”

刘晟偏头看向窗外，长舒了口气，走过去拿过水桶，瞄了一眼客厅那张床：“我去打水吧。”

徐简把两张床都铺好，外面三个大男生上蹿下跳地打扫得热火朝天的，他作为主人义不容辞地加入其中。其实他们的打扫很粗糙，你一扫帚我一拖把的没一会儿就做完了。

徐简打开窗子和门晒打湿的地板，刚好孟辛打了个电话过来，说他考完了：“你在出租屋那里吧？我下午没事了，让我过来吧。”

“过来吧。”老旧的沙发被人占满了，徐简转身坐在床上，孟辛的考试表他背得那叫一个熟，确定孟辛明天晚上才是最后一门，今晚闹晚点也没事，“我室友们也在，刚好大家一块吃个饭。”

孟辛应道：“你直接发吃饭的地址给我，你们先吃，我这儿过来还有一两个小时呢。”

“你别着急，慢慢来。”徐简放了电话，其余三人满怀期待地看着他，他一侧头往门的方向示意，“出门找吃的去。”

卫枫杨率先跳起来：“来的时候我都看好了，那有家干锅虾，我们去吃那个吧。”

罗毅问：“你不是说要撸串吗？”

卫枫杨已经准备出门了：“这么早撸什么串，撸串是夜宵的事。”

“孟辛什么时候来？”刚刚徐简才打了电话，出于礼貌罗毅觉着总要问一句，“不然等等他吧。”

徐简笑笑：“没事，他马上就过来了。我们先找地方点好菜。”

锁好门，徐简一行人赶过去，这个点儿吃饭还有一些早，就不需要排号，他们直接就上了桌。

“来个干锅排骨吧。还有糖醋排骨？也来一份。”徐简习惯性地先点了孟辛最喜欢吃的排骨，才把菜单给其他人，“两听可乐。你们先看看。”

男生胃口大，罗毅和卫枫杨又点了干锅鸡和干锅大虾，全是大份，大有吃冤大头的架势，就刘晟拿着点了两份小菜。

卫枫杨道：“先来一打啤酒。”
罗毅抬了抬眼镜：“你敢少说两瓶吗？我们寝室其他人都不喝。我也要可乐。”

“孟辛应该要喝吧？”卫枫杨是个喜欢喝酒的，无奈寝室里没一个愿意陪他喝的。
刘晟道：“我陪你喝吧。”

“哦哟？老三今儿是高兴啊。”卫枫杨一乐，冲服务员道，“行，就来一打。”

徐简低头和孟辛发短信，根本没注意他们在说什么。

人少动作快，店家陆续把菜给端上来了，满满地摆了一桌子，然而孟辛还没到：你们先吃吧，别等我。
干锅在飘香，卫枫杨拿着筷子戳着碗底：“老四啊，你朋友多久到？”

“他马上就来，咱们先吃吧。”徐简一说，卫枫杨就夹了块排骨吃，脆骨咬得嘎嘣脆。有人动手了，其他人自然也跟着开始吃。徐简还在低头发短信，时不时喝一口玄米茶。

刘晟看不下去似地夹了只虾给他：“先吃吧，这么多，吃不完的。”
徐简道了谢，却没动筷子的意思。

刘晟盯着他碗里的那只虾，拿着啤酒和卫枫杨一碰：“干了啊。”
卫枫杨喝完，吃了口鸡肉，调笑道：“你悠着点，醉了哥几个把你扔这儿了啊。”

刘晟抿着玻璃杯边缘，看着埋头手机的徐简：“你操什么心，又不用你管。”

罗毅安安静静地吃菜，围观他们两人你一杯我一杯转眼就干掉半打啤酒。

“不好意思啊，迟到这么久。”孟辛匆忙赶进店里，在店内看了一圈，就径直朝他们走来。

“来，坐这儿。”徐简拖了一把椅子在自己旁边，看孟辛赶得满头大汗，把自己的杯子推了过去，“喝点水，外面热吧？”

孟辛扯着领口坐下，和其余三人打了招呼：“也不是，就是跑了一段路。”
“都叫你不要赶了。”看他喝完温茶水没那么渴了，徐简才把可乐给他。孟辛看见他碗里虽然有一只虾，但碗的边缘和筷子都是干净，就知道徐简还没吃：“不是让你先吃的嘛。”

徐简拿起筷子给他夹了块糖醋排骨：“也没多饿，你中午吃的什么？”
“食堂啊，就那些菜，和刘弦一起吃的。”孟辛不敢说中午就吃了碗泡面，囫囵把排骨吃掉，吃完又夹，显是喜欢吃的。刘晟斜眼看着，其他人都不爱这口，排骨放那儿半天都没少几个，他一来半盘都消下去了。

卫枫杨把杯子拿了过来：“孟辛是吧？咱们还是第一次吃饭呢，喝酒不？”
“谢谢，我喝的。”孟辛很给徐简室友的面子，接过杯子和卫枫杨干了一杯，自己自觉地就斟满了。

徐简又给他连夹了鸡肉和虾：“别顾着喝酒，先吃点东西垫一下。”
平日里徐简是稳重的，为人处世十分有分寸，现在这画风转得略大，罗毅和卫枫杨不禁侧目，他们单知道徐简和孟辛关系好，却不知道好到这个地步。

卫枫杨和把被子递过来的刘晟碰了个杯，眼睛还瞅着这两人：“孟辛和老四是亲戚吗？表弟？”

给孟辛扯了一张纸，徐简笑：“不是。”
他凑近孟辛往卫枫杨看去：“我俩像吗？”

“不是啊。”孟辛一擦嘴，重点却是，“我比他大。”

“哦哟，看不出来啊。”卫枫杨和罗毅都这么觉得，徐简年纪最小这是他们都知道的，按年龄排才能把他排到老四，但孟辛的脸显嫩气，而且坐在那里被徐简各种关照的样子一副乖巧模样，看起来就显小。

孟辛斜睨着徐简：“照道理他也该叫我一声哥，哦？”
徐简意味深长地看了他一眼，回头叫来服务员：“来一份绿豆汤。你们谁还要？”

罗毅和卫枫杨都摆手，刘晟放下酒杯：“我要。”

“那来两份吧。”徐简跟孟辛道，“屋子已经差不多了，一会儿回去看看？”

“唔、嗯。”孟辛吐出个骨头，又伸手去夹排骨，还没夹到，刘晟就伸筷子把剩下黏在一起的两块夹走了。

刘晟夹到碗里，埋头啃了一口。

一盘都是自己吃光的，别人夹走最后两块也没什么，孟辛转头去吃干锅排骨。服务员端着两大碗冰镇过的绿豆汤出来了。

这店实在得很，两碗都是能装二两面的大碗，面上飘着两三片百合，放到桌上还能砰咚一声，但是甘甜清爽的口感也确实很好喝。

孟辛捧着碗吧嗒吧嗒地喝，和徐简聊着天，那边刘晟对罗毅道：“我们换个位置。”

“哈？”罗毅本来坐在徐简旁边，来了个孟辛就顺势往旁边移了一下，左手卫枫杨右手孟辛。
刘晟道：“我想和孟辛喝两杯。”

徐简停了说话，看过来。罗毅疑惑归疑惑，但他们这个寝室互相关系是很不错的，以为刘晟有什么话和孟辛说，还是起身拿着自己的碗喝刘晟换了。

“上次没好好招待你，这次补上。”刘晟带着几分醉意，挪到孟辛旁边，把开了盖子的啤酒塞到孟辛面前，“今天晚上不喝趴了谁都别走啊。”

卫枫杨唯恐天下不乱地跟上：“对对对。”

徐简皱眉：“刘晟你喝多了吧？”
“才三瓶呢。”刘晟一只手托着腮，眯着一只眼睛道，“连酒都不舍得让人喝啊，哟呵，这护得哦。”

这话里已经听得出敌意了，读法学院的个个对话里意思敏感得很，连卫枫杨这看似粗神经的人也不例外。
卫枫杨和罗毅喝酒夹菜的动作都停了下来，露出为难的神色。

徐简脸色如常：“我愿意护着，怎么？”
孟辛咳嗽两声，用手肘捅了捅徐简，脸上还带着笑：“大家高兴嘛，喝，没关系。用瓶子喝不方便，我们还是用杯子吧。”

“你随意，我先喝了。”刘晟仰起头拿着瓶子就喝，马上就被呛到，酒都喷了出来，咳嗽个不停，形容狼狈。

“老三，你慢点啊。”卫枫杨帮忙给他擦，就要去拿他的酒瓶子，“你喝多了吧？”

刘晟抹了抹脸，摇了摇头，仿佛才看清孟辛似地道：“说起来奇怪，今天我们寝室聚会，你来干嘛呢？”

罗毅作为默认的室长，皱眉道：“老三。”
“今天是我请客，我想让谁来都可以。”徐简拉着孟辛站起来，“既然吃完饭了，大家就散了吧，孟辛明天还要考试，就不续摊了。”

他冲罗毅和卫枫杨点了点头：“你们慢慢吃。”
说完去结了账，带着孟辛走了。

罗毅和卫枫杨不知说什么。刘晟趴在桌上发呆，卫枫杨问：“那个孟辛，和你有过节？”
刘晟没说话。

平时爱说爱笑的小弟弟变这样了，卫枫杨有点着急：“你没事吧？他惹了你了？”
罗毅也顺着他的话头道：“有什么大不了的事情，大家喝杯酒说开来就算了嘛，你看老四和他关系这么好，咱们也该看着老四的面子是不？”

他们俩虽说是在劝人，但立场是站在刘晟这边的，毕竟一个是自己室友，一个是点头之交，亲疏一眼分明。

刘晟吸吸鼻子，小声道：“他抢我东西了。”
卫枫杨听了一耳朵，但还是听到了重点：“他抢了你什么了？这让老四叫他还回来就是了。”

刘晟却没接话，醉得厉害似地闭上眼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
脚踏车
                            

                                                        

                            

                            孟辛被徐简扯了一段路，反手把他拉住：“别生气了。”

徐简的反应比他还大，他连吃醋的步骤都免了。徐简返过身，叹了口气：“我生什么气，倒是你，别和那个家伙见识。我平时和他话都不说几句，也不知道是中了什么邪。”

“看你优秀吧。”孟辛偏过头，“本来同道中人就不多，看到这么优秀的一个还不赶紧抓住？”

徐简被他说得都笑了，牵起他的手，十指交错地握紧：“那你还不赶紧抓好？”

孟辛有些不好意思左右看了看，偶有路人瞥过来，但大概都有自己的事，视线一晃而过就匆匆走过。他便坦然地晃了晃交握的手：“你把你室友们扔那里不好吧？”

“管他们呢。”徐简牵着他往前走，“我看你还没吃多少，没吃饱吧？这附近有夜市，现在差不多开了，去转一转看看有什么好吃的。”

这学期孟辛忙着打工忙着学习，这种放松的时候很久都没有过了。他们两个晃到夜市里，全部都是路边摊，吃得琳琅满目，孟辛买了俩排骨烤串，徐简拿着两杯冰奶茶，时不时给他喂一口，就这么走上一圈，肚子都吃得溜圆了。

“今晚吃太多了，别撑着了。”徐简本来是放开让孟辛吃的，但看孟辛吃得已经不少了还没个够，这明显吃不下了还再往嘴里一勺一勺塞，便把剩下的拿了过来，“吃不下别吃了。”

生活过得有些紧张，孟辛珍惜粮食得很，眼巴巴地道：“别扔了啊，好浪费。”

徐简把他剩的菠萝饭几口吃完，把孟辛脸颊上的糯米粒一块粘到嘴里吃掉：“吃得干干净净，行了吧？”

他时不时来这么一套，孟辛都回不过神来。

把菠萝皮扔进垃圾桶，徐简摸上孟辛的小肚皮：“你看你，晚上回去又得难受。”

孟辛也是好久没放开肚皮吃了，才一个没克制住的，这时反应过来，是吃得有点多，反正没事，两个人沿着马路散步以消食，慢悠悠地回了出租屋。

屋里被打扫了一遍，还有点洗涤剂的味道从地板上散出来，孟辛有些愧疚地道：“都没帮上忙。”

“我也没怎么动，反正有劳动力，不然今晚这顿饭不就白请了吗？”外面的床只是铺个样子，他们俩都是要睡卧室的，里面的凉席铺好了，窗子是打开的，有风吹进来，没开灯的时候望进去黑黢黢的，只有外面一点灯光作陪，便有了一丝夜凉如水的凉爽。

徐简打开门，正要开灯，便被孟辛从后面抱住。

“怎么啦？”徐简握住他抱着自己胸口的手，转回头，“嗯？”

孟辛蹭了蹭他的后背：“好久没做了”

【和谐之光照亮微博】

“好热啊……”洗了澡，躺在擦过的凉席上，孟辛还是热得受不了。明个儿还要考试，徐简不敢再撩他，看他热得睡不着，在房间里转悠了一趟，找出本旧杂志，躺回床上给孟辛扇风。

孟辛冲窗子侧躺着，似乎看着外面深沉的夜色能凉快点，身上有规律地传来凉风，他没精打采地道：“不用扇了，你太累了。”

“没事。”徐简撩了撩他的额发，孟辛已经流汗了，手上的频率便更快了点，“快睡吧。”

直扇了大半夜，徐简才把孟辛给扇睡着。他自己倒比较耐热，看孟辛睡着了，扔了杂志，趴上枕头就睡过去了。

第二天孟辛是被热醒的，他晕头晕脑地爬起来，昨晚没有关窗帘，这时太阳大照进来，整个房间的温度至少升了两度。

徐简十分难得地还没醒，孟辛趴在他肩头，看了片刻，没有吵醒徐简，下床套上牛仔裤，去拉上了窗帘。

冰箱里有徐简买的酸奶和可乐，孟辛拿起可乐一口气喝了一小半，呼出一口热气：“妈o蛋，B市怎么这么热……”

有人从后面抱住他，懒洋洋地问：“都这个点了？”

孟辛打了个哈欠：“我没看时间，几点了？”

“11点多了。”徐简抱着他，顺势拿过可乐，隔着他的肩膀喝了一口，“赶紧去洗一洗，吃午饭去，顺便蹭点空调。”

孟辛拿回可乐，又灌了一口，这瓶可乐也就不剩什么了。

厕所很小，墙面上倒是假模假样的有面小镜子，两人漱个口头都要撞上了，孟辛嘴里还含着牙膏就忍不住笑了起来。

徐简漱了口，看他一个人傻笑，擦了擦嘴正要说什么，猝不及防地被孟辛亲了一口，嘴上又沾了一圈泡沫。

徐简无奈地捏了捏这家伙的脸，片刻后，自己也笑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同类人
                            

                                                        

                            

                            自习室里开着空调，把热浪挡在建筑物外面。因为这里不准非本校学生员工入内，所以清一色的都是学生，其中大部分是要考研的，坐得满满当当。

徐简从习题集里抬起头来，抬腕看表，快到6点了。他把书本装进包里，走出教室，外面的温度让他情不自禁地停下步子适应了一下，这个天气，出门真受罪。

刘德盛又打电话过来，徐简接起：“喂？刘叔叔？”

自从暑假开始，刘德盛给他来电的频率特别高，至少每天一个，嘘寒问暖的，还说过好几次让他去自己家住，这点让徐简很奇怪。

徐简推拒道：“不用了，我和朋友约好了的。”

推脱了好久，刘德盛才遗憾地挂了电话，徐简拿着手机沉吟片刻，把这个不解暂时抛在脑后。

虽然在暑假中，但他也好孟辛也好，都没办法像其他学生那样轻松。徐简有大堆的习题要做，孟辛周一到周六都要上全天的班，只有周末休息，一般两人也不出去，只是换个孟辛能进的地方一起自习看书。

S大到孟辛上班的影楼有直达的公交车，五站，不用转车。徐简下车，在车站边的小卖部里买了一瓶可乐，慢慢往影楼走。

他在影楼门口等了不到五分钟，孟辛就出来了。

把可乐递过去，徐简看孟辛眼角眉梢都是喜气：“什么事这么高兴？”

孟辛拿在手里没喝，很是兴奋地对徐简道：“我们影楼要招影楼模特，一天600。”

徐简一听就明白了：“所以选了你吗？”

“对啊，”孟辛作幸福梦幻状，赵依依说一般要拍两天，一天室内一天出外景，这就是一千的收入啊。

开心~

“那今天我们出去吃吧。”徐简看他高兴，自己也就高兴，“刚好冰箱里也没菜了，想吃什么？”

孟辛想了半天：“你说吧，到哪里吃都可以啊，反正都没你做的好吃。”

徐简被他逗笑了：“你都这样说了，那还是回去做给你吃吧。涮点火锅？”

“太热了。”孟辛光是想一想都觉着额头冒汗，“屋里还没空调。”

“以毒攻毒嘛。”徐简看孟辛实在是怕热得厉害，改口道，“那去超市买点菜，看想吃什么买什么。”

他们住的附近就有个平价超市沃尔玛，周末晚上人特别多，不过打折的东西也蛮多。

“买点冰淇淋？”徐简很注意孟辛的饮食，在这方面有时候跟管小孩儿似的，生冷的东西都不许多吃，一听到他说可以吃，孟辛直接从冷冻柜里抓了一箱八喜。

徐简煞风景地道：“买再多一晚上也只能吃一盒。”

孟辛一副不知道你说什么的表情，徐简指了指对面的一对母子，估计对话和他们差不多，估计才五六岁的小男孩一脸不开心：“你看像不像你？”

孟辛：“……”
徐简又问：“不然你坐推车里我推你走？不到3岁都可以坐，放心。”

孟辛面无表情地道：“我咬你哦？”
徐简笑个不停，拉着他往生鲜区走：“晚上吃牛肉吧？买瓶红酒，我上次看到可以用红酒炖牛肉。剩下的还可以喝。”

超市里的红酒大多便宜，两人都不太懂这个，婉拒了柜员的推荐，蹲在货架前看标签。孟辛道：“今天我奶奶给我打电话了。”

徐简拿起一瓶国产酒：“说什么了？孟梦吗？”

“咦你怎么知道？”孟辛倍感惊奇，“对啊，就她。她的第一志愿也报的L大，问我选什么专业比较好。唉，我也不知道啊。”

最终选定一个89块钱的便宜红酒，放进推车，徐简道：“你们学校理科比较好，我没记错的话孟梦应该也是理科的吧？让她选个理科吧。”

两人说说笑笑买了一大堆东西，各自提了两口袋，走回了出租房。

一前一后地上了楼梯，徐简在后面叨：“冰淇淋先放冰箱里冻一下，这路上应该融了……”

孟辛惊讶的声音传来：“刘晟？”

徐简几步追了上来，果然看到他们房门对面的栏杆边靠着个熟人。他意外地问：“你怎么来了？”

“那个……”刘晟仿佛有些不好意思，“上次我喝醉了，说话没个遮拦，对不住啊，孟辛，我这就专程过来给你道个歉。”

他是冲着孟辛说的，姿态做得蛮诚恳，然而孟辛也没说接受还是不接受。刘晟对徐简的心思在三个人之间算是昭然若揭了，明着想撬人墙角，也是够嚣张的。孟辛不会越过徐简直接和他掰扯，但也不会圣母到还能给他什么好脸色看。

孟辛仿佛觉得这事很有意思地笑笑，擦身而过径直去开门了。刘晟尴尬地看着徐简，表情看起来有点无辜又有点委屈。

“屋里乱，就不招待你了。”徐简紧随其后，彬彬有礼却不留情面地对刘晟道，“开学再见吧。”

说着就要往里走，刘晟赶紧把他叫住：“等等，我有话想和你说。”

徐简进屋，回手就把门给关上了。

孟辛正往冰箱里放东西：“红酒先放外面？”

“对，我先倒点来炖肉。”徐简绕进小厨房，把牛肉倒出来用清水泡着。两人十分有默契地把刚才的来访者忘记了。

收拾好冷冻的东西，孟辛才把红酒给徐简拿过去，突然想起：“我靠，忘记买开瓶器了！我出去买一个。”

“去沃尔玛吗？太远了。”徐简拿着酒瓶看了看，是有点犯愁，这种木塞没有专用的开瓶器是很难打开的，“一起去吧。”

“不用了，你先弄着其他的。我一个人跑得还快点。”孟辛说着就往门外走去，“我先看看附近的小超市有没有，没有再去沃尔玛。”

他打开门，先冲外看了一眼，门口没人，人应该是走了。

徐简留在厨房切牛肉和口蘑，除了牛肉之外他还要炒个小青菜，吃着能换个口。

老式的防盗门被敲得哐哐哐的响，徐简用毛巾擦干手：“来了来了，又没带钥匙啊？”

他打开门，门口站着的正是刘晟。

“你听我说。”刘晟手推在门上，好像怕徐简关上，语气急速地道，“我爸已经知道我是个同了。”

徐简关门的动作果然一顿，颇为意外：“刘叔叔？你对他出柜了？”

“对。”刘晟脸上闪着兴奋，像是拿出足够的筹码终于能拆到自己想要的礼物，“我初中的时候就和他说了，一直斗争到高考。他打过骂过，还关过我，但是他拿我没办法，现在他都接受了。”

徐简挑眉：“那恭喜你了。”

“所以、所以如果和我在一起，你会少很多后顾之忧。”刘晟舔舔唇，“我爸的事务所肯定是我继承的，你也要继承徐叔叔的吧？我们俩不是刚好吗？”

徐简终于明白刘德盛最近的热情源自何处了，如果儿子的性向真的不能掰过来，找上他不失为一个好的选择。

刘德盛也是想得够开的。

“你就和你爸说了我的事？”徐简哑然失笑，刘晟就是凭这个对自己这么有信心的？也不知这算太天真还是太市侩。

“我……”刘晟急忙解释自己没给徐简添麻烦，“他知道我对你有心，不过他还不知道你也是和我一样的。我知道你肯定担心徐叔叔你的事，但我爸和你爸是朋友，如果他去帮你说，这一关会好过很多。”

看徐简完全无动于衷，刘晟有点急：“我能帮你很多，反正你和孟辛也就是玩玩吧？校园里的爱情本来就是没头没尾的，更何况我们这种人？你这么聪明，肯定考虑过实际的问题，选我才是对的啊！我也可以等，等你腻了我们俩再好。”

徐简一直漫不经心的表情陡然一冷，口气凌厉地道：“不劳你费心了，我的事情我自己会处理，还有，我们的事希望你不要多管，我想你没有这个资格。”

刘晟倒吸一口气，他甚至在这最后一句话里听出了一丝尖锐。

他长相好，性格好，刘德盛事业又成功，还没有谁能和他交恶的，更不要说徐简这种虽然为人稍显冷漠，却处处待人周道的。他做梦也没想到有一天徐简会用这种态度对他说这样的话。
这些话由徐简说出来，杀伤力尤其的大。

刘晟的眼睛不可置信地瞪大，似乎是受到了太大的打击而不知如何是好：“徐简……”

徐简看了却只觉心烦，他才不在乎什么圈子不圈子，还是什么见鬼的同类人，他的感情有了孟辛就已经十分圆满，这些人来只会添乱。被人随意揣度自己的感情，他也冒火：“你出柜不出柜和我没有任何关系，请你没事别来打扰我，有事最好也别来，再见。”

眼看徐简没有留恋地要关上门，刘晟忙用手推：“啊！”

刚好放在门框上的手被门给夹到，刘晟捂着手，眼睛都痛红了。他哀求地看着徐简，徐简却根本没回头看一眼，把门关上了。

刘晟咬着牙，他的手迅速地肿了起来，痛得要命，他很怀疑自己的骨头是不是受伤了，但手痛都还是其次，更痛的是心里。

刘晟也陆陆续续有过几个对象，同样是高中同学，校内的和校外的都有，偶尔他都在想现在的男人笔直笔直的是越来越少，如果有同性愿意给他们口和插，他们也会勉为其难地试一试。
但是也就只是试一试，刘晟觉着，那最多是叫做炮友吧。

一看到徐简，他就很喜欢，更让他惊喜的是，这么优秀而对他胃口的人也是个同性恋。美中不足地是有了男友，可伴侣嘛，是可以换的。

孟辛在男生里长得是很出众的，可在刘晟看来也就不过如此了，其他方面实在太过普通。比起孟辛，自己实在太有优势了，像徐简这么理智聪明的人，会明白自己和孟辛谁才是更好的选择。

这一年来刘晟在旁看着，羡慕孟辛得要死。怎么就让孟辛先遇上了徐简呢？简直占了天大的便宜。

但有些时候，刘晟又觉得他羡慕的是孟辛和徐简两个人的感情，让人插不进去，又浓烈又让人感觉能够长长久久的那种感情。

颜色深沉地再看了一眼关得紧紧的门，刘晟的脸色几番变化，最后还是静静地转身下了楼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父与子
                            

                                                        

                            

                            难得的周日，徐简和孟辛虽然不会给自己放假，但早上会晚一点起床。风扇在床的那一头摇头晃脑地吹过来，吹过去。徐简爬了起来，摸过手机看了看时间，9点多。

差不多该起了，他穿上拖鞋下床先去洗漱。孟辛迷迷糊糊间觉出他下床了，从侧身翻成大字躺，又半睡半醒地盹儿了过去。

让他多眠了半个多小时，徐简才来叫他。孟辛滚了两圈，爬起来挠了挠头：“好饿。”

“今天就不去自习室了，在附近找个简餐馆吧。”简陋床头柜上的手机震动起来，徐简看了看，徐逸的名字闪烁不停。

徐逸打电话的频率并不高，一般一周会有一次，而且一般都是晚饭过后，这么早打来，不用想都是有事。

徐简眼神一黯，接了电话：“喂？”

孟辛下了床去迅速洗漱，等他叼着一片吐司回来，徐简的电话已经接完了。

看徐简还坐在床边看着手机，孟辛微觉疑惑，拿下吐司，把嘴里的部分吞了进去：“谁打的电话？”

“我爸。”徐简深吸了一口气，对孟辛道，“他说刚刚下飞机。”

徐简之前没有透露一丝徐逸要到B市来的信息，孟辛压低一边眉毛，好奇地问：“怎么突然来了？出公差吗？”

“大概是为了……”徐简心里隐约猜到徐逸突然造访的原因，但他看着孟辛，把后面的话吞了回去，笑了笑，“我也不知道，不过他说一会儿要来看看。一个小时后到。”

孟辛哦了一声，还并不是很把这件事放在心上：“那他问起的话，就说我睡外面吧。”
徐简想了想，到底没在这个时候就把孟辛支走：“好。”

他明显有点心不在焉的，孟辛越想越奇怪，默默地和他一块把早饭吃了，等着徐逸来。

不到一个小时，门就响了。

离门最近的孟辛去开了门：“徐叔叔。”
徐逸穿着蓝色的Polo衫，是很难的的休闲模样，一下显得年轻了不少，他表情有点严肃，仿佛第一次看见孟辛似地打量了他一番，才点点头，进到屋里。

孟辛隐隐觉出事情不太对了。

徐简坐在灰扑扑的布艺沙发上，看向走到他跟前的徐逸，两父子就隔空对上视线。孟辛站在一边，下意识地不敢插嘴。

徐简心下敞亮，还有什么不明白的，事到临头反而轻松了一些：“你找得挺准的，这里位置不好找。”

“嗯，是有点，我问了两次路。”徐逸看着小客厅里的床，面沉如水，“你们谁睡这张床？”

看徐简没有说话，孟辛便要开口：“我睡……”

“外面没人睡。”徐简话音一落，孟辛猛地转头看他。

徐逸闭上眼睛，胸膛大幅度地起伏了几下，再睁开眼，还是维持住了冷静。他走到沙发边坐下。

孟辛脸色惨白地挨着墙，乍一看跟罚站似的。

徐简对徐逸道：“还没吃早饭吧？这外面有家包子铺的酱肉包挺好吃的，孟辛，可以跑一趟吗？帮我爸买两个回来。”

徐逸沉默了半晌，才抬头对孟辛道：“那麻烦你了。”

孟辛本能地往门口走，走到门前时，他突然倒了回来，脸上一副破釜沉舟的决然：“叔叔，都是我……”

“孟辛。”徐简及时打断他，十分温柔地对他道，“你先出去吧，我有话和我爸聊一下。别担心。”

孟辛抿着唇，眼睛里翻滚着痛苦与挣扎。

徐逸冷眼瞧着他们俩的互动，语气十分复杂地对他道：“我想我还是应该先和徐简单独聊聊。”

隔了许久，孟辛艰难地点了点头，走出门去，轻轻关上了门。

等他离开了，徐简这才开口：“谁告诉你的？”

徐逸干脆利索地把手机拿出来，翻开一个短信，眉头紧皱地递给徐简。

这条短信倒是很简单：你儿子在和男人同居。

徐简看完就笑了，谁有徐逸的电话且会发这条短信，想都不用想。他把玩着手机：“那你怎么想的？”

徐逸怎么想的？

他接到这种电话的时候吃了一大惊，马上打电话给对方，却再也打不通了，而且他更在意的是自己儿子，真的是这样？

让徐逸都无奈的是这封短信里根本没有提到对方是谁，他却马上想到了人选，还有种“原来如此”的醍醐灌顶。

孟辛和徐简一起租房这一点徐逸是知道的，但他也没天真到有人发这种短信给自己是为了指证这两个孩子是普通的室友关系。

徐逸心乱如麻，按捺下直接打电话去质问徐简的冲动，在办公室里静坐了半天，什么事都没干成，他仔细回忆着孟辛和徐简，越想越心惊。

而他一刻不敢耽搁地匆匆赶来B市，只为寻个安心，结果徐简连掩饰都不掩饰地对他承认，徐逸简直不知道该说什么了。

“你……”徐逸很少有说话这么犹豫的时候，徐简的性格他再清楚不过，从小开始，徐简做什么都是经过考虑的，没有半途而废的先例。

徐逸不是很生气，他甚至觉得自己没有生气的理由，更多的感受是无奈。他按着眉心揉了揉：“你想好了？”

难得看到徐逸这样无力，徐简有些想笑：“你明知故问。这个也改不了。”

徐逸来的路上就疯狂地搜索关于同性恋的信息，拉拉杂杂的东西他不懂，也许他之后会请教一些专家，但他至少知道这大约是天生的。

太阳穴抽痛，徐逸叹了口气：“你什么时候发现的？”

这个谈话的发展和徐简预料的差不多：“初中吧。”

“这么早。”徐逸晦涩地看了他一眼，徐简察觉到自身的与众不同，却也没有告诉自己，然而这能怪徐简吗？
或许不能。

沉湎于丧妻的痛苦中，徐逸忽略了徐简许久，将他丢给自己的父母好多年。再接到身边时，徐简已经像个小大人了。随着相处的时间渐长，徐逸何尝不想补偿徐简，可他缺失了学习如何与自己的儿子相处的机会，而儿子又成长得这么独立了。

因着这份不知所措，还有心里的愧疚，徐逸总是由着徐简自己做主，站在旁边，随时准备着在徐简需要的时候上前帮忙。可他总是没有等到这样的机会，等来的是越来越独立的徐简。

徐简几乎从不让他操心，同样也让他无从下手去干预生活。

徐逸摇头：“……刚好孟辛也是吗？”

这话问得略有点戳到徐简的痛脚，他倒是希望孟辛是纯gay，但是到底是不是，也许孟辛自己都不知道：“是我先追求的他。”

徐逸觉得胸口憋闷得慌，无话可说：“那他父母呢？”

“他父母还有资格管他？”徐简冷笑，大概是想到了孟辛，眉眼又柔和下来，“我会照顾好他的。”

这一刻，徐逸有点感同身受。他也是在大学里遇到徐简的妈妈，爱上她之后，他也是这么想的，我会照顾好她，照顾她一辈子。

只是他终究是没有照顾好她。

徐简还是像他的。

“……既然我知道了，心里也就有底了。”徐逸实在是需要时间来消化一下，至于徐简以后的事还有的是时间来讨论，许多现实的问题他必须得和徐简谈谈。

但不是现在，他不想做出任何会与徐简关系恶劣的选择，所以他强迫自己镇定下来，以客观的角度和语气建议：“你们这件事，我还是建议不要太高调了。现在你们都是学生，抗压能力还不够的。”

徐简道：“我心里有数。给你发短信的是谁，我也知道。”

徐逸皱眉：“谁？”

“刘德盛的儿子，刘晟。”徐简似乎觉得很滑稽，嘴角勾起，“他也喜欢男的，刘叔叔没告诉你吧？”

“那他怎么会……”徐逸和刘德盛说到底是因为合作关系而交上的朋友，至交好友是远远算不上的。是徐简来了B市后徐逸才花费了更多地精力和刘德盛交好，几件事上还使了点自己的资源给刘德盛搭把手，却还没有来得及过多地打听刘德盛的家务事。

徐逸也是从律师助手做起来的，没少接受婚姻纠纷的官司，狗血的事情他见得多了，电光火石间已脑补了许多，诧异道：“难道他喜欢你？”

见徐简默认了，徐逸霎时无语，自己的儿子优秀自是不必多说，受女孩子欢迎是应该的，没想到在这个圈子里也这么有人气。

既然知道原因，徐逸也就知道刘晟发这条匿名消息是为了什么了，升起不可思议的感觉：“所以他是想让我来拆散你和孟辛？”

徐简耸肩：“大概吧。他是和刘德盛摊了牌的，刘德盛也许也很乐见我和他成一对。这段时间一直在约我出去。”

徐逸心情就非常不爽利了。他对外的形象向来风光霁月通情达理，本质上却是个相当护短的人，自己儿子有什么问题都可以慢慢解决，可这姓刘的一家子怎么回事？想利用自己勾搭自己儿子？

什么玩意儿。

他语气生硬地道：“可笑。刘德盛也是够可以了，帮着自己儿子追男人？我是请他帮忙照看不是请他来给你添堵的。刘晟你别管，我倒是想看看他能做什么。对了，他和你一个寝室？你打申请吧，出来租房。”

徐简道：“我也有这个打算。”

两父子一拍即合之后，气氛重新沉闷下去，半天没人说话。

徐逸重新想起徐简和孟辛的那档子事，五味杂陈，从本心上来说他是不愿意徐简走这条窄路的。哪个父母不希望孩子走得越顺遂越好？可徐简喜欢啊，只要想一想徐简这几年怎么对孟辛的，就知道他一定喜欢得紧。

徐逸多年来第一次尝到为人父的苦恼，他有些新鲜有些伤脑筋，口风到底是松了些：“那个包子铺很远吗？”

“还好。他应该是不敢回来。”徐简说起孟辛，神情不自觉地就会软和下去，“我去找找他。估计就在附近转悠呢。”

徐简一开门，就看到抱腿坐在旁边的孟辛，怔怔地不知在想什么。

开门的声音把他吓了一跳，他茫然地抬头看徐简，嘴唇抖了抖，没能说出一句话。

“包子买回来了？”徐简知道他担心害怕得很，安抚地笑了笑，把他拉了起来，给他拍了拍衣摆和裤子。

孟辛忧虑地朝房门里看，嘴唇有点发干：“叔叔……”

“我爸这个人是不会吵的。”徐简一笑，“你给他点时间消化，我给你说实话吧，他是不会当面给我们难堪的，但要他全心接受还是得慢慢来。不过你也别担心，就是多聊几次而已。”

孟辛懵懵懂懂地点了点头，不敢相信这件事就被这么说给家长了。

徐简把人拉进门，和徐逸说开了其实他也是才放下一块大石，这时语调轻快地道：“中午我们去吃烤鸭，让我爸请客。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新学期
                            

                                                        

                            

                            徐逸果然如徐简说的那样，内心疑虑重重，表面却还是和往常没什么区别，问了徐简和孟辛各自的学习，听到孟辛在打工还表扬了一下孟辛：“我在B市认识搞IT的人，要不我帮你问一下他们招不招兼职？”

徐简怕孟辛会不好意思接口，便替他道：“我也觉得孟辛去和自己专业挂关系的地方打工会比较好。”

徐逸道：“不过工资应该比不过孟辛现在的，总之我先了解一下情况吧。”

毕竟孟辛打工不是因为兴趣，而是因为需要钱。他这考虑已是周到之极了，孟辛局促地道：“谢谢叔叔。”

三个人气氛还算融洽的吃完饭，徐逸虽然是临时过来的，还是得顺便见一些熟人，毕竟他不打算把徐逸交给刘德盛帮忙看顾了，那就得找其他人看看，多帮徐简选几个可以实习的地方。

徐逸道：“我在A市还有事，明天早上就走了。你们……”

看着眉间还绕着几分率真的两个大男孩，他一时有些失语，事已至此，居都同了，该做的估计滚一张床后都做了，人家也是正经一对的。

如果早一点，他早一点发现并分开这两人会怎样？

徐逸有点想不出来，更不敢想徐简的反应。他是不愿意和自己的儿子站到对立面去的，祝福两人的话他暂时说不出来，拆散的话更是。

千言万语，徐逸只能简单地道：“你们俩互相照顾好自己。”

孟辛郑重地点了点头：“我一定照顾好徐简的。”

徐简面带微笑站在旁边。

徐逸听到这里就有点恍惚，怎么有种把儿子交出去的感觉？

唉……

*

这本来是孟辛最担心的一件事，却还算顺利地解决了。当然，也不算完全解决，但至少徐逸明确不会反对他们了。

他喜出望外得无以复加，他自己受到怎么样的对待都无所谓，唯独不想徐简为难，而现在这样无疑是最好的发展。

至于自己父母那边，估计都没有余闲来管他，正好。

剩下的暑假过得还算愉快，孟辛接了模特的活，连着两天都要拍摄，一天内景一天外景。和他搭档的女模特也是他们学校的，对着孟辛十分拘谨。

虽然事前知道自己要拍婚纱照，但真临场了，孟辛还是非常别扭。但这是工作，想到那几百块钱，只能拼着上了。

两人化好妆，进了摄影棚。女孩自然是美的，孟辛穿着西装，他手脚修长骨肉匀停，简直是天生的衣服架子，一下就把衣服撑了起来，发型也稍稍弄了一下，更显得他长相英俊。

摄影师道：“两个人靠近点啊，孟辛，你伸手抱着她。”

孟辛：“……”
他揽住女孩的腰，女孩满脸通红。

摄影师都笑了：“你怎么回事，表情不要那么僵嘛。是不是怕女朋友看到？对了，孟辛你有女朋友吗？”

孟辛坦率地笑笑：“对。”

那女孩不自知地失望了一瞬，但又不知为何放松了些，含着笑看向镜头。

“没看出来，你以后一定是个妻管严。”摄影师哈哈大笑，“没事，跟她说这是工作，赚了钱给她买礼物。”

拍了一个多小时，摄影师叫停，让他们休息了几分钟。女孩贴心地给自己的搭档递了杯水来：“你是不是L大的呀？我看你有点脸熟。”

“你也是吗？”孟辛却不觉得她脸熟，大概是平常没有注意。

女孩笑笑：“是啊，我去看过篮球社打篮球，可能是常在那里见到的你，不然印象也不会这么深。”

孟辛点点头：“现在我很少去了。”

聊了天后两人熟悉了一些，重回镜头前便稍有点默契了，只是始终表现不出亲密感，但好在两人长得都很好，画面足够漂亮。

影楼的工作人员迫不及待地把新照片放在橱窗里，顺便还送了两人几张精修的照片。

于是几天后来接人的徐简就看到了孟辛的婚照。

徐简：“……”

孟辛一出来看到他站在橱窗面前仔细看，心里就咯噔一跳，乖乖靠过去：“我们吃饭去？”

徐简心情和孟辛拍照时差不多，早知道多半是要拍婚纱照，也知道这就是工作，可真看到的时候，怎么就那么不爽呢。

徐简道：“你们拍得很好看啊。”

孟辛：“……”
这叫我怎么回答。

徐简仔细端详了片刻：“这女孩是谁？”

“我不认识。”孟辛马上表明立场，“她说是我们学校的，我一点印象都没有！”

徐简也知道这事没错，但他拿自己这小心眼没办法，闷声道：“好吧，相信你。”

看他一副想要克制委屈的表情，孟辛觉得特别好笑，可又觉得特别可爱，徐简给人的印象太成熟了，偶有这种时候，就让孟辛觉着特别珍惜，想宠着他。

孟辛对他道：“我们以后也来拍吧。”

徐简意外地看着他：“……谁穿婚纱？”

孟辛：“……”
他哭笑不得：“都穿西装好吗？”

徐简这才笑了起来，两人并肩盯着孟辛的那张照片好一会儿，都在想象和对方一起拍时的场景。
徐简突然问：“还有别的吗？影楼都不给你们样片的？”

“给了的啊，我没带。”女孩子喜欢自己拍得美美的照片，孟辛没这种爱好。

徐简道：“给我看看，我想看。”

既然徐简都说了，孟辛就又回办公室去拿了下来。影楼就洗出来一套，大部分那个女孩拿走了，本来孟辛想全部送她的，但她觉得一个人全吞了不太好，为了让她心安理得点，这才留了几张。

徐简揣回家，就找剪刀把孟辛单独剪了下来，全塞进了自己的钱包。

孟辛全程围观，眼尖地看到他皮甲的票据夹里露出个纸片的角，那个看起来很旧了，边角软踏踏的：“你钱包里装了什么啊，这么厚。”

“这个？”徐简迟疑片刻，把那张小纸条扯了出来。

孟辛很好奇地探头一看，上面就两句话：

我睡了，要走了叫我。
好的。

回忆如风暴般席卷而来，他张张嘴，感觉这墨水都晕开了的字迹这么眼熟。徐简约莫也是觉着不太好意思，很快就收了回来，塞回钱包里。

孟辛呆了一会儿，默默抱住徐简：“其他纸条你也还留着呢？”

徐简把照片都塞好了，关上钱包，似乎在斟酌要不要说：“……你在我家用过的草稿本我也都留着……你不会觉得奇怪吧？”

孟辛脸蹭着他的肩膀摇了摇头，不知道是不是蹭得太厉害了，脸都红了：“我也去找孟梦把我的笔记全要回来，上面还有你的字呢。”

徐简这才笑着回过头来，微微低头与孟辛接吻：“那个不重要，你在就够了。”

*

不知是不是徐逸给刘德盛打了招呼，刘晟后半个暑假都不上门来自讨没趣了。徐简和房租老太太联系，希望能再多租一个学期，毕竟这个房子地段好还便宜得很。老太太来房子溜达了一圈，对干干净净的房间很满意，不仅二话不说让徐简继续租，还松口答应徐简改动她的房子，给加个空调，当然，徐简给钱。

徐简给班主任打了电话，把自己申请外宿的事先说了一下。班主任也是通情达理，男生在外租房总是让人放心一点，想得到批准还是要走点流程，也象征性地说了几句在外面别乱来，出了事学校不负责的。

本来孟辛和徐简说好最后一天才回校的，但孟梦考上了L大学，提前来报道了，作为堂哥和学长，自然是要去接一下。

“你就不用去了吧，这么热的天。”孟辛洗完脸，对着镜子擦了擦。徐简关了卧室的空调，把被单叠好，走出来收拾客厅：“反正没事，陪你过去一趟，而且我也很久没见那小姑娘了。她说11点到，但是我们还是提前过去吧。”

孟辛好两年没见过孟梦了，想起她来第一个印象就是呱噪的声音，真希望她长大了能安静点。

因为是新生报道的日子，学校里人非常多，让孟辛想起了去年这个时候的自己。

“哎？你在哪儿呢？”孟辛接了电话就开始四处张望，就看到一个陌生的身影冲自己一蹦一跳地跑过来就往他身上扑：“孟辛哥！”

孟辛定睛一看，手机差点掉地上：“你的头是怎么回事！”

“徐简你好啊，好久不见，你也来接我吗？谢谢啊，我真高兴。”孟梦冲旁边的徐简先问了好，才开心地冲孟辛展示了一下自己的发型，“我刚做的，是不是很好看！”

她读高中的时候还是个清水的马尾辫，现在烫卷了不说，还染成了紫灰色，在一众新生里特别扎眼。

孟辛抓了一缕头发瞅了半天：“你爸都不说你！？”

“我说服了奶奶就说服了我爸。”小姑娘扬了扬头发，“你问徐简，看我这造型可以吧？”

孟家人就没长歪了的，孟梦皮肤白长得好，染这么诡异的发色居然很好看，再说她和孟辛在一群亲戚里是少有的关系好，徐简爱屋及乌，对她态度自然也好：“还不错，蛮特别的。”

“嘿~徐简还是这么温柔啊。”孟梦笑嘻嘻地道，“我哥给你添了不少麻烦吧？”

徐简笑了起来：“他从没给我添过麻烦。”

孟梦歪头看他，听到孟辛嘲笑道：“好看也没用，军训要剪头发。”

她哼了一声：“你骗我，我查了的，L大的军训不剪头发！我跟你们说，我要争取军训就找个男朋友。哦对了对了，孟辛哥，你和徐简俩是不是交女朋友了怎么不带出来让我认认嫂子？”

孟辛：“……”
果然是熟悉的味道，这孩子考上重本依然还是恋爱脑啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
早一点
                            

                                                        

                            

                            “我替奶奶他们拜托你，少看点言情小说可以吗？”孟辛嫌弃万分地去帮她拉行李箱，徐简就帮她提轻一点的行李袋，“你怎么带这么多东西？”

孟梦自己还背了个双肩包：“哎呀都是我妈妈啦，她还说我东西带少了呢。对哦，里面还有东西是给你带的呢，等到了寝室我再拿给你哈。”

孟辛没想到还有自己的，徐简闻言就笑了笑，他喜欢看到别人对孟辛好：“放了东西我们先去吃饭，你不是喜欢吃韩国料理吗？这外面就有一家。”

孟梦作祈求状：“可以选的话我能不能选日料啊？”
孟辛简直服了她：“你咋那么作妖呢？啊？有饭吃你就老实吃吧。”

他们这组俊男美女的组合换来了不少回头，孟梦的宿舍是一栋新楼，环境比孟辛他们那边还好。

接新生的这天男生是可以出入女生宿舍帮忙搬行李的，寝室里已经到了两个女孩儿，正各自整理行李。孟梦和她们热情地互相认识了一下，又拿出特产送她们，才跟着徐简和孟辛出门吃饭。

孟辛是觉得出去吃碗面就可以把孟梦打发了，孟梦觉得你怎么可以对自己的妹妹这么冷酷，徐简一边觉得这俩兄妹互怼特别好笑，一边还是找了家寿司店，勉强满足了孟梦吃日料的愿望。

这孩子真不是吹的，一个人干掉两人份的量，简直看不出来这么小小个的能吃这么多，估计是这一路颠簸饿得狠了，吃完之后肚子鼓鼓地躺在椅子上，毫无形象。

徐简看着总像看到了孟辛：“你妹妹和你有点像啊。”
孟辛皱眉：“哈？哪里？”

孟梦艰难地坐直：“这顿我给钱……”

“你坐着吧！还让你给钱，开玩笑呢。”孟辛去把钱付了，回来时徐简正好上厕所。孟梦看时机刚好，忙从钱包里抽了张东西出来：“这是奶奶给你的。”

孟辛一看，银行卡。

孟梦似是怕他不要，一个劲儿地把卡往他那边递：“奶奶说你把之前的卡给注销了，他们打钱也打不过来，所以另外办了一张。”

孟辛盯着那张卡，没有动。

“你放心吧，这不是三伯的钱，是奶奶自己的。”孟梦急道，“你不要这样啦，奶奶很担心你的。而且也不只你有，奶奶也给了我的！我们这辈儿每个都有。”
说着说着她就有点生气了：“你是不是想和我们都划清界限啊！你不认三伯就算了，我们可没对不起你啊。你要不拿，我就告诉奶奶了，奶奶肯定伤心死了。你就让奶奶伤心去吧！”

好的坏的她都说完了，孟辛苦笑着叹了口气，把卡收了起来，准备晚一点给魏敏打电话道谢。
他无奈地道：“谢谢……我没那么想过。”

“密码是你生日哦。”孟梦总算完成了任务，又放心地摊了回去，“那就好，我还想让你介绍点帅哥给我认识呢。”

孟辛：“……”
感动不过三秒。

孟梦托腮叹息：“唉，可惜徐简不是我的菜，不然我也不那么愁了，凭你俩的关系怎么着我也是近水楼台。哎我说，这次看你们感觉你们俩关系又好上不少，奇怪，是因为在陌生的城市是老乡吗？”

孟辛还不打算跟这孩子暴露自己的性向，转移话题道：“徐简怎么了？你不是说他又帅又温柔吗？”

“就是太太太太温柔了啊。”孟梦闭上眼睛皱眉思考，“我觉得如果一个人对我这么无微不至我会很有压力。他又这么优秀，对人还能好上天，如果有女朋友，可能也会时不时有种自己配不上他的感觉吧。”

孟辛：“……”
这孩子看着疯疯癫癫不着调的，某些直觉真是精准得吓人。

徐简走回来，带着如沐春风的笑容：“在说什么呢？”

“在说有没有帅哥可以介绍给我！”孟梦精神抖擞地睁大眼睛，“有人选吗？”

徐简笑道：“你条件这么好，我觉得你一定不缺人追的。你高中里也有人追你吧？”

孟辛撇嘴：“算了吧，估计都被她吓跑了。”

孟梦摇头晃脑地道：“我对那些小屁孩才没兴趣呢，书都不好好读一天到晚尽想着乱七八糟的东西。”

孟辛：“……”
你也好意思说别人！

两人全程陪同孟梦办完手续，最后回了一趟她的寝室拿特产，孟梦行李袋里几乎全是吃的，塞了两袋子分别给徐简和孟辛。

“我妈专门弄了辣子兔丁，这个可以直接凉吃的。”孟梦提出一大袋抽了真空的食物，里面红通通的，装满了红色的辣椒和深红色的兔丁。

方芬芝在亲戚里是出了名的会弄菜，没想到这么周道，孟辛道：“替我谢谢二婶。”

“我们拿一袋就好了。”徐简把另一袋还给孟梦，“你哥还要和我住几天才回学校。”

孟辛没让他还：“你拿点回去给你室友尝尝吧？我二婶的手艺是很好的。”

孟梦一拍脑袋：“我都忘了，你们俩一起租房是吧？奶奶和我说过。你带回去给你室友吃吧。你和孟辛哥吃一袋也够了，这个很辣的，吃多了胃也受不了。”

孟辛离开时反复叮嘱道：“有什么事给我打电话，虽然我不在学校，不过赶过来还是很快的。”
“我知道啦。”孟梦送走他们，回头就和全部到齐的室友培养感情去了。她是个红头火柴，在哪儿都能擦燃，片刻后就和其他人混得很熟了。

和她连着床的钱莉莉被辣子兔丁辣得小嘴血红：“梦梦，刚才那两个都是你哥呀？”

“一个是我堂哥，一个是他朋友，是不是很帅？”爱看言情的妹子多少都有点颜控，孟梦十分不例外，说起这两个帅哥都是自己认识的简直与有荣焉。

其余的妹子纷纷表露出羡慕的情绪，开玩笑地问他们有没有女朋友。

孟梦作忧愁状叹息：“没有呀，不知道在蹉跎什么，高中不能谈恋爱一心学习就算了，怎么大学一年了还没信儿呢，我都替我哥担心。”

三个人中只有钱莉莉两眼有点放光地重点与众不同：“他俩住一起？我看他们关系很好吧？”
孟梦嚼了颗辣椒，丝毫不怕辣：“唔、对啊。他们高中就是同学了。”

钱莉莉不知为何神色很梦幻地感慨：“哇，还都没有过女朋友，我可以脑补十万字……”

孟梦茫然地看着她：“什么？”
钱莉莉嘿嘿嘿地笑，并不答话。

*

徐简和孟辛其实也耽误不了几天也该回学校了，不过孟辛是回去住校，徐简是回学校办手续。

因为之前有个不欢而散的插曲，徐简走进寝室的时候大家都有些尴尬。罗毅和卫枫杨先后打了招呼，而刘晟仿佛有点憔悴，坐在自己的下铺上，怔怔地看着徐简。

徐简视而不见，把剩余的东西也收拾了一下准备带走，把孟梦带来的土特产拆了包：“孟辛的堂妹带的，听说味道不错，你们尝尝？”

女生的话还要找个筷子牙签类的东西，男生吃就直接上手了。卫枫杨被辣得倒吸一口气，又连着吃了好几块：“这个可以，很好吃啊！”

徐简把袋子塞他手上：“你们分吧，孟辛那里还有。对了，我之后不住寝室了，如果有什么事麻烦你们通知我。”

三人齐齐一愣，罗毅抬了抬眼镜：“好的，不过也没什么事，学校都是让我们自个儿管自个儿的，这个要写申请吧？”

徐简道：“嗯，我已经和班主任说了，之后走个流程就好。来查寝的话你们帮我说一声。”

卫枫杨一手拿着袋子，为难地在阴着脸的刘晟和根本不看刘晟的徐简之间来回扫：“老四，你突然想要搬出去住是为什么啊？”

徐简简单道：“因为方便。”

“呃、那就好，我还以为是上次吃饭那会儿，闹得不愉快给弄的呢。”卫枫杨堆起笑来，开玩笑似地把这句话说出来，一屁股坐在刘晟边上揽住他，“我就说怎么可能那么小气。你看把老三给愁的。要我说不管孟辛拿了老三什么东西，不重要的话就算了，这事儿就当过去了，老三你也是，有事就直说嘛，不要拿话挤兑人家。”

他本意是打个圆场，但刘晟险些忘了这茬，这冷不丁地被他把自己醉后的抱怨当着徐简的面说出来，心一下就紧了。

徐简把存的几个新笔记本放进袋子准备带回出租屋，闻言转头：“孟辛拿刘晟什么了？”

卫枫杨当然也不知道，扭头去看刘晟。

刘晟只好怯怯地说：“我就开个玩笑……”

这事越发扑朔迷离，卫枫杨也不再说话了，他和罗毅都明白这三个人之间是有了过节，别人的私事，怎么好插嘴？

不过罗毅身为老大哥，不得不调停一下这诡异的气氛：“哎，不管什么事，老三你心胸开阔点，过了就过了。”

徐简把袋子一提，侧头对刘晟道：“孟辛没拿过你什么，你心里清楚。你也别想抢他的。”
说完，他冲罗毅和卫枫杨道：“那我先走了。”

看着他出去关上门，卫枫杨皱着眉道：“这是怎么回事啊。”
罗毅冲他使了个眼色，示意别说了。

刘晟却站起来追了上去。

徐简走得不快，还没出寝室大楼就在楼梯转角被他追上了。

刘晟胸膛起伏得厉害，不知是跑了几步还是心绪难平：“你跟我爸说了什么？他让我离你远点。”

徐简是没和刘德盛说过什么，但他知道肯定是徐逸说了什么：“你应该听你爸的话，离我远点，也离孟辛远点。他看见你应该心情不好。”

刘晟太阳穴蹦蹦地疼，简直像当胸被人捅了一刀，眼看徐简又要走，他咬牙切齿地挡在徐简面前，五官微微扭曲成了一个惨然的笑容：“他只是比我早一点遇到你……”

徐简似乎觉得这个说法太滑稽了，忍不住笑了起来，这个早一点可就早得久了。
久到如果这辈子他注定会喜欢一个人，这个人一定是孟辛。

但他不屑于和刘晟再说什么，侧身从旁边绕过下楼去了。至于后面的玻璃心有没有碎一地，那就不关他的事了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有隐情
                            

                                                        

                            

                            徐简和孟辛中间夹个孟梦，等在男寝门口。孟梦无聊地刷手机，隔不了半分钟就抬头看一次。
今天302的人都到齐了，王一航照例约着大家出来搓一顿，而且既然都是有伴儿的人了，便提议干脆把家属也带上。

于是孟辛一下带了俩。

“这是你妹妹？”王一航歪头打量，吹了一声口哨，“长得真漂亮，你好啊小美女。”
孟梦同样打量了一回王一航，眼神挑剔，然后回头看了看孟辛。

孟辛知道王一航那个毛病，无奈地道：“你够了，别乱勾搭。”

“我可没有这个意思啊。”王一航举起双手，“我女朋友还在帮我们占位子呢。”

孟梦死鱼眼地盯着他：“你好。”
然后探过头，对他后面埋着头的刘伟山大大方方一笑：“你好啊。”

刘伟山抬了抬眼：“你好。”

对于这种差别待遇王一航耸耸肩，表示自己只是不想使出自己的功力。孟辛问：“刘弦还没到？”

“他接余楚去了，说在校门口等。”王一航啧啧两声，“还是可以哦，还没分手。但是我觉得余楚对他还是不来电，明天就分手我也不意外。”

王一航当初对孟辛的感情也唱衰过，这约莫就是他的爱情观。孟辛无语至极：“你少说几句积点德吧。可千万别在刘弦面前说，当心他揍你。”

王一航叹息：“没良心的，我好歹还是媒人呢。”

一行人往校门口走，孟梦就在后面对孟辛悄悄话：“你这个室友肯定好多八卦哦你知道多少？”
孟辛：“……我看他们对你印象还不错，你能坚持久一点吗？”

孟梦撇撇嘴：“你好无聊。幸好长得帅，不然很难找到女朋友的。”

徐简忍笑咳嗽两声：“这个你不用替他担心。”

孟梦不明所以地“啊？”了一声。

校门口处的刘弦已经冲他们招手了：“这边，你们动作好慢啊。”

余楚穿着个草绿色的短袖和泛白的牛仔裤，衬着她的长相，特别小清新。对比孟梦染了一头非主流的头发，还穿着配色鲜艳的长裙，真正两种风格。

她看到孟梦，脸色一僵：“这位是？”
孟辛介绍道：“我堂妹。这是刘弦和余楚。”

余楚便道：“你好，我是孟辛的高中同学。”
“你好。”孟梦乖巧笑，“哇，孟辛哥的学校颜值水准好高哦。”

“妹妹好。”刘弦一个暑假下来黑了两个度，不知哪里晒太阳去了，“卧槽我一开始还以为你女朋友要来呢。你女朋友早晚甩了你啊。”

孟梦眼睛睁大，刚要说什么，就被徐简轻轻一碰。她转过头去，徐简冲她眨了眨左眼，在嘴前做了个拉拉链的动作。

孟辛也反应过来了，瞪着孟梦，使劲使眼色。

孟梦：“……？”
怎么回事？

尽管一头雾水，但孟梦也知道轻重，暂时把疑问按捺了下去。朋友聚会自然是选火锅最尽兴，王一航选的是一家新开的重庆火锅，所有菜品8折开张大酬宾，号称B市最地道。地不地道不知道，反正人很多，他的新女友早早地占好位置，不然怕是得排队。

王一航的新女友花枝招展，也不知道是因为妆化得太浓还是事实如此，总觉得年纪比他们大，而且言行举止都有种很老练的感觉，可能不是学生。

孟辛和刘弦对视一眼，知道王一航图的就是个新鲜，估计这个要不了多久就得换。

孟梦最爱这一口，撸起袖子就开始烫菜，她荤的素的都吃的辣锅，还要了一碟干辣椒。

王一航怜香惜玉惯了，跟这妹子道：“老妹儿啊，B市很干燥啊，你这么吃明天肯定得长痘痘。”
孟梦捞了个全是辣油的凤尾，心不在焉地道：“长就长吧，过几天就消了。”

余楚道：“再给孟梦来瓶冰豆奶吧？”

王一航服了，招手要了几瓶唯怡，看孟梦吃得这么猛，很是有点不懂她这么小小个的哪里吃得了这么多，真怕她被辣椒油给呛了：“妹子你慢点吃吧，我们肯定管饱的。”

孟辛在火锅里别的都一般般，就爱吃毛肚，但这东西又不能哗啦一下全丢进去煮，只能一片一片烫才最好吃。他闷头吃，徐简就给他烫，一盘转眼都被他给消下去了。

王一航：“……”
有种不愧是兄妹的感觉。

刘伟山知道其他室友不待见自己，要不是王一航喜欢面子工程，说不定压根不会叫自己，便根本没打算参与其他人的互动。只是他坐在上菜的地方，豆奶拿上来后全堆在他右手边，让他也不好蒙头吃菜，只得让了让，希望其他人能赶紧拿走。另一边的刘弦自然是先拿给余楚，孟梦吃得爽归爽，但还是辣，手直往刘伟山那里伸：“帮我拿一下帮我拿一下。”

她吐着舌头，呼呼吐气：“谢谢呀。”
刘伟山盯了她一眼，但是刘弦已经快一步：“来。”

孟梦赶紧喝了一口：“谢谢。”

她这也算告了一个段落了，不得不休息一下，眼睛一转，用手肘捅了捅孟辛。孟辛也正在喝徐简递过来的豆奶，被捅得眉心一跳。

孟梦口唇张合：女朋友？

看孟辛不打算理他，孟梦更是挠心挠肺地想知道其中的猫腻。不是说好一直没交过女朋友吗？哪里来的女朋友呀人家好好奇好想知道！

她道：“孟辛哥，陪我出去买瓶酸奶吧。”
孟辛用手指点点她：“别作啊。”

孟梦就想去问徐简，看样子徐简也是知道的。孟辛扯着她的头发让她转过头来，无奈地道：“你真是够了。”

余楚一直看着他们这边，笑着把话题绕到他们身上：“孟梦在笑什么呢？聊得这么热闹，才来学校，适应吗？你们是不是在新宿舍楼那边？”

孟梦开心地道：“大学很好啊，也没那么多人管你啦，比高中自由多了。而且我看我们学校长得帅的也挺多的，太好了。”

孟辛：“……”
王一航揽着女朋友的肩膀，对孟辛道：“兄弟，你把你妹子看好，别被人渣骗了。”

孟辛木然地看了他一眼：“只要你别招惹就行了。”
聊完一轮，孟梦又孜孜不倦地求解惑。

孟辛知道不给她个答案这孩子是不肯消停的，和徐简隔空看了一眼。
徐简笑笑，对他点点头，示意他随便说。

孟辛起身，拎着孟梦的后领往外走：“我陪她买酸奶，顺便遛遛。”
两人走到门口，孟梦乐道：“孟辛哥，你还骗我，明明就有女朋友了嘛。”

孟辛心情复杂地看着一无所知的她，非常挣扎。关系不亲密的人瞒得住，但是像孟梦这样对自己知根知底的，又能瞒多久呢？

他烦躁地往后看了一眼：“你不是要去买酸奶吗？走吧。”

“哦。”看他这样就是有隐情，孟梦兴趣更高了，兀自猜测对方到底是个怎样的人。两人对附近也不舒服，逛了两条街才看到一个711。孟梦进去在买了两个冰淇淋，手上挂着个塑料袋，一手一个用肩膀顶着门出来。

孟辛站在外面看着行人来去。
孟梦把一个香草味地递给他：“要吃吗？”

孟辛不耐地道：“不吃，你吃吧。”
孟梦只好一边舔一口，轮着吃。

孟辛叹了口气：“我确实没有女朋友。”

“哎？”孟梦还没来得及说你骗人，就听到孟辛往下说：“徐简是我男朋友。”

孟梦舔冰淇淋的动作愣住。

两人谁也没说要走，尴尬地干站在原地，像在等什么。冰淇淋在夏天的气温里很快就融化了，落到了孟梦的手指上，让她抖了抖。

她小心翼翼地问：“真的？”
孟辛揉了揉头发，没说话。

孟梦心头后知后觉地咯噔一跳，这就对了，这才对啊。以孟梦这种挑剔的眼光来看，徐简和孟辛都是条件很好的男孩，可每次说起女朋友这种事就毫无兴趣，孟辛也就算了，徐简为什么也是这样？反而和互相关系这么好。

原来是这样？

陡然知道真相的孟梦很难真的为此高兴得起来，她也是听过耽美啊GV的人，可并不感兴趣，在她看来她还是觉得王子是应该和公主在一起的。

她忧心忡忡，脸上却不怎么显，嘴上喃喃地道：“怪不得你和徐简老没女朋友呢……”

孟辛看了看她，抿嘴道：“别跟奶奶说。”

孟梦垂着头点点：“嗯，我知道。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
妹子啊
                            

                                                        

                            

                            两兄妹相顾无言，孟梦把手上融化的冰淇淋扔了，跟着孟辛回了火锅店。包间里几个人吃得正欢。

两人入座，孟梦把带的酸奶给余楚。余楚高兴地道：“谢谢呀，你人真好。”

孟梦拿着筷子笑道：“不客气。”

“说起来，孟辛的女朋友是小学同学，我们高中的时候完全不知道啊。”余楚拿出吸管戳进酸奶，喝了起来，“都没听他说过。”

孟梦被爆了料，可其实啥都不知道，只能似是而非地道：“啊、他和他女朋友分分合合的。孟辛哥又是很重视隐私的人，最不爱讲这些了。高中的时候他们正是远距离恋爱嘛，淡了不少，我都好惊讶他们能支持下来。”

徐简听到她们的谈话，给了孟梦一个目光。
孟梦冲他友好地笑了笑，心中却叹了口气。

吃饭完毕，回了寝室，室友们上面膜的上面膜，煲电话的煲电话。钱莉莉开着电脑看动漫新番。
“莉莉。”孟梦拖过椅子在她旁边坐下，扒着她的椅背，“你上次说的小说，能传点给我吗？”
钱莉莉把耳机放在脖子上：“耽美？你不是说你只看言情吗？”

孟梦无奈地道：“我就想看看。”

终于发展了同盟，钱莉莉忙去翻小说卖起了安利：“哦哦，那你看这个吧，这个小甜饼，又是小单元剧，讲神仙鬼怪的很有趣。”

孟梦迟疑道：“那个……有没有那种啊，高中开始谈恋爱的？”

“校园文吗？有啊有啊。”虽然奇怪为什么孟梦一来看耽美就有自己的喜好，钱莉莉还是很热情地推荐了好几本给她。

孟梦存下地址，默默退散去消化了。

钱莉莉推的都是大长篇，孟梦总有点代入自己老哥和徐简的感觉，看得有些别扭，但她毕竟是个感情动物，看到一半就很投入了，最后两个主角因为家人的关系被迫分开还把她给看哭了，因为想到自己堂哥更是觉得虐得不要不要的，毕竟她哥的人生已经够多舛了。如果三伯知道了，那还真是要打死人的节奏。

她半夜三更在床上嘤嘤嘤，把起夜的室友吓得不轻。

孟辛这件事她翻来覆去的想，长文都看了好几篇。终于鼓起了勇气跑去找孟辛了。

王一航本来和孟辛走一块，看孟梦干巴巴地跑过来，这样子就是有话要说，很知趣地主动道：“那我先去吃饭了啊。”

孟辛猜到孟梦要说什么，领她去了另一个食堂，打完饭相对而坐。

孟梦左右看了看，本意是想确认周围没人注意他们的谈话，却不经意看到几个女生对孟辛叽叽喳喳的，虽然她们眼神很隐秘，但在孟梦面前还是一扫就清楚了。她现在精神很警惕，十分明显地看向那群女孩。

那群女孩停止了讨论，回过头去吃饭。

“你看什么？”孟辛跟着转头去看，那群女孩里又热闹起来，表情有点兴奋，重新叽叽喳喳成了一片。

孟辛皱眉，不知所以。

孟梦迅速吃饭：“我们另外选个地方吧。这里不清净。”

孟辛也觉得，那几个女孩看得他毛骨悚然的，加紧速度吃完了饭，和孟梦一块出了食堂，绕到操场边上。

缓了这么大段时间，孟梦终是彻底缓了过来了，她恢复了往日的精神：“孟辛哥，你和徐简是什么时候开始的……别误会！我、我不会乱说的，我支持你们。”
她结结巴巴地解释了一番，就是想让孟辛知道自己既不会乱说，也不会对他们另眼相待。

说到底，孟梦也还年纪小，想得也不会太长远，看到的只是眼前孟辛的快乐，对于他的事接受度就比较高。

孟辛没说其他的，直接问：“你不觉得奇怪吗？”

“奇怪？”孟梦紧张起来，不自觉地摸着自己的发尾卷来卷去，“我一开始是有点……啊没有其他意思，就是，就是没想到。”
悄悄瞅了瞅孟辛的脸色，看不出个所以然来，孟梦接着补救道：“我一直以为你会有女朋友的。当然，你们现在这样也好，我觉得徐简对你很好。”

孟辛不由地附和：“他对我确实很好……”
说完他深深舒了口气，身边终于出现了一个知晓自己和徐简秘密的人。他唇角笑有一丝如释重负：“谢谢你。”

孟辛很久没对她这么和蔼可亲了，孟梦都被嫌弃习惯了，这时真是受宠若惊，赶紧再次坚定立场：“不客气不客气，本来你就和徐简很般配的。”

孟辛就笑了笑，这话别管是真心还是假意，他就是很喜欢听：“真的？”

平时不爱笑的人偶尔发自内心的笑起来是很感染人的，孟梦很高兴，却又有一些心酸。她记得孟辛以前很爱笑的，兄弟姐妹闹在一起，多开心呀，但她也知道孟辛家的事情，这一点她爱莫能助，只能在每次聚会里缠着孟辛，希望他不要一个人离大家那么远。

“当然是真的，我就说！”孟梦恍然大悟，一拍手，乐道，“就徐简这么温柔体贴脾气超好的人才能迷得住你呀，学习成绩还那么好……哎呀，你看我当初说得多对！”

孟辛想起那时候她缠着自己问个没完没了，也觉得好笑：“那时候我俩还没在一起啊。”

“啊……那他大过年的追到另一个城市来看你啊。”孟梦感动得都惊讶了，她也是高中生过来的，高中生就能做出这种举动，也不知道徐简是喜欢得孟辛喜欢得不得了还是胆子就这么大。

或许两者都有，那不要说孟辛了，只要徐简想追，换谁都追得到手吧？

孟梦挽上孟辛的胳膊，往寝室走：“孟辛哥，我就问一句……三伯和你妈知道这事儿吗？”
孟辛反问：“有告诉他们的必要吗？”

孟梦不敢再聊这个，转而聊起了其他话题。她倒是想多聊聊孟辛和徐简的八卦，一旦接受了这种设定还觉得很带感。

但孟辛不怎么爱讲自己的私事，最后还是绕回了学校的事。孟梦是打算加入学生会的，社团也要加入，知道孟辛室友都在外联部后，她对外联部就起了兴趣。

孟辛道：“我不会帮你走后门的。”
孟梦扬着头道：“你怎么看不起你妹啊，我需要走后门吗？”

虽说孟辛也觉着孟梦不需要，但他回去之后还是和王一航提了一句。

王一航道：“好说啊，妹子要来是吧？让她直接来吧。说起来，还没给妹子见面礼呢，你妹子喜欢什么？”
孟辛拿起手机，懒散地扫了他一眼：“她喜欢八卦，你把你的风流史和她叨一叨她肯定很有兴趣。”

王一航：“……妹子爱好挺别致的哈？”

手机上孟梦发了一条短信：我只有最后一个问题，我叫徐简应该叫嫂子还是该叫姐夫？

孟辛失笑。

“话说兄弟，你火了哦。”王一航抽出他最新的手机，翻出他们学校的贴吧，点开一个帖子，“这是你吧？”

孟辛定睛一看，可不是，就是他当模特拍的婚照，下面一群喊着好帅好帅求联系方式的，还有人扒出了他的专业和寝室。

孟辛拿过手机，面色不虞，他总算明白为什么今天吃饭的时候会有女生偷看自己了。

“唉，别放在心上，让人花痴一下没什么的。我的追求者还很多呢。”王一航是个高富帅，投怀送抱的女生不要太多，对这种情况看得很淡定。

但孟辛很反感：“这个能申请删掉吗？”

“你想删掉啊？”王一航不太理解他这么低调做什么，“我去问问，这个是网络部管着的吧。哦对了，室费还没交呢。”

他从皮夹里抽了五百给刘伟山，孟辛也拿了五百。轮到刘弦的时候，他问：“刘伟山，上学期还剩得吧？”

几个大男生都不太在意这个，连孟辛都只是对自己吝啬，但对朋友不会斤斤计较，上学期还剩了多少室费他们谁也没有过问。

刘伟山盯着刘弦：“还有，账单在这里，你自己看吧。”

刘弦也相信刘伟山不会做什么，纯是看不惯刘伟山这么理所当然的模样，装模作样地翻了翻，连着钱一块扔在了刘伟山桌子上。

刘伟山盯着那五张百元大钞，而刘弦已经转身去找王一航聊天了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烧烤去
                            

                                                        

                            

                            孟梦本身就是活泼开朗喜欢与人沟通的性格，进外联部正是刚好。王一航现在是副部长，罩个妹子小意思。这也是原因之一，孟梦在外联部里人缘很好，包括不常出席的刘伟山都能聊上两句，所以有时候出去拉赞助时她就和刘伟山一起，这也算是王一航对室友的照顾，不然刘伟山这光占用部费又不做事的，大家迟早会有意见。让孟梦带着，还能有点收获。

徐简搬出了寝室，孟辛周末的时候就住在他那里了，还能吹上空调。另一头，徐逸说话算话，尽职尽责地去找了认识的公司，看能不能给孟辛找一份兼职。

这公司不算大，却很正规，看在徐逸的面子上，给了孟辛一个实习生的工作，而且考虑到孟辛在校生的身份，还是只要求周末必须到班，工资就照实习生的来。

这已经是很好的条件了，孟辛很感谢徐逸，希望徐简能帮忙转达一下他的谢意。

徐简调出通讯簿，把电话塞给孟辛：“要打你自己打，又不是帮我找工作。”

孟辛：“……”
他知道徐简什么意思，尽管很是紧张，却也不好拂了徐简的心意。他用自己的电话拨给了徐逸。

徐逸是存了他电话的，接起来就问：“孟辛吗？什么事？”

孟辛看了徐简一眼，像是想从他那里得到一些鼓励：“睿泽科技联系我了，我周末在他们那里当实习生。谢谢徐叔叔。”

“那就好，他们公司虽然小但是蛮有朝气，都是年轻人，你可以多学学。”徐逸叮嘱完，他就不知说什么了。
电话里安静一片，仿佛都在思考话题或者挂掉电话的时机。

孟辛拿开电话，朝徐简指了指听筒，示意他赶紧过来接。

那边终是徐逸先开了口：“你们……最近还好吧？”
孟辛忙接近听筒：“嗯，挺好的。”

“刘晟那边别管了，我跟他爸好好聊了聊。”徐逸也没多说是怎么聊的，“徐简在旁边吧？”

“对，我把电话给他？”孟辛终是可以光明正大地把电话塞给了徐简。徐简觉得好笑似地拿过电话：“喂？”

他们聊了好一会儿，徐简才放了电话：“我爸说，我们的事暂时不告诉我爷爷奶奶那边。”

孟辛使劲点头：“应该的，老人家接受这件事很不方便。”
徐简放下电话，摸了摸下巴：“……但是他说，今年过年你可以去我家玩。”

他说着说着陷入了回忆，孟辛从沙发那头蹭了过来，抱住他：“你爸人挺好的。一般家长对这种事根本没办法接受。”

徐简一笑：“是不错。你妹也不是挺不错吗？”

“她毕竟是个年轻人，而且性格你也知道。”孟辛翻身，枕在徐简膝头，情不自禁地笑了起来。
自从知道他俩的关系后，孟梦再见到徐简，那心情微妙得无以伦比，问徐简：我还叫你徐简吗？不然我也叫你哥吧？

就冲着她这觉悟，徐简送了她一双她一直很眼馋的鞋子当做改口费。孟梦瞬间发现了新的致富之路，对徐简那叫一个热情，且十分知趣地各种给两人创造机会。

她自个儿加入了户外活动部，每周末只要没事都要和部员们出去玩，回过头来就写成攻略给徐简和孟辛，让他们好约会。

只是徐简和孟辛两个男生，而且都没什么空，拿着这份攻略也不怎么付诸于行动。孟梦干脆直接组织了起来，死缠烂打地让两个人空出了一个周末。

孟梦抱怨道：“你们俩都不约会吗？”
“我们都不喜欢出门啊……”孟辛是觉得和徐简一起就很好了，而他们俩有空就会在一起，至于其他的，可能男生没女生这么在意。

但孟梦说的也有道理，孟辛和徐简便也就随她去了。刘弦听说有这种机会，忙不迭地拉着余楚参加，王一航也来凑趣。

这些都并不出奇，但是孟梦也把刘伟山算了进来，就让所有人吃了一惊。

“怎么会有他？！”刘弦最是莫名其妙。

他们五个人在食堂里坐在一起，孟梦诧异地反问：“上次部门活动我就问了一下他，他说要的啊。”

“部门活动？”王一航饶有兴致地问，“什么时候的活动？上次出去聚餐吗？”
孟梦道：“不是外联部的，是社团的，我和他都是户外活动部的啊。”

刘弦下巴都要砸在桌面上了：“他什么时候参加户外活动部了？！就他？”

孟梦和刘伟山其实就只有在部门里的接触，对刘伟山的印象还不算坏，所以对他们这反应很奇怪：“他怎么了吗？他人还可以啊，就是很不爱说话。你们一个寝室的，不好这么排外吧？”

王一航啧啧啧几声，他是没意见的。刘弦就算不爽，可也不想放过这样的机会，毕竟余楚平时都不怎么和他约会的，两人最多就在校园里转转。

确定了人数，孟梦很负责地道：“我回去先联系一下，仔细算了再通知你们。我估计每个人也就200左右。”

刘弦撇撇嘴：“呵呵，某人可要心疼了。”

孟辛不知道刘弦哪里来这么大的怨念：“行了刘弦，他也没怎么惹过你。你老跟他找不痛快干什么？”

“我就是不爽他这副模样。你说，你也缺过钱，但你看看你，再看看他，”刘弦实在憋不住了，“我觉得我们都已经很考虑他的情况了，一航让我们把室费交给他保管不就是怕他拿不出那500块钱吗？还以为谁不知道他的经济情况呢？捂得那么严实，还非要摆出一副清高样子，给谁看呢？”

这个是孟梦不知道的，她张了张嘴：“呃、我是不是做错了什么？”

王一航习惯性地安慰女性道：“没事，你算了钱直接跟我说就是了，这次算我请大家的。”

“不至于，我们把刘伟山的均摊了就是了。”孟辛可不想每次都让王一航当冤大头，“反正摊在每个人头上也没多少。”

刘弦还想说什么，他不心疼钱，就是不爽，但被余楚碰了碰，还是闭上了嘴。

*

出游那天老天爷很给面子，天气特好，非常适合郊游。孟梦定的地点是个公园，这个公园勉强算是在一个小山上，坡度不大，徒步上山也不到半个小时，烧烤的地点就在靠近山顶的地方，提供烧烤的一切用具，菜品可以自己带，也可以现场买。

孟梦背着个双肩包走在最前面：“这里评价很好的，不预定都找不到位置。”

因为其他人都各自成对，王一航不想当电灯泡，手里提着两提1.5L的饮料，跟在她身边：“小姑娘办事还蛮牢靠的嘛。”

刘弦在后面对余楚道：“我帮你提包吧。”
余楚客气道：“不用了，不重的。”

一行人慢悠悠地走到烧烤场，已经有好几个位置升起炊烟了。孟梦找老板核实了名字，挑了个视野好的地方安置下来，男生开始摆弄工具，女生就结伴去冰柜买串了。

刘弦早盯着徐简带的袋子了：“徐简你带了啥？”

“腌了点排骨。”徐简因为自己住在外面，带菜就比较方便，他打开用网购生鲜时送的隔热袋，里面就装了一口袋。

“哇靠，看着挺好吃的，没想到你还有这么一手，哪个嫁了你真是幸福死了。”刘弦探头来看，“怎么都是排骨？”

那当然是因为孟辛喜欢啃排骨。

该知道的人知道就是了，徐简没解释：“我没有竹签就没串。幸好这里是烤网。”

等女生们端着菜回来，火也在刘弦的忙活下升起来了。

“我来烤我来烤。”孟梦自告奋勇，撩起袖子就上了。

“你行不行啊？”孟辛表示怀疑，他可从来没看过孟梦做过家务事。

王一航双手一摊，非常赞成：“这事儿是该女生来。”

不过这烤盘面积不小，几个人围着烤都没问题，徐简先放了几截玉米在边缘烘着，把排骨倒了上去，用夹子散开。孟梦在一个角落折腾一堆蘑菇，刘伟山和王一航都看着她。

徐简是经常下厨的，火候掌握得刚好，孟辛只负责吃好了。

孟辛一吃眼睛就亮了：“好好吃啊！”
徐简最喜欢投喂孟辛的这种满足感，分了几块给其他人，又把剩余地都放上去烤：“我在网上找的教程，好吃就好。”

孟辛眯着眼睛嚼嚼嚼，看徐简到现在都没吃上，赶紧道：“你自己也吃啊，这个翻个面就好了是吧？我来我来，好了你说一声。”

他从徐简手上拿过夹子，让徐简腾出手来，然而没翻两下，便又被徐简拿了回去。孟辛便挨着他，自己吃一块，喂他吃一块。

两人甜甜蜜蜜地在这边烤排骨。那边余楚和刘弦都自己上了手，只是各烤各的。

孟梦完全弄不懂自己的蘑菇到底好没好，只得烤一会儿尝一个，感觉没熟，那就过一会儿再尝一个。

王一航：“……妹子，好没有？你快把蘑菇吃完了。”
孟梦：“……”

老实说她也没把握，蘑菇怎么吃着一直都是硬的呀？但她不好意思再尝下去，毕竟真的快没了。

“好了，来尝尝我的手艺。”她夹子一夹，三个人盘子里都多了几块碎蘑菇，这就已经没了，“徐简哥孟辛哥，你们要不要来点？”

“谢谢，你们吃吧，我们自己来吧。”徐简微笑着拒绝，他可不想孟辛吃下什么不明不白的东西，不过孟辛不爱吃素菜，却对菌类接受度高。他便从篮子里又倒了点蘑菇出来：“烤点蘑菇？”

孟辛嘴里还啃着排骨，嗯嗯嗯地点头。

蘑菇烤好还要花点时间，徐简翻了几下玉米，看差不多了，夹了一截到孟辛的盘子里：“那你先吃这个。”

孟梦在对面看得心生羡慕，就算都是男生，徐简哥也对孟辛哥真好啊，简直是小说中才有的好，完美地满足了她的少女心。

她狗粮吃得愉悦，一旁的王一航不知情况，倒以为她是盯着徐简看。他可听出孟梦那个称呼的改变了，而且孟梦对徐简的态度明显亲近热情了不少。

吃着不知道熟没熟的蘑菇块，他心里盘算，总不会这妹子对徐简有什么想法吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小狗腿
                            

                                                        

                            

                            “卧槽，孟辛，你妹是要谋杀啊……”王一航在床上呻吟。
孟辛在下面关切地问：“肚子好点了吗？”

“啊，难受，我觉得我肠子都要拉出来了。”王一航仰躺着，手捂着肚子，两眼发直。烧烤回来的那天当晚，他肚子就翻江倒海了，一整夜没消停过，他差点以为自己要死在厕所。

孟辛不好意思得很：“我打电话问了孟梦了，她没啥事。可能是你刚好吃到最生的那几块了……”

别说孟梦了，连刘伟山也没啥事，只能说王少爷身体比较娇贵，受不起折腾。

王一航嘤了起来。

男生寝室楼下，孟梦正准备给孟辛打电话，一眼看到提着一壶开水往上走的刘伟山：“刘伟山！”

刘伟山一愣，在她面前站住。

孟梦把一个小塑料口袋给他：“唉，这个是我帮王一航买的药，里面还有葡萄糖。你帮我给他拿上去一下，怎么就他拉肚子了呢……”

小姑娘有点懊恼，她也不是想害人的。

刘伟山没什么表情，把药拿了过来：“其他人都没事，就他一个人，那就是他的问题。”

这话孟梦也听出来是安慰自己的，可刘伟山说得这么冷漠，她听着有几分不对劲：“总之你先帮我给他送上去吧，替我道个歉，我下回当面跟他道歉，谢了哈。”

“嗯。”刘伟山转身往男寝里走，“我知道了。”

孟梦这才放心地离开了。

刘伟山踏进寝室楼道口，转身往外看，孟梦的身影已经完全看不到了。他把塑料袋塞进自己的裤子口袋，鼓鼓囊囊一大块。

寝室里孟辛还在关心要死不活的王一航：“算了，我给你买点药去吧。你先喝点热水。”

王一航有气无力地道：“好……”

孟辛出门买药，与他擦身而过的刘伟山放了水瓶，坐回自己椅子上，从裤兜里掏出药来，径直放进了抽屉。

*

到底是年轻人，王一航吃了点药就缓了过来，再睡一晚上第二天生龙活虎，就能照常上课了。

高数课是大课，两个不同专业的班一起上是常事。王一航刘弦和孟辛三人坐一排，王一航趴在桌上，刘弦听得也有点心不在焉。只有孟辛倒是听得仔细，上学期的奖学金发下来就是一笔收入，这学期当然得继续。

期盼已久的铃声响起，大家立刻迫不及待地起身往门外涌。王一航打了个哈欠：“去几食堂吃啊？”

孟辛整理着笔记本和书：“就在操场边上的那个吧，孟梦说她要来。”

他知道孟梦还惦记着这事儿的，就特意跟她说了一声，孟梦果然说要过来。王一航自然是没什么意见，看刘弦也没什么意见，开玩笑地问：“怎么，你不去陪余楚吗？”

“她说中午这么点时间就不要凑一起了，回寝室休息比较好。”刘弦回答得也有点郁闷，他和余楚也交往了两个学期了，却一点变亲密的感觉都没有。他是很喜欢余楚的，但他心再大，也不敢说余楚很喜欢他。

唉……

王一航很懂地拍拍他的肩：“没分手就还是好的。”

教室里人影攒动，他们刚要起身，几个人路过他们桌椅旁的过道，有个人啪地一声一巴掌拍在了桌子上。

三人悚了一跳，对方是个女生，瞧了一眼孟辛就和伙伴们转身走了。

王一航指了指：“留了张纸条呢。孟辛，人家冲你来的。”

孟辛和刘弦低头一看，果然见一张纸条被拍在桌上。

孟辛拉拉嘴角：“赶紧走吧，食堂没位置了。”

刘弦对这种行为觉得挺新鲜：“你不看啊？”

“有什么好看的。”孟辛只觉得麻烦。王一航饶有兴致地拿起来看了看，上面写着：能不能认识一下？
下面有署名和电话。

他好心地把这张纸条撕了，免得这人被泄露了电话。

孟辛问：“贴吧里的帖子是删了吧？”

“好像是删了。”王一航低头翻手机，随即无语地给孟辛看。贴吧里最火的帖子是一篇L大的颜值担当，戳进去一看，全是帅哥和美女，下面不少帖子还在补充各人的私人信息。比如孟辛的就有人说他拿了奖学金，成绩一水的好，现在就在IT公司当实习了，篮球也打得特别棒。

附照片。
鬼知道是什么时候照的，模糊地只有孟辛的一个侧影。

往下看，王一航有幸也在其中，只是他和孟辛不同，他本来就是出了名的花花公子，好多女生避而远之，不像孟辛这种又帅又低调的，条件优质还洁身自好。

孟辛无语地递回来：“无聊。她们不知道我有女朋友吗？”

“你女朋友一张照片都没有，抵不住别人心思活络的。听过没？只要锄头下得好，不怕墙角挖不倒。”王一航心道鬼的女朋友，好玩似地往下翻，“你别管他们就是了。放心吧，这种暴露私人信息的应该还是会很快删了的。”

刘弦摸了摸自己的脸：“长得帅就是有好处啊。”

说话间他们到了食堂，孟梦等在楼梯上，一蹦就蹦了下来：“你还好吧？”

王一航笑嘻嘻地道：“没死。”
他确实还行，没看出才拉肚子拉得四大皆空。孟梦沉痛地道：“实在对不起啊，没想到你身体这么虚弱。”

王一航：“……”
姑娘，你是真心道歉的吗？

刘弦笑得岔气：“大少爷是养得太精贵了点哈。”

“为表歉意，今天我请客吧。”孟梦和他们仨并肩往里走。王一航大度一挥：“我这辈子还没让女生请过客呢。”
“你们先找位置啊！”可惜孟梦窜太快，已经跑远了。

孟辛安抚道：“没事，她零用钱多。”
“不是这个道理……”王一航摸摸下巴，觉得好笑般地道，“行吧。”

孟梦买的都是小炒，一盘子菜摆在桌上，肉食不少，却还有很清淡的小菜，孟梦诚恳地把这些小菜推到王一航面前：“你这几天还是吃清淡点吧，葡萄糖喝完了吗？要不要我再给你买点？”

“葡萄糖？”王一航拿着筷子技术过硬地夹了块豆腐，觉得奇怪，“什么葡萄糖？”

“就是我托刘伟山带给你的啊，和止泻药放一起的。”孟梦也很奇怪，“你没看到吗？”

“刘伟山没……”王一航皱眉，“你什么时候托他带的？”

“就昨天，我哥说你拉肚子，我就买了点药，本来想让我哥下来拿的，刚好遇到刘伟山了。”孟梦把昨天的事情交代了一番，“他没给你吗？”

王一航还没说话，刘弦就火了：“卧槽他这个龟孙，一点药都要贪，妈的我也是见识了。妹子，你以后离这小人远一点。”

孟梦满头疑惑：“为什么？他拿来也没用啊？他也拉肚子吗？”

“别管他了。总之谢谢你，你的心意我领了。”王一航打住刘弦的话头，有心把这个话题挑过，“你知道咱们都上榜了吗？”

孟梦问：“什么榜？”

王一航划开手机，拿给她看。

孟梦拍案而起：“他们居然敢这么觊觎我哥！不知道我哥名草有主了吗？”

王一航其实不是这个意思：“……妹子，你也在上面，你看到了吗？”

孟梦挥挥手表示这个没什么，拿着王一航的手机就登录了账户。

以梦为马：上面的人够了啊，别人的照片和信息说发就发一点脸都不要，你们这是犯法知道吗？知道人家对象看了心里怎么想吗？要让本人知道了肯定烦死你们了，麻溜点赶紧删了，不然搜到你是谁上门怼你。

发完就去私信吧主，要求删掉这种泄露私人信息的帖子。
干完这一切她才放下手机，舒了口气。

王一航对孟辛道：“你妹很维护你啊。”

孟辛心知肚明，看着孟梦拿着自己手机两眼冒光发短信的样子：“她是找她……嫂子邀功去了。”

果真没一会儿孟梦就嘿嘿嘿地把屏幕悄悄拿给孟辛看。

徐简哥：嗯，做得好，有奖励。

孟辛托腮笑个不停：“你个小狗腿。”

王一航眉心一跳，既然孟辛这么说，就是说孟梦已经知道他和徐简的事了？怪不得呢……

知道孟梦不是对徐简有什么非分之想，王一航松了口气，他还是蛮喜欢这个小妹妹的，不希望看到他们闹得不愉快。

吃完饭几个人分手回寝室，刘弦仿佛终于找到一个发泄口，回去就连踹几下刘伟山的床：“妈的，在呢？”

刘伟山翻身从床上起来：“神经病啊！”

“你x他x妈给我下来！”刘弦呵呵冷笑，“还好意思骂人？孟梦托你带的药呢？”

刘伟山闭上了嘴。

王一航拉住刘弦，冲刘伟山道：“大家都一个寝室的，其他的我都不说了，既然她托你带给我，麻烦你交给我吧。”

说实话王一航听闻这事也是很不高兴的，他不在乎别人贪自己便宜，可这是其他人对自己的心意，就被这么昧了，他是没办法笑笑就算了的。

刘伟山坐在床上好半天，才爬着楼梯下床，拉开抽屉把药包拿出来甩给王一航：“我看孟辛都给你买药去了，就以为你用不上了。”

王一航接住，面沉如水：“不管用得上用不上，是我的就是我的。”

不知是因为这句话联想到了什么地方，刘伟山脸色微变。他本来侧着身，头又往另一边转，让人完全看不到他的脸，小声道：“有钱就了不起吗？”

刘弦率先就扯着他肩膀的布料：“老子早看你不顺眼了，王一航的便宜你没少占，现在说他有钱欺负人。你要不要脸？”

刘弦本就高出刘伟山一个头，扯得刘伟山不自觉地垫着脚。他好像遭受了巨大的侮辱，脸颊通红，鼻翼煽动得非常厉害。

王一航不想把事情弄得这么难看，不过刘伟山以后要再想沾他的光那就对不起了。他拍拍刘弦：“算了。”

“日。”刘弦对刘伟山居高临下道，“看你可怜兮兮的，我真不稀罕跟你打，一拳头下去你就起不来了信不信？”

“谁可怜了！”这个词终于戳到了刘伟山的痛脚，他喉咙破音地冲刘弦吼，“我知道你们从没看得起我！我也看不起你们！有什么了不起！不就是靠着家里作威作福吗！”

刘弦气得都笑了，一拳头把刘伟山打在地上。刘伟山也疯了似地爬起来，抄起椅子砸向刘弦。

“卧x槽，你还动家伙。”刘弦被砸出了火气，撸袖子就要好好修理这小子。王一航和孟辛哪能让他真动手，估计得出人命：“够了！你真要把他打死啊！走了走了，该上课了。”

刘弦被俩兄弟在前面拦着，隔空指着刘伟山：“你他妈给我小心点，再出幺蛾子老子揍死你。”
他们几个推推搡搡出了寝室，留下一片狼藉和不断喘气的刘伟山。

刘伟山咬着嘴唇，眼里噙着泪，恨恨地盯着关上的寝室门。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
挺好的[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            寝室里的气氛因为刘伟山这么一遭，急转直下。王一航好了之后见天的出去浪，因为和孟梦关系好，又在同一个部门，再加上“看顾兄弟的妹妹”这个责任感，他基本次次都带着孟梦，一副哥带你装逼带你的飞的模样。户外活动部有活动时，孟梦也喜欢拉着王一航一起，王一航很久没参加这么积极健康的活动了，比如登山啊，骑自行车啊，徒步啊，有一次还跑了迷你马拉松。

王少爷觉得自己现在整个人从里到外都透着阳光，身体居然真好上了不少，于是也乐得跟着孟梦跑。

不过因为孟梦外貌条件太好的缘故，很容易让同性自惭形秽，尽管王一航和她都对外解释过互相没那种关系，却依然有好一段时间王一航身边都没再有人往上凑，居然就这么单身了下来。

而孟梦虽然一直扬言要找个男朋友来一场美丽的校园恋爱，本人却十分没心没肺粗枝大叶，多少桃花被她自己一巴掌拍死毫无自觉。

这两人莫名其妙地开始出双入对，孟辛暗地里担心地对她道：“我跟你说，王一航是挺好的，当朋友可以，当男朋友，我第一个反对。”

不要怪他拆兄弟的灶台，王一航什么都好，就花心治不了，他可不能眼睁睁看着自己妹妹往火坑里跳，以后还怎么当兄弟呢？

孟梦听完又惊讶又好笑：“我们都没那个意思啊？”
孟辛略感忧郁：“没有就好。”

只要孟梦没那个意思就好，他觉得王一航这点节操还是有的。毕竟他现在一般第二天早上没课都选择去徐简那里住了，谁也看不住。

只有刘弦无处可去，苦闷地驻守寝室，不过幸好刘伟山也不常在寝室，不然两者的矛盾肯定少不了。

*

徐简没少用贴吧的事情揶揄孟辛。孟辛本来还有一些害怕徐简会不高兴，没想到徐简还觉得这事儿挺可乐。

他抱着孟辛坐在沙发上，这沙发他也多买了一组，让他们两个能把脚架上去躺着，反正也没什么人来做客，客厅被占用这么大面积也没关系。

他们一块翻看L大的贴吧，还要点评一番。孟辛真是无语至极：“这些有什么好看的……”

“看别人表扬你我开心啊。”徐简拇指滑个不停，“而且看着他们喜欢你，你却只喜欢我，我就觉得高兴。”

孟辛从屏幕上抬起头来，侧头去看徐简。

察觉到他的目光，徐简垂下实现看他，唇边是小小的微笑：“嗯？对吧？”

孟辛温顺地吻住他：“对。”

*

寒假因为要过年，不能像暑假那样留在B市了。徐简早就和孟辛商量好了，和孟梦三人一起先去C市看望魏敏他们，然后再回A市去徐家过年。

房东老太太大约是特别喜欢徐简，也不想就寒假这一个月还折腾来折腾去的，直接把房子给徐简留着了，让徐简连行李都不用搬。

孟家的人对孟辛特别热情，这热情也波及到了徐简。虽然他们都不懂为什么孟辛回家过年会带个男同学，但看到孟梦对徐简倍加熟稔的时候，他们自以为懂了。

孟想暗地里问孟梦：“你是不是和那个徐简……”

“没有！”孟梦惊得要扑上去，“你话可不能乱说啊！我和徐简哥什么事都没有！你这样说别人会误会的！”

魏敏仔细听孟想翻来覆去把孟梦的回答讲了好几遍，认为这只是女孩子的不好意思，不然不为了什么特殊的原因，一个男生怎么可能过年的时候陪着别人回家嘛。

孟梦怕孟辛和徐简误会，把这个乌龙给两人说了。

孟辛觉得好笑吧，但心里多少是有点不舒服，这舒服也不是特意针对谁，只是没办法和徐简光明正大接收家人祝福的憋屈而已。

这是他自己的小性子，也不好当着人说，自己按捺了下去。晚上和徐简回了宾馆，他趴在床上发呆，看徐简从浴室里边擦头发边出来，下面只围了个浴巾。

徐简身体并不壮，但常年坚持跑步让他的身材修长而结实，肌肉的走向非常匀称，穿上衣服很好看，脱了衣服也好看。

真是怪不得招人惦记。

孟辛小小地泛了酸：“我就奇怪我奶奶对你这么好，原来是把你当孙女婿了吧。”

徐简擦头发的动作一顿，把毛巾拿在手上，好笑地看着孟辛，坐在床边，赤裸的身体覆上孟辛的：“她也没错，你说呢？”

带着沐浴露的湿气笼罩过来，耳朵被舔舐着，孟辛整个人痒得想缩成一团。他在徐简身下翻来覆去地笑个不停，人都软了。

没人管着，第二天也不用早起，两人擦枪走火做了一晚上，直接睡的一张床，早上早饭都没吃就又滚到了一起，简直是彻底放纵。

这个时间也不久，他们要赶在除夕前回A市，这就刚好和孟正宇错开。孟辛还带着徐简回了一趟外婆家，何舒碧也不知道是不是故意的，不在。

何谢和王颖瑶对自己外孙也是好吃好喝的招待，话里话外是想劝孟辛去何舒碧家里看看何舒碧。

孟辛却不想大过年地去自讨没趣，闹得都不愉快。他现在和一年前不一样，对于这一点不再强求，他们三个人各自都生活得好就行了。

除夕前孟辛和徐简坐飞机回了A市。吴睿来接他们，看两人一如既往地一同坐在后排，他长长地叹了口气，随即脸上摆出往常那样的笑容：“我听徐哥说啦，没想到你们俩这么行啊，什么时候开始的？”

徐简先看了看孟辛，见他表情没什么异常，才对吴睿道：“你猜？”

“徐简，你不厚道哇。”吴睿乐颠颠地看向后视镜，“我看你们俩高中就好得跟一个人似的，估计那时候就成了吧？孟辛？”

吴睿虽然是和自己说得上熟悉，却到底不是亲近的人，孟辛对他就没有什么忐忑的心理，微微一笑：“你猜？”

一路上和他们插科打诨，吴睿很快就把他们送回了徐家。临到下车，吴睿颇有点语重心长地道：“其实吧，当我们这一行的见多了夫妻扯皮的，男女搭配也就那么一回事儿。婚姻法没大家想的那么有用，所以还是两个人人品最重要。我看你们都是好的，日子过得好不好自己知道，不用管别人说什么。”

孟辛和徐简对看了一眼，真心地道：“谢谢。”

吴睿还有点事，开车先走了。徐逸在家里等他们，经过一个学期的消化，他背地里也找了不少资料，尽管有一些理论认为同性恋是一种病，可徐逸不能认同这种说法，仿佛自己儿子应该接受电击，相比之下还是同性恋只是性取向的其中一种这种说法让他更乐于接受。

想通了这一点，徐逸对孟辛的态度就有了微妙的改变，以前不管孟辛和徐简关系再怎么好，那也是外人。现在撇开法律层面不谈，徐简的对象，传统意义上讲，那就是他家的人了……

要不然徐逸也不会和徐简带着孟辛回徐家过新年了。

“明天回徐简奶奶和爷爷家过除夕，一般我们晚上会回来住，就是有点晚，要过12点。徐简这边的人有些多，到时候让徐简带着你认认。”
徐逸知道徐简肯定和孟辛说过了，不过他再说一遍那就是表明立场。

徐简自然是开开心心地答应了下来，见徐逸对孟辛接受度这么良好，他也没急着和孟辛回卧室了，破天荒地留在客厅聊天。这下倒弄得徐逸有点受宠若惊了。

一家子人坐在沙发上，徐简和孟辛聊起在学校里的情况，徐逸又聊到徐简以前的事。徐简不知道他把这些事记得这么清楚，很有点诧异。

父子俩头次聊得这么深，聊到深夜还是徐逸反应过来第二天要去走亲戚，得早点睡。

回了卧室，徐简躺在床上半天没睡着。

看着身边人没睡，孟辛也不想睡，他大约知道徐简心里在想什么，侧过身，抱住徐简：“我觉得你爸人真的挺好的。”

徐简望着天花板“嗯”了一声，半天没说话。末了，他转过来，回抱住孟辛，轻轻地道：“睡吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又一年
                            

                                                        

                            

                            徐简的奶奶家住在离城区有些远的地方，但是郊外的空气特别好，而且他们这个小区绿化也十分好，一进来空气都仿佛好了几分。

他们到得不算早，屋里已有人了。这也是个大平层，因为是一层还带了个小花园，外面临人行道的地方种了一排青竹，巧妙地隔开了路人的视线。

来开门的是个年纪约四十上下的女人，满脸笑容地和人打了招呼，好奇地看了一眼孟辛，却没说什么，还冲他笑了笑。

绕过客厅多宝阁的隔断，一眼望到的是挂在墙上的横幅字画，沙发上已经坐满了人。两个老人穿着唐装坐在中间。

孟辛一想到这全是徐简的亲戚，气都短了一截。
众人本聊得火热，见他们来了，纷纷停了下来朝他们望过来：“来了啊。快来快来。”

徐逸领着两个小的走过去，一一打了招呼：“你们来得这么早。”
大家笑了起来：“反正没事嘛，来了还可以和大家玩嘛。”

一大家子气氛非常融洽，中间的老太太本来在逗弄孙子：“你们来了啊。”

宋鞠脸上带着微笑，满意地打量完自己的孙子和儿子之后，目光落在了孟辛身上：“这是孟辛吧？哎哟，你们看，长得可真俊。”

女士们哄笑道：“可不是，徐简你自己长得好看，交朋友也看脸的吗？”

孟辛心里紧张，被笑得两颊通红：“爷爷奶奶好。”

“都好都好，”徐竹君是个看上去十分儒雅的老人，银色的发丝打理得利索干净，眉目间很是和蔼，大方地掏出红包，“来，徐简，孟辛也拿着。”

孟辛没想到自己也有，可这红包自己拿着有点名不正言不顺，推拒道：“这个……”

“拿着吧，我们家的规矩就是上门的小辈都有。”明明是第一次见面，宋鞠却一点也不让人感觉生疏，口吻几乎是亲昵地指了指徐逸，笑道，“你看你叔叔，都有的。”

果然，徐竹君笑着给了徐逸一个红包，徐逸面不改色地收下了，眼睛里泄露几分对老人家包容的无奈。

孟辛这才双手接下：“谢谢爷爷奶奶。”

“乖。”宋鞠拍了拍趴在自己腿上的小孙子，这小孙子也穿着个大红的中式袄子，剪了个瓦片头，看着特喜庆，张着小嘴望着孟辛和徐简：“哥哥好――”

徐简弯腰摸了摸他的头：“小程今天真可爱。”

徐程羞涩地笑了，把头埋进宋鞠怀里，宋鞠赶紧抱住他：“看把我们小宝贝给说得都害羞了。”

宋鞠看孟辛在一群亲戚里颇为不知手脚往哪放的意味，还以为他性格腼腆，便善解人意地道：“别我们这些中老年待在一起了，你们年轻人一起去玩吧，他们在房间里打扑克呢，去找他们吧。”

徐简常来，知道她说的是哪个房间，这也是他们聚会的习惯，分开两拨，各自得趣。

徐简用手背碰了碰孟辛的手：“我亲戚都很好相处的，别紧张。”
孟辛苦笑道：“……我就是心虚啊。”

“没事，凡事有我兜着。”趁进房间前拐过的死角，徐简极快极轻地吻了吻孟辛的唇角，随后彬彬有礼帮他开门，“我兜不住，还有我爸呢。”

听他能用这么亲近的口气说起徐逸，孟辛也高兴：“你就这么对你爸的。”

房间里更热闹，都是年轻人，两个人正在打Xbox，还有四个坐在地毯上玩扑克，其余地就看着他们玩。

“我.靠，徐简来了，我不打了。”有个剪平头的把牌一扔就要起身，他旁边的一把按住他，“徐简快来教他做人。他赢得我们压岁钱都没了！”

徐简把孟辛推到前面：“今天我不来，你们玩吧，我看你们玩。”
说完又问孟辛：“双扣会吗？”

“会一点……”孟辛确实只会一点，还是当年和冯向东他们一块混的时候学的，许久不碰生疏不少。

徐简把红包拿出来：“那就打，输了算我的，赢了算我们的。”

孟辛噗地一声笑了出来，把自个儿的红包也拿了出来：“嗯，那我得努力了。”

那平头又坐了回来，也不知道徐简以前赢了他多少，把他弄得这么如临大敌：“那说好，君子观棋不语，你别当军师啊。”

徐简耸耸肩。

对面的人道：“就你废话多，发牌了！”

头一盘平头赢了，他似乎安了心，兴高采烈地捋袖子：“我零花钱可就指着你们了，你们给力点哈。”
对家呵呵冷笑：“你得意得太早了。”

他确实得意得太早了，第二局就被孟辛连着两个炸弹给炸得懵了。孟辛确实技术不是太好，但是架不住手气红出血，动辄炸弹要不然就是双王，炸得别人鬼哭狼嚎，要不是这是在自个儿家里，还真以为他出老千了。

重新摸了一局，孟辛侧过身子给徐简看，意思是你看，好不好？
徐简在后头看着他的牌，正色道：“你就放他们一条生路吧。”

“我也不想的啊。”孟辛放下去一个大顺子，看没人要的起，又放了连对，“你看又不是我发的牌。”

这回有人要得起了，孟辛甩了个炸弹。
看着对家的脸色，徐简趴在他的肩膀上笑得不行。

“……嗨呀。”平头沉默片刻后做开朗状道，“一直打牌干什么，好不容易聚一块儿，打牌多没意思啊！”

有人扑上去拆台：“这牌都是你带过来的，咱们一来就被你拉着打牌，你说这话真不亏心哦？！”

徐简哥俩好似地搭着孟辛的肩看着一群人在面前打打闹闹，他这种亲密的行为真是百年难得一见，让人不由地侧目。

男孩子不拘小节，牌都打完了，这才过来和孟辛互相认识，丝毫没有刚认识的生涩感，自然是多问了几句孟辛的事情。

“啊，”徐果维把牌收好，“原来你就是孟辛啊。”

众人响应都很热烈，全因徐简这么些年陆陆续续提到过这么个人。这群都是知根知底从小一块长大的，徐简什么性格都心里有数，外热内冷，就算知道他捂不热吧，但对着这么个风光霁月的人，又生不了气，就只剩唏嘘。

能值得徐简一直挂在嘴上的，说句实话，徐简他老爸也没这待遇。这会儿第一次见到真人，很有点“终于见到了”的感觉。

徐果维感慨不已，他惯来自来熟得很，歪在地毯上勾住孟辛：“你厉害啊……听说也在B市上学呢？不会也是S大的吧？”

“好好说话。”徐简把他挡开，又把孟辛往自己这边拉了拉，“孟辛是L大的，不过平时和我住一起。”

徐果维莫名被嫌弃了一下，只是心大并未往心里去：“L大也很好啊。”
另有人问：“哦，你们一块租房呢。”

都是年龄差不远的，年纪最大的也才大学刚毕业，都很有共同话题。徐简帮孟辛拆了袋薯片，并不说话，只是依着孟辛听他们聊天。

中午饭就在家里吃的，饭厅一桌，客厅一桌，才勉强坐下所有人。孟辛看了一圈，发现在只有他一个外人，其他全是亲戚。
其实这样才对，谁家过年还胡乱串门的。

徐简道：“你算什么外人。”
说着给他夹了个鸡腿：“安心吃你的吧。”

一盆手撕鸡里只有两只腿，另一只给了桌上一位小学生，和他享受同等待遇的孟辛眼睁睁看着，真有点下不去口。

徐简却问：“要吃鸡翅不？”
“不了。”孟辛怕他真做得出把两只翅膀都放自己碗里这种事，赶紧把鸡腿啃了。徐简平日里多大气个人啊，每次到这种时候就跟当妈的似的，生怕自己孩子吃亏。

孟辛偶尔会想，如果徐简有孩子，一定会把孩子宠得无法无天。但未来不知道，现在总之是没有的，所以徐简就要把孟辛当儿子宠。

徐简给他把果汁满上，悄悄道：“少吃点，晚上还有好吃的。”

孟辛叼着鸡腿被他弄得哭笑不得，连连点头，示意自己知道。

果然晚上徐家众人是出门吃的，除夕的年夜饭定在了一个高空餐厅的包间里。包间里两张大圆桌，身后落地的大窗子可以看到城市的夜景。今晚不少大厦的外表做了灯光修饰，看过去五颜六色的，氛围满分。

大屏电视放着春晚，众人打算在这里待过零点，就直接各自回家。孟辛还是跟着徐简坐的，团年饭也不知是什么菜系，有中式的也有西式的。一上来就是每人一盅鱼翅，徐简还记得上次吃饭孟辛爱吃这个，率先就把自己那份也给了他。

“我吃不下……”孟辛上次那是特殊情况，他还真不喜欢这个软叽叽滑腻腻的口感，为难地用勺子搅了搅。

徐简在这方面对孟辛是无条件惯着的：“你先吃两口，吃不下给我。”
孟辛果真吃了两勺就不动了，徐简很自然地接过，把他那盅吃了。他自己那份没动，就给了那个六年级的小朋友。

酒足饭饱后大家就只剩唠嗑了，等到电视机传来倒数，包间里就安静了下来。

零点，又是新的一年。

徐简和孟辛的手借着沉重的桌布遮掩牵在一起，互相一笑。

“新年快乐。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凭什么
                            

                                                        

                            

                            “新年快乐！”
孟辛先是和徐简住到一直要开学了才回寝室，所以是最后一个到的，不过他的位置都被刘弦顺手打扫了一次，“谢啦。”

刘弦的情绪却不太高：“不客气。”

孟辛略有点奇怪，看向王一航。王一航看到孟辛看自己：“哦，对了，孟梦生日快到了吧？我答应她请她去萃英楼去吃饭的，大家一起呗。”

“孟梦的生日？”孟辛还真不知道孟梦的生日是多久，但问题是王一航是怎么知道的？
王一航想了想：“寒假里跟她打电话，她告诉我的。”

他们俩什么时候关系这么好了？
孟辛不禁皱眉：“你寒假没和女朋友出去玩吗？”

王一航摆了摆手：“没有啊，不想到处走。”
他这么说就是变相承认有女朋友了，孟辛放下了一半的心：“不用你请客了，我来吧，难得再想送她什么礼物了。”

王一航笑道：“那可不行，答应了她的事总不好不做到，不然她可要生气了。”

孟辛有意打听：“你要带你女朋友么？”
王一航拉长声音：“寒假就分啦。”

“分了才正常。”哪一次王一航不是一个季度换一个，有时候还得按月来，跟发工资似的，孟辛道，“不过她生日还有一个多星期呢，指不定你就有了。”

“再说吧。”王一航托腮不感兴趣地道，“突然觉得这样挺没意思的。”

“你这是怎么了？要立地成佛了？”孟辛指了指背后的刘弦，用眼神问怎么回事。王一航这回听到了，无力地比了个嘴型：女朋友。

怎么一个个的都是女朋友。
孟辛心道幸好自己没有女朋友。

*

等到孟梦生日那天，孟辛是和徐简从出租屋一起出发的，他忧心忡忡地道：“我看王一航和孟梦走得太近了。”

听得徐简直想笑：“你还管起你妹妹的感情生活了？看在你妹对我们的支持上，你不该支持她么？”

孟辛瞪了他一眼：“其他人也就算了，王一航那家伙你又不是不知道，不可能适合的。要真出个什么感情纠葛，我想想都头疼。”

“有什么合适不合适的。”徐简和他坐在公交车的双人座上，仔细地和他十指交握，“我们不是在一起之后才合适的吗？”

“我们不一样……”孟辛的脸色稍暖，“不管男的女的，和你在一起都是幸福的……”

徐简不赞同地摇了摇和他交握的手：“男的女的我都不想要，我可只想和在一起。”

孟辛一顿，与徐简在一起，无论何时他都觉得太幸福了。但因为太幸福了，反而有种恐惧感。

孟辛在这段感情里的小心翼翼徐简不是不能察觉到，但他只能尽全力做到自己的最好，未来的事情就连他也无法保证，那样反而会让孟辛更担心。

他便不再多说，对孟辛道：“咱们送妹妹这个可以吧？”

“可以吧？柜台不是说这两个是最受欢迎的吗？”孟辛和徐简都没有送礼物给女生的经验，想到孟梦还是要化妆的，干脆送了两只口红，色号什么的一律不懂，直接买了柜姐的推荐。

到了萃英楼时包间里已经一片欢腾了，孟梦跟个小公主似地，上了淡妆，穿了身暖融融的白毛衣，看到两人就冲了过来：“孟辛哥，徐简哥你们来啦！”

徐简把袋子给她：“生日快乐。”

“哇！谢谢！”孟梦接了，安排两人坐下，拉着孟辛走到一边。

孟辛奇怪道：“怎么了？”

“你那个室友也送我东西了。”孟梦既然知道他们与刘伟山不合，便不再和他走得很近，“就刚刚，他都到楼下了。我说不要，他扔给我就走了。你帮我还给他。”

因着上次的事，王一航这次请客压根就没叫刘伟山，他虽说不上是被众星捧月地长大，可谄媚他的人也不少，骨子里是有一份骄傲的坏脾气的，不过是因为情商高所以显不出来罢了，但他真看不上一个人，没道理再继续交好的。

孟梦也很尴尬：“我刚才看了，是根金项链呢……”
孟辛不知说什么好，谁送一个小女孩金项链啊，这品味，够可以了。而且金项链，这么贵的东西，刘伟山哪里来的钱。

“行吧，你别管了，这个我拿回去。”孟辛同情地拍拍孟梦的头，他是看出来刘伟山对孟梦有意思了，但这对象，还不如王一航呢。

徐简看他和孟梦转回：“没事吧？”
“没什么事。”孟辛跟他讲了一下，“所以我要回寝室一趟。”

徐简皱眉，点了点头，嘴里说的却是：“明早的早饭我都准备好了……”
孟辛立刻毫无原则地改口：“那我不回去了，让刘弦……让王一航带回去吧！”

孟辛扫了一圈，刘弦是一个人来的。就算他再不关心余楚的事，也明白刘弦和余楚是出了什么问题了。

王一航看着喝闷酒的刘弦跟孟辛道：“我早看出来了，他们俩久不了的。”
孟辛无奈道：“你管好你的嘴吧，不然要挨揍。”

王一航举了举装了啤酒的杯子：“我知道。唉，失恋就是让人成长的。”
孟辛笑骂：“你滚吧你。”

除了这些小插曲之外，这个生日过的还是很愉快的。孟梦那边请了不少人，一些没见过孟辛的和孟梦嘀咕：“孟梦，你哥就是那个级草啊。我.靠，他穿西装的样子太养眼了。”

“什么时候封的？”孟梦目瞪口呆，转念一想就是贴吧上面那些帖子叽叽喳喳给闹的，看到小伙伴眼冒桃花的样子立马正色道，“我哥是有主的，和他对象好得很，你们别去烦他。”

真正失望的人没几个，大家都是单纯的颜控而已：“哎呀，就是多看看，啧啧，真是人以群分，你哥的朋友都是帅哥呢。”

孟梦生怕她们放过她哥又去招惹徐简：“都是有主的。”

钱莉莉旁听中疑惑地问：“你不是说那两个都没女朋友吗？”
孟梦赶紧道：“现在有了啊！哎你干什么，不许拍我哥！”

在“好小气哦”“孟梦你兄控啊”的抱怨声中，孟梦撇下她们切蛋糕去了。

一群年轻人闹到晚上才散伙，孟辛为了避免和徐简分道扬镳，只能拜托王一航把项链带回刘伟山。

王一航挑眉的样子略有些嘲讽，不过今天他高兴，到底还是答应了。

回了寝室，王一航把盒子甩给刘伟山：“别人不收，你自己拿好吧。”

刘伟山的脸色在灯光下发青。

刘弦不知发生了什么事，但他本来就心情不好，何况又喝得有点高，马上跟着道：“这什么东西？”

王一航没说，孟辛之所以选王一航不选刘弦，就是因为如果是刘弦的话估计又要扯一场。可现在的刘弦正是心里憋着一口气，想找地方发泄。

他明明喝醉了，脑子却比平时还好用：“你送孟梦的生日礼物？”
刘伟山转过身去：“不关你的事。”

然而刘弦就是想找事儿：“你他妈哪里来的钱？”
“关你屁事！”刘伟山猛然爆粗，“难道我穷就连送人礼物不行了吗？！”

刘弦的酒气都被他吼得醒了点，却越发来劲儿：“我跟你老实说，钱放你那里我就是不放心。把我的钱还来。”
刘伟山眼睛都红了：“你欺人太甚。”

“哈？”刘弦道，“我欺人太甚？！我要回我的钱天经地义！”

王一航真是被这两人闹得头疼：“算了，刘弦，这么晚了你赶紧睡吧。”

刘弦倔了起来：“不，我就要我的钱。你把钱拿出来。”

刘伟山满脸都是愤恨，心里已经是怒火滔天，这对他而言是赤.裸.裸的侮辱，他忍了又忍才没扑上去和刘弦打起来：“有什么了不起！还你就还你！明天就给你！”

钱存银行也无可厚非，刘弦一指他，大着舌头道：“你记着啊，王一航，明个儿你管钱。”

王一航朝天花板看了一眼，无语地把醉汉顶上床，也没去管刘伟山，自个儿洗漱去了。

刘伟山在原地喘气了半天，拿着手机出了寝室，他径直上了天台。这个时候的天台是一个人都没有的。

“喂？”刘伟山尽量平静语气，“妈？明天帮我打两千块过来吧。”
过了几分钟，刘伟山语气强烈地回道：“这钱我必须要！你别管我做什么。”

说完就把电话挂了。

他捂住额头，蹲在了地上。那根项链花掉了他两千多块钱，不仅有刘弦孟辛和王一航交的室费，还有他自己的生活费。

他也知道家里多困难，两千块钱对于那些家伙来说只是请吃一顿饭，可对他们家来说就是一笔不小的开销。

他做不出去退货的这种事，太丢脸了。

为什么会这样？为什么那些人就能没心没肺地享受大学生活？而他要这么如履薄冰，每一刻都不敢松懈？凭什么？

凭什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
喜欢过
                            

                                                        

                            

                            室费返给了每个人，这件事看似就这么揭过去了，也没人再说交室费的事情，幸好也没什么公共费用要出了，大家各管各的。

刘弦最近觉得自己流年不利，余楚虽然什么都不说，但他也不是傻，就算他傻，对方的心有没有在他身上，谈了两年了还能不知道？

可他又不想和余楚分手，就像歌里唱的，有些人不知道哪里好，就是谁也替代不了。有时候他也觉得自己是贱。

所以刘弦这段时间不想见余楚，见了反而心烦，加上这两天身上又十分不爽利，见谁都跟欠了他百把万似的。

“你手怎么一点也没生，啧。”宁象飞把球传给孟辛，孟辛起跳投了个三分球，篮球擦着框绕了一圈，险险地落了进去，球场边全是女生，闹哄哄的声音陡然大了起来。

其实还是手生了，这一球能进全凭运气，孟辛用手背擦了一把下巴的汗，往场外看了一眼。难得和社员一起打场篮球，周围还这么多人这么吵，他忍不住皱起了眉头，对宁象飞道：“我先回去了，还有点事儿要做。”

公司体谅他是大学生，只要求周末到班，但孟辛这半年接触下来，已经能帮忙做点打杂外的事情了，所以就带了点边角余料的工作回来做。

“唉，你真是个大忙人。”宁象飞抱着球瞅到刘弦，“我.靠，你这动作太猥琐了吧！”

刘弦的手刚从裆部拿开，又忍不住夹了夹腿，整场比赛他都没怎么跑动。孟辛又擦了擦汗：“喂，你没事吧？”

“有点不舒服……”刘弦含糊道，那种地方不舒服，是有点不太好说。

“喂，还来不来啊？”宁象飞转身把球传给其他人，走过来打趣道，“我说你是不是出去鬼混了，得了什么病吧？”

刘弦笑骂道：“去你的！”

“我看你还是去看看医生吧。”孟辛同情地建议，“这天气也热了，你这一不小心腌了……”

那个地方是太不舒服了，刘弦还不至于去看医生，但想洗个澡是真的：“走了走了，你们打吧。”

宁象飞嘲了他几句，跑回场上继续打球了。

一件小事，本来谁也没放在心上，但隔了几天，刘弦澡洗了好多遍了，下身的毛病一点没有好转，反而有要加重的趋势。

王一航都知道了，说了他几句，把他踹去看医生了。孟辛在旁边也有点怀疑，是不是余楚对刘弦太冷了，这家伙忍不住去外面偷腥了？

这事儿他还拿回去和徐简开玩笑，徐简便和孟辛普及了一下个人卫生的重要性，顺便一起检查了一下身体器官的健康。

小情侣当成情趣，胡闹完了就忘了。孟辛怎么也想不到，刘弦居然因为这个住了医院。

而几天后，刘弦被挪进了ICU。

*

刘弦的父母都从老家赶了过来，知道儿子生命垂危，哭成了泪人。王一航和孟辛都在医院里待着帮忙，他们也非常茫然，不懂为什么一周前还一起打球互开玩笑的同学一下就要快死了。

医生的诊断已经出来了，刘弦是百草枯中毒。

百草枯这种东西是农药，刘弦家在城市，往常从没接触个这东西，在学校也不可能下地，学的也和农业无关，他怎么会中毒？而且如果他自己有过接触，早就告诉医生方便治疗了，不至于耽误这么久。

刘弦的妈妈选择了报警。

孟辛和王一航还有刘伟山这三个室友首当其中地被警察问话。警察的态度很严厉，但孟辛是不怎么紧张的，这事儿不是他做的，他没有必要紧张。

当被问到谁和刘弦有过矛盾时，孟辛第一个想到的就是刘伟山，他已经知道了事情的严重性，百草枯到现在也没有特效的解毒药，医院方面表示他们会尽力抢救，但成功率也只在50%以下。

犹豫了一番后，他还是把这个答案说了出来。

客观地说无论从哪一点来看，刘伟山都是最可能的人选。可孟辛感性上来说很难相信，毕竟大家抬头不见低头见，怎么可能下这种狠手。

徐简自从得知这件事后就请假一直陪着孟辛。他和刘弦其实并不熟，这时候要考虑得更多的是孟辛的问题。其他农药徐简不知道，但百草枯这个名词他是知道的，无他，刑事案件里太容易见到这东西了。

等孟辛被问完话出来，徐简赶紧把人牵着：“没事吧？他们没为难你吧？”

孟辛摇摇头：“没……”
他不可思议地看着徐简：“人要多大的仇才会想要致另一人于死地？”

徐简很久没见孟辛这样了，心疼地用拇指抚过他发白的脸颊：“有些人的心理偏激，做出的行为我们难以理解，嗯？来看着我，乖。”

孟辛抬眼看他，徐简没有顾忌周遭人的视线，捧着他的脸，额头相触：“别想这么多了，后面应该没你的事了，我们先回家。”

孟辛疲惫地点了点头。

*

刘弦的父母基本算是住在了医院，能见到他们不奇怪，然而余楚竟然也在，这就让孟辛意外了。刘弦好久没和余楚联系了，王一航和孟辛叨叨这就是不知该怎么说分手的分手。

余楚之前像是在照顾刘弦的父母，刚给他们倒了杯水，看到孟辛，直起身来笑了笑：“来啦？”

她的笑容带着含蓄的忧郁，不讨人厌，又引人注意，把自身的气质发挥得淋漓尽致，也不怪刘弦会对她死心塌地，就这么个我见犹怜的女孩，像刘弦那样的男生一见到就想要照顾她。

“唉，孟辛，你来啦。”刘弦妈妈疲倦不已，“来看刘弦吗？”
孟辛问：“嗯，他今天好点了吗？”

“医生说有好转，还得再看看。”她说着就擦了擦眼角。余楚劝慰道：“阿姨，你别太担心了。刘弦身体这么好，一定能撑过来的。”

因为有余楚在，孟辛不好久待，探视了刘弦后就准备走了。

“孟辛。”
孟辛停住脚，转过头：“余楚？有什么事吗？”

余楚大概是跑着追上来了，长发有些乱。她把头发捋到耳后，笑着对孟辛道：“可以找你聊聊吗？”

孟辛微一皱眉，他对余楚下意识地就想避嫌：“不好意思，还有人在等我。”

“是徐简吧？”余楚的笑容稍稍黯淡了一些，又马上打起了精神，恳切地道，“不会耽误你太多时间的。”

“你有什么事？”两人本来站在电梯前，后面的人要进电梯，他们便站到了一旁去。

余楚对他笑了起来，身边还有人来来往往，她道：“孟辛，我喜欢过你。”

在孟辛说话之前她就轻轻摆了摆手：“我说这话没有其他意思，你不用感到困扰。我只是想把这句话说出来，算是对自己有个交代。”
她如此坦然，反倒让孟辛不好说了。

她说“喜欢过”，那就是说现在已经不喜欢了，连拒绝的余地也没给人留。
正因为喜欢过，已经不会喜欢了，所以想把话说出来，说得清清楚楚，就此了断。

孟辛疑惑地笑笑：“谢谢。”

余楚眉头稍蹙，唇角还带着个微笑：“应该是我谢谢你。心里有个喜欢的人总是好的。”

明明两人以前因为这样那样的原因从没怎么聊过天，这时候说起话来却莫名地像个老朋友，她头一偏：“你知道吗？你现在和高中不太一样了，我觉得你整个人都要开朗许多，听说你有个喜欢多年的女朋友修成正果了？”

电梯上的灯显示着楼层，从1往上不断变化。

孟辛按下电梯的按钮：“对。”

余楚长长地舒出一口气，再度笑了起来：“所以我没办法再喜欢你了，你看起来很幸福。”
这一点孟辛是不会否认的，他对余楚露出个友好的善意微笑。

电梯还没来，总要说点什么才好，不过两人说到底人生没多少交集，唯一的交集就是刘弦。

“你和刘弦……”孟辛到现在也不太看好这一对，只是仔细想想，两个人其实还蛮互补的，“到底怎么回事？还有戏吗？”

“我也不知道。”余楚叹了口气，“不过我会试试的。他人确实很好。”

电梯的提示灯闪烁，两秒后电梯门打开。

徐简踏出来，和门口的两个人对个正着。
孟辛奇怪道：“你怎么来了？”

“我事情完得早，就过来找你了。”徐简警惕地看了一眼余楚。余楚这么多年来都已经习惯他的敌意了，而且她对这个人人说好的男生本能地就不喜欢：“那我先过去了，你路上小心。”

“再见。”孟辛转回头来，“中午饭吃了吗？”

徐简的目光从余楚的背影上收回来：“她和你说什么了？”

“聊了些……往事。”孟辛戳了戳电梯的按钮，可惜电梯又下去了。电梯的不锈钢门上，映着两人的身影。

孟辛歪头看了片刻，向徐简挤了过去，门上模糊的影子立刻仿佛成了一体。

徐简还在思考余楚和孟辛有什么自己不知道的往事可聊，感觉到他靠过来，以为他是心情低落：“刘弦还好吗？”

孟辛道：“医生说情况稳定住了。”
电梯重新到了4楼，里面没人，两人进去，孟辛在徐简低头按键时吻了上去。

徐简侧头，放纵着他偶尔的任性，等他松开时，温柔地问：“怎么了？嗯？”
孟辛蹭了蹭他：“有个喜欢的人确实很好。”

徐简觉得自己怀里仿佛有个小金毛在撒娇，赶忙抱紧：“又在胡思乱想什么？”

孟辛被他抱着，没看到他，却感觉得出来他在笑。刘弦的事还在他心里遍布阴云，可只要抱着徐简，就觉得人生安好。

有个人能喜欢，真好。
而这个人刚好也喜欢自己，没有比这个更好的了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
都多余
                            

                                                        

                            

                            刘伟山被警方带走的时候，孟辛不在现场。王一航对这事儿打听得比较清楚，说是刘伟山把百草枯撒在刘弦的内裤上，百草枯这东西没有味道，晒干后根本看不出来什么不对。

刘弦那里不舒服也只是以为发了点炎，直到后来阴.囊皮肤破损，发红发肿，才被王一航催促去医院看。

“我还以为他是外面找了不干净的人，染了什么病。”王一航不想回寝室，跑到徐简和孟辛住的地方待着，拎上来一提啤酒，和孟辛聊得有点难受。

刘弦是救了回来，但是肺部纤维化，还有其他大大小小的后遗症。他父母给他办了休学，回去养好身体再说。听说余楚请假把他们送回老家，不少同学知道了余楚和刘弦的关系，直呼又相信爱情了。

刘伟山的父母也来学校收拾儿子的东西，全程哭着，他们无助又茫然，到底是哪里出了错，自己的儿子那么优秀，是他们那个村最有出息的人，年年拿奖学金，自己老夫妻俩后半辈子的希望全部都放在刘伟山身上了，为什么会坐牢了？

这叫他们怎么办？

这事儿上了新闻，刘伟山在里面被称呼为刘某，他说自己只是想报复刘弦，等刘弦换下内裤他就偷了扔掉了，并没有想到结果会这么严重。

他真是这么想的吗？

孟辛觉得不好说，王一航却很肯定他就是想弄死刘弦。

“太狠了。”王一航摇头，“吵了那么几次架，就要置人于死地。我总觉得要不是你和我现在都不怎么回去，他也会顺手把我俩都弄了。”

好好的四人寝室一下空了两张床。

王一航灌了一口啤酒：“真他0妈不想回去了。”

孟辛理解他的心情：“下学期我就准备申请外宿了。”
“唉。”王一航道，“我也是，不过我也不想住家里。”

“孟辛和我住。”徐简和孟辛一同坐在床上，旁听了半晌，这时候插话，“你应该住家里吧？”

王一航：“……”
我还啥都没说呢，你不用这么嫌弃我吧？

他挠了挠后脑勺：“到时候再看吧，我想租个大点的，到时候请朋友过来玩也方便。”
这地方租个大点的，真是有钱任性。

心也谈了，酒也喝了，孟辛送他下楼，徐简留下来收拾家务。

王一航在半黑的楼道里：“孟辛，我知道你这个人其实挺重感情的，但这个事你也不要太惦记了。平时多和刘弦联系联系就是了，不过完全没有必要背什么包袱。”

孟辛已经被徐简开解了好多次：“我明白。”
王一航随口道：“那你和徐简好好过日子吧，我走啦。”

这话听得孟辛有些怪怪的，事到如今王一航算得上他的好友了。徐简不是很在意在这些亲朋好友面前泄露两人的亲昵，孟辛有时候都觉得他是故意的。王一航是个人情通达的人，他是否偶尔会觉得有点不对呢？

想到刘弦和刘伟山，不知怎地，孟辛就开了口：“一航，有件事瞒了你挺久。”
王一航本来要迈腿的，听到这话又站住了：“嗯？”

“我和徐简是恋人。”孟辛说完就看到王一航在对他笑，笑得他有点发毛，“你干什么……”
“我早看出来了。”王一航用手指比了比戳眼睛的姿势，一副我受不了的模样，“你不觉得徐简有意无意随时都在拉着你出柜吗？刘弦是瞎，我可不瞎。”

孟辛无法反驳，他明明和徐简说好了这种事还是瞒着比较好，徐简也答应得好好的，转眼就这样那样。孟辛又习惯了事事顺着他，大多数时候就由他去了。

瞬间孟辛就有些不知道该说什么了，在设想中他至少还得问问王一航会不会有点什么想法，可真到这时候了他反而觉得他们俩说这些都多余了。

王一航问：“就这事儿？”
孟辛笑：“就这事儿。”

王一航双手插兜里，整一个风度翩翩的高富帅：“那你赶紧回去吧，要不你家那位要出来找人了。”

“拜拜。”孟辛和徐简与亲近的几个人出柜，王一航是他最放松的一个，仿佛有什么心照不宣的东西存在于他们之间，这同与徐简的不同，但同样让孟辛觉得珍贵。

*

大三的时候新校区的学生们搬回了老校区，孟辛打了外宿申请，如愿以偿地和徐简一起住在了外面。孟辛真是幸福得要死，能天天见着徐简了，就很有点刚刚和徐简互相告白那时的感觉，看天特别蓝，学校里的树都种得特别好，每个人看着都顺眼。

他一上完课就赶着回去，徐简倒不一定在，不过孟辛可以先去买点菜，或者打扫一下卫生。

王一航语：你看着就像刚结婚的，可怕。

孟辛和徐简进入什么新生活似的，重新整理这间破房子。他们在宜家转了一下午，买了两张小方桌，拼在一起刚好是个茶几。徐简家里的卧室就有地毯，所以他们买了一条灰色的铺在茶几下面，可以直接坐或者躺，有一次他们直接就在上面做了，赤裸的下体挨蹭着毛茸茸的表面那感觉简直要疯了。

王一航就在他们附近租了个套二的公寓，方便他的狐朋狗友来过夜。孟梦还在老校区，每次过来看自己老哥时还能去王一航那边绕一圈，王一航关照她关照成习惯了，对她的对话充斥着“行行行”“好好好”“烦什么啊，我处理，行了吧？”

孟梦也是被千娇百宠长大的，王一航和自己堂哥关系又好，被他照顾一下也觉着没什么，投桃报李，她每次去王一航家的时候就总是会买点这样那样的吃的。

两人朋友看着都觉着这两人是要有戏，特别是王一航的哥们儿们，眼看着王一航单身这么久了，个个自觉见证了现实版的“浪子回头”，感天动地，直呼爱情真是伟大。

“回你个头。”王一航觉得自己就是累了，他上个寒假的时候就这么发自肺腑地觉着，换来换去有什么意思啊，自己出钱又出力，完事儿还要被说渣男，想想真是傻了吧唧的，“你们别在孟梦面前胡说，人家小女生，我就把她当妹妹。”

他自己觉得这话说得真心诚意，不说其他，孟梦这小姑娘吧，一点实战经验没有，对爱情抱有太多幻想，明显就小说和电视剧看多了，交往起来肯定是个典型的小公主，当女朋友一定很累，但当妹妹就觉得蛮可爱。

有人扯着嗓子唱：“你有几个好妹妹~为何每个妹妹都含着眼泪。”

王一航捋袖子揍人去了。

*

大三暑假的时候，孟辛基本就在睿泽坐班了。他的专业技术早就够应付本职工作，而且自己没事也爱编程做点小软件，有的就放徐简电脑上用用，比如什么电脑搜索啊桌面提醒啊，还做了个题库，在网上扒拉了不少题。

不过睿泽是开发手机应用的公司，所以孟辛的重心慢慢地偏向于手机开发。
他之前在影楼处理了那么久的图片，后期自个儿还学了些PS的技巧，对于修图不算个小白，孟梦就爱找他帮忙修个图，都是她自拍的。她没少抱怨修图好难，单纯调个色又不够好看。

孟辛觉着是这么个理，被她一句话挑起了个兴趣，市场上应用里相机滤镜有很多，不过不是每一个的算法都很好。他花了不少时间，设计了程序和算法，做了个demo出来。他自个儿左看右看还挺满意的，便交给睿泽里一直带自己的人看了看，有哪里还可以完善的。

“你这个算法很好啊。”孟辛做的是Android版本的，陈思在手机上跑了一下测试。他对孟辛印象很好，小伙子脑子转得快，技术也扎实，而且加班做事都没有怨言，放哪个职场都招人喜欢。

他想了想道：“这个我交给老大看看，现在手机一个个都当成相机用，我们本来也想开发个P图的，要是上面觉着可以，你这个可以打包卖给公司。”

这事儿摆上日程，孟辛赚了人生的第一桶金，其中一部分都打给了魏敏，这两年来都是魏敏给他的学费和生活费，让孟辛不用再那么拮据。

剩下的钱孟辛毫不犹豫地上交给了徐简，作为生活费，这笔钱还是能花不少时间的。

已经好久没能力做这种事情，交了卡之后孟辛觉得特别满足。徐简和以前一样，给他拨了零用钱，感慨道：“现在算你养我啦。”

孟辛听得耳朵一红，就想去抱徐简：“房租都是你在交。”

“我的钱是别人给的。”徐简说这话也不算说错，他的钱来源于家长，虽说他自己也做了理财，每个月不多不少有那么点利息钱，但从自己赚钱这一点来说，他是比不上孟辛的。

徐简揽住抱上来的孟辛：“我家孟辛好厉害。”

孟辛被说得有些不好意思，又觉得特别好笑，徐简这语气和个老父亲也没区别：“你真是我爸啊？”

这些年徐简又当妈又当爸的也是不容易，侧头看他：“那你叫爸爸吧？”

孟辛本来想叫一声取笑他，结果自己绷不住先笑了，两人倒在沙发上笑成一团。

窗外阳光正好，还有蝉在叫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎么写
                            

                                                        

                            

                            “那这件事就麻烦您了。王总那边我去说，李总这事儿他是知道的。”

从刘盛律师所办完事出来，冯向东拿手机看了看时间，又朝后瞄了一眼沈昌伟。那时候跟着他出来的人，陆陆续续因为受不了不稳定的生活而离开了，就沈昌伟还跟着自己跑。

不过说句良心话，冯向东是越发看不上沈昌伟了，这个人太浮躁，做事太冲动，办不成大事，还容易出事。

“下午没什么事了，我去跟王总说一声就行了。”冯向东拍了拍他的肩膀，“找个地方放松放松吧，啊，最近太累了。要我送你一程不？”

沈昌伟道：“不了，我随便逛逛。”

冯向东随他去了，自己往停车场走。

沈昌伟揉了揉鼻梁两侧，眼光变得阴沉浑浊的。他站在建筑物的阴影中，一时间不想挪步，从包里掏出中南海，抽了一根点燃。

他们在B市只能叫蹉跎，少年人的不知天高地厚早就被磨得差不多了，跟着冯向东没有固定的事业，就是今天给这个人办事，明天给那个人办事，穿着廉价的西装，讨好这些大佬，拉拉关系，说不得干点见不得人的事，从中捞点他们嘴边剩下的渣渣。

图个什么呢？这种狗屎一样的人生。

大厦的自动玻璃门打开，一股冷气扑出来，有人走了出来。沈昌伟并没有注意，他抽完一根烟，从胸中吐出一口浊气，把烟头一扔，一脚踩了上去。

“喂。”

身前不知什么时候来了个人，沈昌伟抬头一看，这人在刘德盛的办公室里见过，大概是秘书或者助理之类的人。他之所以记得清楚，是他来刘德盛办公室也来得熟了。刘德盛在B市是蛮出名的律师，为人很是圆滑，也很上道，他们帮人做事，有时候要打点法律的擦边球，和刘德盛就经常打交道。

沈昌伟问：“有事？”

早在大三毕业前，刘晟便开始在刘德盛这儿实习了，不过他还没通过司法考试，不像徐简那个变态，竟然一次就过了。

一想到徐简，刘晟就胸口痛。徐简基本不回宿舍，实习另有地点，除了上课和学生会，他们如今的交集少之又少。喜欢徐简，是一件再自然不过的事情，光刘晟知道的，学生会内部就有好几个。

可徐简谁也不理，男人女人，对他来说没什么区别，好像心里就只有那个孟辛。

孟辛，孟辛，孟辛。

“我爸说你们能拿钱办事，是吧？”刘晟站在阳光里，和沈昌伟拉开一段陌生人之间的距离。

沈昌伟这才知道，眼前这人就是那个大律师的儿子。

看起来年纪也和他差不多，就因为有个好爸爸，穿着好衣服，人模狗样，一个律师所的人都对他客客气气。

妈.的，真是同人不同命。

刘晟眼里很清楚地写着对他的瞧不上，沈昌伟心里憋着气，好歹这些年下来脸上功夫磨炼得差不多了：“我们事务所是收钱帮人办点事，不过都是些小事，刘律师应该看不上我们这点关系。”

“怎么收钱？”刘晟听刘德盛在这几人走后嘲了几句，记在了心里，这会儿单独搭上话，心思就活络了。

他看不起沈昌伟，沈昌伟其实也看不起他，刘晟到底是社会经历少，又被刘德盛宠得有些过头，平日里为了好人缘收敛着，装出性格开朗大方的样子，对着沈昌伟这种人就满是跋扈了。

沈昌伟鱼龙混杂的人际关系网里打滚许久，刘晟那点心思一眼就瞧出来了，脸上习惯性堆起近乎谄媚的笑，心里骂爹骂娘好几趟：“哎，我们和刘律师关系这么好，一点小忙收什么钱。”

刘晟道：“也不能让你们难做，帮我教训个人，价钱好谈。”

沈昌伟想要呵呵冷笑，小毛孩子，就这么点出息：“嗨，谁这么不长眼，冲撞了小刘先生，兄弟伙几个顺手教训一顿就是。”

社会的阴暗面，跟着刘德盛刘晟也小小见识过，可他根本没有闹大的想法，看徐简对孟辛那宝贝的维护样子，要对孟辛下狠手，那边肯定不会善罢甘休，徐逸的社会能量比之他老爹也不差，真整岔了不好收场。

所以揍一顿，哪怕揍狠点，徐简孟辛找不到人，还不是自认倒霉。让他们不痛快，自己也就痛快了。

他终究是年轻气盛，有些气不顺，就老惦记着，而且见徐简一次就想一次，见一次想一次，一有机会，就忍不住想撒撒火。

刘晟翻包，准备给沈昌伟点定金，再找张纸把信息写一下：“L大的大四学生，专业应该是计算机吧，叫孟辛的。”

沈昌伟笑容一僵：“孟辛？”

“怎么？”刘晟警觉地抬头，“你认识？”

“像个同名的。”沈昌伟按捺住惊讶，“怎么写的？”

刘晟拿出钱夹，抽出里面的两千块钱，拿在手里：“孟姜女的孟，辛苦的辛，真认识？”

沈昌伟道：“不，不认识。”

孟辛。

他低头看着那叠现金，一股愤怒和悲凉涌上心头，脸上还是带着笑把钱收了：“那就谢谢了，先请兄弟们吃个饭。”

没想到这人这么上道，刘晟满意地点点头：“行，看你们方便。”

知道这群混混也没胆量故意弄出人命，但刘晟还是叮嘱了一句：“教训教训得了，别出事。”
沈昌伟笑得奇奇怪怪的：“当然，这个我们都有数。”

*

孟辛手搭凉棚往外看，孟梦背着个背包跑过来：“就你最慢。”

孟梦穿着个小吊带，下身一个牛仔短裤，也不怕晒黑，怎么凉快怎么来，手腕上戴着孟辛送的表，她抬手晃了晃：“我也没晚呀，不会让徐简哥等的。”

两兄妹不在一个校区，孟辛本来一直都担心她会成为一个女版王一航，结果到头来她现在连初恋都没一个。

问为什么，她还能理直气壮地回答，没遇到好的，怎么也得到徐简哥这种程度才行。

孟辛怜悯地道，那你有可能一直打光棍了。

对他这样对自己炫耀男友的行为，孟梦只能说，你真是我亲哥。

“一航哥也会来是吧？”孟梦轻轻抿唇，让口红的颜色更润一点，“今晚吃啥呀？”

孟辛道：“对啊，他哪次不在啊？这次就是他说那边开了一家新的泰式火锅，约大家去尝尝。他先回了一趟家，我们过去找他，然后一起过去。”

几个人过不了几天就能聚餐一次，算是关系最好的一群人，孟辛曾经忧虑过孟梦跳入火坑，但他旁观者看着，两人虽然关系愈发亲密，可却没什么爱情的火花。

也不知是不是为了摆脱围绕在两人身上的流言，或者本性复苏，王一航修整了一段时间后继续花蝴蝶的人生。

他每次都说要定下来了，说得那叫一个真情实感，头几次把孟辛都说信了，说要安安心心地和人交往一场，合适的话就带回去见家长了，结果还是接二连三的换。

孟辛：我真是信了你的邪。

这事儿孟辛管不着，只要他和孟梦别来一段就成了。

尽管已经是下午六点多了，太阳依然热烈，很晒人，他们躲着阴凉往小区那边走去，孟辛走在靠车的那边，让孟梦靠墙走。

拐角处一辆面包车突然冲来，在两人边上急刹，孟辛觉得奇怪，那一秒就警觉地把孟梦挡住，然而两个人冲下来二话不说就对他脸上和肚子上各一拳。

孟梦发出尖叫，孟辛把一人一边往拆掉座椅的车里架，他一边挣扎一边喊：“快跑！”

驾驶座上又下来一个人，大概是怕孟梦叫来人，一把掐住她的脸挡住她的嘴，不耐烦地道：“利索点。我靠！”

他被烫了似的收回手，同时揽住孟梦的腰，把想跑的孟梦抓了回来。孟梦大喊：“救命啊！救命！”

那人一只手被咬得鲜血淋漓，看周围已经有人看过来了，把孟梦一起塞进了车厢：“快走。”

孟辛一被弄进车厢就被人拳打脚踢，他干呕了几声，趁机踹了其中一人一脚，正中小腹，那人也蜷了下来。

“我.草.你.妈！”另一人抓着头发把他拎起来朝车门上撞。

被扔进来的孟梦倒在孟辛身上，惊慌地叫：“哥？！”

“别打了，打死了赔不起。”副驾驶的沈昌伟转头来，“捆好。”

那人压在孟辛身上，防止他乱动。另一个人捂着肚子爬起来，把塑料线往孟辛反折的手上一束，往孟辛呸了一声：“妈的，不老实。”

孟梦怕得浑身发抖，却小心地不再发出任何会引人注意的声音，极力地埋低头。

孟辛嘴里都是血的味道，头有些发晕，他挣了几下，又被打了一拳，他脸上这一番下来，青青紫紫的。

这群人都蒙着脸，这让孟辛有些放下心来，对方不想露出脸，说明他们有放自己离开的可能性。

但是到底为什么自己会被抓？绑架？寻仇？
孟辛怎么也想不通。

兜里的手机响了起来，别人掏出来，扔出了窗外。

副驾驶的沈昌伟转过头，盯着孟辛。

孟辛。
本来沈昌伟是越发记不清楚学生时代的人和事了，那时候以为自己多了不起啊，读什么书，看老师跟看傻.逼似的。

现在知道，自己才是傻.逼。

从冯向东嘴里沈昌伟知道孟辛这家伙现在过得不错，L大，算是高材生了，还真没看出来呢，当初和他们混在一起。

凭什么呢。
他嘴里泄出的东西让自己上不了学，自个儿过得这么积极向上？有这么好的事啊。

可不止自己看他不顺眼，沈昌伟在黑布下的脸扭曲出一个快意的微笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
专业的
                            

                                                        

                            

                            沈昌伟抬起眼来，对那两个人使了个眼色。

孟辛猛地挣扎起来，差点把身上那个人掀翻，两个人赶紧扑上去把他压住，不停地揍他，孟辛痛苦地发出闷哼。

“别动我哥！”一旁的孟梦忍不住了，满脸泪痕撞上去，对方猝不及防被撞得一个仰倒。黄毛好不容易压住孟辛，看他这么狼狈，哈哈哈哈地笑起来。

那人一巴掌把孟梦扇开。
黄毛假惺惺地道：“哎哟，轻点轻点，如花似玉的，被你扇毁容了。”

那人似被提醒了，把孟梦提溜起来。孟梦一边脸红肿，另一半脸却十分漂亮，吊带早就落了下去，露出内衣的外沿。大约是从对方眼中看出了端倪，孟梦浑身颤抖起来，脸色惨白。

他转头问：“这两个是男女朋友吗？”
沈昌伟随口道：“不是吧，躺着的那个是个同.性.恋。”

这事儿还是听冯向东露的口风，沈昌伟知道的时候就觉着恶心，一个男人上男人或者被男人上，都他.妈恶心透了。

他想不通冯向东怎么有点护着孟辛的意思，难道冯向东也是个同.性.恋？但他女朋友也不断，当然，都不是什么好货就是了。

“她刚才叫那人哥啊。”男人问，“不会是兄妹吧？哥们儿能玩玩吗？”

“别耽误时间。”沈昌伟不耐烦地下命令，“你们快点，上了四环绕两圈就该丢出去了。”

孟梦虽然没有被绑住，但本就是娇娇小小的一个女孩子，根本不是一个大男人的对手，手脚乱舞地抵挡了不到十秒钟就被人压在了身上。

孟辛拼命地偏过头：“你放开她！我杀了你！”

孟梦的衣服被拽了下来，她已经吓得失去理智了，只知道尖叫，不停地哭喊孟辛的名字。

“啊――――！”孟辛都要疯了，他双手在背后挣得太用力，被细细的塑料线箍得鲜血淋漓，硬挣了一下，一下把后面的人甩开，一侧身撞上了孟梦身上的那个人。

咚！

整辆车都因为这个冲撞而往胖偏了一下。驾驶员方向盘左右转了几次才稳住，向后吼：“你们在干什么！”

孟辛趁两个人还没来得及拉住，起身大叫着从前排两个座位的空隙钻进半个身体。

“快拉住他！”沈昌伟扳住他的肩膀，孟辛却扭了一下卸掉他的劲，身子一转，咬在驾驶员脸上。

驾驶员发出惨叫，双手从方向盘上松开，想要去扯孟辛，脚下却踩下了油门。沈昌伟慌张地伸手帮忙，面包车在路上左冲右突，不受控制地冲上了路边的护栏。

*

王一航和徐简待在警局。徐简在查监控，王一航站在台阶上，拿着电话，不停地找自己能找的人。

王一航出来就发现不对了，打电话给孟辛没人接，四周的人议论纷纷，他稍微询问了一下就联系上了孟辛和孟梦失踪这件事，马上报了警，然后联系了徐简。

“我知道，我知道，我现在就在警局。”王一航一手扶着头，烦躁不已，“你再找点人，看能不能再帮点忙。我怎么知道！？”

他吼了一句，徐简和几个警.察匆匆跑出来：“可能找到人了。”

王一航赶忙把电话一挂，跟了上去：“在哪里？”

徐简眉间皱得死紧，：“四环上出了车祸，看车牌号就是那辆车。”

“……到底是怎么回事！”王一航和他上了车，“为什么孟辛和孟梦会被绑走？”

徐简没心情接话，他心跳得咚咚响，一片乱麻。

众人到了医院，两人确定了是孟家兄妹俩，还没等松口气，就听到医生说孟辛伤得有点重，徐简脸色一下就变了，他性格是最沉得住气的，这时候都忍不住有一丝晕眩，深呼吸了两口气才缓了过来。

孟辛还在手术中，王一航拍了拍徐简的肩膀：“我先去看看孟梦。”

“……嗯。”徐简极力让自己镇定下来，后续有不少事情要做，“我在这里守着他。”

出车祸时孟梦在驾驶员后面缩成了一个球，她只有一处轻微骨折和软组织擦伤，但她受到的惊吓很大，整个人都已经失神了，身上只穿着内衣，牛仔裤也没穿好，环抱着自己，谁也不能碰，一看就知道发生了什么事。医生不得已给她用了点药，才让她睡过去，给她的小腿打上石膏。

王一航一看她躺在病床上那样，人一下就傻了，脑子里一片空白，心上犹如被人拿刀给捅了。他近乎惊恐地站在原地不敢动，看了孟梦半天。

作案人员一个没跑掉，其他人都受了伤，沈昌伟和驾驶员脑震荡还在昏迷中。警察从醒着的黄毛嘴里了解到了情况，这件事具体就只有沈昌伟知道，他们都是按照沈昌伟的吩咐做事的，就是教训一下孟辛，其他什么都不知道。

沈昌伟一醒就知道事情糟了，一点没抵抗，把刘晟给拱了出去。他本来就打的算盘，整了孟辛，再让孟辛知道是刘晟做的，让他们互相咬去。

他希望这群人，谁都不要好过。

*

孟辛醒过来的时候，嘴里干得出了血腥味。他一边眼睛肿得成了一条线，视线移动到旁边，嘴唇动了动。

一直守在旁边的徐简赶紧起身：“想要喝水吗？”

孟辛没办法说话说话，艰难地眨了眨眼睛。

现在孟辛麻醉还没彻底过，给他喝水怕他呛着，徐简只能拿筷子沾了水给他润润口。

孟辛还看着徐简。

徐简居然知道他想问什么：“孟梦没事，王一航看着呢。”

孟辛眼里果然露出放心的神色。

“不用担心。”这会儿孟辛在徐简眼里就是个易碎品，他声音都不敢大了，“我已经通知孟梦的家人了，他们很快就赶过来。不过我还没说你的事，我怕孟梦和你一起出事，奶奶会受不了。”

孟辛另一边稍好一点的眼睛眯了眯，大概是笑了一下。

他的左腿和右手打着石膏掉在半空，右肩也骨折，颈椎套着石膏，左手虽然露在外面，手腕上却缠着一圈绷带，在床上一动不能动。两人对视了片刻，徐简轻轻握住他露在外面的手指，眼睛红了：“对不起。”

孟辛很疑惑。

徐简摇了摇头，俯身下来，在他额头落下一吻：“别操心了，现在你最大的任务就是养好身体。现在还困吗？再睡一会儿？我会陪着你的。”

孟辛确实还有点迷迷糊糊的，但他不是很想再睡，一直盯着徐简。徐简怕他伤神，就让他闭着眼睛，自己聊天给他听。

然而他没说多少，孟辛又睡了过去。

*

知道这事儿后，徐逸二话不说地赶到了B市，根本不用徐简多说，就把该告的都告了。刘德盛知道这事儿后也是一个头两个大，把刘晟提溜着要给徐逸和徐简道歉，买凶及行凶同罪处理，尽管他能想办法操作，可徐逸要是不松口，刘德盛不能保证能把刘晟保到什么程度，估计号子里还是得蹲一蹲的。

徐简道：“你不该跟我道歉，不过你该道歉的现在还在医院里躺着呢。”

刘晟屈辱地道：“那我去医院跟他道歉总行了吧？”

“不必。”徐简面无表情地扫了他一眼，“他还在养伤，不适合见不干净的东西。”

刘德盛自知理亏，听徐简这么说也不好帮腔，憋屈无比地站在刘晟后面，把姿态做足。

徐逸道：“行吧，小孩子的事情，刘晟就算了，其他人你总不会管了吧？”

刘德盛看他松口，马上道：“那当然，那些人做这种事，实在是罪有应得。”

加上一箩筐好快，刘德盛和刘晟灰溜溜地走了。

“这样就行了？”徐逸松口是和徐简商量好的，就他觉得这不太像徐简的行事作风。徐简转身去了厨房，他还要给孟辛熬汤呢。

徐逸叹了口气，明白这件事是把自己儿子彻底惹毛了，走到厨房门边：“你别做太过了。”

徐简背对着他，小心地把汤上的浮沫舀出来：“我自有分寸。”

谁会比一个律师更有分寸呢？

*

冯向东抬了抬墨镜：“约在这里没问题吗？”

坐在椅子另一端的徐简甩了个信封给他：“你以为你是做了什么国际大案，值得警方追着你跑？约你在这里只是顺路而已。”

冯向东掂了掂：“你倒是大方。”
说完又给他甩了回去：“不过不用了，算我欠孟辛的。”

他这话徐简听着就不顺耳，没去拿：“我给你了，就是你的，你要扔没问题，而且你和孟辛早就没有关系了。事情办好了吗？”

墨镜顺着鼻梁滑下来了一点，冯向东斜睨他：“你就放心吧。我可不像沈昌伟，做个事这么不动脑子。”

还专门去绑人，以为自己在拍港片吗？

看到沈昌伟的时候，徐简就想到了冯向东，没想到沈昌伟的老板居然真是冯向东，令他意外的是冯向东完全不知道这件事，而且仿佛很有些生气。

专业的事情还是交给专业的人，冯向东接了这个单子，回头找人和刘晟假装发生矛盾，起了冲突，宰了刘晟的耳朵。宰下来的过程一点也不利落，刘晟生受着，直痛晕过去。

这种事警.察一般不会仔细调查，当做斗殴处理，刘晟自己恐怕也只会觉得自己倒霉，况且这会儿人都跑得没影了。不过考虑到刘德盛还是有办法的，所以冯向东让人离开了B市，避一避风头。

刘晟不比其余几个人，就算能送他进监狱，刘德盛也能让他减刑到最少，照样全须全尾出来，那又有什么意思？

徐简拎着保温桶站起来：“麻烦你了，不过以后不用联系了。”

冯向东道：“可不一定，说不定你还有业务找我呢？”

徐简不再回应，慢慢走远。

好多年前，算来也不是好多年，但是冯向东觉得已经过了很久很久了，那时候他们都是小屁孩，回头想想做的都是什么鸟事。

现在都拥有了截然不同的人生。

他拿起椅子上的信封，自嘲地一笑，揣进自己的裤兜，鼓鼓囊囊一大块，吊儿郎当地走了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你来了
                            

                                                        

                            

                            孟辛的造型虽然看上去很凶残，但实际上并没受到什么致命的伤，救治及时，没有少胳膊少腿的危险，好好养伤，年轻人恢复能力强，过段时间便又是一条能跑能跳的好汉。

躺在床上不能动，孟辛是很抗拒喝汤汤水水的，因为不能下床，要在床上解决，而虽然徐简请了护工照顾他，但只要徐简在，徐简从来不假以人手。

其实现在都好多了，最开始时他手脚都不能移动，插着导尿管，徐简给他弄这些的时候他眼泪都出来了。

徐简一点没嫌弃，反而笑他：“你还怕羞啊？”

这不是怕不怕羞的问题，孟辛直到今天心里对徐简都是热恋的状态，这种爱情和热情似乎并没有因他俩在一起时间的增加而褪色，所以一直很注意在徐简面前保持形象，这回好了，脸丢得干干净净。

“王一航说孟梦状态好不少，昨晚没做噩梦了。”徐简把汤盛到碗里，用勺子舀了，喂到孟辛嘴边。

当归让鸡汤的气息特别诱人，孟辛张嘴喝了，两人显然是做了不少次，配合得很娴熟：“唉，我好担心她。”

孟梦实际上没有受到侵害，但这种经历留下的心里创伤不小，出院回去后她时时感到不安，根本没办法好好上学，而且学校里也有了点风声，这对孟梦恢复很不好，孟正丰夫妇没办法，给她请了假，带她回了C市。

整件事的原委孟辛是知道了，刘晟，沈昌伟，这两个都要被他忘诸脑后的名字居然差点要了他的命，这件事真是和刘伟山那件一样让他吃惊和愤怒。

徐简还跟他道歉，孟辛觉得太滑稽了，这根本不关徐简的事，要说徐简还有点可怜，遇上这么一个人，倒了八辈子血霉。

孟辛本来有心问问徐简这些人怎么处理了，是不是该抓进去关着。徐简也实话实说，刘晟被刘德盛使了点办法，挂着号，但没进去，不过也有其他方法治他。

徐简漫不经心地道：“欺负了你的人总要付点代价才行。”

孟辛不想问徐简具体做了什么，总之徐简做事，一定有分寸有效率，他没有不放心的。

“孟梦在家里总归是好点，再说还有王一航呢。”徐简又舀了一勺汤喂给孟辛。

“……他都这样了，还说把孟梦当成妹妹？”孟辛说不上这是意料外还是情理之内，王一航跟着孟梦回C市了，孟正丰夫妻俩把他当成了孟梦的男朋友，他也没反驳。

孟辛真不知道是什么毛病，王一航对孟梦的好是超过女朋友的好，有时候孟辛这个亲哥都自愧不如，但他又在不停交女朋友，孟梦这点分寸还是有的，他一交女朋友就不怎么联系他了，自动退散，王一航就又很快甩了女朋友。

为了说话，他这次喝得有些急，嘴角边溢了些汤汁。

徐简抽纸细细地给孟辛擦干净：“我觉得他这次应该想清楚了。你家妹子心大，他万花丛中过这点都看不明白也就白瞎这么多年经验了。”

孟辛被他喂饭已经是羞耻play了，这会儿想躲又不好躲，低声道：“我自己来啊。”

徐简一脸坦然：“你手不方便。”

其他两个床位的人早就从惊诧变成了习以为常，虽说对这种事不太适应吧，但人家也没影响你生活，睁一只眼闭一只眼得了。

孟辛有时候有点怀疑，徐简是不是很享受这种从头至尾完全照顾自己的满足感里，给自己擦身换衣的时候他的样子特别乐在其中。

孟辛无奈地任他折腾，觉得自己就像个娃娃。

他躺在床上，无聊地往转过头。左边床位看起来也是个大学生，他是腿骨折，父母轮着伺候，特别是当妈的，天天陪在医院。

这时候她正在给儿子削苹果：“多吃点水果好。”
她儿子道：“不想吃苹果了。”

她就耐心无限地劝道：“苹果是好东西啊，吃两块吧，你爸下午过来叫他给你买点车厘子，你最喜欢吃那个玩意儿了。”

孟辛只是侧头看着，并没有什么表情，且也没什么感慨。但是徐简看着就完全不是那么回事，觉得孟辛眼巴巴地羡慕着，那样子看得他心里软成一片，真想抱着好好哄一哄。

他剥了一块脐橙，喂进孟辛嘴里，孟辛最是爱吃这种酸酸甜甜的东西了，像苹果那样纯甜的反而觉得腻口。

孟辛张嘴吃了，边嚼边回过头，却被徐简那种宠溺的眼神给惊了一跳。

孟辛：“……”
这是怎么了？

徐简摸摸他的额头，这个动作充满了安抚的温柔意味：“你还有我呢。”

孟辛把满嘴的酸甜咽了下去，这股清爽一路到了心底，让他由衷地笑了起来。
“我知道。”

*

孟辛在病床上躺了新学期开始才被徐简允许出院，也幸好他大四实习期，不用上课了，有什么需要回学校办的手续都王一航帮着办了。

但是徐简还是担心孟辛的骨头，早晚一杯牛奶，把孟辛硬生生地灌成了发育期的小男孩，一看牛奶就难受。

两人不在一处上班，徐简一天四通电话，比三餐都还要多一次，生怕孟辛有哪里不舒服了，好像孟辛不是IT公司上班而是在工地搬砖。

他这种紧张过头的心思常让孟辛觉得特别可爱，接电话也从来没烦过。倒让同事侧目：“你女朋友查你岗查得很紧嘛。”

孟辛笑道：“不是，前段时间我住院，他担心我恢复得不好。”
哪里有不好的，可以再去打一场篮球了。

“啧啧。”同事摇摇头，探过头看，“你今天中午带的什么爱心汤啊？”

“应该是牛肉萝卜汤吧。”孟辛把保温桶提上来，最上面放了一碗饭和一点清炒的土豆丝，下面全是汤，里面飘着切成块的牛肉和滚刀切的萝卜。

徐简怕孟辛在外面吃不营养，所以才让他开始带饭。这让孟辛想起他们高中时候，徐简每天都带着两人的饭来上学。

一转眼，都过去那么久了。

“好香啊……”同事羡慕地看着孟辛的饭菜，“有这么个女朋友，你真幸福。”
孟辛对于这一点从来不谦虚：“是啊，我也这么觉得。”

同事：“……”
自己主动伸碗，也怪不得别人发狗粮。

电脑上公司群里行政发了消息，是一条公司福利。

他们公司承保了某卖票网站的维护，时不时就能从网站那里得到点票，当然都不是特别好的。这次B市有个音乐节，单日市面价格180，公司拿了100张。

行政问：有没有人需要？免费的免费的！
一生随风：单身狗不需要福利。
微信小助手：想要脱单先改改你的网名吧。
行政：单身狗更需要啊，这种活动便于脱单，大家不要放弃人生。

陆陆续续有人报了名，大部分都还是拿去给朋友的，票都没分完。因为技术宅们两极分化，一部分喜欢守在家里咸鱼人生，有一部分特别爱出游，热衷当个驴友，都普遍对这种活动没啥兴趣。

孟辛：也帮我留两张吧。

其实孟辛对明星不感兴趣，可这段时间徐简不准他到处乱跑，虽然本来他也不喜欢乱跑，但不喜欢和不被准许是两种概念。说实话，他们还没在B市好好玩玩呢。

不过看这情况，徐简是暂时不想回A市进徐逸的事务所的，他更想在B市先发展看看，孟辛自然是随他。所以就算毕了业他们也会在B市待一段很长的时间，以后还有的是机会。

徐简听说孟辛拿了两张音乐节的票，知道他是憋狠了，终于是松了口，然后转身查攻略收拾东西去了，反倒是孟辛这个想要去的，啥都没管，临到日期了还是徐简提醒他的。

B市的交通向来堪忧，更何况是这种人气活动。徐简不想让孟辛去挤公共交通，便直接租了一辆车，载着一堆吃的开过去了。

在路上堵了两个多小时，两人临到下午饭点才到会场。

徐简一伸手，手腕上还是孟辛以前送的表：“和我预料得差不多。”

不过绕了三圈，他们找到地方停车后，发现摆渡车要排队，兑票要排队，入场要排队，徐简背着背包把孟辛护在身前，翻了一袋牛肉干给他吃着。

一袋牛肉干吃完，孟辛J得口渴，徐简只带了一瓶苏打水，因为这种音乐节都是不能带饮料去的，在场外喝完刚好。

周围的人群大多数和他们年龄差不多，女生显然比男生多那么一点点。徐简知道孟辛肯定什么功课都没做，他抽出张纸，上面写着名单：“想听哪个的？”

孟辛喝着水，瞄了瞄：“没有哎，看得到什么看什么吧，还有什么吃的？”

徐简又给他塞了一袋炒栗子。

排了小一个小时，两个人可算入场了，徐简速度去买了两瓶比平常贵得要命的饮料，找个地方先把孟辛喂饱，才牵着人去找舞台。

他们也不去挤，就站在外围听，有摇滚，也有民谣，有些人他们听说过，不过大部分他们没有。
夜色渐临，零嘴都要被孟辛吃完了，对徐简道：“也没什么意思嘛，还在这里干站了半天。”

徐简给他剥糖纸：“不是你想来的吗？”
孟辛含住一块橘子味的硬糖，侧仰着头道：“只是想和你出来走走。”

徐简便看着他，舞台上的灯光淡淡地笼过来，他们的面容在其中完美无瑕，连额角上的那道伤，都反把徐简衬得更精致了。

台上的女歌手唱：

“你穿过荒野的荆棘”
“追寻我的足迹”
“在每一个黑暗的时刻里”
“你都在那里”
“你和我在一起”
“让我不惧活下去”

他们还如此年轻，经历并不足够，却似乎发生了那么多的事情。可仔细想想，也并没有那么多。

他们相遇得很早，早到还来不及认识其他人。
他们相遇太晚，晚到不足以参与对方所有的人生。

互相错过的已无法追溯，但孟辛是徐简幼时偶遇的瑰丽童话，而徐简则是孟辛疲惫生活里的温柔美梦，是除了这个人再不能想象有另一个人，会在睡梦中抱紧，会在晨曦里亲吻。

“嘎嘣”

孟辛嘴里的硬糖被嚼碎，那像个粗鲁的信号，让徐简吻了上去，糖果的碎块在他们嘴里散开，在吻中融化。

舞台旁的摇臂四处招摇，忽然扫到人群中的他们，摄影师机智地停了下来。两侧的大屏幕上现出他们接吻的侧脸，人群陡然一片哗然，然后用力鼓掌，四处寻找。

诗集里写
你再不来，我要下雪了。

幸好，你来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
