重生
                            

                                                        

                            

                            
“阿瓦达索命！”穆迪手中闪过一道绿光，击中了人群中间的哈利。
哈利只觉得身体一轻，飘飘乎乎的升上了天空。
哈利的灵魂看着下面庆祝的人们讽刺的笑了起来。

战争的最后，Voldemort死去的同时,哈利没想到,面对的却是来自同伴的追杀。
赫敏，罗恩甚至德拉科为了救他都相续离开了他，倒在了曾经的同伴魔杖下。
邓布利多，那个总对着他微笑，鼓励，甚至在他初入魔法界时，对他伸出友善之手。
没想到却是他悲惨一生的制造者!背叛-不！一开始就只是利用，甚至,他不知道那对着他的微笑是不是发自内心。
回想他的一生都只是别人的牵线木偶！

哈利有一种浓重的罪恶感…爸爸，妈妈，小天狼星，塞德里克，卢平还有更多人，是不是因为他的存在才害死了他们.
如果是别人一定早就发觉了那个老人的计划.一年纪的魔法石二年纪的蛇怪……太多太多的线索了。
他都做了什么？斯内普说的没错，他就是满脑袋的笈笈草，大脑让巨怪踩过了。

正在哈利回想的时候，背后忽然出现了一个旋转的黑色大洞。
强大的吸引力瞬间就把哈利吸进了旋涡。
那瞬间脑中闪过所有的，那些为了哈利死去的容颜，哈利张口想要吐出那埋藏在心底许久的话语

“对不起，没有保护好自己;对不起，我亦没有保护好你们;对不起，带给你们太多的悲伤…”
黑色的旋涡瞬间吞没了哈利，连最后的话语都没有留下。哈利失去了意识.

黑色的空间，满是星星点点的各种各样的散发着光芒的小点。
哈利看着眼前的一切，不明白自己是怎么会事，忽然脑中涌出了大量的画面，哈利过了很久才回过神来。 

前世哈利是华夏人，孤儿，师父捡到的自己，跟师父的姓，名字却是哈利抓阄抓的。叫夏悠然。
悠然自幼追随师父修真，一心想修练成仙，可是心境却总是达不到，于是师父遣他下山历炼心境。

因为在无意中得到的一件仙器，遭到那些名门正派的抢夺。然而悠然视为兄弟的朋友和相恋的爱人，却在背后捅了他一刀！
悲愤惊怒于绝望交织中，悠然引暴了元婴。
本以为必死无疑，却没想到仙器包裹着灵魂划破了时空。投在了一个一岁的婴儿身上然后陷入沉睡。

悲叛，围攻，前世的自己死于不甘与绝望，转生后却依然是那样的命运。
该说自己倒霉吗？

忽然之间，哈利觉得无比的轻松，红尘千丈善恶贪嗔痴无非如此！
那属于自己的骄傲与傲骨却从来没有离开自己！
哈利轻笑，“从此以后我只会尊从于自己的心！”

哈利看看自己的情况，一个灵魂，一个回忆起前世的灵魂。
看着无边无际的空间，不禁头痛，没有身体无法修炼怎么出去呢？
正想着空间震动了起来，一道波纹出现了中间出现了一个旋涡，哈利一惊，思绪还没理清就被旋涡拉了进去。意识陷入沉睡。

好硬，很不舒服。哈利没意识的翻了个身继续睡去。
睡了一会儿，哈利猛的睁开眼睛，想起了空间裂缝中的遭遇！
看向四周，有点眼熟的房间，正中间有个婴儿床，似乎有个婴儿在熟睡。

哈利一阵疑惑，随后放下了心。再坏能坏到哪里。
都死两次了，既来之则安之。
低下头开始查看起自己。
伸出手，随即惊愕的看着眼前的手，白白的，胖胖的，很小。
哈利眨了眨眼睛，疑惑的想…恩…好像在哪看过啊！

啊！对了！
哈利一拍小胖手！想起来了…不就像是婴儿的手嘛！
哈利高兴的觉得，自己果然很聪明！
很久前看到的婴儿手，自己现在还能想到，自己的记性真好啊！
哈利很得意的翘起嘴角！

只见房间脚落里有一个小褥子，上面有一个很可爱的一岁婴儿。
一双大大的水汪汪的绿色宝石样的眼睛，晶莹剔透。
小而挺的小鼻子，樱红的小嘴，白白的皮肤宛如上等的象牙，黑色浓密的头发打着卷在头上随意的乱翘。
现在婴儿的眼睛笑的弯弯的，小嘴咧开笑的好开心！！

哈利得意的笑着，想，不知道这个婴儿长的怎么样？婴儿好…恩？！
婴儿！！！哈利忽然僵住了。
梅林啊！婴儿。
哈利欲哭无泪。好不容易长大了，居然还要再长一次？
天啊！地啊！我招谁惹谁了？

哈利沮丧的想，还是先搞清楚现在的身份吧。
哈利看了看周围，除了婴儿没有其他人。
自己的身上只有一件又旧又薄的毯子，身下是一条又旧又薄的褥子。

哈利的嘴角不禁抽搐了下。
梅林啊！我不会是又回到刚到佩妮姨妈家的那年吧？
哈利干笑两声，果断的对自己说没有那么巧。

门外传来了脚步声，哈利满怀希望的看向房门。
门打开了，哈利瞬间呆滞了。
20出头的佩妮姨妈出现在眼前。
哈利悲催了…

佩妮进来之后一眼看到哈利呆愣的样子，厌恶的看着哈利
“一个怪物！只会欺负我们老实人！…”

“哇…”
佩妮还想说什么的时候婴儿床上传来一阵哭声。
佩妮立刻住嘴，脸上瞬间堆满了温柔的笑快步走向婴儿床，温柔的抱起婴儿“宝贝儿！醒啦！不哭…不哭…妈妈抱…饿了吗？……”

哈利看向佩妮，那种温柔的样子不禁想起了自己的妈妈。一定也是那么温柔吧！
佩妮很害怕魔法，却依然收留了他。
家中忽然多出了一个自己不喜欢的孩子。
甚至没有任何的抚养费，在他多次的魔力暴发的情况下都没有抛弃他。
她确实做的很多了。
哈利想，等11岁去了霍格沃茨，拿到了金库钥匙就给佩妮一笔钱，就不回来了。
那才是对佩妮最好的。

恩，小天狼星！
哈利瞬间喜悦了起来，他这次一定要保护好他！
还有荣恩，赫敏，他这次一定不要留下遗憾。
从今天晚上开始修炼，他一定要强大起来。
哈利看向佩妮，或许还可以改善下关系。

哈利检查了下身体.不禁有些高兴,刚刚一岁的身体还没有太多的遭到污染.比起悠然时的身体却也不差。
可是…哈利不禁皱起眉头。
那个粘在他的灵魂上的voldemort的灵魂碎片已经让仙器灭掉了意识。
让自己吸收了。
不知道是不是还能感应到他的情绪呢？
哈利撇撇嘴决定不理他，毕竟等到了他11岁入学时，以他的能力就可以轻松的摆平他了。
现在嘛，哈利笑的很奸诈……达力表哥……哈利表弟来陪你玩儿啦！！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
动物园
                            

                                                        

                            

                            一转眼十一年过去了，哈利十一岁了。
这几年哈利利用早知道的历史成功的做了世界首富(当然是背后的，毕竟让那个老头儿知道就不好玩儿了_哈利语)。
建了一些实验室。掌握了几个卖玩具的(枪械、核潜艇、一切的杀伤性武器_哈利以自己前世的标准认为是玩具)，几个一起玩儿玩具的(佣兵团、刺客、黑帮)，还有几个喜欢议论八卦的(情报).
他还是夏悠然的时候就很喜欢混黑道.认为混黑道的都很有男人味(无论他是夏悠然还是哈利，都从来没有男人味。现在的话叫中性…也叫小受。他就算是混黑道也没人认为他有什么男人气概)。
有了实力才有了话事权，所以哈利做了一些安排。

哈利救了个排名在世界第九位的大富翁。叫兰迪・思莱恩。而那个思莱恩先生恰好没有继承人，就指定了哈利来继承。在某一天，思莱恩先生忽然在媒体面前宣布了他继承人的身份。
当然邓不利多可以选择给全世界的人们一个一忘皆空-----虽然只是忙点，可是还是做的到的。(哈利每次想到这个都笑的一脸阳光)

思莱恩先生想要收养哈利，佩妮碍于邓布利多的那封信不放监护权。经过协商，哈利保有自己的名字不做更改。思莱恩先生得到哈利的监护权，哈利仍然住在德斯理家。而思莱恩要支付一定得生活费。德斯理家不得以任何理由阻碍他学习。
因为哈利要继承思莱恩先生的企业，要学习一切有关于商业类的，所以要常常跟在他的身边。

十几年时间足以让哈利做到很多事情。佩妮一改前世那个奸酸刻薄的样子，对他言听计从。
而一家之主的德斯理在家中的地位一降三千里直接成为垫底的了。
现在达力只听哈利的，佩妮都拿达力没办法！

哈利这几天因为要入学的事而忙的焦头烂额。因为十一岁生日时会收到入学通知。而在霍格奥斯，任何的电子产品都会失灵。而自己绝对离不开电脑的！
他这几年都窝在实验室里了。昨天才研究了成功了防干扰的实验。他可是为了这个实验泡在实验室半年啊。
哈利现在一想起来就一阵怨念。哈利决定了，自己不痛快别人也别想好过！

达力缠了哈利好几天，要求哈利在达力生日的那天陪他一整天。哈利答应了。
哈利想起来就是一头黑线，明明自己已经改变了很多剧情，为什么最后依然要去动物园呢？口胡！

早上，明媚的阳光透过窗户照了进来。
咣当！“哈利，你起来了没有？”随着说话声，人就已经如龙卷风般卷进来了。
跑进来的是个男孩，高壮的个子，就像个十二、三岁的男孩，金发碧眼，看起来就是一副无法无天的主儿。

达力跑进来直接冲到床边。“哈利，快起来。我的生日礼物呢？我们昨天就说好了今天去动物园的.快点啦。”
哈利正睡的迷迷糊糊，听到声音翻了个身，喃喃的说“再让我睡会儿。…好困…”
白瓷般的小脸皱了皱，一双大大的晶莹剔透的眼睛睁开了一下又闭上了，长长的睫毛浦扇一般呼闪了下静静的拂盖在眼睛上。

达力愣了下随即用力摇晃着哈利“快起来啦。我们昨天就说好的，今天你要陪我一天的。”
哈利无奈的睁开双眼看向达力“别摇啦。我昨天很晚才睡的啊。动物园有什么好看的啊？”
达力理直气壮的看着他，“谁让你平时都在忙，不陪我玩？”达力一副越说越委屈越说越气的样子。
哈利沉默了，有点心虚，最后只好爬起来了。

洗漱一翻后看向镜子中的自己：
大大的眼睛透澈的可以看出心思的单纯，翠绿的颜色水波盈盈，纯净而可爱。是的，十一岁的孩子所拥有的猫眼。可爱极了。星星眼的必杀计可是连费农姨夫和佩妮姨妈都无法抵挡的。
挺而直的小鼻子，小小的樱唇，如上等的烤瓷般的皮肤，波浪般的黑发，长而浓密，额前的流海刚好遮住闪电形的伤疤，白色的质地上成的运动服，优雅的举止组成了一个贵族男孩。

哈利恶劣的想，不知道邓不利多看到会怎么样？一定会对他严密监视的。
哈利感觉自己迫不及待了。自己都好乖了，一直没有恶作剧(你就差没有炸掉地球了！)。哈利委曲的想。

扬起一抹可爱至极的笑容，看着镜子中的自己“哈利。要走了哦！”

达力如果知道是现在这种情况,他一定不会要求来动物园的。

哈利看着爬出去的蟒蛇，沿途“不小心的”撞来了大象的笼门(都是邻居一场，我也帮帮你吧。毕竟以后就见不到了。_放跑了你他们都去抓你了。我也好跑路。~蟒蛇小声的滴咕，它是个路盲找得到她的孩子吗？不管了，自己要紧。她自己找去吧。各人自扫门前雪哪管它象瓦上霜。啊！我真是个才蛇。)。

大象抬脚轻轻的踩垮了装狮子的笼门(天哪！不是放我孩子的笼子。我的孩子_你在哪？妈妈来了。)

狮子逃离的时候“不小心”把狼群的笼门打开了(哦，没有。我以为那是我老婆的笼子。我很爱我老婆。>-
老虎慵懒的跺出笼子，顺爪子把狼放出来了。（都出来溜达溜达吧，整天在里面都闷死了。）

狼群四散逃跑的时候“不小心”把看的到的动物笼子都打开了
(下面的狼都听着！为了成功跑路，我们要成功的把所有的笼门打开。越乱越有利于跑路。大黑，你南边。老黄，你北边。小紫，你东边。黑毛，你西边。剩下的一狼跟一个。两狼一组。小紫。小蓝。我们三个一起。天黑在南面十里的山坡碰头。抬头，看天。出发。_法不责众。我看你们抓谁？天气真好啊。跑路的好天气啊。我真是一头尽职尽责的好狼王啊。计划的多好啊。狼王感叹。)

而达力已经昏过去了.而这成了他一生中的污点。

@-@哈利呆住了。想笑笑不出来，想哭却又哭不出去，口胡！
前世放这条蛇的时候怎么没有发生这种事？
难不成我的能力提升了连蛇的能力都水长船高，其它动物都变智慧生物了？
就像打电动我的HPMP增加了，连一条小蛇也增加？口胡！哈利抓狂了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霍格沃茨的来信
                            

                                                        

                            

                            早上，一家人起了床。德斯理在看文件，计划着今天的任务。达力在趴在餐桌上等早餐。佩妮在煎蛋。哈利在看自己一天的学习安排。人却心不在焉的。
哈利很激动，今天就要收到入学通知书了.哈利邪恶的想着自己的计划_恩！很完美.万无一失.

咔嗒！来了。哈利想着。
“恩。送来邮件了。妈妈，我去拿。”达力说着边站了起来。
佩妮煎着蛋，听达力一说，就激动的热泪迎眶“哦，天哪。我的宝贝达达懂得帮妈妈干活了。妈妈真是高兴死了。”

哈利无趣的想，只有拿报纸和邮件而已。哈利扬起笑脸“姨妈.辛苦你了.这么早起来给我们做饭。我来帮你吧。姨妈坐着就可以了。”哈利接过煎蛋的锅。

佩妮板起了脸“没你的事。去坐着。你只要知道我们辛苦就可以了。你只要学习好不让思莱恩先生失望就行了。”

哈利吧叽的亲了佩妮一口，星星眼攻击模式开启，很乖巧很认真的对佩妮说：“姨妈真好！我一定会好好努力的。绝对不让姨妈失望。”

佩妮的脸顿时泛起了红晕，掩饰的说“坐好。要吃饭了。”

达力拿着邮件进来了，羡慕的看着佩妮，真想让哈利也亲下自己，没关系还有很多机会的。
达力低头看了下邮件，惊讶的看向哈利：“哈利，你的邮件。”
达力停顿了下把信给了哈利，继续说：“找你的人不都是电话联系吗？怎么还会有人给你送信啊？”
哈利装出一脸疑惑的说：“是啊。不知道是谁给我写的。”
佩妮皱起了眉头“把信给我。”
哈利抬头看向佩妮听话的点头“好的，姨妈。放心吧。我没事的。现在思莱恩先生派了很多人在保护我呢。”

佩妮拿过信，小心的看向封面，“女贞路4号厨房的哈利-波特先生收”
佩妮的脸一下子变得苍白，迅速的撕开信封，里面掉出来一张厚厚的羊皮纸。
达力愣了，不可思意的说“现在还有人使用羊皮纸吗？哈利，你知道是谁吗？”
达力瞬间闭上了嘴，担心的看向自己的妈妈。

佩妮拿起来看完，哆嗦的说“费农！是他们！是他们！怎么办！”
费农接过羊皮纸，看完搂住佩妮，安慰“没事，哈利已经长大了。他也该知道了，也到了他该承担的时候了。放心吧。他会知道怎么做的。那毕竟是他的父母啊。”
佩妮一下子安静了“对，他是应该知道了。”

佩妮说“坐好。哈利，该让你知道你父母的事了。”
佩妮说起了莉莉，说起了波特。哈利吃惊的发现佩妮居然对自己的妈妈那么的了解。虽然口气中有着不满，却也只是针对她的死亡。

最后佩妮看向哈利“我不允许你去！我宁愿你很平凡。我不希望你很了不起。我只要你活着。平平安安的活着。如果你做不到，你可以现在就走。我只当没有收留你。他们夺走了莉莉。我以为他们会让莉莉过的很好。谁知道，我却连她最后一面都没有看到。我不喜欢莉莉。我不喜欢她。我恨她！我恨她！！我们一起长到十一岁。她接到了那封信走了。每年只回来两次。然后她说毕业了，要嫁给了波特。就再也没有回来过。只来了一封信。讲了你的出生。再然后就死了。让人杀死的。把你留在了这儿！他们怎么可以，怎么可以！每次一看到你我就会想起。走的毅然的莉莉。那个带走莉莉的男人！我恨她！我恨他！走！走的远远的。不要让我想起她。我恨他！我不喜欢她！我恨她！该死的莉莉，该死的波特。莉莉，我恨你！莉莉，我恨你！”佩妮激烈的说着，语无论次，最后却失声痛哭。

费农轻拍着佩妮的背，看向哈利。达力在这时居然没有了那种孩子气，也用担心的眼神看着哈利。
哈利震惊的听着。他不知道，他不知道姨妈居然是这样的。对妈妈有着那样的感情。那么的激烈。那么的辛酸。

前世的自己除了眼睛都那么像爸爸。她恨他。是啊，她恨他。他带走了自己的亲妹妹，却在一年后让她永远的看不到她。那么的恨，那么的恨，却又因为他是莉莉用生命护下的孩子所以抚养着。那么激烈的情绪，那么的复杂。
哈利垂下头。啊！下雨了呢！哈利淡淡的想。前世的自己怎么会以为姨妈不喜欢妈妈呢？啊，对了。姨妈不喜欢妈妈，姨妈很爱很爱妈妈。好狡猾，好别扭的人啊！斯内普是，德拉科也是，恩…这么想的话黑暗公爵恐怕也是吧。哈利淡淡的笑着…
自己怎么会有这么多的别扭的人在身边呢？哈利扁起了嘴，不喜欢，很不喜欢。你们怎么可以瞒着我那么多呢？哼！看看，露馅了吧！
哈利坚定的握紧了拳头。这一世他不会放手的。你们谁都不可以离开我。我会拼命的保护你们的。哈利擦掉脸上的水痕。心里真的很高兴。妈妈，你看。我们都在想你。我们也会让自己过的很好。我们的悲伤也只有一下下哦。

哈利抬头，抱住姨妈“姨妈，我不去。我留下来陪你，好吗？”
达力一下子从沙发上跳了起来，兴奋的说“真的吗？哈利你真的不去吗？太好了！你不去的话，我们就可以一起上中学了。”

佩妮怔仲的看着哈利“你真的不去吗？他们会允许吗？”
费农放心的笑了“哈利可是我们带大的啊！”
哈利坚定的点头，暖暖的笑着“我会回信拒绝他们的。”
达力在一边手舞足蹈“只要拒绝了就可以啦。他们总不能强迫人上学的。比起我们，他们算什么？我们可是哈利的家人。而哈利可是一个都不认识他们。”边说着边抬高头，骄傲的一副天下第一我第二的样子。

佩妮不禁笑开，敲了下达力的头“淘气！”却还是有点担心的样子。
哈利看在眼里，不禁有点愧疚，可是不去恐怕邓不利多不会同意，而且那里还有很多自己想见更想保护的人。哈利只能在心里说，对不起了。
哈利站起来说：“我去拿纸和笔写回信。”

费农拿起那封信仔细的看了起来。
哈利拿过来纸和笔准备写回信。
德斯理忽然说“回信应该有回信地址的吧？”
哈利翻开信看了下，和前世的信一样，不过，没写怎么回信。只说明天上午九点教授会来。

@。@哈利呆住了。
佩妮愣住了，佩妮见过妹妹养的猫头鹰，可是自己没有养啊。
达力抓过来一看不禁抓了抓头“看来，只能等那个学校里的教授来了再说了。”
哈利点点头确认。

哈利抬头“姨妈。我该去思莱恩先生那里了。我想把这件事告诉他。也许他能帮到我”
佩妮一喜“对了，去思莱恩先生那儿。去问问他，他一定会帮你的。哈利，快去。”
佩妮停顿了下“要不我们都过去？”
“不用了，姨妈，我自己就可以了。现在思莱恩先生正在准备开会呢。昨天就说了要我今天过去的。正好说这件事。”
“好吧，你有什么消息就马上打电话回家。”佩妮不放心的说。“好的，姨妈。我一定会的。”
哈利起身“我现在就走吧。早一点去可以早一点解决。”

佩妮点头，担心的看着哈利坐上了车离开。
费农拦过佩妮的腰“回家吧，哈利会没事的。他一定不希望看到你这样。”
佩妮点点头，依偎着回家了。
大门关上了。
达力站在门外，嘴角抽搐---你们是不是忘了什么！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等待
                            

                                                        

                            

                            人员介绍：
零-诺亚，女，12岁，巫师，盾的一员。
冥-安利尔，男，27岁，盾的现任负责人。
随-提亚，男，26岁，盾的成员。
清・拉文，男，32岁，盾的成员。
凯・尤里安，男，25岁，盾的成员。
尼克・亚蒂，男，29岁，盾的成员。
良・奥尔，男，19岁，盾的成员。
幽-哈尼斯-男，11岁，巫师，刺的下任首领。
泉-哈尼斯，男，11岁，巫师，幽的孪生兄弟。
本-亚迪，男，10岁，巫师，鹰的一员。
莱恩-萨尔多，14岁，巫师，鹰的一员。

组织介绍：
刺，杀手组织，人员少而精，首领代号夜。
鹰，情报组织，核心成员少，外围成员多，是人数最多的组织。首领迷。
盾，安保组织，是所有组织中的最光明的存在。首领水。
各组织首领代号固定。

车上“都准备好了吗？”哈利忽然问起。
“都好了。零已经做好了准备。盾到位了。刺已经潜进去了。奥尔他们每天都在训练，就等命令了。”
突兀的，车上响起一个悦耳的男中音。顺着声音望去，一个男人坐在副驾驶上。
男人回过头来，带着温润的笑，全身散发着儒雅气息的。那是一个绝对不会让人忽略的男人。狭长的蔚蓝色双瞳，戴了一副金丝眼镜。就像是神刻下的雕塑。
他盾的首领冥-安利尔。平时就跟在哈利身边。负责哈利的安全(那是打了好多场，斗智斗勇才得来的)。
“好，通知他们按计划行事。”哈利笑眯了眼睛！

第二天，一家都早早的起了床。
佩妮在餐厅做早饭，因为不时的向门外张望，煎锅里的鸡蛋都快糊了都没有看到。
达力懒洋洋的，他觉得大家都太大惊小怪了！一个学校嘛！有什么啊？就算是魔法学院也没什么了不起的！他们总不能强迫别人去吧！相比之下，达力对哈利的魔法倒是很感兴趣！达力已经在琢磨怎么让哈利给自己变个魔术了！
而费农今天却表现了一家之主的架式！他一直稳稳的坐着。不时的安慰着佩妮。

思莱恩派来了15个保镖（盾的几个人还有英国皇室的警卫）。当然还有世界排名第一的金牌大律师，冥・安利尔！拿了厚厚的一叠有关于孩子上学问题的资料！

他只讲了几句话安慰佩妮,却让佩妮稍稍放下了心。

当他背对众人时，却冲着哈利挑了挑眉（放心吧！我的功力你还不知道？！）
哈利丢他一个白眼（你别给我搞砸了！）
他自信的抬头推了推眼镜（玩人嘛！我最拿手了！不管是邓不利多还是邓有利少！我不呕死他我给你白干一年！）
哈利撇嘴（你这个财迷！记住了！如果来的是斯内普，你就尽量逼出邓不利多！）
他丢给哈利一个白眼（你说很多遍了！）。
他转身看起了资料。

哈利叹了口气，走上前去接过了佩妮的煎锅。
“姨妈，我来吧！时间还很早，你先休息会儿吧！”
佩妮呆呆的看着哈利，忽然抱住哈利“哈利万一他们一定要你去呢？一定要你去怎么办？！”
哈利愣了下，抱住佩妮是轻拍着背安慰的说“不会的，没有听过哪个学校会强迫学生去上学的”

哈利心里更加愧疚了。明知道自己一定会去的却那么的让姨妈担心。瞬间哈利安定下心神，太多的事没办法解释了。这些事让任何一个人知道佩妮她们都会有危险！而自己一丝可能都不会留的！

佩妮忽然下定了决心的说“哈利！如果他们一定要你去，你就去！”
哈利诧异的问“姨妈？你到底怎么了？”
佩妮忽然安静了“哈利，我说过的，莉莉和波特是个让人杀死的。”哈利点头“说过啊！”
“那个人是他们那儿的很有势力的人。人们都很怕他。他是那儿的大魔头！人们为了对抗他就组织了一个叫凤凰社的组织。邓布利多是凤凰社的首领。莉莉她们就是凤凰社的。一个预言师做出了一个预言，说七月末的孩子可以打败他。而你恰恰好就是在七月末出生。于是他就去杀你了。没想到他在杀了你父母后失踪了。而你活了下来！那的人们都认为你是救世主。你有这个身份，他们一定不会留你在这的。这些都是把你送来的信里写的。我也不知道是不是这么回事。哈利！答应我，如果你一定要去的话，千万不要去冒险！哈利！我不希望你去冒险！我只希望你平平安安的！哈利！答应我！”

哈利看着佩妮，这个在他印象中对他从来只有厌恶和苛刻的人。
“姨妈，我会回来的！我会平安的回来的！这里是我的家啊！无论走到哪里我都会回来的！”
佩妮在开心和忧心中怎么也没办法保护冷漠的样子了。

费农安慰说“别担心了，哈利这孩子你还不知道嘛！从来不做危险的事的！思莱恩先生都一直在夸他呢！
佩妮一听，也稍稍放心了，安静了下来。
达力一直在听。虽然吃惊于哈利在那边的身份，更担心的却是哈利恐怕不能陪他上学了。达力的脑袋已经聋落下来了。达力恨恨的诅咒着！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯内普教授
                            

                                                        

                            

                            吃过了早餐，大家都坐在了客厅里。虽然都已经知道了哈利一定会走的了。可是对于哈利去那里还是很担心的。有着一点点的希望，也许・・・他们会因为思莱恩先生而放弃哈利。

佩妮一直在叮嘱哈利，霍格沃茨的事情。她把自己所知道的，都详详细细的告诉了哈利。哈利虽然知道的很清楚，却一直很认真的听。

前世关心哈利的人就很少，却因为战争全部都离开了他。最后，那个哈利心中的精神支柱，那个哈利心中的最后温暖.却是最先舍弃的他.
哈利到现在都无法说服自己去恨他.哈利很理解他的想法，甚至于对他很尊敬.可是，不代表哈利认同他的做法.
因为，那些他牺牲的人们是支撑他的所有.他无法想象舍弃他们.幸福是要靠自己争取的。
哈利不怪他利用自己。却无法原谅他造成的死亡。赫敏、荣恩、德拉科、斯内普还有很多很多人。
为了训练自己的爸爸造成了斯内普痛苦的前半生，为了训练自己造成了斯内普痛苦后半生，更是因为他早早离开人世！
最无法原谅的，是对学校孩子们的安危于不顾！甚至忘了自己先是一个校长，最后才是邓不利多！

达力看着电视，却显的漫不经心。不时的看向大门的眼神，明显表明了想早点看到那里教授的想法。
达力觉得自己挺矛盾的，一方面想早点见识到魔法，另一方面却不希望他们带走哈利。达力觉得这两天动的脑筋比一年动的都多。

费农不时的安慰两句，当然，如果他看表的次数少点的话，别人会相信他很镇定的！

空气中传来了‘噼啪’的一声！
小区的空地上出现了一个黑衣的男人！有点略大的直挺的鼻子，深邃的五官，眉间有道深深的皱纹，那是常常攒眉形成的。严肃的表情，紧抿的嘴唇，油腻的黑色半长的头发。穿着一件奇怪的黑色袍子，袍子上一排的纽扣扣的严严实实的。

男人站好后迅速的打量了下四周。手遮在袖子里，背部紧绷，脚步错开。见远处只有几个孩子在玩耍，身体迅速放松，深深的攒起眉，找准方向大步向前走去。那翻滚的黑袍明确的写明了主人的不好惹。
而奇怪的是，那么气势惊人，而且存在感那么强烈的人，沿途的人们却没有看到的样子。

男人来到女贞路四号，在门前站定。
门前站者四个人，高壮而且警觉，四个人中，三个人盯着黑袍男人，一个看着四周。
守卫甲（随・提亚临时客串）讯问：“先生，请问你找谁？”
男人皱着眉头重重喷出一口鼻息，开口说话了。低低的如同在人耳边私语，如大提琴般的丝滑
“既然你们站在这里，我就假设你们是认识这家主人的。那么你们脖子上的东西，应该不会只充满了笈芨草！至少还是有点脑浆的存在！”

众守卫呆住了。
几天前，哈利讲，斯内普可能会来。因此，为了能就近观察斯内普，众人斗智斗勇，开了几天擂台。终于决定--由赢了的人扮演警卫！最后他们几个赢了！可是却付出了惨痛的代价---输了的人决定---为了平复他们没看到斯内普的心情，他们半年没有假期！满怀兴奋的来了，只是为了看看斯内普。

对于他们来说斯内普是熟的不能再熟了。组织初建，就有人带来了魔法界的消息。而哈利让他们拥有了和魔法师直接对话的实力。他们得到魔法界消息的时候，就把所有人的兴趣都提了起来。

因为都是行走在黑暗中的人。所以对于黑魔王一方的产生了极大的兴趣。搜集了关于黑暗公爵的一切消息后。他们全部将目光注视在了斯内普身上。

卢修斯・马尔福，做为贵族之首，黑暗公爵的得力助手，在战后，魔法部明知道他是食死徒，却因为没有抓到他的一点把柄，而对他无可奈何。仅仅丢掉一些，对于马尔福而言无关痛痒的钱财。这些都足以证明这代的马尔福如何优秀！

可是西弗勒斯・斯内普，比起马尔福却更加的引起了他们的关注。足够的优秀，隐忍。追随着黑暗公爵的西弗勒斯・斯内普，向往着力量。却因为年幼时的一丝阳光而背叛。阳光嘛？对于他们来说哈利就是阳光。所以，他们关注他。
斯内普是因为在追随和换取力量时，重重的阴错阳差，而没有保住对自己来说最为重要的人！他们决不会犯同样的错误！斯内普因为那道阳光，而将自己暴露在阳光下。因此被灼的伤痕累累！而他们甘愿为他在地狱的鲜血中起舞！太像了啊！

闻名不如见面，现在见到了他，他们觉得………太好玩儿了！
在满头黑线后，他们觉得在哈利之后！他们找到了比别的任何游戏(比如搞个恐怖袭击的，杀个人什么的)都更加……好玩有趣的人了！
他们不由的用隐蔽的，只有自己人才能懂的，灼热的眼光看向斯内普！

斯内普说完话后等着对方让开。
斯内普觉得自己倒楣透了！
昨天一大早，那个该死的老蜜蜂就派了那只骚包的火鸡来找自己！那只该死的大脑让火烧坏了的火鸡！一到他这就成功的毁了一锅魔药！
在他怒气冲冲的找到了那只老蜜蜂，他居然敢说出让自己做那个该死的波特的引导者！
很好！！虽然蜜蜂本来就是采蜜的！于是，那只该死的老蜜蜂终于为了糖，而鞠躬尽瘁，死而后已了？！而最该死的是，自己居然被那只老蜜蜂说动了！

斯内普明白，不是邓布利多劝服的自己。而是自己想看看，那个被莉莉用生命保护下的孩子。
也许这个该死的波特会比那个该死的老波特有点脑子？
他会知道自己的敌人有多强大！他也许没有那么莽撞・・・・他可以这么奢望吗？
斯内普没抱什么希望。
毕竟，让两只狮子生出条蛇来，几率太小了不是吗？！

回到地窖后，斯内普的火气又大了起来！该死的！因为想着该死的波特的事！自己居然忘了拔掉那只该死的火鸡一身材料的事！

该死的！这几个人怎么了？！用一种近乎于诡异的目光看着自己！
刚到这儿的时候，他的本能告诉他，这几个人很危险。
现在斯内普已经把身体绷的紧紧的，随时准备离开。
他们似乎终于查觉到了斯内普的紧绷，守卫甲迅速开口
“这位先生！少爷说过他在等一位教授。因为信上没写关于教授和那个什么魔法学校的情况。所以老爷认为可能是针对少爷的绑架。您可能不知道，因为老爷的身份，想绑架少爷的不在少数。我们不得不谨慎从事。”

斯内普听完审视了下他们的表情。确定没有说谎的迹象，身体迅速放松。守卫见斯内普已经放松，随即说
“请这边走。少爷已经在等你了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初次见面
                            

                                                        

                            

                            大厅。佩妮吃惊的看着斯内普，“西弗勒斯-斯内普！”
斯内普厌恶的看着佩妮“很荣幸，您还记得我！佩妮-德斯里！”

哈利装出好奇的样子“姨妈？你们认得吗？”哈利已经由刚见面的激动冷静下来了。
斯内普看向哈利，惊愕，痛苦，内疚太多的情绪用眼中迅速划过，最终,黝黑的眼睛深邃的看不出任何情绪。

“哈利-波特！如果你脖子上的东西还有点作用的话！我想你已经看过了信！”
斯内普一紧紧的盯着哈利，决不接受，是，以外的问题。

佩妮激动的把哈利紧紧的护在了身后，向着斯内普大吼“我不允许他去！斯内普！我决不允许你们把莉莉带走后！还要把她留下的最后一点血脉也带走！”
佩妮不顾一切的喊完，用颤抖的身体牢牢的把哈利护在身后！宛如遇见天敌的母兽般坚定！

费农立刻护在了佩妮面前。手轻拍着佩妮。佩妮慢慢的停下了颤抖。
达力抖了抖身体--魔法界的人不会都是这样子吧！
如果是的话，达力决定，就算是拼命也要留下哈利！！

斯内普脸色瞬间惨白。眼睛一瞬间变的空洞的，看着眼前的德斯理和颤抖的佩妮。
斯内普看向佩妮护在背后的哈利。
哈利从佩妮背后伸头看了下斯内普。好奇的眼睛对上斯内普空洞的黑瞳(姨妈和斯内普有什么‘往事’？好奇ing)吗？
哈利羞涩的一笑。

斯内普脸色更加冰冷，全身上下充满了诡异的气息。哈利对于斯内普能够把小孩吓哭，死人吓活的脸色视而不见。
哈利从身后抱住佩妮。佩妮担心的看着哈利。哈利安抚的一笑，从佩妮身后走出。
斯内普心中纠结不已！

在来之前，斯内普希望哈利有点脑子！可是…现在哈利是有了脑子…就是太多了！看着两头狮子生出了条冷静的蛇。斯内普纠结了。
哈利满意的对自己说“好的！做的很好！好的印象就是好的开始！”

哈利抬头以优雅的举止和充满了贵族气质的姿态向斯内普行了一个传统的礼节。
斯内普心中纠结不已，但仍回了一礼。
哈利含着温雅的笑开口“您好！我是哈利，波特。清问您是霍格沃茨前来指引的教授吗？”
斯内普用空洞般的眼睛盯着哈利，讽刺的说“我以为你已经知道了！还是说你不认识字！所以那封信你看不懂！”

佩妮看到斯内普这么对哈利后，就要冲上去。费农拉住了佩妮，向佩妮轻轻的摇了摇头。佩妮担心的看着却没有了冲上去的打算。
哈利抿了抿唇，大大的绿宝石般的眼睛含上了雾气，委屈的口气“对不起。浪费了您这么多时间。”

斯内普心中一阵烦躁“西弗勒斯-斯内普。魔药课教授！还不快走！今天你还想不想回来了！”
却在斯内普转身之际，传来了哈利的声音。
“抱歉。斯内普教授，我不准备去霍格沃茨去上学！”
斯内普陡然转身，黑黝黝的眼睛盯住了哈利。
哈利歉意的看着他
“因为和思莱恩先生说好了。我在十七岁成年时要继承他的事业。为了到时接手事业，所以我的课业一直很重。听姨妈说霍格沃茨是一所全年制学校。而我的未来很明显不会和魔法界有所牵扯。所以去霍格沃茨就不是我的第一选择。而姨妈也不想我去，所以很抱歉。学校送来的信上没有写怎么回信。而我们也没有猫头鹰。所以只有等你们来了再行解释。”
哈利一口气说完。然后一脸歉意的看着斯内普。

斯内普紧紧的盯着哈利，“你明白你在说什么吗？！魔法界的救世主居然不回魔法界？！”
哈利认真的点头，“谢谢您的提醒。我很清楚这的一切。姨妈已经都告诉我了”
斯内普空洞的眼睛看着哈利。哈利温雅的看着斯内普没有一点闪躲。
斯内普终于开口了“你脖子上的东西到底有没有脑浆！你评什么认为魔法界的人都会随你怎么样！！”

这时，一直就坐在沙发上的冥・安利尔站了起来。斯内普看向他。
沉稳的走到斯内普面前站定
“你好！我是英国皇室的首席律师。冥・安利尔。对于魔法界我已经久仰大名了。一直就想找个你们那里的人聊聊，可惜都没有时间。哦，对不起，我们还是说正事吧！请问，关于波特先生不去入学的事您能做主吗？”
斯内普看向他，皱起了眉头“我来只是为了一个孩子上学的事！”
安利尔回答“对于波特先生，他毕竟是思莱恩先生唯一的继承人。不可以出一点差错！”
斯内普抬手放出一个银色的牧鹿。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
BOSS出场
                            

                                                        

                            

                            “啪”空气中出现了一个白胡子老人。
一身印满星星和月亮的长袍。白色的胡子和长发，头顶上戴了一顶高高的尖顶帽，长长的胡子已经长到了腰部下摆，在末端打了一个蝴蝶结。高高的鼻子好象断裂后接好的。鼻子上放了一副单片眼镜……今年的圣诞来的可真快啊！

圣诞老人快步向前走去。到了女贞路四号停下了脚步。
门前的守卫对视一眼，注视着这位比圣诞早到的圣诞老人。

圣诞老人镜片后的眼睛闪烁一下，笑咪咪的开口说：
“你们好！我是霍格沃茨的校长邓不立多。听刚来的斯内普教授传信说，关于新生哈利-波特先生的入学有点问题。他要求我来一趟。请问，我可以进去吗？”

“您请稍等！”守卫甲（随・提亚临时客串）说完，向首卫乙（清・拉文临时客串）点点头进去了。
邓不利多笑呵呵的向拉文讯问“据我所知，德斯理家既然住在这里，应该雇不起什么保镖吧？！”

来了！众守卫精神抖擞！迅速进入角色！
拉文扬起下巴，无比骄傲的回答
“当然！我们是英国皇室的警卫队成员！哈利少爷现在暂时住在这里，我们是负责哈利少爷的安全的”
“可是……”拉文停顿了下，瞄了他一眼，一幅不知道该不该说的样子，犹豫了起来。

邓布利多立刻配合的，装出好奇，讯问“可是什么？
“哎呀！这有什么不好说的！来来来！”
守卫丙（凯・尤里安临时客串）粗鲁的推开拉文，把脑袋凑了过来。
拉文不满的看着尤里西“推什么推啊！……”
尤里西一瞪眼“还想不想借钱啊？！
拉文不服气的闭住了嘴巴。往一边退了退。

丁（尼克・亚迪临时客串）在一边和稀泥“好了好了！快说吧！一会提亚出来了就说不成了！”
听了这句话，尤里安停止了计较。
“哈利少爷，你知道吗？”尤里安抬起下巴，鄙视的看着邓布利多。

张口结舌的看着守卫。邓布利多纠结了。
不等他回答。拉文就挥挥手不屑的说。
“算拉，看他那穷样儿！就知道他不知道！扮演圣诞老人用的衣服，他都穿出来！就知道他有多穷了！”

邓布利多如遭雷劈，呆呆傻傻的看着守卫，傻眼了。

亚迪恍然大悟的看着邓布利多，“就是啊！他还告诉我们说，他是那个什么的学校的校长！？”
邓布利多神出天外。

拉文疑惑“魔法界很穷吗？校长都穷成这样子？”
邓布利多回过神来。

尤里安立刻说“一定不是！拉文！快去给精神病院打电话！通知他们！有个精神病跑出来了！我来看着他！亚迪！你快通知提亚这有个精神病！小心不要惊扰了哈利少爷！”
邓布利多又傻了！

客厅。
斯内普盯向门口，那怒气已经成为了实质的火焰！
达力坐在沙发上，吞了口口水，坚定的决定，自己在知道了哈利去哪上学后，一-定-要……离他离的远远的！(达力的心里已经波涛滚滚，洪水涛天，黄河泛滥了)

费农搂着佩妮轻轻的拍着。

“当当当！”在门被敲响了后，客厅的门被打开了。
冥・安利尔看向门口的守卫“提亚，有事吗？？”
点头，提亚说“现在在门外跑出来了一个精神病患者，可能一会儿会有些骚乱。请不要担心。”
安利尔点头，“好的，你们小心点。”
哈利惊讶的问“精神病患者？？！这里离精神病院很远呀？！”
提亚恭敬的说“不太清楚。那个人大概以为自己是圣诞老人，总想闯进来。”
哈利更加惊讶了“圣诞老人？！”
提亚的话让所有的人很惊讶。达力甚至忘了斯内普的可怕，也好奇的一脸想要出去看看的样子。
费农和佩妮互相看了一眼，难得的也想出去看看。
斯内普冷哼一声，不去理会。
提亚说着：“是啊！不知道他是怎么知道我们在等霍格沃茨的教授的，他居然冒充霍格沃茨的校长！真是太过分了！”
随即安慰的对哈利说：“少爷请放心吧，我们已经通知了精神病院。他们说马上派车带走！”
哈利惊讶的看向斯内普。
斯内普僵硬了。一定不是邓布利多！！！我们没有那种喜欢扮演圣诞老人的校长！！！
我们没有那么丢脸的校长！！！心中狂吼着！

斯内普身上升腾起浓浓的火焰，三里外都能看到！！
忽然，斯内普心中冒出了一个念头,如果自己不去的话，・・・・・・・・也许，大概，可能，挽回一点儿魔法界的形象？？？！！不然・・・・・斯内普不能阻止的想着，不去看的话，也许精神病院就把那只老蜜蜂带走了。也许自己的魔药就不会因为那只火鸡毁掉了・・・・如果可能的话，那只火鸡就归自己了・・・斯内普嘴角一阵抽搐，自己的压力果然太大了！！！

哈利忍住笑，坚定的对斯内普说：“斯内普教授，我们还是出去看看吧！我相信身为霍格沃茨的校长，是一定不会把自己打扮成圣诞老人的！那一定是个精神病！！！我们去看看那个敢冒充霍格沃茨校长的人是谁？一定要在邓布利多校长来之前把他赶走！（赶走了也许就除了一大害虫了。。。天下太平。。）”

斯内普的火焰忽然熄灭了，阴沉着脸说“去看看也好。”
斯内普绝望的想着，不知道现在找人把邓布利多干掉行吗？？
斯内普深呼吸一下，心里告诉自己，他是邓布利多，是世界上最伟大的白巫师！！！
干掉了他就没人对付黑暗公爵了！！！
斯内普悲催了。

门外。
邓布利多终于回过神了。悲悴的看看身上，自己的品味那么差吗？(不差！只是会认为是精神病患者。）看向警惕的看着他的守卫干笑两声，
“我真的是魔法学校的校长。只要斯内普教授看到我就足以证明了。”

【门开了。】
“是吗？”拉文迟疑的问。
【提亚出来了。】
邓不利多立刻点头。
【安利尔出来了。】

“那好吧！”拉文皱了皱眉头回答。
【斯内普出来了。】
邓布礼多欣慰的笑了。
【费农带着佩妮出来了。】
(还好没让西弗勒斯看到阿，看………)邓布利多还没想完
【哈利和达力出来了。】

拉文突然开口
“等会儿有车来接你去霍格沃茨，到了那儿就看到斯内普教授了。”
【众守卫迅速护住众人。听到这话都看向斯内普。斯内普皱着眉头看着邓布利多。】

邓布利多一口气没上来差点噎死。
【斯内普瞪大了眼睛。众人一惊。】

拉文急忙拍打邓布利多后背，等他喘上气来以后，拉文松了口气。
【斯内普遗憾的皱着眉头看。众人松了口气。】

“真是的！没想到这个老人除了有精神病还有哮喘病啊！还病的不清！”
【斯内普嘴角一阵可疑的抽搐，嘴抿的更紧了。看样子不用黑暗公爵来杀他了！】
【“哈…”达力急忙捂住自己的嘴。】

邓布利多两眼一翻，一阵剧烈的咳嗽中一口白沫溢出嘴角。
【哈利用力的掐了自己一把。】
【费农脸涨的通红。】

拉文一惊，大喊一声“快来人啊！老头的羊癫疯犯了！”
【斯内普嘴角终于往上翘了十五度。哈利帮了黑暗公爵大忙了】
【佩妮目瞪口呆。】

“咕咚”邓布利多躺在了地上！
【佩妮一惊。】

拉文一呆喊着“老头得羊癫疯死啦！快来人啊！”
【佩妮喃喃自语“原来魔法界的邓布利多是个羊癫疯啊！”】

邓布利多腿脚抽搐了下！
【哈利咳嗽了下，把眼泪逼回去。】

拉文着急的大吼“快来人啊！这老头还没……”
回头看到斯内普哈利，赔妮，费农，达力站在门口。
拉文立刻喊道“少爷快点进去！这晖气！提亚快点过来！把这老头带走！还没死透呢！怎么可以死在少爷面前呢！”
【达力已经笑的没了力气，在那擦眼泪。】

“不用了。”阴沉的话语有着暴风雨前的宁静。众人打了个哆嗦，齐齐的往后退了一步。
斯内普阴沉着脸走上前，粗鲁的掰开邓布利多的嘴，灌下了一瓶魔药。
咳呛声中，邓布利多醒了。

“很好！！！我一直以为你的大脑是让糖给腌成了糖干！！没想到根本不是！！！原来你的脑袋里连巨怪那么大一点脑浆都没有！！！”
斯内普咆哮着。

邓布利多含着眼泪看着斯内普：“哦。西弗勒斯。。。。我的孩子。。。。你终于来了！！！”
斯内普一哽，火焰都可以看到实质了。

哈利深深吸一口气，忍下笑对斯内普说：“斯内普教授。还有・・・这位・・・邓布利多校长，请屋里说话吧！很抱歉他们没有认出您。”
斯内普的死亡视线盯了邓布利多一眼，重重的哼出一口气先进屋了。
邓布利多尴尬的笑了下，在哈利的邀请下也进去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
交锋
                            

                                                        

                            

                            客厅。
邓布利多看着哈利，开口询问“斯内普教授告诉我哈利・波特先生不打算上霍格沃茨。是吗？”
“是的，哈利・波特少爷不准备去上霍格沃茨。请问有什么问题吗？在我们这儿，孩子们可以随便选择学校。请问魔法界不可以吗？”冥・安利尔回答。

“当然可以。请问您是？？”
邓布利多用询问的眼神看向安利尔。
安利尔站起来行了一礼，开口“我是冥・安利尔。英国皇室特聘的首席律师。邓布利多校长，您可以叫我安利尔就可以了。”
邓布利多笑呵呵的点头“好的安利尔先生。您请讲。”

安利尔向邓布利多点点头，坐下，“是的，大概情况相信您已经清楚了。去霍格沃茨就要长时间的离开，而少爷的情况特殊，对于少爷来说离开那么长的时间很不现实。所以哈利少爷想要放弃去霍格沃茨机会。关于这点您有什么疑问吗？”
邓布利多镜片后的眼睛闪烁一下，继续笑呵呵的说“关于这些我已经听说了。可是您知道哈利・波特是我们魔法界的救世主。如果哈利不去魔法界，人们会很惊恐的。而且人们也会以为哈利在麻瓜，也就是你们的世界发生了什么，才回不去的。”

威胁，哈利乖巧而又优雅的坐着，心中偷笑，不是你才会威胁人啊。
安利尔看着邓布利多，在他讲完后认真的点点头“是啊，是很麻烦的事。”
口气一转，为难的说“可是，哈利少爷是思莱恩先生的继承人。思莱恩先生的产业在世界各地都有。如果哈利少爷去了魔法界，而忽略了对于管理产业的学习，恐怕继承产业后会引起数十万民众的动荡。那样对于整个英国来说就很严重了”

邓布利多一僵，随即呵呵的笑着说“恩。却是是个问题啊！那么这样你看怎么样？”
停顿了下，询问的看着安利尔“哈利可以把学习的课业带到魔法界去，每个月到假期的时候，由他所在学院的院长带出来？你说呢？”
安利尔看向哈利，哈利惊喜的说“可以吗？我是说，我以为是不可以的！”

邓布利多放下了心，笑呵呵的说“当然了只是每个月回来两天而已！”
佩妮和达力听到哈利每个月都可以回来几天，心里稍稍舒服了点。
斯内普不免冷哼一声，瞪了一眼哈利。却得到了哈利一个羞涩的笑！

斯内普纠结了。该死的波特！斯内普不知道怎么的，居然有一种不祥的预感！(只能说蛇王大人，你的预感很灵验！！)
第一回合---平局。

安利尔随后看向邓布利多，为难的说“可是还有一个问题！”
邓布利多脑袋上的青筋蹦了蹦,笑眯眯的说“是什么呢？”
哈利在佩妮看不到的角落里，用期待的眼神，偷偷的看了看邓布利多。
却没想到刚好对上邓布利多的眼睛。
邓布利多对着哈利眨了眨眼睛，哈利的脸立刻红了。羞涩的冲邓布利多笑了笑，然后抿紧了嘴唇，装出认真在听的样子。
邓布利多放下了心中的疑虑，心情轻松了起来。

安利尔看着邓布利多认真的说“关于哈利少爷的安全问题！”
邓布利多一呆，脑袋上的青筋已经连成一片了“呵呵呵。霍格沃茨是英国最为安全的学校，你们太多虑了！霍格沃茨有着英国最为一流的教授，哈利去了哪里可以绝对放心的。”
安利尔不为所动的说“垄断学校的优秀与否，我们先不去考虑。据我所知，在十年前你们那里曾经发生过战争，哈利的父母就是为了保护哈利而死去的。而且，那个发起战争的人，现在，还有很多追随者依然没有受到任何的惩罚。而你们的魔法部对此至今都无所作为。而您，曾经留了一封信给佩妮・德斯理，说为了保护哈利，才将他送往德斯理家的。我可以这么理解这句话吗？对于哈利少爷来说，魔法界依然存在危险。”

邓布利多皱了下眉头（如果知道哈利会遇到那个什么思莱恩我是绝对不会把他送回来的！）
“啊，关于这个你可以放心，因为哈利是去学习，所以他只会呆在霍格沃茨。而霍格沃茨，不是学生和教授，都是禁止进入的。而且，既然十年都过去了，那些人都没有对哈利作出什么，那么以后也不会做出什么的。而且我们魔法界一直都在监视那些人，你们可以尽管放心。”
安利尔高兴地说“是吗？真是太好了！哪我们就放心了。”

可是话锋一转，又是担忧的说“可是・・・・・”
邓布利多深吸一口气，询问“哦，还有什么要担心的吗？”
安利尔担忧的说“听说杀死哈利父母的黑魔王还没有死呢！万一他进了学校怎么办？”

邓布利多警觉的问“哦，您听谁说的呢？”
安利尔吃惊的看着邓布利多“不是您说的吗？您对报纸说过的呀，黑魔王失踪了！您没说死了呀？？”

邓布利多一呆，随即掩护的笑了“呵呵呵。您看的还真是仔细啊！”
安利尔自信的一笑“哪当然了！我可是英国的首席律师呢！”
话锋一转“您还没有说怎么办呢！女王很关心哈利少爷的就学问题，现在还在等消息呢！”
邓布利多，纠结了，“呵呵呵。您尽可以放心，哈利有他母亲的血缘魔法保护，黑魔王就不可能触碰到哈利的。关于哈利去霍格沃茨学习魔法的事啊，最好还是要去的。魔法部不可能总派人保护哈利的。而且血缘魔法在哈利成年后就没什么作用了。自己学会了魔法才好保护家人啊！你说对吗？哈利？”
哈利想了想，点点头“既然那样，我就去吧。”

回头看向佩妮“姨妈，我一定会学好魔法保护你们的！”
哈利看向邓布利多，认真的询问“我可以在有事的时候请假吗？”
邓布利多肯定的说“当然了，孩子！今天已经晚了，明天可以让斯内普教授带你去采购吗？还是这个时间？”
哈利高兴地回答“好的，邓布利多教授！”
斯内普狠狠的盯了邓布利多一眼，站起来，走向大门，翻滚的黑袍卷起了波浪                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷一
                            

                                                        

                            

                            早上。餐厅。
佩妮一早就在忙碌。哈利下楼的时候看到佩妮正在把一个包放在餐桌上。哈利诧异的看着比以往要丰盛的多的早餐。
佩妮听到下楼的声音，抬头看了一眼。见是哈利，催促着
“快点过来吃早餐。今天要去和斯内普采购上学用的东西。去的时候带上钱。斯内普那个人很阴沉，但是他是莉莉的朋友，他会照顾你的。你记住，去了已后不准做危险的事！有什么事情记得写信！今天买完东西后记得早点回来！如果我发现你做了什么危险的事！你就不要回来了！听清楚了没有！”
佩妮絮絮叨叨的说着，最后严厉的看着哈利。
哈利呆呆的听着，绿色的眼睛升起了雾气。
哈利用力的眨了眨眼睛，冲着佩妮施展出星星眼必杀计“姨妈，我一定很乖，我会听姨妈的话，姨妈放心吧！”
(佩妮，你需要关心的是，霍格奥斯在屹立千年后的今天，会不会崩塌！)
佩妮中招，脑袋晕乎乎的，看着刚从房间走出来的达力和费农，用飘浮的声音说“快点洗手，要吃饭了。”
达力看了眼母亲，叹了口气。哎！又中招了！习惯的耸耸肩，“好的，马上来！”
吃完了饭，来到客厅。
达力有气无力的坐在沙发上看电视。费农看着报纸，不时的看向大门。佩妮叮嘱着哈利，不厌其烦。
终于，在达力的白眼，费农的担心，哈利的乖巧，佩妮的唠叨中，门铃响了。
听到门铃，达力一下子坐了起来，哈利看向门口，佩妮的身体绷了起来。准备去开门。
费农站起来，按住了想去开门的佩妮。自己走了过去。一会儿，冥-安利尔跟着费农进来了。
看到是安利尔，佩妮原本紧绷的身体一下子放松了。
哈利有点失望：“早上好，安利尔！”
达力一下子滩到了沙发上，抬起一只手有气无力的打招呼：“安利尔叔叔早！”
安利尔温和的点头“早！达力！早！哈利少爷！”
佩妮高兴的看着安利尔“早上好！安利尔先生！您怎么来了？”
安利尔温雅有礼的向佩妮行了个礼，“早上好！德斯理太太！我是代表思莱恩先生陪哈利少爷去采购的！”
佩妮惊喜的同时松了口气“太好了！我正在担心没有人陪哈利去采购怎么办呢！那么哈利就交给你了！”
安利尔诧异的问“你们不去吗？”
费农-德斯理有点无奈的回答“我今天有个会议，而佩妮，你知道的，她一点也不想往那里走！达力嘛…”
达力快速的接过话头“我真的很想去！可是，只要不是那个斯内普带着！
德思理耸肩“就是这样子！”
哈利露出开心的笑“没事的！只是去买点东西！这点事，我还是可以的！更何况安利尔还陪着我呢！”
就在佩妮还想说什么的时候，门铃响了。
达力看向时间，然后迅速的说着“我和朋友约好了出去玩！时间快到了！我去准备下！哈利！我一会就不送你了！”达力一边说一边从沙发上蹦了起来，跑回了楼上。
哈利目瞪口呆的看着达力利落的身影！
哈利的嘴角抽搐了下，很好！伟大的蛇王教授！您的存在已经到了让人闻风丧胆，退避三舍的地步了！
安利尔去开了门。看着蛇王以惊人的姿态卷了进来，翻滚的袍角迅速的停在了哈利面前。
低低的声音在耳边响起“哈利-波特先生！我可以认为-你已经准备好了吗？！”
哈利抓起自己的包，对斯内普说“好了，教授。”
冥-安利尔回答“可以了。斯内普教授！麻烦你了。
斯内普挑眉，转身向外走去。
佩妮颤抖的对哈利说“记住我说的话！”
哈利挥手“我记住了！姨妈，我走啦！”
破斧酒吧
站在酒吧门口，斯内普忽然有种不好的感觉。正在这时，耳边传来几句话。
“原来，魔法界真的很穷啊！也许，在圣诞节我可以送几件衣服给邓布利多教授！看来，我学会魔法后，还是不要再来了！”
哈利用纯洁的怜悯而失望眼光，看着窄小而破烂的酒吧喃喃自语。
冥-安利尔皱着眉头，看着酒吧“不知道魔法界的人们吃得上饭吗？看来要多观察观察！好决定少爷上学要带什么！”安利尔推了推眼镜，做出决定。
斯内普从没有那么后悔过！也从来没有那么迫切的希望干掉一个人过！
哈利用眼角看了下斯内普。斯内普身边已经看得到浓郁的鬼火了！
哈利努力的忍着笑，用忧心的眼神看着安利尔，“魔法界看起来真的很穷！难怪邓布利多教授要穿的和圣诞老人一样了！”
安利尔皱起了眉头“少爷，你真的没注意到吗？”
哈利惊讶的问“你指的是什么？”
安利尔叹了口气回答“邓布利多教授啊”
斯内普挑眉，双手环胸看向两人。
哈利一阵疑惑，然后恍然大悟“你指的是邓布利多教授并不穷的事吗？”
安利尔点头“邓布利多教授的打扮是很怪异。可是他衣服的料子却很好！拉文怎么会认为对方很穷呢！？就算是扮演圣诞老人的衣服，也不会那么好呀！顶多是很有钱人家里的精神病！看样子应该多训练训练他们了！”
安利尔越说越气。
斯内普惊讶的听着，这个人确实很出色！可是听到后边，斯内普刚刚压下去的冲动又强烈了起来！也许干掉邓布利多可以挽回魔法界的形象！斯内普的眼睛红了！
哈利一听立时眉开眼笑，可是听到最后，却听的满头黑线，看了眼斯内普，急忙转移话题“教授！我们要进去吗””
斯内普红着眼睛带着一片乌云卷进了破斧酒吧。
酒吧内昏暗一片，男巫和女巫的存在，带来一种破败的景象。
看到有人进来，酒保抬起头，惊讶的发现是斯内普。放下了擦拭着的玻璃杯。“哦。斯内普教授，带新生买入学的东西吗？
忽然噤声，酒保后退一步。
“希望你的眼睛还长在原来的位置！”
斯内普没做停留直接冲到了后院。
哈利和安利尔冲着酒保笑了一下急忙跟上斯内普。
来到后院，斯内普站在一堵墙边，脸色更加阴沉了。
哈利和安利尔惊讶的看着墙，和墙边的垃圾，脸上都有一种果然如此的表情。
斯内普回头看到后，脸绷的更紧了，
“记住位置！向上三块，横移三块。”斯内普拿魔杖敲敲砖。墙上的砖移动着让出了拱门。
“欢迎来到对角巷。”斯内普话音刚落。就听到安利尔对哈利说“果然很穷啊！连门都修不起，还用魔法代替！也许我该通知先生要尽可能多的带上少爷常用的东西了！”
安利尔忽然感到浓重的杀气，回头看到斯内普盯着他。“………”
哈利看到安利尔忽然哑了，抬头顺着他看的方向望去，一个机伶，急忙用讨好的笑容对斯内普说“斯内普教授，我们先去买什么？！”
斯内普盯着哈利看了半晌，直到哈利有些不安了，才回头盯住安利尔说“相信安利尔先生已经成年了！”
安利尔刚从蛇王的极冻死光中回复过来却又马上让蛇王的死亡视线盯住，僵硬的听完斯内普的询问回答“当然了！”
斯内普满意的听到安利尔的回答，“那么先去古灵阁取钱，然后哈利去做衣服，等着我们！不准走动！”
哈利乖乖的点头，露出纯净的笑，“好的。我会乖乖的等你们！”
斯内普的眼神柔和下来，但是在看向安利尔的时候，瞬间又变成了极冻死光“你！”
安利尔僵硬的身体再度遭遇蛇王的极冻视线，融化的时间延长。
斯内普满意的看着安利尔冰冻的样子“去买书！买完后在摩金夫人的衣服店找哈利！”
说完，向前走去。哈利和安利尔急忙跟上。
后面哈利用同情的眼光看出安利尔(没事吧？)没想到却看到安利尔兴奋的眼睛(太刺激了！)
哈利一下子噎住了，挫败的翻个白眼，我怎么忘了他们几个的脾气了，丢个鄙视的眼神(变态！)。安利尔着迷的看着斯内普的背影(多好的玩具啊！)哈利一下子无语了，愧疚的看着斯内普的背影(教授！我对不起你！我会尽量不让他们见到你的！)
到了古灵阁，斯内普回头看到哈利好奇的看着妖精(他们是怎么长的这么丑的？想长的这么抽象也不是件容易的事啊！)，安利尔上下打量着妖精（不知道里面和人类一个样子吗？）。
“古灵阁。巫师们存钱的地方。妖精开的银行。也对换麻瓜的各种钱币。至今没有失窃过。有龙在看守。进来！”
简单的介绍完，斯内普带他们来到柜台。
对一个妖精说“哈利-波特的金库。取钱！”
安利尔惊讶的说“哈利还有金库吗？”
斯内普讽刺的看了眼哈利和安利尔“你不会认为他父母一点东西都没有留下吧？！”
哈利惊讶“我不知道！我以为什么都没有了！”
安利尔笑笑“既然有，那就进去看看好了！”
哈利点头。
妖精反复的看过了钥匙“拉环！带他们去哈利-波特的金库。”
坐上小车，安利尔紧紧的环住哈利，小车开始向下滑。
小车停下的时候，安利尔松了口气，打量了下四周，把手放开，帮哈利整理了下头发，下了小车。
斯内普观察着安利尔，看到他照顾哈利眼中闪过一丝复杂。
门打开了，正中央有着一堆金币。
“英镑和加隆的对率是4:1，黄色的是金加隆，银色的是银西可，和铜纳特，一个加隆等于十七个银西可，一个银西可等于二十九个铜纳特，”斯内普简单的介绍完，安利尔计算了一翻，向斯内普询问魔法界的物价，最后得出结论
“哈利，这些钱也许够你半年的，一会儿出去我把你的零用钱兑出来。”
哈利点头，“好！”
斯内普嘴角抽搐下，想起那排保镖，沉默了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷二
                            

                                                        

                            

                            从古灵阁出来。
一个高大的巨人迎面走来。纠结的长发和胡子，小小的眼睛又黑又亮。
“嗨！斯内普教授！早！”巨人向斯内普打完招呼，站在哈利面前，惊讶的看着哈利“哦！这！难道，是哈利！”
哈利仰起头“你好！你知道我吗？”
巨人激动的说“哦！当然！当然了！我是鲁伯-海格！你可以叫我海格！上次看到你时，你只有那么一点点大！哦！你长的可真像你妈妈！”

“海格！你没有事了吗？”斯内普打断海格，脸上已经有了不奈烦。
海格惊呼“啊！是的哈利，你还要买东西吧！那等你到了霍格奥斯，记得来找我！”
哈利笑的眉毛弯弯的“好的！我会去的！”
海格放心的说“那我走了！我要去给邓布利多办点事情！去古灵格取点东西！哈利！霍格奥斯见！”
哈利点头，“好的！再见！”

离开了海格，斯内普把哈利带到摩金夫人的店门口，对哈利严厉的说“进去做衣服，不要让我在别的地方看到你！”
斯内普看到哈利点头后，转身对着安利尔，在他还没说什么的时候，
安利尔就微笑着说“好的！我买完书就在哈利这等你！”
斯内普攒起眉头，警告的瞪了安利尔一眼，离开了。
哈利笑的弯弯的眼睛对安利尔摆摆手进去了。
安利尔心情很好的转身向书店进发。

哈利进了店就看到了摩金夫人，矮胖的很和善的女巫师，一身的淡紫色。
“亲爱的，是到霍格沃茨上学的吗？”哈利点头。
“你会在这里买到很多你需要的东西。事实上，很多的人都会在这购买校服！”
哈利冲着摩金夫人温和的笑笑，回答“是的。我要购买一些学校校服，还需要一些平常穿的衣服。”
摩金夫人微笑的点头“好的，您先过来量一下身材吧！都用一些什么料子呢？”
哈利点头“普通的就可以了，每样衣服来一身，请您帮我配全了，好吗？
摩金夫人点头，“好的！请站在凳子上。”

一个拥有铂金色头发的男孩站在板凳上。哈利一阵激动，德拉科-马尔福。
哈利站在德拉科旁边的凳子上。歪头打量德拉科，直到德拉科注意到了，回头看哈利的时候，哈利露出纯净的笑容，同时施展星星眼攻击“你好！你也是去霍格沃茨上学的吗？”
德拉科中招，脸上泛起了粉红色“是的。爸爸在隔壁给我买书，妈妈去给我找魔杖了。我不明白为什么一年纪生不能拥有他们自己的扫帚！我得设法让爸爸给我买一把，然后偷偷的带到学校里。”

哈利愉快的听着和以前一样的话语，然后慢吞吞的，用马尔福式的咏叹调和纯真不解的眼神问
“扫帚？每个进学校的人都要扫地吗？为什么呢？扫地不是只有下人才做的事吗？”
德拉科-马尔福呆了，瞪大了眼睛的听着，最后迟疑的问“你不知道魁地奇？你的父母是巫师吗？”
哈利用好奇的眼睛看着德拉科“魁地奇是什么？我的父母都是巫师。可是他们都死了。我是跟着姨妈长大的。对了，我叫哈利・波特，你呢？”
“对不起！我是德拉科・马尔福”德拉科惊讶的看着哈利，快速的说完。
哈利开心的询问：“你可以叫我哈利。那我可以叫你德拉科吗？”

德拉科迟疑的点点头“好的。那你知道你会进哪个学院吗？我会进斯莱特林，我们全家都是那儿的”
哈利睁着大大的猫眼“我不知道。我听说我的爸爸妈妈都是格兰分多的。可是我不想去……”
“我亲爱的小龙。你的衣服还没有做好吗？”年长的白金贵族进来了。
德拉科迅速的回头，“爸爸！马上就好了！”
斯内普从大马尔福身后闪出，走到面前.德拉科惊讶的看着斯内普“教父！”
斯内普看了眼德拉科，用鼻子重重的吐出了一个单音符，站在了旁边。

年长的白金贵族来到德拉科面前，扬着一抹假笑，挑眉看向哈利“刚刚在讲什么吗？”
哈利正视大马尔福“先生，您好！我是哈利-波特。我们刚刚说起了魁地奇和学院的事。”
哈利的对视让德拉科一阵惊讶，他居然不怕爸爸。
大马尔福用蛇杖挑起哈利的下巴，仔细端详。

哈利眨了眨绿色的猫眼，眼中闪过一丝淘气.在大马尔福疑惑时，用迅雷不急掩耳之势“吧叽”的亲了大马尔福一口！
德拉科张大了嘴巴，没有了一丝的贵族形象！
斯内普的棺材脸差点破功……
正在做衣服的摩金夫人一针扎在了自己手上。

哈利眉开眼笑的说着：“安利尔说的果然没错！漂亮的人脸上都是香的！亲一亲就会让他高兴的！”
德拉科闭上了嘴巴，不能控制的嘴角抽搐着。
斯内普已经确定了，最好马上灭了安利尔！
大马尔福似笑非笑的看着哈利，：“那我要不要亲你一下呢？”
哈利开心的说：“好啊！”
德拉科傻了！斯内普的脸黑了。。。。。摩金夫人两眼放光的看着。。。。

在德拉科和斯内普还没回过神的时候，年长的大马尔福已经吻上了哈利的唇.
哈利惊讶的看着面前的大马尔福。
德拉科睁大了眼，一时之间神游天外了！
斯内普头上青筋一片，“卢修斯・马尔福！！！”
卢修斯放开哈利，哈利软软的靠在了大马尔福身上。
哈利一阵奇怪，为什么觉得怪怪的呢？

哈利恍然大悟：“你亲错地方了！应该亲脸的！”
大马尔福邪笑着询问：“对不起！要我再亲一次吗？”
德拉科一阵黑线，急忙伸手把哈利拉了出来。 
斯内普黑了脸，冲着大马尔福狂吼“你这只该死的白孔雀！你找哪个发情我都不管！！！但是不准你对我的学生出手！否则我不介意把你的孔雀毛扒光！！！！你会知道我做不做的到！！”
哈利奇怪的看着，询问“不过是亲错了地方嘛？怎么了？很重要吗？”
大马尔福终于忍不住笑了起来。

斯内普咬牙切齿的冲着哈利吼：“以后不准你亲别人！！！也不准别人亲你！！！你如果做不到！！！我不介意每天关你紧闭！！！听到了没有！！！”
哈利呆呆的看着斯内普，说：“好的。我知道了。”
德拉科满头的黑线的拉过哈利询问：“还有没有别人亲错过地方？”

哈利疑问的回答：“没有了啊！从来都是我亲别人的。我做错什么了吗？”
德拉科绝望了，天哪！！哈利到底是怎么长大的！！！居然长到这么大都没有让人吃掉！真是奇迹！该死的！我居然要教他这些！！
斯内普全身都是鬼火，莉莉！！！我以为我保护好哈利就可以了！！！我居然还要保护他的贞操！！！梅林的脚丫！！！降道雷来劈死这个小鬼吧！！！
摩金夫人已经笑瘫了。

“哈利，我买好书了。”安静的店里忽然出现一个人。安利尔奇怪的看着面前诡异的情况，发生什么了吗？
安利尔寒毛倒竖，危险的直觉让他回头，却看到斯内普阴森森的看着他，干笑两声：“斯内普教授，怎么了吗？”
安利尔偷偷看向哈利，却听到哈利委屈的说：“他们说不可以随便亲人！”
安利尔一呆“你亲谁了？”

“卢修斯・马尔福！”斯内普咬牙切齿的说。
安利尔看向四周，看到了两个白金色头发的父子，年长的含着笑意看着他。年幼的对他怒目而视。
安利尔低头呆呆的问哈利“你亲错地方了吗？”
哈利更委屈了：“是马尔福先生亲错了地方！”
安利尔呆滞了，斯内普怒吼：“你究竟是怎么教他的！！！连这种事都不告诉他详细！！！该死的！！你的脑袋里到底装的是什么？芨芨草都还有点用处！！！你的用处究竟在哪里！！！连个孩子都教不好！！！那干脆找棵花把自己埋进去还有点用处！！！”

安利尔听着斯内普的怒吼，用幽怨的眼神看着哈利。
哈利扁扁嘴，打断斯内普的话“斯内普教授，都是我的错，你不要生气了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷三
                            

                                                        

                            

                            斯内普深吸一口气，用急冻死光盯了一眼安利尔，回头用死亡视线盯着好友。
卢修斯・马尔福扬起假笑，“我亲爱的小龙，你刚刚在和哈利聊什么吗？”
德拉科・马尔福抬头看了眼父亲，叹了口气，：“我们刚刚在聊魁地奇和学院的事呢？”

卢修斯挑眉，看向哈利，:“哈利准备上哪个学院?”
哈利认真的回答：“我不知道都有什么学院？我只知道爸爸妈妈是格兰芬多的！”
德拉科回答：“有四个学院，斯莱特林，格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳”
卢修斯补充：“斯莱特林只收纯血，崇尚力量，多是贵族，黑暗公爵就是斯莱特林出身；格兰芬多，注重勇气，邓布利多就是格兰芬多的；拉文克劳注重知识，多出学者；赫奇帕奇，注重勤劳，善良，不论出身。”

德拉科惊讶的看着父亲，不知道为什么父亲居然这么介绍四个学院。
卢修斯最后看向哈利，询问：“那么，你呢？”
哈利认真的想了想，说：“我不想去格兰芬多。”
斯内普的脸黑了，两只狮子的孩子居然不想去狮子窝！
德拉科吃惊的看着哈利：“你的父母就从那里毕业。”
哈利皱起了小脸摇着头说：“不要！邓布利多就从那里毕业！”
斯内普的脸更黑了，卢修斯感兴趣的询问，“为什么？”
哈利皱着脸回答：“我不想从那里毕业后，也穿了一身圣诞服出来！！！绝对不要！！我绝对不要有人看到我说精神病院跑出来病人了！！！”
德拉科呆呆的看着哈利，：“哈・・・・精神病院？？邓布利多？？？”
卢修斯狂笑！斯内普嘴角抽动。很好！邓布利多。你的形象已经深入民心了！！如果格兰芬多创始人还活着，不知道会不会把你挫骨扬灰！

“嗯”哈利点头，“我不要当学者，所以不去拉文克劳，勤劳和善良，我也不需要，那就是斯莱特林了！“
哈利开心的说：“那，德拉克，我去斯莱特林了！你要照顾我哦！”
德拉科嘴角轻扬：“好的。”
哈利点头。“那，斯内普教授，下面要去买什么？”
斯内普咬牙回答：“魔杖！”

“德拉科，一起去买魔杖吧！？”哈利询问。
德拉科抬起下巴“既然你邀请了，那我就去吧！”
哈利一头的黑线。
奥利凡德魔杖店。
安利尔在一边乖乖的等着，一声不坑。

斯内普看着那个摇摇欲坠的牌匾，咬牙切齿，死亡视线直接搜索到安利尔。
安利尔抬头看了下匾，居然什么都没说。
斯内普疑惑的看了眼，但是什么也没问。他有种最好什么都不要问的感觉。
卢修斯-马尔福解释“奥利凡德魔杖店，由奥利凡德家族所开，每一任奥利凡德都有一种恶趣味，每个人来买魔杖都会让他们到他自己觉得没趣了为止。好在人一生中只需要一根魔杖，因为魔杖是巫师的第二条生命，而且也不想来购买第二次，人们都对自己的魔杖维护的很好。进去吧！”卢修斯解释完，带头走了进去。

店里全是堆到了屋顶的盒子。
无论是大马尔福还是小马尔福都是一种容忍的表情。
哈利在这时对德拉科说“虽然脏了点，乱了点，破旧了点，地方也小了点，不过时间久了也就习惯了！没事，总会有适合你的魔杖。”
斯内普看看哈利，抿紧嘴唇，任由哈利去做什么。

德拉科看着哈利背后的奥利凡德嘴角一阵抽动，“哈利……”(你是在夸他吗？）
哈利惊讶的看着德拉科，回头“德拉科，你看中哪个了吗？”
卢修斯惊讶的看着眼前的一幕，蛇杖轻点手心，嘴边露出了一丝若有若无的笑。
哈利推开奥利凡德，指挥安利尔“安利尔，去把那根魔杖拿过来！”
对奥利凡德说“你也要买魔杖吗？可是我没看到奥利凡德！你先挑吧！一会儿把钱留下好了。”
奥利凡德眨了眨他那双大的吓人的眼睛，有趣的看着哈利。

安利尔抓过来了一堆盒子，哈利让安利尔打开，一阵灰尘，哈利不满了“奥利凡德每天都在做什么？！怎么可以不打扫呢！他怎么可以这么对待巫师的伙伴呢？！这个！德拉科！试试！”
哈利塞给德拉科一根魔杖。
德拉科看了看父亲，看到父亲对他若有若无的纵容，挥了挥魔杖。
一道闪电闪过，劈中了一堆盒子！
哈利瞪大眼睛，“不是吗？”

哈利抓起另一根魔杖，魔杖中冲出一道银光，鹰爪，蛇身，狮首，鹿角，修长的身躯，漫延着曲折向上，银色的白龙张口，低低的咆哮声起，声音直透灵魂，不可一世的俯视众生，骨子中透露雍容华贵。龙影乍现，没等人看清就冲到了哈利的身体里。身体里似乎多了什么。可是，还是回去再看吧。
哈利睁大了眼睛，他只是有点感觉，那里似乎有什么在吸引自己，没想到，他居然连魔杖都换了！
奥利凡德惊奇的喊着“哦！太不可思议了！这把魔杖已经放在这近千年了！一位客人放在这的！要我们帮它找到新的主人！可是没有！从来没有一个人可以让他有点反映！不知名材料做的魔杖！真是太不可思议了！”
哈利惊讶的看着奥利凡德“你怎么知道的？”
奥利凡德兴奋的说“我当然知道了！这魔杖是我家传下来的！我当然知道！我一直想我很快就能见到你了！哈利-波特！哦！是的！是的！你和你的妈妈长的真像！她来这里买魔杖的事好像昨天一样历历在目！她买的魔杖十又四分之一英寸长，用十分漂亮的柏木做的，那是一根极好的魔杖…”
“够了！奥利凡德！我们不需要听这些！你只需要卖你的魔杖就可以了！给德拉科找魔杖！快点！”斯内普厉声斥喝。
奥利凡德看向斯内普“哦！西弗勒斯-斯内普，我记得……”
话被德拉科打断“我想，你该给我找魔杖了！”

哈利眨眨猫眼，忽然冒出兴奋的光芒“德拉科！我来帮你找！我刚刚就找到了我自己的魔杖！而且，奥利凡德先生很忙！快！试试这个！”哈利快速的塞到德拉科手里一根魔杖。
奥利凡德委曲的说“哦！还是我来吧！我事实上不是很忙的！”
德拉科挥手想要拉住哈利开盒子的手，却忘了手上的魔杖，“还是让奥利凡……”
“呼。”魔杖不经意的挥动了下，狂风卷起来了，恰好把一摞盒子震塌了。
“轰隆”“啊不”倒塌的盒子把奥利凡德压在了下面。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷四
                            

                                                        

                            

                            斯内普终于知道为什么在魔杖店门口，不详的预感是什么了！

斯内普眯起眼睛。
卢修斯挑起眉，似笑非笑。
哈利呆住了，德拉科痛苦的捂住眼睛。

安利尔的眼睛睁的大大的，良久，
“咳啦啦”“哎哟…”奥利凡德从魔杖盒子堆里爬了出来！
“啊！哈利！你有没有怎么样？”安利尔大惊，急忙跑到哈利面前，
“砰”“啊……”撞到了刚起来的奥利凡德。
奥利凡德又趴回盒子堆了！

斯内普的脸黑了！梅林的后脚跟！他不应该对这个家伙存有一点好心！这个家伙分明是个笨蛋！！该死的！他不应该看他长的很好！穿的一表人才！
该死的邓布利多！居然把哈利交给这群人照顾！
莉莉啊！我宁可他是个小巨怪！斯内普悲催了。
卢修斯镇定的表情也快挂不住了。

“哦…”安利尔看到哈利没事，才想起来奥利凡德，急忙过来“奥利凡德先生！你没……”
“呲啦”踩中了掉下来的魔杖，
“磕拉”“哎哟，我的腰阿！”刚爬起来的奥利凡德瞬间睁大了眼睛，
“啊………”两个人相亲相爱的贴在了一起
“轰咙……哒嗒哒…”盒子全塌了。

哈利睁大了眼睛。
德拉科举着手里的魔杖呆呆的，僵硬的看着父亲……“爸爸…，我什么都没做……”
卢修斯强迫自己不要暴笑出口，那样就太不贵族了“哦…儿子……不是你的错……”

斯内普的嘴角抽搐了，用狰狞的语气说“不要动！待在那！
挥了下魔杖，盒子全部飞了起来，看到盒子下面摔的四脚朝天的两人，众人都沉默了。
两个人好不容易爬起来，斯内普一挥魔杖，放下盒子“现在，给德拉科找魔杖！！”
斯内普阴森森的说完，盯住了哈利。
哈利委屈的乖乖站在了斯内普身边。(该死的波特！他一插手就没好事！都是该死的安利尔教坏的！)

奥利凡德忙拿起一边的卷尺询问“好了，你是用哪只手？”
德拉科终于回复了那付欠揍的模样“右手”
“哦，对，就是这样。”奥利凡德开始拿魔杖
“来，试试这个！”一个水坑出现了。
“哦，不是！再来试试这个”一道雷劈向奥利凡德。

哈利从斯内普身后探出脑袋，兴致勃勃的看着。
安利尔撇撇嘴，真麻烦“哈利，一会儿我们去给你买只宠物好吗？我刚刚看到了，就在那・・・”安利尔指向一边
却撞中了德拉科试魔杖的手，“哎哟・・・”手歪了，“轰隆”柱子倒了。
“呵嚓，唰，吧・・・”房子在摇晃。

斯内普警觉的抓过哈利抱在怀里，随手拎起安利尔（咬牙切齿）
卢修斯抱起德拉科，提起奥利凡德的衣领。
奥利凡德惊叫“啊・・・我的房子！！我的魔杖・・・・”
等他们刚跨出店门，
“轰陇・”
奥利凡德魔杖店在建立千年，屹立千年后，倒塌了・・・
毁在了安利尔的一撞下・・・・

站在奥利凡德店外，周围的人越来越多。
“怎么会倒了呢？不是施了魔法吗？”兴奋的路人甲。
“每天试那么多次迟早会倒的！”幸灾乐祸的路人乙。
“天啊！！！怎么不等我买过魔杖后再倒了呢！！”不是太难过的孩子甲。
“也许，进了学校以后，老师会看在我没有魔杖的情况下，不留作业呢？！”正在想着怎么钻空子的孩子乙。
“我的店啊・・・・”在哭的奥利凡德。

僵硬的斯内普听着越来越多的人议论，脸色越来越黑。
卢修斯不可思议的看着废墟,研究怎么会倒了的问题。
德拉科恶狠狠的看着安利尔，都是他！教坏哈利！害他毁了魔杖店！他的贵族礼仪变成了一场空！！

哈利看了看废墟回头看安利尔‘怎么给拆了？’
安利尔无限委屈‘你说过已经施过加固魔法了，我只是试试。’
哈利无奈‘那你自己摆平吧！’

安利尔推了推眼睛:“奥利凡德先生。”
奥利凡德盯着安利尔看（都是他！）
安利尔温雅的笑着“首先，您知道试用魔杖会发生意外。其次，每个来买魔杖的人，您都没有第一时间，把属于他们自己的魔杖交到他们手中。还有，基于您对我们少爷，在等待德拉科・马尔福少爷时”向德拉科点头示意“德拉科少爷试用魔杖时，发生了不小的事故。”
看向废墟，向奥利凡德点头“我们少爷受到了不小的惊吓。”
最后看向奥利凡德：“请您对此进行道歉！并适当的付出一些金钱视为安慰，您有什么意见吗？”

斯内普嘴角抽搐着，有种想把安利尔挫骨扬灰的感觉！
该死的！难怪哈利那么脱线！（安利尔的脱线是和哈利学的，蛇王大人，您误会了。）
卢修斯惊讶的看着安利尔，手中抚摸着蛇杖，‘是个值得结交的人物，哈利在他身边，也许黑暗公爵危险了・・’（您需担心的是德拉科，学坏容易，学好难啊！）
德拉科晶晶亮的眼睛，‘我一定要学会怎么欺负了别人，别人还和我道歉！’
哈利内疚的看看奥利凡德，‘奥利凡德先生，对不起！！我以后尽量不要带他们来了。'

奥利凡德两眼一翻，倒在了地上，抽搐着口吐白沫・・・
安利尔一惊，脱口而出：“奥利凡德先生也是格兰芬多出身吗？哦，天哪！格兰芬多怎么净出精神病和羊癫疯！”
德拉科目瞪口呆的听完，呆呆的询问：“爸爸，格兰芬多净出精神病和羊癫疯吗？”
卢修斯正在看着发呆，听到后随口回答：“也有不是的！”
斯内普沉默了，也许自己年纪大了・・・・
哈利从斯内普身后伸出头，看着斯内普询问：“不管他没事吗”
斯内普回答：“没事，他抽一会就会自己爬起来的。”斯内普当机了。

“妈妈，格兰芬多全是精神病和羊癫疯！我不要去格兰芬多了."路人丙
安利尔回头“哈利，我们先去买宠物吧，你走了以后，我们联络你是个问题啊。”
哈利招呼德拉科：“我们先去买宠物吧。德拉科，一会儿过来看看。”

德拉科看看父亲，点头“好，走吧。”
卢修斯有趣的想着‘不知道还会发生什么？不过，自己还是不要跟去了。看情况，安利尔会成为拒绝来往户的。被拦在店外，就实在是太不贵族了。回来听德拉科讲就行了。
卢修斯对斯内普点点头讲：“西弗，麻烦你带小龙去吧，我还有事，就先走了。”
斯内普盯了一眼卢修斯僵硬的回到：“好的。”

该死的，卢修斯居然自己走了。他也知道可能不会让他们进门。
斯内普悲哀了，自己居然还要跟着。莉莉啊！这是你对我的惩罚吗？如果不是，麻烦把你儿子收回去好吗？

宠物店门口，
“哦，你们需要什么？我可以帮你们拿过来？”店主诚惶诚恐的站在店门口。
安利尔一推眼镜，店主眼睛瞬间睁大了，慌忙对哈利说：“啊，波特小少爷，你有什么需要吗？我帮你拿过来。锡兰！快点把猫头鹰，海东青，白雕都拿过来！”
哈利忍着笑，对店主说：“我要一个送信的白雕，嗯，就是它了！多少钱？”
店主松了口气，急忙摆手：“啊，不用了，不要钱！就送给你了！那马尔福小少爷呢？”
德拉科臭着脸说：“我也和哈利一样的好了。”
店主迅速递过两只白雕：“那就送给两位少爷玩好了，这是它们的食物，再见。”
迅速放在哈利手上，回到店里，关门,挂起了'暂停营业’的牌子。

哈利耸肩，“去买德拉科的魔杖吧。”
远远的跑来一人：“马尔福小少爷，这是您的魔杖，奥利凡德说送给您的。”
德拉科接过自己的魔杖，嘴角抽搐着。
斯内普的脸，更黑了，看着店主们全部站在店外，就等着看他们去谁家那里。
斯内普黑着脸说，:“已经买完了.我送你们回去。”
哈利回头对德拉科说：“德拉科，记得给我写信。再见。”
德拉科暗自咬牙，以后，自己一定要把哈利和安利尔隔绝：“好的，再见。”
斯内普把他们送到门口就走了（落荒而逃了）对角巷一行造成了斯内普心中永远的痛。

门口，看着斯内普远离的背影，哈利看看安利尔，‘你居然把蛇王吓跑了。’
安利尔委屈‘我也没做什么啊？’
哈利揉揉脑袋，叹了口气，‘进去吧。’
安利尔立刻笑眯眯的点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
站台一
                            

                                                        

                            

                            一大早，佩妮就在叮嘱哈利，从穿的衣服，到吃的饭，从安全问题再到什么时候回家的事。
哈利不住的点着头。
达力翻个白眼，我也要去上学啦，你怎么也不说。
费农从门外进来了“佩妮，好了，别说了，再不走来不及了。我已经把车开过来了，走吧。”
佩妮点头，“达力来提包，走了。”
达力抓起一个包，喊着“好的，走了”

车站。
佩妮疑惑的问哈利“哈利，你看对了吗？九又四分之三站台？哪有这个站台啊？”
哈利看看票，对佩妮说“是的，就是九又之三站台，大概是在…那根柱子那。”
哈利走过去，拿手摸了摸，手穿过柱子消失了。
哈利收回手，点点头，回到佩妮身边，

“姨妈，是在那里。”哈利沉默了。
再抬起头，碧绿的猫眼中，已经起了雾气“姨夫，姨妈，达力，我走了。你们自己注意身体。我已经让安利尔照顾你们了。不会有事的。我会常给你们写信的。这个月末，我会回来的。”

“安利尔…？”达力看着哈利身后，惊讶的说。
听到达力的惊呼，都回过头来，惊讶的看着安利尔。
安利尔走过来“德斯理先生，夫人，达力少爷，哈利少爷，早上好。”
“早上好”佩妮。
“早上好”哈利。
“早上好”达利。
费农开心的说“早上好！真高兴见到你！你来送哈利的吗？”

安利尔点头“是阿，我代替思莱恩先生送哈利的。你们知道，思莱恩先生不能来，他很内疚。”
佩妮稍稍有点忧心的说：“谢谢。没关系的。不用内疚的。”
安利尔轻笑“德斯理夫人，你不用担心的。我这一个月来，都是去办思莱恩先生交代的事去了。因为担心哈利，思莱恩先生让我想办法，找了一些小巫师，还有一些巫师家族，照顾哈利。那，哈利这里有那些孩子的资料。放心的去吧！”
佩妮高兴极了“真的吗？哦，太好了！这样子我就放心多了！”
哈利接过手提箱，“谢谢，我会小心的。”(小心点)
安利尔点头，(会的，都在里面了)
哈利转身道别“姨夫，姨妈，达力，安利尔，我走了，再见，我到了会写信的。”
在最后一次的道别后，哈利一头撞进柱子里。

穿过柱子，哈利看到了红色的蒸汽火车，上面大大的字体‘霍格沃茨号特快列车11:00整发车’
哈利笑的弯弯的眼睛，快乐的四处打量。

昨天，德拉科来过信，要哈利去找他。可是哈利回答他，想一个人先去转转。然后就没了音信，估计是生气了。哈利苦恼的想着，一会儿还要哄德拉科，想到这个就头痛起来。
哈利提着自己的小包，上了车，随便的走着，还是先去最后的车厢吧！

路上，因为来晚了，到处都是人，哈利的小身板明显不能帮他什么忙。
出色的相貌带给了哈利更大的麻烦。路上只要是看到哈利的人，都借着拥挤的借口，对着哈利动手动脚。
哈利委屈的眼里直冒泪水。乌黑的波浪长发束在脑后，额前一缕柳海恰好的挡在额前一点，苹果般可爱的小脸，红扑扑的，吹弹可破，尖尖的小下巴，挺直的小鼻子，还有一双大大的绿宝石猫
眼，现在充满了委屈的泪水。好可爱！
结果，所有看到的都恨不得把哈利揉在怀里。挡住任何看向哈利的眼光。

“啊！好可爱啊！”女生尖叫着扑了过来。
男生的眼睛已经红了。
就在哈利快要哭出来的时候(好恐怖！到底怎么回事啊！)，一只手臂拉过了哈利。

哈利抬头，蜜色的皮肤，剑眉，星瞳，高大的男生，全身透露着让人舒心的，温和，醇厚的气息。
揽过哈利的男生开口了“我是赫奇帕奇的现任三年纪级长塞德里克-迪戈里。现在，我希望你们能够回到属于你们自己的位子上去。今年，来了很多的学弟学妹，作为霍格沃茨的老生，我希望你们能够以身做则，给学弟学妹们留下一个好的印象。而做为新生，希望你们能够谨守本分，让霍格沃茨看看你们的骄傲！现在，有了位子的老生们，伸手给你们的学弟学妹一点小的帮助！好了，都散开吧！”

哈利眼前一亮，松了一大口气。
看着周围开始散开的人们，哈利扬起头给了塞德里克一个大大的笑脸。
结果，哈利计算失误，忘了自己的笑脸的杀伤力。
塞德里克中标，恍惚起来。哈利一呆，悲哀的发现自己做了错事。哈利的小脸皱了起来。
塞德里克看了看哈利皱起的小脸，拍拍哈利的头，安慰“怎么了？小不点儿？找到座位了吗？”
哈利高兴起来“没事！还没有呢！”塞德里可温和的笑着“那，要不要我帮你找？”
哈利开心的说“好的。谢谢！我想直接去最后边的车厢。”
塞德里克，笑着揉揉哈利的脑袋，“好的，我带你去看看吧！不然你被人吃掉就是我的不是了！”
哈利嘟起嘴巴“才不会呢！不要笑我！”
哈利嘟着嘴的可爱样子，引起了周围人们的呆愣。

哈利嘟嘟囔囔的说着，却引起了塞德里克的大笑，而不经意间，看到了哈利额边的闪电形伤痕，惊讶的问“小家伙儿，你叫什么名字？”
哈利听到塞德里克叫自己小家伙儿，嘴巴嘟的更高了。“我叫哈利-波特，你可以叫我哈利，不要叫我小家伙儿！”
塞德里克微笑着说“好的，哈利，可以吗？”
看到哈利点头，不由的微笑着来到车尾。

塞德里克敲敲门，打开，看到里面只有一个红头发的男孩“对不起，这里还有人吗？”
红头发的男孩看见哈利，脸红了，摇摇头“没有了，请进。”
塞德里克带着哈利进来，对着哈利说“这还有空位，你就坐在这吧！我要走了，一会儿还要巡视车厢。记得有事找我啊。”
哈利乖乖点头，“知道了，再见。”
塞德里克点头“回头见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
站台二
                            

                                                        

                            

                            哈利坐在罗恩对面，看到罗恩一直在偷偷的看向自己。哈利在心中窃笑。和以前一样呢！
哈利冲着罗恩扬起笑脸“你好！我叫哈利-波特，今年11岁，是霍格沃茨新生。你可以叫我哈利。你呢？”
罗恩的脸一下子红了，结结巴巴的说“我，我叫罗恩-韦斯莱，你可以叫我罗恩。”
同时，罗恩好奇极了。
哈利点头，“你知道吗？我刚刚过来的时候吓死了！我还以为我会上不了火车，要迟到了呢！”
罗恩好奇的问“怎么了？发生什么事了吗？”
哈利扁起嘴巴“人好多，挤过来挤过去的！好多的手对着我这推一下那摸一下的！”哈利一幅委屈的快要哭出来的表情。
“什么！”罗恩大声的吼起来，然后看到哈利受到惊吓的眼中充满了雾气，立刻小声的道歉“哦，对不起，我只是觉得他们太过分了！真的！你不要哭啊！”
哈利立刻笑了起来“没事！我没有怪你，真的，谢谢你关心我。”
哈利真诚的道谢让罗恩的脸红的和头发一样了。”
(该死！那些人居然那么对哈利，太过分了！哦，哈利太善良了，我一定会保护好他的！)
‘哈利终于成功的拐到了罗恩，只是效果有点太好了’
罗恩立刻想起带哈利过来的男生“那你是怎么过来的？还有，带你过来的男生是谁？他有没有欺负你？”
哈利心中给自己打了个胜利的手势，丝毫没有意识到罗恩对于自己的保护意念多么强大！
哈利乖乖的回答“是塞德里克-迪戈里。他是赫奇帕奇三年纪的级长。他从那里把我带出来的。还好有他在。”
罗恩皱皱眉头决定，一定要好好的观察那个塞德里克・迪戈里。
哈利继续说“我本来要去…”
忽然，门开了“你们有看到纳威的猫吗？”
进来了一个长头发的女孩，和一个挂满泪痕的圆脸男孩，带着点高傲的语气，却在看到哈利的时候尖叫出声
“啊！是刚刚的男孩！好可爱啊！你叫什么名字？今年多大了？有没有男朋友？没有的话，要不要我帮你找个？”
赫敏一边说着一边扑了上来。
那个叫纳威的圆脸男孩目瞪口呆的看着，讲不出来话。
罗恩一时没有拦住，顿时看见赫敏对着哈利上下起手。
哈利呆住了，他知道赫敏对一切可爱的，没有抵抗力，但是不知道有这么严重！
罗恩在呆滞了几秒后，在看到哈利恐惧的眼神后，猛然回过神来“放开哈利！你这个没有礼貌的恶女人！
赫敏尖叫“什么！我决对不允许你这个红头发的蠢狮子靠近我的哈利！”
纳威不知道该拉谁，急的说不出话来“你们别……”
罗恩拉不开赫敏的手急了“你才是蠢狮子呢！哈利由我来保护！哈利……”
“哐…”门响了一下，白金色头发的男孩站在门外，脸色冰冷，正是德拉科-马尔福。他身后站着两个高壮的男孩。
“德拉科…”哈利喊了一声，挣开手扑向了德拉科。‘得救了・・’
德拉科抱住哈利，用冰冷的语气问哈利“你不是要自己玩儿会吗？现在还要不要再玩会儿？”
冰冷的声音让赫敏和罗恩回过神来，两个人对视一眼决定，暂时放下成见。
哈利把头埋在德拉科怀里，摇摇头，用哽咽的声音回答“不要了。我以后再也不自己玩了。”（小心眼！）
德拉科对着后面的两个男孩说“高尔，克拉布，你们先回去吧，我一会儿回去。”
两个男孩应了一声，关上门走了。
罗恩歉疚的看着哈利，而赫敏显然有些尴尬。
纳威明显的松了口气。
德拉科抱起哈利坐在靠窗的旁边，轻拍着哈利的背。“好了，没事了。告诉我为什么一定要自己跑出来？他们又是什么人？”
德拉科用审视的眼神看着面前的几个人
罗恩有点厌恶的看着德拉科，但是，在看到从德拉科怀里抬起头的哈利后，罗恩尽量让自己心平气和起来。
赫敏上前一步，有些愧疚的说“我是赫敏-格兰杰。对不起，因为哈利太可爱了，我一时没有控制住自己。”
德拉科挑高自己的眉头“你吓到了哈利，希望你不会认为只是道歉就可以了。”
赫敏坚定的对哈利说“哈利，对不起！从今天起，我会保护你的！以后，谁想欺负你，都要先过我这一关！”
哈利整个人都呆滞了。
德拉科冷哼一声，看向纳威。“我，我是纳威-隆巴顿，我是和赫敏来找我的猫的”纳威结结巴巴的说。
看到德拉科看向罗恩，哈利接口说“德拉科，那是罗恩-韦斯莱，我刚认识的朋友。罗恩，这是我的朋友德拉科-马尔福。”
罗恩看着哈利期待的目光，深吸一口气，把手伸出来“我是罗恩-韦斯莱，…”
德拉科意味深长的看了哈利一眼，对罗恩说“哈利认你为朋友，你却连保护他都做不到！”
罗恩的脸色瞬间变的和头发一样红，“你！我只是不小心！”
德拉科讽刺的说“这次不小心吓到了哈利！下次呢？”
罗恩大怒“马尔福！你不要太过分了！”
哈利拉拉德拉科，德拉科止住又要开口的讽刺，挑了挑眉对哈利说
“哈利！你可要想明白！韦斯莱家全家都是格兰芬多的！你要进斯莱特林！到时候他就会骂你邪恶的斯莱特林了！”
哈利一下子住了口，担忧的看着罗恩。
罗恩一惊“哈利！你要去斯来特林！那可是专出黑巫师的！黑魔王就是从那里出来的。”
哈利失望的看着罗恩“我们麻瓜界杀人都是用水果刀和菜刀，可是从来没有人，不用它们切菜切水果”
罗恩张口结舌的看着哈利。
德拉科得意的说“哈利，别伤心，格兰芬多的蠢狮子们，因为有人吃饭撑死，所以就不吃饭了！你可千万不要学啊！”
赫敏赞同的点头，“我们麻瓜界还知道治病还有治死的！可是有了病还会去治的。我上次去对角巷买东西，就有人说过，格兰芬多，尽出精神病和羊癫疯！哈利，我查过书了，格兰芬多的邓不利多，就有着可怕的嗜好！喜欢穿着像圣诞老人的衣服，和喜欢甜的发苦的甜食！听说伟大的人都有一些常人无法懂的嗜好！我宁可进传说中的专出笨蛋的赫奇帕奇！我也一定不要进格兰芬多！”
纳威点头“我也不想进格兰芬多！我的奶奶也说过了，哪个都能选，就是不准进格兰分多！奶奶说，虽然她对我的期待很高，可是她不希望我不开心。我爸爸妈妈就是格兰芬多的，但是现在却躺在了圣芒戈。奶奶认为也许那个格兰芬多都是精神病和羊癫疯的传言，也许是一种诅咒。奶奶说只要有一点可能，她就不愿意我去格兰芬多。”
罗恩听的目瞪口呆，“纳威，也许是假的…”
赫敏抓狂：“看看纳威！哦！天哪！哈利，我还是去拉文克劳好了！”
哈利温和的安慰赫敏“嗯，好啊！不过，赫敏听说斯莱特林毕业的人，都是进的魔法部！还有的经商，无论在哪个领域，都是顶尖的人物呢！你要不要和我一起？如果你们都不在我的身边，我会怕的。”哈利说到最后眼中已经起了雾气。
罗恩像是做出了最大的决定般说“哈利！我要进斯莱特林！没事的！无论发生什么，我都会保护你的！”
罗恩说完脸色苍白。
哈利惊喜的看着罗恩“好。可是，真的没关系吗？”
罗恩快速的说“恩，没事的，如果我进了格兰芬多，依照现在的情况很可能和你无法见面的！
怎么保护你呢？只有我们一直在一起！而且，你也说过，斯莱特林出身的人，无论做什么都很出色！放心吧！妈妈一定会答应的！”
纳威开心的说“那我们就可以一直在一起了！无论我去哪个学院，只要不是格兰芬多，就可以常常找你们玩儿了”
德拉科伸手“我叫德拉科-马尔福。我准许你叫我德拉科。”
罗恩惊讶的看向德拉科，哈利开心的解释“罗恩，德拉科认可你了！斯莱特林的友谊可是一生一世的，不会因为任何的外力甭裂的！”
罗恩惊讶的听完，看着眼前白晰的手，郑重的握了上去“我叫罗恩-韦斯莱。你可以叫我罗恩！”
红发的少年和白金发色的少年握住了手，黄昏的斜阳照射在少年身上，在多年以后成为了一副油画，美丽的让人窒息。
“喵…”门外传来一声猫叫。
纳威开心的说“是诺诺！”
门开了，一只白色的猫走了进来，纳威抱起猫，开心的询问“诺诺，你去了哪？”
赫敏忽然惊叫“呕，我忘了时间！快点，我们可能快到了！哈利，罗恩，你们要马上换上衣服才行！我们先回去了，一会儿见！罗恩，哈利交给你了，我走了！”
德拉科皱皱眉头“没事，哈利的衣服在我那，一会儿下车我们去找你们！哈利走”
德拉科抓过哈利护在怀中，匆匆回了车厢。
车厢内，看着哈利换衣服的德拉科狠狠的诅咒着，哦，梅林啊，他不应该为了吃豆腐而留下！
哈利那擦过诱人锁骨衬衫，透过面料看到的纤细腰肢，德拉科火气直线上升，低咒一声转过头去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分院一
                            

                                                        

                            

                            下了火车，德拉科紧紧的拉着哈利，护在自己的身边。
前面有人喊着“一年纪新生，这边走！”
哈利看到了上次在古灵阁门口看到的巨人。
噪杂的人群中，哈利紧紧跟着德拉科走着。
昏暗的路面，孩子们一脚高一脚低的走着。
哈利因为有德拉科护着，厮无忌惮的找着罗恩，终于在湖边看到了他。

“四个人一艘船！”海格喊着。
哈利拉过德拉科，和罗恩，纳威上了一艘船。
黑暗的湖面，倒影着古堡。
孩子们欣赏着古堡反到有些安静。
船到了岸边，大家都依次上岸。哈利心不在焉的担忧，一会儿分院的事。

赫敏满怀斗志的向着古堡走去。
罗恩，纳威心情忐忑的看着赫敏的背影，担心极了。
麦格教授打开了门，哈利心不在焉的等待，连幽灵出现都没有引起一丝兴趣。
罗恩和纳威看着赫敏坚定的身影更加担心了。
终于门开了，看着凳子上的帽子在唱歌，众人不由的想起火车上的对策。

火车上。
纳威结结巴巴的说：“可是，不是每个想去哪个学院的孩子都会如愿的。”
赫敏攒起眉头，回答：“对啊，他们是怎么分院的。根据什么呢？德拉克知道吗？”
德拉克抬起下巴：“是一顶分院帽。分院帽根据每个孩子的特征来分院的。格兰芬多要求正直，勇敢，热情，斯莱特林要求，谋略，纯血，力量，隐忍，赫奇帕奇要求勤劳，善良，忠厚，拉文克劳，要求智慧大概就是这样。”
哈利微笑：“根据德拉科爸爸说的，分院帽也会考虑孩子的意愿。”

罗恩更加担忧的说：“我们全家都是格兰芬多的，不知道有什么办法可以更改分院帽的意见啊？”
赫敏皱着眉头询问：“那么，如果强烈要求可以吗？”
纳威回答：“不可能的，如果你的性格中那个学院要求的特点很少的话，分院帽不会同意的。”
哈利眨着眼睛，微笑着询问：“要不要试试威胁呢？”
德拉科嘴角一阵抽搐，看着哈利说不出来话了。
‘安利尔又教了哈利什么？’
罗恩皱着眉头，：“不知道，还没有人威胁过分院帽，因为分院时教授和学生都在看着，所以没有人试过。不过，据传说那顶帽子有下过保护咒。”
德拉科头上一阵黑线‘奥利梵凡德的魔杖店也下过保护咒，还是千年的。强大的安利尔还是把它玩塌了。’

哈利笑了：“没事，总要试试的啊！”
赫敏有点黑线的看向哈利：“哈利，你不会是已经准备好了吧？！”
哈利自信的点头：“是的！因为我的父母就是格兰芬多毕业的，所以，为了去斯莱特林，我让安利尔准备了很多东西.”
罗恩等人期待的看着哈利，哈利从自己的小包里面拿出了很多东西。

赫敏惊讶的看着：“枪？哈利！你怎么弄来的？”
哈利点头，“这个解释起来很复杂，以后再说。这是我的朋友给我准备的，绝对的来路正宗，他给了我持枪证。”
哈利继续解释：“因为不知道是什么咒语，总的来说破解都有两种。一种，物理攻击，安利尔拿给了我--枪”
哈利推推□□。（赫敏退了一步）

继续说：“如果不行，他又给了我英国最新实验室的硫酸”哈利拿起一个玻璃瓶，里面有着很漂亮的紫色液体，（对麻瓜有点了解的罗恩咽了口口水，稍退了一步）
“还有我拿到课本以后炼制失败的魔药”哈利点点一排漂亮的过分的玻璃瓶，里面有很多的诡异的液体。（纳威退了一大步，恐惧的抱紧了猫）

“当然，还有高纯度提炼出来的汽油，英国最新实验室所出。”哈利推推一个特殊的金属瓶。（赫敏终于捂住了嘴巴，退了一大步）

“还有，英国最新的生物实验室所出的剧毒，试过，钢铁可以瞬间融化，一滴就可以在一秒内致人死亡。”哈利点点一个镶嵌着特殊花纹的玻璃瓶。
（德拉科眼睛瞳孔一阵剧烈的收缩，离得更远了‘我要把安利尔挫骨扬灰！居然拿那么危险的东西给哈利！’）

哈利继续介绍：“还有就是魔法攻击，安利尔帮我买来了所有的课本，我自学成功了一切可能用来毁坏东西的咒语”
哈利说完看看四周，惊讶的在车厢门口看到了他们：“你们跑那么远，干什么？”

纳威快要哭了的语气说：“哈利，你拿的那些也太危险了吧？”
纳威说完，其他人众志一心的点头，哈利，你根本不用人保护！需要保护的是别人吧！
哈利露出伤心的表情，看着众人：“我当然已经经过了安全的防护才拿到手里的啊！我只是太想去斯莱特林了！”

看到哈利伤心表情的德拉科，对着荣罗恩等人，恶狠狠的说：“不想陪哈利了吗？都给我拿一瓶！”
罗恩抿紧嘴唇，壮壮胆量，走上前，：“我拿汽油吧。”‘这个比较安全’
赫敏听到德拉科说完，斗志满满的走上前：“我拿硫酸，还有几瓶魔药。”‘我一定会如愿的！’
纳威演了口口水：“我拿一些魔药吧。”‘没有特别安全的了。’
哈利满意的收起来剩下的，德拉科心中狂呼，教父，我一定马上给你送来新的魔药材料！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分院二
                            

                                                        

                            

                            大厅。
“现在开始，叫到名字的人做到凳子上，戴上帽子，当帽子宣布后，走到相对应的餐桌坐下。好了
“汉娜・汉博”“拉文克劳”・・・
“德拉科・马尔福”
德拉科冲哈利点了一下头，小声说‘我在斯莱特林等你’
“斯莱特林”

很快的，就到了纳威，纳威紧张的走上去，在帽子一阵抖动以后，一声颤抖的“斯莱特林”出来了。
德拉克坐在首席上，一阵黑线。
教授席上，一片安静。斯内普嘴角抽动着，思考把那只一看就是狮子的东西怎么清理走。该死的，看来该死的波特是一定要来斯莱特林了！斯内普一阵悲哀，火车上的事情他已经听说了，莉莉啊！那是对我的惩罚吗？斯内普宁可那是只巨怪！
台下的学生席也安静了，斯莱特林的学生不可置信的看着纳威来到斯莱特林。

“罗恩・韦斯莱”罗恩上去，没一会儿就传来一声“斯莱特林”
全场一片哑然。
“哦！天哪！我们最小的弟弟居然去了斯莱特林！”
“哦！妈妈会杀了我们的！”乔治和弗兰德抱在了一起。
现在，所有人都对分院帽有了怀疑。

“帽子是不是坏了啊！”下面的学生议论纷纷。
“安静！”邓布利多向麦格教授点头示意。

麦格教授继续念着“哈利・波特”
哈利走向前，不紧不慢的步伐。全身透露着儒雅与高贵，当坐在凳子上时，哈利挺直了腰，温润如玉的气质，可爱的面孔瞬间引来了无数热切的目光。
帽子盖下，“斯莱特林”

哈利摘下帽子，笑得温润。哈利走向斯莱特林长桌，德拉科拉过哈利坐在他旁边。
“赫敏・格兰杰”，赫敏斗志满满的走向凳子，哈利关切的看着。
帽子一阵抖动“格兰芬多”“啊~~~我再也不分院了！你们爱去哪去哪吧！不要来打扰我！”
赫敏急了，抓下帽子狠狠地撕着，“该死的帽子！我要去的是斯莱特林！你敢把我分去格兰芬多！”
赫敏掏出硫酸，那漂亮的玻璃瓶闪烁出迷离的色彩，对准帽子就要撒下去，

麦格教授急忙抓住赫敏的手，帽子在尖叫“啊！救帽子命啊！”
赫敏抓狂“我今天就要分了你的尸！”
邓布利多急忙施了几个石化咒，几位教授一涌而下，夺过赫敏手中的玻璃瓶。把帽子放在了遥远的距离，才解除了石化咒。
赫敏等咒语一停就要抓过帽子，却发现都是教授，立刻住了手。
邓布利多安慰说：“格兰杰同学，既然帽子已经给你分了学院，它就已经尽到了它的职责，你不应该再对它做什么了。”

麦格教授紧接着说：“格兰杰同学，可以告诉我为什么不愿意来格兰芬多吗？”
赫敏红着眼睛说：“我才不要去格兰芬多！我的朋友都在斯莱特林！还有，对别人说起的时候怎么说？我有一个喜欢穿圣诞服的格兰芬多名人？哦！我不要！他再伟大我也不要！该死的臭帽子！就算今天你能躲过，以后你就不要让我找到机会！只要一有机会，我就会立刻把你粉身碎骨！”
帽子抖着尖叫“斯莱特林，斯莱特林！啊！我再也不分院了”

邓布利多傻了。
麦格教授眼睛瞬间红了，盯住邓布利多，全身弥漫着杀气！
斯内普愉悦的翘起了唇角。
“可以问下格兰杰同学，带了什么危险的东西来学校吗？”丝滑的声音透露着一丝危险，斯内普盯住格兰杰，摇晃着手中的玻璃瓶。
哈利忽然站了起来，德拉科刚想拉住，却看到哈利含着微笑的脸，于是放开了手。

哈利站起来对斯内普教授说：“是我带来的，但是只是一些硫酸而已，不是什么危险的东西！”
赫敏一惊，就要说什么，却看到哈利冲着她轻轻摇头，于是只好等待。
斯内普盯住哈利，空洞的眼神等着哈利的解释。
哈利委屈的回答：“因为不知道会被分到哪个学院，所以安利尔给了我一些东西，来保证能进斯莱特林。”
哈利接着说：“你手中的瓶子装的是硫酸，经过试验，一滴可以瞬间融化20厘米的钢板，不是什么危险的东西，只要小心点就没事了！”
目瞪口呆的看着哈利，邓布利多纠结了，麦格教授的额上留下了一大滴的冷汗。
斯莱特林全体学生一致决定，把哈利列为一级危险人物！

至于那些其他学院的学生，格兰芬多学院的学生，统统用崇拜的目光看着哈利，赫奇帕奇的学生一致认为哈利是好厉害的人物，难怪可以打败黑魔王，至于拉文克劳，一致决定把怎么威胁分院帽列为一级问题，一定要仔细研究。
斯内普盯住哈利，“还有什么东西？”

哈利温和的说着：“一些汽油，只要起火就只能等着烧完；一些制作失败的魔药”
教授和同学们都以一种惊恐的眼神看着哈利。
斯内普脸色铁青，大吼：“交出来”
哈利乖乖的交出了一堆五颜六色制作失败的魔药给斯内普。

当拿出来气油的时候，邓布利多饶有兴趣的接过来。
斯内普盯着哈利询问：“还有没有？”
哈利委屈得回答：“没有了”
斯内普收起瓶子，阴森森的说：“回去坐下！以后！不准你自己制作魔药！”
哈利转身，朝斯莱特林走了几步后，忽然回头，对正在拿着气油瓶研究的邓布利多教授说“教授，那瓶气油为了使用方便，安利尔安装了一个开关，瓶子上有一个按扭，只要按下去就可以从前方的喷嘴喷出火焰了。”
邓布利多手一抖，立刻小心的抓好。
哈利说完，不去看呆滞的众位教授，来到德拉科旁边坐下。

赫敏得意洋洋地询问邓布利多：“教授，我可以回去坐下吗？”
邓布利多纠结的看看麦格教授，再看看赫敏：“格兰杰同学，你可以回去坐下了。”
赫敏开心的来到斯莱特林长桌，坐在了哈利对面。
当然，为了劝分院帽回来分院，又耗费了邓布利多很多力气。而麦格教授的脸色已经铁青了。
邓布利多纠结无比的回来，主持了用餐仪式。
关于禁区的事没少提，不过，学生们的心思都不在那里了。
学生们都在偷偷的看着哈利一群人，议论着什么。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
用餐
                            

                                                        

                            

                            哈利坐在德拉科的旁边，餐桌上，四周的斯莱特林都在以隐蔽的眼神看着哈利一行人，竖起了耳朵偷听着几人的谈话。

德拉科对面的一个皮肤黝黑的男孩看着几个人的，挑眉询问的看着德拉科。
德拉科看了看他，向哈利介绍“这位是布雷斯-扎比尼，他旁边的是潘西-帕金森，”
旁边的女孩点了点头，德拉科继续介绍着“他们两个是和我一起玩大的。”
依次的把罗恩等人介绍给了扎比尼和潘西。
在几个人认识以后。

哈利不着痕迹的给了德拉科一张纸条，德拉科看了看，惊讶的看了下哈利。
哈利冲着德拉科向着自己身上的窃听咒点点头。
德拉科了然的把纸条传给了扎比尼，扎比尼挑挑眉传给潘西，潘西惊讶的看完，给了罗恩，由罗恩看过后传给赫敏和纳威。
几个人看过后，互相的点点头。

于是，德拉科首先开口，小声的说“哈利，你没有全部交出去。”
周围的斯来特林抖了下。
众多教授全体停住了进餐，斯内普的脸色铁青

扎比尼小声的说“什么？不会是刚才那种东西吧？”
潘西惊呼“不是交上去了吗？”
哈利用优雅的举止吃着晚餐，回答“我总要留些东西防身啊！安利尔说过了，邓布利多校长怎么看都是像是有精神病的老头，靠不住！斯内普教授虽然严格，但是一定靠得住，要我一定要进斯莱特林，多和斯内普教授来往！”

离的近的同学，不着痕迹的离几个人远了点，同时偷偷的打量邓布利多。
台上的教授们脸色很不好看，在哈利讲到后面时，麦格教授的杀气直冲邓布利多。

罗恩担忧的说“哈利，你还是把你的那瓶□□给了教授，或者邮回去吧！”

周围的同学马上止住了正在进餐的动作，试图用不着痕迹的动作，小心的观察自己的餐盘。
斯内普教授眼睛一亮，随即镇定的用着餐。
台上的教授停止进餐引起了学生的注意，邓布利多立刻笑呵呵的和奇洛教授说起话来。

赫敏也赞同的说“是啊！哈利，既然都没用了就交给教授处理了好了。”
纳威接连的点头。
扎比尼看了看说话时，忽然停顿了下的学生有趣的笑笑

“德拉科，你知道是什么□□吗？”

全体的斯莱特林都把耳朵竖起来了。
台上的教授悄无声息的用餐。

德拉科接口“据哈利说，是从英国生物实验室的最新出品的□□。具体的你问哈利。”
罗恩接口“对了，哈利，你还没告诉我们，怎么得来的？”
哈利看着斯内普教授聚精会神的样子，有趣的笑笑，故意慢条斯理的回答“知道实验室吗？
赫敏看到他们都摇头，惊讶的快速介绍“实验室是一些有钱的大企业或者皇室才可能建起来的，一个实验室每年的消耗大概在数千亿英镑。”

“吧嗒”听到这个数字，扎比尼也维持不住贵族仪态了，桌子上传来一阵刀叉相碰的声音。
哈利接着说“是很多钱没错，但是还是会产生效益的，不过我们不说这个了。我继承了两间实验室，所以以后会每个月回去几天，处理下产业的事。这先告诉你们一下。还是说这个毒的吧！”

众小蛇一致决定要与哈利交好。
哈利看到斯内普不耐烦的样子急忙转移话题，免得蛇王不舒服以后，老找他的茬。

潘西询问“那个毒很厉害吗？”
纳威等人想起哈利的介绍，一致的点头。
潘西和扎比尼目瞪口呆的看着哈利。
众小蛇开始坐不安稳了。

罗恩心有余悸的说“能够把20厘米厚的钢铁瞬间滴穿。”
众小蛇立刻变的食不下咽。
斯内普眼睛灼热起来。同时愤怒的想要用安利尔试验这个药！
教授们已经坐不住了。

纳威缩了下脖子补充“人只要一滴就可以瞬间致命！”
同桌的小蛇已经吃不下去了。
教授席上，麦格正在拿眼神凌迟邓布利多，而邓布利多的头上满是汗滴！
奇洛教授身体已经僵住了。(我该不会是，已经赶不上时代的潮流了吧！__黑魔王语)

哈利看着吃不下去的众位小蛇，眼中的淘气越来越盛，最后用温雅的语气含着温和的轻笑说“不止是这样，这个□□只要接触到人的皮肤就会起作用！可以瞬间致人死亡，在人死后化去人的皮肤，骨肉，衣服，直到一点东西都不留！”

“咣铛！”所有的斯莱特林成员全部吃不下去饭了。
众位教授再也坐不住了。全部看向斯内普。
就在斯内普铁青着脸，准备抓住某只，误闯蛇窖的混蛋小狮子时。
(教授，您误会了！哈利确实是条正宗的蛇！)

德拉科黑着脸低吼“哈利！马上交给斯内普教授！”
罗恩白了脸“哈利！你没有告诉我们居然这么危险！”
纳威颤抖着说“哈利！交出去！”
潘西抓狂“天啊！哈利！那个太危险了！不准玩儿！”
扎比尼抖着手说“哈利！下次！我们一起玩儿别的！
赫敏哆嗦着说“哦！天哪！教授！对不起！快点过来吧！”
罗恩焦急的对哈利说“哈利！乖乖的！去和斯内普教授说，那是安利尔要你带给他的！”

教授们的神色缓和下来。
哈利扁起嘴，神色委曲。
德拉科立刻对哈利说“哈利，我们下次玩儿别的！啊！对了！你不是不喜欢邓布利多教授吗？下次我们给邓布利多教授挖很多陷阱！你说怎么样？”

邓布利多瞪大了眼睛，刚想抗议，却遭到包括麦格教授在内的所有教授的死亡射线。
邓布利多欲哭无泪！
斯莱特林的众小蛇们，期待的等着他们劝服哈利！

哈利的肚子都要笑疼了，可是，不能让人发现，于是不满的说“不要！”
教授们都要跳起来了！
斯内普的死亡视线马上扫了过来。
满桌的人都感觉到了蛇王的怒视，欲哭无泪的期待着说服哈利。

德拉科耐心的问“为什么？”
罗恩焦急的询问“是不是嫌人少？我们都会陪你的给邓布利多教授挖坑的！”
哈利摇头。

邓布利多睁大眼睛，纠结极了。
纳威立刻说“会被抓住的！”
哈利立刻点头！“被抓住就糟了！”
麦格教授推推眼镜，坚定的装作没有看到邓布利多可怜的眼神。
一个在首位的男孩说“我是三年级首席。我们来给你们掩护绝对不会被抓的！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
用餐下
                            

                                                        

                            

                            邓布利多看向奇洛。
奇洛教授立刻低头，盯着盘子研究花纹，坚决的不抬头看邓布利多！
(也许哈利还是活着比较好！__黑魔王语)

哈利惊喜的问“可以吗？会不会麻烦你们了？”
众教授低头都在认真的用餐的样子。(我们都会装作没看见的)

蛇头儿咬牙“不会的！没关系！”
邓布利多决定以后出门都要用盔甲护身！邓布利多悲催了。

德拉科立刻说“好了，哈利，去交给斯内普教授！快点！”
哈利扁嘴“一会儿再去吧！现在好多人！”

斯莱特林的小蛇们绝望了。(你不去我们不敢吃饭呀！)
众教授崩溃的看向斯内普！
斯内普恨恨的看着哈利，鼻子重重的冷哼一声后，起身卷向了哈利。
看到斯内普起身，礼堂一下子安静了，都在静静的看着斯内普。

斯内普翻滚着袍角来到哈利面前“把安利尔要你给我的东西给我！”
斯内普在说到安利尔三个字时，那重重的咬牙切齿。人们绝对不怀疑如果安利尔本人在这，一定会让蛇王生吞活剥下去的！
哈利抬头看看斯内普“好的。”
哈利交给斯内普一个漂亮的玻璃瓶。
知道的学生和教授都松了口气。

斯内普怒斥哈利“安利尔的脑子已经坏的连巨怪都比不上了！你难道还要听他的！从明天开始！每天晚上来我的办公室里！禁闭！安利尔这个埋了养花都会把花烧死的东西，对于这瓶药还有没有要补充的！”
礼堂安静极了，对于斯内普拿到的东西好奇极了。
哈利用水汪汪的碧绿猫眼看着斯内普“安利尔说，这是个失败品，下毒要求悄无声息，用这个会被人查觉，用来杀人最好涂在武器上，可是这个除了玻璃都会融化的，连自己也不可以碰。”
斯内普注视着眼前的少年，沮丧极了。该死的！他无法对着拥有这双眼睛的人发出任何的脾气。只有在他玩儿的不顾自己安危的时候生气，气的却是他不注意自己的安全！斯内普恨透了自己！

礼堂里的人们已经猜测出，可能是破坏帽子的工具了。对于喜欢拿危险物品当玩具玩的哈利，学生们极度的无语。但是！
拿给哈利危险物品的人！全霍格沃茨的师生们决定！一定要尽量隔绝！

哈利的眼睛忽然亮晶晶的，聚精会神的说
“我觉得可以用来毁尸灭迹，倒一滴就可以了！还有，用来开锁的话，一定会有大效果！”
哈利的眼睛越说越亮。

礼堂里的师生们决心越来越强！
看着哈利亮晶晶的眼睛，斯内普悲愤了！
好好的一头小狮子，不喜欢玩绣球就算了！居然什么危险玩儿什么！该死的安利尔！他要把他挫骨扬灰！

斯内普大吼一声“不准玩儿！你胆敢玩儿危险的东西！我就把你的屁股打成十八瓣儿！”
斯内普死机了。
哈利开心的说“斯内普教授！我从来不玩儿危险的东西！谢谢教授关心我！”
斯内普暴怒“这瓶药就是危险的东西！还有！你哪只眼睛看到我关心你了！”
斯内普看着哈利的星星眼，毅然决然的转身，翻滚着黑袍快速的离开了。
在众多师生看来，是落荒而逃了！

师生们以崇拜的目光看着哈利！

而哈利呢？
看着斯内普的离开，哈利用奇怪的语气，疑惑的询问德拉科“德拉科，我刚刚好像没有拿危险的东西啊？
德拉科目瞪口呆的看着哈利，沉默了。
满校的师生，头痛的看着没有危险意识的哈利…

罗恩靠在了椅子上，两眼茫然。
赫敏抓着餐巾纸撕着，同时嘴里咬牙切齿的念着“安…利…尔…”
纳威趴在餐桌上，无神的询问“扎比尼，你是贵族，那你知道怎么教会一个人，什么是危险意识吗？”
扎比尼优雅的咽下一口肉，面无表情的呆板的回答“也许这是个大工程…”
潘西傻傻的问“不知道那只老蜜蜂知道吗？”

哈利回头疑惑“你们怎么啦？怎么都呆呆的？快点吃饭吧！德拉科说，一会儿回地窖了还有马戏表演呢！”
“马戏表演！？”众多的斯莱特林老蛇和新蛇惊疑的看着哈利。
德拉科瞪大眼睛，颤抖着询问“哈利，你不会是在说一会儿的首席争夺吧？！”
哈利点头，吃了一口布丁，德拉科恼怒的切给哈利一块肉“你刚刚没有怎么吃！又想耍赖不吃饭！吃掉这块肉才可以走！”
哈利厌恶的盯着那块肉
“盯着它看，你也要把它吃掉！”
看着德拉科认真的样子，哈利垮着脸吃起肉。

扎比尼看了一眼赫敏疑惑的眼神说：“首席争夺是斯莱特林的传统，每个年纪都有一个首席，各个首席的地位是相等的。每个首席都是靠战斗赢来的。我们一会儿回去就开始。哈利，你为什么说是马戏表演？”
哈利疑惑：“不是吗？可是一会儿的首席争夺不是打架吗？”
德拉科满头黑线：“可是一会儿打架的是人！”

哈利疑问：“有什么区别吗？”
罗恩接口：“没什么区别。野兽打架也是看，人打架也可以看！”
赫敏暴怒：“罗恩！不要误导哈利！哈利已经让人教坏了！”

哈利满头的问号，扎比尼叹了口气，教好哈利已经成为了一个对霍格沃茨的大工程。
潘西接口：“没事，哈利做坏事，还有整个斯莱特林帮忙呢！慢慢教！”
纳威安慰的讲，：“是啊，只要霍格沃茨不让哈利玩儿倒塌就行！”

整个斯莱特林僵硬了。
德拉科撇嘴：“只要在哈利把霍格沃茨玩儿倒塌前，教好哈利就行了！我们可是斯莱特林，管它呢！”
斯莱特林的首席站起来有点无力的说：“跟我回地窖。”
哈利等人跟在人群后面，开始前往地窖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
首席
                            

                                                        

                            

                            地窖
来到一副一人高的巫师画像前，埃德蒙对新生说“记住，口令是纯血”。
那副画像变成了一道门，有着一个古朴的门把手。埃德蒙抓住门把手，拉开了门。

新生们进入后，都用着自认为隐蔽的眼神观察着。
他们现在站在一片空旷的空地上。
他们首先看到的是一个椭圆形的长桌。
其他的桌椅形成了有次序的圆形，拱托着它。
休息室内银绿色交织，长毛的地毯和古朴的蛇形吊灯。
左面的桌椅有着严谨的位置，而右边的桌椅却有着柔软的靠枕，更为精致的桌布和让人一看就想深陷进去的沙发。

门忽然开了，斯内普急步踏入休息室。站在斯莱特林面前用低沉的语气和警告的声音说“你们都是斯莱特林！”

说到这句话的时候，所有人忍不住用各种各样的方式，瞟了一眼哈利他们。
却看到哈利等人全部一脸认真的听斯内普讲话的样子，满头的黑线。
心里丢个白眼(你们再认真！都是混进来的狮子！怎么一点都没有混进来的愧疚！)

斯内普看到那几只混进来的狮子认真在听的样子，脸更黑了。用着比刚才更加森冷的声音继续说
“应该知道什么能做什么不能做！(再看一眼哈利)
斯莱特林自己照顾自己！(我们还要带个孩子)
不要让我抓到你们任何违反斯赖特林守则的行为！(他们会理会吗？)”
斯内普讲完就离开了休息室。

一男一女走了出来。
“我是男生主席埃德蒙。”
“我是女生主席阿丽娜-斯利兰特”

埃德蒙接着说“这里是斯莱特林休息室，以后这里将是你们的主要活动地点。现在男生请注意，右手边是女士区域，除非接到邀请，否则不得踏入。”
阿利娜接口“现在开始首席争夺赛，首先是六年纪，然后是五年纪，依此类推，最后是学院首席。任何一位同学年纪内可以挑战年纪首席。五分钟内没有挑战者，算做默认。女生允许你们退出。现在开始六年纪首席争夺赛。”

哈利听着两位主席的介绍，随着眼睛越来越亮。而其他人的担心却越来越浓。

在哈利用看马戏表演的眼神下，各个年纪很快的确定了首席，很快就轮到了一年纪。

埃德蒙走上前，说“现在，所有的一年纪生都上前来。”
哈利跟着德拉科也走了上去。
新生们都在偷偷的看着哈利，竖起耳朵听着。
德拉科看了一眼用各种姿态偷看偷听的新生，不由的哭笑不得。

赫敏担忧的看着。
扎比尼忽然说“就算是贵族，在11岁以前也是拿不到魔杖的。使用不出什么大威力的魔法。”
赫敏感激的看着扎比尼“谢谢，我只是有点担心哈利。”
哈利不由的抿嘴轻笑，对赫敏说“赫敏，罗恩，纳威，一会儿小心点，差不多我们就下去吧。很没趣啊！比马戏表演，难看多了！”

全部新生听到哈利说要下去，一下子轻松了许多。但是听到后面却满头黑线。

哈利看着突然松口气的小蛇们，闪过一丝淘气，故意拿出□□，边打开上膛边开口“一会儿都呆在我身边，谁敢打我们，我就用枪来打他！”
扎比尼□□一声“这次又是什么？”
罗恩呆了呆回答“麻瓜的武器。”
赫敏接口“和魔杖一样，不过魔杖用的是咒语，枪射出来的是铁粒，因为速度快所以无法躲避”

哈利看着小蛇们松口气的模样，坏心眼的说：“虽然我没有学过射击，不过安利尔说过了，反正人多，我随便打就行了。”

德拉科终于忍不住了，伸手就去抢“哈利给我！”
赫敏尖叫“不要和他抢！”
“啊！”哈利忽然大叫一声。紧张的同学们立刻乱了套，你踩了我的脚，我撞了他，到处是尖叫。
哈利饶有兴趣的看着乱成一团的小蛇们。

下面的斯莱特林老蛇们目瞪口呆，不知道事情怎么会变成这样。

“哐”门开了，斯内普站在门口，黑着脸大吼“哈利！你又玩什么了！”

哈利看着斯内普来了，立刻变出一脸无辜的表情“教授，我没有。”
斯内普看向埃德蒙，埃德蒙看着哈利在背后摇晃着枪的手，满头黑线的回答：“斯内普教授，哈利很乖，没做什么。”
斯内普疑惑的看向所有学生，无论老蛇还是新蛇，看着哈利摇晃的手，抽搐着嘴角，整齐的摇头。

斯内普忽然低吼，：“哈利！把手拿出来！”
斯莱特林们看着哈利把手一晃，枪不见了。
哈利把背对着斯内普的手迅速伸出来。
斯内普盯着哈利空空如也的手，抬头盯着众蛇一个字一个字的说：“如果让我知道你们隐瞒了什么！你们会知道后果！”
众蛇欲哭无泪的看着斯内普，整齐的摇摇头，开口：“斯内普教授，我们有事情会和您说的！”（太整齐了）

斯内普黑着脸说：“哈利・波特！跟我走！”
哈利立刻用乖巧的声音说：“好的，斯内普教授”
哈利回头对着赫敏说：“赫敏，我和教授约会去了，你们不要等我啦！”
群蛇如遭雷劈。

斯内普头冒青筋：“什么叫约会！”
哈利疑惑的回答：“安利尔说两个人见面叫约会。”
赫敏狂吼：“哈利！那是指一男一女！”
哈利更加疑惑了：“安利尔说，一男一女叫私奔！”
斯内普恶狠狠地问：“一个人呢？”
哈利理所当然的回答：“逃婚啊！”
纳威呆呆的问：“那三个人呢？”
哈利一幅你们好笨的样子：“抢劫啊！”

群蛇吐血。
赫敏尖叫，抓起哈利就打了哈利一个脑袋蹦，还准备再打时，哈利一下子从赫敏手下跑出来躲在斯内普身后。
哈利抱着斯内普的腰，很委屈的探出头，对赫敏说：“干吗打我？”
赫敏想要接着揍哈利，却看到斯内普阴森的表情，顿在原地。
斯内普抓过哈利拎着走出了地窖。
看到哈利被斯内普拎了出去，群蛇整齐的吐出口气。
教育问题真的很重要！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惩罚
                            

                                                        

                            

                            斯内普拎着哈利大步走出休息室，
来到一个画着美杜莎的画像前，斯内普说：“芨芨草”
门开了，哈利看着美杜莎，好心情的打了个招呼：“你好！美女蛇！”
斯内普听到哈利居然还有心思打招呼，怒气更加高涨。
斯内普拎着哈利进来，丢在办公室的正中央。
斯内普恨恨的盯着哈利，指着墙角：“去挤巴波块茎的脓水”
哈利瞪大猫眼，看了看墙角的两大盆巴波块茎，用闪亮亮的星星眼问：“只要挤出来就可以了吗？”
斯内普盯了哈利一眼：“你以为你还会做别的吗？”
哈利用水汪汪的猫眼施展星星眼“可不可以不要做？”
中标，斯内普僵硬，怒吼：“过来！预习你的功课！”

哈利立刻收敛表情，站在斯内普对面“教授，我已经都预习好了。可是，还有些问题不太懂，可以问吗？”
斯内普脸色开始缓和，挥杖变出一张椅子“坐下！”
哈利心中给自己来个成功的手势，坐在斯内普对面开始提问题。
可是，当哈利提问后，斯内普惊讶的发现那些问题是二年纪才会遇到的。
斯内普脸色一凝，对着哈利就吐起毒液“你以为你很聪明吗？安利尔难道已经老眼昏花到了连一年纪的书都不认识了？而你居然也不知道？”
哈利很委屈的说“我已经都看过了，可是太简单了嘛。”
斯内普盯了盯他，咬牙低吼“很好！简单！现在我来问你，如果你有一个问题回答不上来！你会知道欺骗一个教授会有什么下场！”
出乎意外的，哈利确实都掌握了一年纪的课程。哈利甚至背过了所有课本。最为出色的就是魔药了。
斯内普的心情难得的很好，哈利的功课如同莉莉一般好。

恍惚间似乎看到了莉莉，那个有着火红色头发的女孩，开朗的笑着，那高举到自己面前的小小肉团“西弗，你看！是我的孩子！叫哈利！很可爱吧！你来做他的教父好吗？”
对了，当时自己是怎么回答的？哦！对了！自己拒绝了，因为自己是个食死徒！
斯内普的嘴角翘起了45度，眼神柔和起来，他不讨厌哈利，也许，保护他不是那么困难。

哈利回答完了斯内普的提问，却忽然发现斯内普没有继续提问。
哈利把头抬起来。惊诧的发现，斯内普居然在发呆。
愣愣的看着斯内普翘起的嘴角，哈利忽然说不出话来，是想起了妈妈吗？哈利的心里忽然有点酸酸的。
“教授。”哈利轻唤。
斯内普猛然回神，掩饰的盯着哈利“不要让我以为你的语言功能出了问题！”
“教授。”哈利的眼睛起了雾气“你知道我的妈妈吗？”
斯内普瞬间死寂。哈利期待的带着一丝哀求，看着斯内普“听马尔福先生说，你认识我妈妈。教授，我想妈妈了。”
斯内普僵在椅子上，一动不动。
“教授，听说你和我妈妈很好，你有妈妈的照片吗？”
斯内普盯着哈利，感觉着从心底泛起的痛，撕心裂肺。
哈利看着斯内普毫无反映，期待也慢慢的沉寂“教授，那，可以和我讲讲妈妈的事吗？”
斯内普的手紧紧的握住，用力的竟渗出了血迹。
哈利慢慢的低下头，衣服上却被一滴滴的泪痕染湿。

斯内普闭了闭眼，再次睁开的时候回复了冰冷“怎么？这么就受不了了？那你如果知道是我害死的你母亲，你又怎么样？”
哈利松口气，终于逼出来了。
心底的伤口如果不再次割开就没有办法治疗。斯内普不提这件事，他就没有办法对症下药。从重生以来，他就在思考这个问题。总算是有了一点眉目了。

哈利长时间的没有回应，斯内普本就冰冷的心，更加下沉，本以为自己已经在地狱了，没想到却只是边缘。
哈利猛然抬头“我知道！既然你后悔了！内疚了！为什么不带我走！你讨厌爸爸我也知道！可是！你为什么不考虑我呢？你问过我的意愿没有？你对不起妈妈！妈妈怨过你吗？你最对不起的是我！你害我没有了父母！你却在内疚曾经！爸爸对不起你！你却把他强加在我身上！”

斯内普呆掉了，随即反映过来，用阴森的语气说“你知道？！”
哈利抬头，挑衅的回答“没错！我知道！我还知道你想悄悄的保护我！我还知道你刚刚故意想要我恨你！”
斯内普眼神一凝“谁告诉你的？”
哈利用含着泪水的眼睛看着斯内普“怎么知道的？你真的以为安利尔一无是处吗？你们是不是忘了，他是皇室专用律师！只是因为他性格的脱线,就先入为主的认为他没用了吗？”

哈利恨恨的下了通牒“我告诉你！你以后再自以为是的做我不喜欢的事！我就绝对哪里危险往哪跑！最好死掉！死掉以后，我去和妈妈说你欺负我！你也不照顾我！不要以为我妈妈曾经多么的友善！我是他儿子！她一定会听我的！虽然妈妈不在乎

你害死她的事！但是，她一定在乎她儿子的事！你…啊……”
哈利越说越上瘾，忘了对面坐着的是蛇王，而他对着蛇王大吼大叫…

斯内普越听越气，忘了自己内疚和绝望的心情，抓起哈利反身压在了自己膝盖上，扬起手就打起巴掌“很好！去危险的地方是吗？不听话是吗？和你妈妈告状是吗？淘气是吗？”斯内普打着哈利的屁股听着哈利哭的好惨，手越下越轻，最后抱了起来。
哈利一看立刻扑到斯内普怀里放声大哭。

斯内普的身体僵硬着，最后只好环过哈利，抱在怀里。
斯内普叹了口气，脑海中那个红头发的女孩子正在大骂“我不管你对我做了什么！谁对我儿子不好！我就和他拼命！哈利说你不对，你就是不对！”
斯内普很明白，莉莉平时是很温柔的，但是生气的时候确实是头母狮子。

哈利哭声渐渐变小，最后睡着了。
“你不好好照顾我，我就和妈妈告状！”
斯内普看着哈利睡着了还不忘告状的哈利，不由的心情轻松不少。

对不起，莉莉，我错了，我会照顾好哈利的，等我死后，我会去给你道歉的，现在还不行。

抱起哈利决定把他送回去，今天，自己要好好的想想以后应该怎么做了。还有，安利尔！想起安利尔，斯内普一凛，确实不可小看啊！
斯内普抱着哈利来到休息室，打开休息室的门后发现德拉科，潘西，扎比尼，罗恩，赫敏，纳威都在休息室内等着。
斯内普用死亡视线扫去，抱着哈利走向他的宿舍。
德拉科等人正在担心，就看到休息室的门开了。然后，居然看到斯内普抱着哈利回来了。
当看到斯内普以轻柔的动作放下哈利，并给哈利盖好被子后离开。，几个人都还是呆滞的。
几个人确定哈利只是睡着后。
德拉科恍惚的说“都去睡吧！看样子哈利以后在教授那可以不用担心了。”
罗恩干笑两声，“也许需要担心的是我们。听说斯内普教授很严的。”
扎比尼点头，“等哈利起床了就知道怎么回事了，都回去睡吧！”
其他人都点点头，都呆愣愣着回房间睡觉去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吼叫信
                            

                                                        

                            

                            早上。
哈利睁开眼睛，疑惑的看着满室的银绿，当看到旁边的两张床时恍然大悟，是在自己的宿舍里。
哈利打量着宿舍，空间很大，没有格兰芬多的拥挤，只有三张床，每个人都有着属于自己的空间。和休息室一样，都有着长毛地毯和蛇形挂灯。很注重隐私。
两张床已经收拾好了，人却不知道去了哪。

忽然，旁边的小门开了，扎比尼走了出来。
扎比尼一眼就看到哈利了，刚睡醒的猫眼还是迷迷糊糊的，带着雾气，红扑扑的脸蛋，樱红的小嘴
“醒了？那边的床是德拉科的。他去洗漱了。你也去吧，洗漱完就要去吃早餐了。”
“好的”
哈利从床上爬起来，凌乱的衣服中露出了精致的锁骨。扎比尼的眼睛一亮，盯着哈利的动作，直到哈利走到洗漱间去。

等哈利洗漱好了出来，看到德拉科正在整理课本
德拉科抬头对哈利说“好了吗？桌子上是今天的课表，拿好书就去吃饭吧。”
哈利点头询问“罗恩他们呢？”
扎比尼笑笑回答“有一个叫幽-哈尼斯的和他们住在一间宿舍里。他说他会照顾罗恩和纳威了。他说提起他的名字你就知道是谁了。赫敏有潘西照顾，你不用担心。”
哈利放心的开始收拾书本。
德拉科疑惑的问哈利“哈利，你认识那个人？”
哈利摇头“现在不认识，不过知道他，走吧！见了他你们就知道了。”
德拉科和扎比尼心中有些不太好的感觉，两人互相对视一眼，干干一笑，互相安慰对方，应该只是想太多了。

休息室看到，潘西，赫敏和罗恩，纳威和一个精致的男孩站在一起。那应该就是幽-哈尼斯了。
看到德拉科出现，新生全部起立，
“首席”德拉科温和却又疏离的点头。
哈利惊讶的看着德拉科“德拉科，原来是你赢了啊！”
德拉科点头。

幽-哈尼斯走出来，对着哈利说“哈利少爷，我是幽-哈尼斯，你可以叫我幽，安利尔先生应该通知过您了。”
群蛇开始不安起来。
哈利点头，好奇的看着幽“你就是安利尔找来照顾我的？”
德拉科心中不祥的预感越加明显。

幽的眼中燃起了狂热的崇拜光芒“是的！能够帮到安利尔先生是我的荣幸！”
群蛇□□，是我们的不幸！
幽用坚定而又狂热的目光看着哈利“我一定会做好安利尔先生交代的事情！照顾好哈利少爷的！”
赫敏两眼发直的看着幽，最后透出了绝望“哦！不！”

潘西终于忍不住，带着一丝的希望问哈利“哈利，你说的安利尔，不会是让奥利凡德塌了的安利尔吧？”
罗恩目瞪口呆的听着。
群蛇正在思索，不知道隔离行得通吗？
幽激烈的回答“奥利凡德早就年久失修了！安利尔先生只是刚好碰到！还好没有伤到安利尔先生和哈利少爷！如果伤到了！我和泉绝对饶不了他！”
扎比尼满头的黑线，就算只是刚好倒塌，可也太巧了吧！

哈利一呆，立刻安慰幽“没事的，当时教授在呢！”
幽激动的点头“安利尔先生说的果然没错！哈利少爷太善良了！我和泉会努力照顾您的！”
还有一个！
哦！梅林阿！
群蛇欲哭无泪。
扎比尼盯着他若有所思。
哈利奇怪的问“对了，泉呢？”
幽立刻回答“泉一早去了厨房，交代家养小精灵去做您的早餐去了。交代完以后就会去上课，首席，泉让我帮他道谦，您可以直接出发，不用等他了。”

德拉科有些无力的点头“好吧！”
纳威开口安慰赫敏“只不过是两个人而已。总比安利尔守着哈利要好的多。”
赫敏一阵无语。
德拉科无力的说“走吧，先去吃饭吧！”

所有新生整齐的跟在德拉科身后。来到了大厅，看到几个高年纪班级已经在了。
在互相点头示意后，开始坐下用餐。
邓布利多看到德拉科带领着新生到场，镜片后的眼睛闪动一下没说什么。
哈利随着德拉科入座，
随着首席的动作，都开始吃起来。
哈利刚来到大厅，就发现了斯内普，气呼呼的撅起嘴巴转头不理斯内普。
斯内普在哈利刚踏进大厅，就发现了他。看到哈利撅嘴，不由的嘴角抽搐下，继续用餐。

斯内普很怀疑，不是小孩子们生气都是一会儿就没事了吗？怎么这个小东西还记恨啊？莫非，那本从卢修斯那里拿来的养儿宝典说的不对？自己果然还是不理解。不管了，哈利再敢不听话还是用自己的方式教育他好了。斯内普打定主意继续吃饭。

吃了一会儿，随着振翅的声音，猫头鹰送来了邮件。
“是妈妈寄来的”
罗恩吃惊的看着送来的吼叫信，哈利一下子愣住了。
纳威担心的看着开始冒烟的四角说“快点打开！”
扎比尼和潘西已经和德拉科聊过关于荣恩的事情了，因此决定暂时承认了罗恩赫敏和纳威的加入。此刻看他收到吼叫信都有些担忧。
满桌的斯莱特林们，都若有若无的把眼神投了过来。

罗恩抬头发现德拉科，扎比尼，赫敏，潘西，纳威，还有幽都在担心的看着自己。
罗恩的心情瞬间平稳很多。
罗恩捋平信角，快速的打开信封。
信封迅速的伸展开来

韦斯莱太太的声音响彻了整个大厅，怒气冲冲的对着荣恩吼着
“罗恩-韦斯莱！你居然敢让哈利玩那么危险的东西！谁给你这么大的胆子！我告诉你！不管你怎么进的斯莱特林！你既然已经进去了！就给我好好的保护哈利！如果再让我知道，哈利玩危险的东西你没有阻止！我会通知你们院长让他给你关禁闭！”

韦斯莱夫人在转向哈利时变的很温柔，对着哈利温柔的说
“哈利小乖乖，以后不准玩,类似于硫酸和失败魔药之类的东西。知道了吗？不准！我会告诉你们院长，让他看好你的。好在,西弗就是你们的院长，他当年差点成为你的教父呢！虽然他拒绝了，可是他一定会好好的照看你！我会通知西弗除了上课外，24小时都盯着你！不准淘气！不准去危险的地方！不准玩危险的东西！听到了吗？”

哈利翘起嘴巴“我从来没有玩危险的东西！硫酸类的一点都不危险！”
全体师生无力的叹口气！不对哈利大条的神经做任何评论。
韦斯莱太太在转向斯内普后开始吼叫“西弗勒斯-斯内普！你听到了没有！你要是照看不好哈利！我就代替莉莉，帮她教训你！你给我记住！”
信封吼完就自己燃烧起来了。

斯内普听完，神色不变的盯了一眼哈利，吃完早餐转身离开了。
斯莱特林的群蛇恍然大悟，难怪斯内普一直在盯着哈利！
其它学院的学生诧异极了，斯内普居然差点做了哈利的教父！哦！梅林啊！这不是真的！
哈利他们等信封燃烧后，放下心来，没有想到，韦斯莱太太没有怪罗恩进斯莱特林的事。于是都松了口气。
吃完饭，德拉科站起来“走吧！去上课了。”
斯莱特林新生站起来，跟着德拉科身后走向变形课教室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇洛
                            

                                                        

                            

                            德拉科看着冥思苦想的哈利头痛了。
抬头看看正在讨论的热火朝天的几个人，德拉科决定需要让他们注意一下，他们还有个头号需要头痛的人物已经出了状况。

“哈利！你在想什么？”
听到德拉科忽然开口，罗恩等人回过头来看向哈利。
哈利用迷惑的眼神看向德拉科“什么？”
德拉科叹气，看着罗恩他们疑惑的眼神回答“变形课下课以后你就是这样子，你怎么了？”
罗恩他们立刻把注意力转到哈利这。

“哈利少爷一定在想，怎么才可以变成动物！”
幽狂热的开口。
泉在一旁补充“哈利少爷自从拿到了课本，就一直在研究这个问题。”
泉和幽是双胞胎兄弟，长的一样的精致。泉的性格明显要比幽稳重。

罗恩立刻认真的说“哈利，阿尼马格斯是在有了一定的变形基础上才能学的。”
赫敏立刻焦急的点头“是啊！哈利！我们现在刚刚开始接触变形，根本不可能学会的。”
哈利抬头看到他们都在盯着他看，撇撇嘴“好嘛，我知道了。”
扎比尼叹气“哈利，你只说你知道了，但是并没有答应不去学！”
赫敏暴怒“哈利！你现在立刻答应我，你不会去学阿尼马格斯！”
哈利扁嘴，看着潘西似笑非笑的眼睛，只好说“知道了。我不会去学阿尼马格斯的”

纳威安慰哈利“听奶奶说,有很多人为了学习阿尼马格斯都死了呢！”
哈利还是没精打采的样子“哦。”
扎比尼提议“哈利，我们去图书馆把作业写一下吧。”
赫敏立刻狂热的点头，“好的，快点走吧！”
而幽和泉则看着哈利没精神的样子皱起眉头。

哈利的没精神一直维持到了下午，最后引的整个霍格沃茨都知道了。在无数的眼球的注意下哈利迎来了黑魔法防御课。

奇洛教授是这门课程的教授。他把头包的严严实实的。周身充满了浓郁的大蒜味。
当哈利来到黑魔法防御课教室的时候，哈利的眼睛亮了起来，好奇的眼睛一直在奇洛教授的身上打转。
看到哈利终于恢复了精神，所有学生都松了一口气。至于引起哈利注意的奇洛会怎么样？哈，所有学生都选择性的忘掉了。
奇洛大概从没有这样难熬过。一个学生一直在看他，这没有什么。可是这个学生是救世主就不一样了。
尤其是，这个救世主还是个教育失败的产物。不知道危险是怎么写的。
甚至还有着整个霍格沃茨的学生在帮助他。
看着哈利盯着自己的眼睛越来越亮，奇洛悲催了。

哈利感兴趣极了。不知道黑暗公爵是怎么容忍这种大蒜味的？还是他根本就很喜欢大蒜呢？
哈利好奇了。当一下课，所有的格兰芬多学生都冲了出去，哈利眼睛亮晶晶的还在思考怎么玩。

德拉科坐在原地没动，人却总看着哈利。
斯莱特林最为受不了那种冲鼻子的大蒜味，可是首席不走，他们也不能随便离开。只好等着。好在他们很迫切的想知道，哈利又要做什么。所以还不至于不能容忍。
德拉科和一群刚出炉的小蛇，看着哈利亮晶晶的眼睛抽搐着嘴角，不知道哈利又想到了什么？

纳威小心的开口“哈利，下课了。你在想什么？奇洛教授怎么了？你一直在看他。”
奇洛听到了立刻抬头看着哈利，装出一脸疑惑的样子。
哈利终于下定了决心，抬起头来，对奇洛教授说“奇洛教授！”
哈利停顿了下，坚定的对奇洛说“您放心吧！我一定会帮您的！”

斯内普上完课就径直走去黑暗防御课的教室。
奇洛很可疑。但是，那个该死的小东西可是不知天高地厚的。谁知道会不会又出状况呢？
斯内普快步来到教室，
却听到哈利说要帮奇洛。他要帮奇洛什么？他知不知道奇洛很危险！斯内普黑着脸出声“帮助奇洛教授什么？我怎么不知道你的能力这么大！”

斯莱特林们一惊，看到斯内普进来了，立刻站起来行礼“斯内普教授！”
斯内普冷哼一声，等着哈利的解释。

哈利赌气的扭头不去看斯内普，对着奇洛认真的说“奇洛教授，我一定会帮您的！我一定会帮您纠正您那不正常的审美观！”
幽的眼睛闪闪亮的，狂热的看着哈利回答“哈利少爷真是善良阿！”
斯莱特林们石化了！
德拉科他们已经目瞪口呆了。
斯内普现在特别想掐死安利尔，虽然他很厉害。

奇洛沉默了，最后结结巴巴的说“我…不”最后竟发现自己没办法拒绝，奇洛沉默了。

德拉科纠结的对哈利说“哈利，奇洛教授应该也不愿意的。所以你就不用帮忙了。”
哈利认真的对德拉科说“德拉科，我们一定要帮助奇洛教授！你知道教授有多痛苦吗？教授一定忍着这种痛苦，才没有嫁出去的！”

泉拿手拄着下巴“恩，拿大蒜当香水用有两种可能，一，脑子有点毛病，二，就是鼻子有点毛病！”

斯内普打量着奇洛，决定先听听讨论的怎么样。

罗恩疑惑的问哈利“什么痛苦？把大蒜当香水吗？”
泉一拍手“他知道是大蒜还不换，这种情况，99%是脑子坏了，1%的可能是鼻子坏了！”
纳威问泉“那脑子坏了怎么修？
赫敏怒喝“罗恩！你到底懂不懂！把大蒜当香水用不是伤！而是脑子有病！而且，纳威！脑子坏了怎么修！”

斯内普有点愉悦了，盘起手等着讨论完。

泉认真的回答纳威“一，去圣芒戈，二，去麻瓜医院，我建议都去看看。”

幽满脸感动的说“哈利少爷真是善良阿！”
赫敏一下子呆掉了“哦！梅林啊！教授我不是在骂你！真的！我真的只是认为您的脑子有毛病！您真的应该去看…”
潘西急忙捂住赫敏的嘴“教授，赫敏说错了！她绝对没有说您神经病的意思！哦！”
潘西一下子住了口。

扎比尼头痛的发现，哈利还没有教好，又有几个学坏了。

哈利抬头看德拉科，发现他呆呆的，拉拉德拉科问“德拉科，你认为应该去哪个医院里看看？”
德拉科纠结的看着哈利“我不觉得奇洛教授是神经病啊！”
全部正在议论的人一齐回头看德拉科“为什么？”
纳威认真的开口“刚刚泉已经分析过了，我也认为是脑子有病才会这样的。”
泉，赫敏，纳威，潘西，幽都认真的看着德拉科。

德拉科回答“奇洛教授很清醒，这很明显！”
全部回头看看奇洛，然后点头。
赫敏眼中散发着寻求智慧的光芒“可是有可能只是逻辑混乱！”
潘西皱着眉头追问“什么意思？”
赫敏回答“因为人的脑部很复杂，所以经过麻瓜们观察，有的平时都很正常，只有在一件事情上犯固执的错误！”
德拉科皱眉，确定的说“可能有点道理！但是人不能被自己的思维固定了，这是人们千百年来的教训！”

群蛇恐惧的发现自己的首席也陷进去了。
扎比尼眼前一亮开口“麻瓜看来也不是一无是处。”
群蛇开始疑惑了，帕金森家，马尔福家，连扎比尼也这么说，应该有点道理。
群蛇也陷进去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结论与惩罚
                            

                                                        

                            

                            哈利扁嘴，“德拉科！你们还没有听我分析呢！”
扎比尼疑惑的问“你刚刚不是这个意思吗？”
哈利抿嘴“不是！我觉得你们分析事情太过武断了！”
德拉科眼光一闪“哈利，说说看！”

哈利点头“首先，奇洛教授在人们说起他的大蒜味时，总是躲躲闪闪的！”
幽恍然大悟“对的！证明奇洛教授也知道不好闻！”
扎比尼确认的点头“继续！”
纳威开心的接口“既然知道，那么就证明一定要抹大蒜！”
哈利开口“还有教授的穿着。”
潘西眼光一闪“包的严严实实的！”

奇洛越听越心惊，斯内普不时看向他的目光看得他心惊胆颤。
赫敏开口“在遮掩什么！”
群蛇打量，在费心的遮掩什么呢？
猜出来了吗？

哈利确定的开口“教授一定有狐臭！”
“哈…”奇洛石化了。
群蛇眼前一亮，对了！
哈利确定的说“狐臭本身用香水只会更加难闻！因此，奇洛教授用了大蒜来遮掩！把自己包的严严实实的，以免让人闻到！”
哈利安慰的对奇洛说“放心吧！教授！既然我们已经知道了，就绝对不会给你传出去的！(门口的格兰芬多都听到了)我们一定会帮你想办法的！”
斯内普森冷的问“说完了吗？”

群蛇打颤，忘了斯内普教授在这了。
点头。
斯内普低吼“哈利-波特！德拉科-马尔福！赫敏-格兰杰！纳威-隆巴顿！罗恩-韦斯莱！布雷斯-扎比尼！潘西-帕金森！幽-哈尼斯！泉-哈尼斯！不尊重教授！跟我回办公室禁闭，一星期！剩下的人自己回宿舍去！”
斯内普讲完，转身出了教室。
(这几个家伙一点都不让人省心，还是抓来自己眼皮子低下看着好了。)

哈利等人在后面互相看了看，只好认命的跟上了。
来到斯内普教授的办公室，哈利他们站成一排等着斯内普宣布禁闭内容。
斯内普黑着脸，看着眼前的一排小鬼。阴森着脸一指墙角的一堆盆子说“去挤鼻涕虫的粘液！”
瞬间，全部白了脸色。

斯内普看了心情大为好转，冷哼一声就要坐回椅子，继续奋斗那群小巨怪的作业。
哈利回头看了看那么多盆的鼻涕虫，回头看看就要转身的斯内普，决定不要为了赌气让自己受苦。
这就是为什么斯内普腰上忽然挂了一个小巨怪的原因了。

当然，这也是为什么哈利周围环绕了各种惊恐，崇拜，惊奇和不可思议的眼神的原因。
哈利抱着斯内普的腰仰着头，用星星眼攻击的同时用糯糯的声音撒娇“教授，可不可以不做？”
斯内普心情大好“不可以！”
哈利扁扁嘴，让星星眼含上雾气“可是好多…”
斯内普终于招架不住了，黑着脸“你们挤一盆就可以了！然后去拿作业来！在这写！”
哈利立刻点头，星星眼不断，“吧叽”亲了斯内普一口“谢谢教授！”立刻跑向德拉科。
(不可能！我们看错了！哈利居然亲了斯内普！梅林啊！)

斯内普狂吼“哈利-波特！我说过不准你亲别人！”
哈利迅速钻到德拉科身后，探出脑袋说“教授，我没有亲别人！还有，以前每次见人都会亲亲，我一高兴就忘掉了！”
几位新出炉的小蛇被蛇王的极冻死光扫中，瞬间进入冬眠状态。
哈利看斯内普脸色马上乌云密布，立刻接口“我会马上改的，我们先挤鼻涕虫了！”
几个小蛇一激灵，意识到危险的存在，迅速回头开始挤鼻涕虫。
斯内普的死光扫了扫正在挤鼻涕虫的几条小蛇，决定暂时放过他们。

哈利皱皱眉头，看着挤出来的粘液，回头偷偷的看看斯内普，决定独乐乐不如众乐乐。
哈利用斯内普刚好能听到的声音说“粘粘的！稠稠的！好像南瓜汤啊！”
结果，小哈忘了众人对于粘液的忍耐程度了。
挤粘液的人中，除了哈利和幽，泉之外，一溜人全部脸色苍白，摇摇欲坠。
斯内普黑了脸。
小哈又挑战了下群蛇的神经，哈利拿手指戳了戳粘液，“和酱牛肉上的汁一样的颜色！”
几条小蛇顾不上修理哈利，全部冲出去吐起来了。

斯内普抓狂“哈利-波特！”
哈利抬头看到斯内普站起了身，哈利的第六感告诉他，危险！
哈利爬起来就跑。
斯内普狂吼一声“哈利-波特飞来！”

空气中，一种魔力把哈利带向了斯内普。
斯内普接过哈利，就要往膝盖上按，哈利急忙抱住斯内普的脖子，小声的哭出来了。
哈利一边哭一边哽咽的说着“怎么了嘛？哈利又做错了什么？为什么又要打屁屁？…呜”
斯内普黑压压的脸色如同乌云照顶，一字一顿的问“你-不-知-道-自-己-做-错-了-什-么？”
哈利抬头，用哭的满是泪水的眼睛看斯内普“你说嘛！说了哈利会改可以吗？”
斯内普看到哈利可怜的样子，瞬间火气全消，郁闷的说“没有！以后受到处罚时，不可以讲话！不然！我会让你知道什么是后悔！”

斯内普极为生气，自己居然这么容易就被打败了！以后还怎么教导哈利啊！
哈利含着眼泪点头“好，哈利知道了，可是为什么啊？”
斯内普卡壳了，看着哈利期待的眼神，斯内普竟然觉得自己罪大恶极了。“没有什么！可以随便说！”
斯内普恶狠狠的想，反正我不觉得恶心！管他们死活！
斯内普抬头，决定看看听了哈利话没有跑出去的是谁？

结果看到幽和泉正在认真的挤鼻涕虫，对刚才发生的事情丝毫没有感觉。斯内普扬眉，也许可以培养一下。
几条小蛇有气无力的回来了，当恶狠狠的看向哈利时，惊栗的发现哈利居然由斯内普抱着睡着了。
斯内普用死光扫了一眼，沉声说“还不快点！似乎宵禁时间要到了！”
看着他们惊栗的眼光，斯内普有些不悦的环紧哈利，低头看看沉睡的哈利，起身抱进了休息室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙和魔药课
                            

                                                        

                            

                            在哈利的推测下，奇洛教授的狐臭在霍格沃茨已经尽人皆知了。
奇洛虽然纠结与哈利的推测，但是这个理由已经很好的解释了身上的蒜味和包裹严实的衣服了。
奇洛心中纠结，不过还是庆幸哈利帮助他洗脱了嫌疑。
现在哈利一行人已经被人们称做了刷分九人组。队伍中虽然都很让教授们头痛，可是学习的天分却让教授们惊喜。
然而，在几天以后哈利仍然接到了海格的邀请信。在询问过后决定由罗恩陪着哈利去。
仍然是在小屋里，哈利知道了古灵阁失窃的事。
在回到斯莱特林的路上，哈利的眼睛都在发亮。
等一进了休息室，哈利就迫不极待的和德拉科讲“德拉科！你知道吗？有人打劫了龙！”
整个休息室安静了下来。群蛇惊栗了。
罗恩目瞪口呆的听着哈利讲。罗恩不明白，为什么好好的古灵阁失窃事件变成了巨龙被打劫的惊栗事件！
巨龙啊！那么强大的生物居然被人打劫了！
所有人的脑海中出现了一副这样的画面：
一个人类，拿着根魔杖，指着前面的巨龙，喊着：男龙靠左边！女龙靠右边！龙妖站中间！打劫！金的银的都要！芝麻再小

也能吃！没有金银的，龙皮龙鳞也可以！龙血龙骨龙肉！自己送上来！
群蛇打个冷战，醒了。
纳威抖着身体缩了缩。
潘西，赫敏抖了抖。
幽和泉眼睛开始泛光了。
德拉科努力的控制住嘴角的抽搐，拉过哈利询问“怎么回事？你不是去那个半巨人海格那里了吗？”
哈利点头“我就是从海格那里看到的！”

扎比尼忍不住问“海格那里还养不了龙！哈利，你从哪看到的？”
哈利恍然大悟“从报纸上！真的！”
群蛇快速的翻过报纸！没有啊！
哈利不奈烦的指着“古灵阁失窃”几个大字给德拉科看。赫敏几个人立刻把头凑过来看。
德拉科等人迅速的看完整条消息后，都用阴森的表情和咬牙切齿的语气和握紧的拳头，低吼“哈利-波特！”

哈利的粗神经终于感觉到了危险！哈利转身准备溜走，结果却被暴走的赫敏等人抓住。
“给我念这几个字！”
哈利乖乖的念“古灵阁失窃”
罗恩看看怒吼的几个人，缩缩脖子决定哈利该教育了。

潘西追问“那是古灵阁失窃！你怎么把它变成巨龙被劫的？”
哈利疑惑的问“不是都一样吗？
几人狂吼“怎么会一样！”
哈利更加疑惑“不是都有龙在保护吗？”

终于，在抽搐的嘴角中，群蛇举起了白旗。哈利的教育问题还是交给教授来解决吧！
(没希望了，你们的蛇王都放弃了！)
地图事件
这几天哈利一有时间就在翻书，终于引起了德拉科的注意。
“哈利！你在找什么？”
德拉科忽然询问。
哈利头也不抬的说“我在找怎么制作地图的书。”
哈利的话引起了其它人的注意，于是都关心的看着哈利。
扎比尼抬头“你不是认识路吗？”
哈利点头“可是，我想做一个能显露出自己在哪的地图。”

罗恩疑惑“做那个有用吗？”
哈利点头，露出一种坚定的狂热的眼神“我一定要做出来！然后把教授标上去！”
罗恩，赫敏，纳威目瞪口呆的看着哈利。
潘西，扎比尼和德拉科身子一软，差点趴在桌子上。
只有幽和泉兴奋的说“哈利少爷！我们来帮你！”

几个人互相苦笑，斯内普教授已经把你宠上天了！你还不满足！他们敢打赌，那张地图是哈利，想要自己偷偷跑出去玩才制作的。
这件事通知了斯内普教授也是没用的。更何况他们也很感兴趣。
几个人对视了几眼，看看凑过去的幽和泉。于是也凑了过去，准备看看哈利找到那里了。
魔药课
终于，上课了。看着斯内普教授震憾人心的登场。几个人心中苦涩。

那天，几个人在哈利好奇的话语下狂吐一场，本打算修理某只不乖的小孩，结果那小孩居然睡的很香！
最为吐血的是，斯内普教授居然包庇他！
明明错的是他啊！
几个人心里不平衡了。
可是看到他的时候，几个人泄气了，开始明白为什么斯内普教授包庇的原因了。
哈利的眼睛杀伤力太大了啊！
恐怕斯内普教授也是无奈的吧！

第一节课是开始制作一剂最为简单的治疗烫伤的药剂。
哈利的眼睛瞬间变的晶晶亮。
因为紧张，所以这次哈利的动作只有斯内普看到。
斯内普狠狠的盯了哈利一眼。
开始制作了，斯内普不放心的在哈利周围打转。
哈利心中翻个白眼，我有那么不值得相信吗？

看到斯内普盯的那么严，哈利只好放弃了在这节课上把虫尾巴丢进坩锅炖一炖的计划。
(不知道可以炖出人形吗？_哈利语)
[你就不怕把它炖熟了]
虽然幽和泉也可以，但是毕竟纳威在魔药课上已经够可怜了，他还是他们的同伴，不是吗？
(由此可见教授是明智的)

哈利完美的刀工让斯内普无处挑剔。
很快的，哈利和德拉科完成了自己的药剂，药剂泛着完美的绿色。斯内普看了毫不犹豫的给斯莱特林加上了20分。
可是，有纳威的存在，就算是纳威已经不是格兰芬多，但仍然无法改变他药剂无能的体制。
纳威和扎比尼一组。纳威只是放了一次干荨麻。似乎老天都在和他作对，他顺便把蛇牙也一起带进了锅里。
于是，在一片噪乱中(噪杂混乱），结束了今天的魔药课。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞行与开始
                            

                                                        

                            

                            一转眼，几天过去了。
休息室的告示牌上订了一张周四进行飞行课的通知，斯莱特林的小蛇都极为兴奋。不过也有例外的。
德拉科拿了一本魁地奇起源的书给哈利看
正在用功准备把地图早点做出来的哈利，随手接过，拿起来翻看了一遍，丢到了一边
“原来就是拿个扫帚追着球跑的游戏！麻瓜界这种游戏，都是用来逗小狗的！扫帚是用来哄鸡，赶狗，扫厕所，打人的！”
如遭雷劈，德拉科蔫了。
群蛇正在讨论的声音嘎然而止。
哈利忽然回过神来，立刻试图安慰“其实在遥远的东方古国，球是用来逗狮子的！有的时候也用来引蛇”
[你这是安慰吗？]
德拉科石化了。
蛇群僵硬了。
我们居然和小狗狮子家养小精灵抢玩具和工作！
赫敏出了宿舍，看到休息室一片哀鸿遍野。
于是抓住看起来尚且正常的扎比尼询问“怎么啦？就算是上魔药课也没有这样啊？出了什么事？”
扎比尼有些呆滞的指了下告示牌。
赫敏立刻去看，看完后回来有点紧张的说“要有飞行课了！我可从来没有飞过…”
当赫敏看到呆滞的扎比尼，如受重击的德拉科，忍笑忍的辛苦的潘西，查书查的走火入魔的哈利，来回帮忙查书若无其事的

幽泉两兄弟，满脸问号的罗恩，还有稍稍松口气的纳威，疑惑了
“我紧张是因为从来没有飞过，你们怎么了？”
潘西把那本魁地奇的起源拿给赫敏。
赫敏看完更加疑惑了“魁地奇看起来很好玩啊！这个怎么了？”
终于，纯血们回过神来。德拉科用咬牙切齿的语气询问“麻瓜也玩球吗？”
哈利的危险意识似乎忽然恢复了，抬起头发现休息室内诡异的气氛。
赫敏立刻知道了“哈利又说什么了？”
哈利立即明白过来，换上纯真好奇和不明所以的眼睛看着每个看向自己的人。
幽悄悄的通知斯内普去了。泉小心的护住哈利。
扎比尼磨牙的看到哈利还一脸疑问的不解样子，回答“拿个扫帚追着球跑的游戏！在麻瓜界这种游戏，都是用来逗小狗的！

扫帚是用来哄鸡，赶狗，扫厕所，打人的！遥远的东方是用来逗狮子引蛇的！”
赫敏听完忍不住大笑起来“可是在麻瓜界的人们也会玩的啊！”
就在群蛇的肾上线上升到要抓住哈利，揍他一顿的时候
“砰”“哈利-波特！你又玩什么了！”
斯内普教授破门而入，低低的咆哮声传遍休息室。
哈利趁着众人呆愣住的时间，冲向斯内普，挂在了斯内普身上。
用很委屈的不明白原因的疑惑的表情和语气回答，
“教授！哈利不知道！哈利只是告诉他们麻瓜界怎么玩球的！他们就这样了！”
斯内普恨恨的想撕下一只叫哈利-波特的狗皮膏药，在听完以后停住了，盯住哈利“你说了什么？”
哈利委屈的重复一遍自己说的话。
斯内普立刻心情大好。
德拉科看到斯内普教授似乎又准备包庇哈利，于是迅速的对斯内普讲“教授，哈利没说麻瓜界的人也玩球的！”
斯内普不以为然的冷哼“一个人类去和动物抢玩具！”
斯内普说完，不理会被打击的身心俱伤的群蛇，盯向德拉科等人
“用你们谐美巨怪的爪子拿上你们的作业！相信你们充满了笈笈草的脑子看得到时间！禁闭！”
众位小蛇一缩脑袋，不可思议的看着挂在斯内普身上的哈利。
哈利在斯内普看向自己时，迅速的从斯内普身上下来：“我去拿作业！”
探险
哈利一早就从从床上爬起来了。
闯进德拉科的床上，摇晃着德拉科：“德拉科，快起来！今天是假日，我们一起去探险吧！”
德拉科无奈地爬起来：“探险也要吃饭啊！还有，不用起那么早的！”
哈利看到德拉科起来了，迅速的爬进扎比尼的床上。
德拉科一惊，迅速的抓住哈利：“哈利！以后不准你随便的往别人床上爬！”
哈利一脸问号的的样子：“为什么？”
德拉科坚定的对哈利说：“不准就是不准！”
哈利扁嘴：“知道了。”
扎比尼头痛的看着这两个人：“我去梳洗了！”
哈利回头，开心的看着扎比尼：“你起来啦！那你快点去梳洗！我们今天去探险！我要去叫给罗恩他们！”
哈利龙卷风一样出去了。
扎比尼看着德拉科“你的路还远呢！”
德拉科挑眉：“哈利还小，而且是迟早的事！”
九人组在休息室集合了。
哈利激动的做着探险总动员・・的开始前鼓动：“今天！我们迎来了地图完成的最后！”
九人组有些激动。
“的倒数第二道环节！”哈利接着说完。
“哈利・波特！”
众人抓狂
“不准说话只说一半~！”
众人用阴森的眼光盯着哈利。大有再这样就揍了。
哈利委屈的接着说：“地图现在还是简易版的，需要大家把整个霍格沃茨都走一遍”
扎比尼好笑的看着委屈的哈利说：“既然这样，那么大家就分开走吧！我和纳威一组！”
幽和泉激动的说：“我们和・・・”
九人组一惊。
德拉科快速接口：“我和哈利一组！”
松了口气。
潘西接口：”我和赫敏，罗恩一组”
幽和泉丧气的回答：“我们两个一组”
扎比尼点头：“那么，出发吧！”
走出休息室，哈利在德拉科身后低头奸笑。
有求必应室
幽和泉站在这里点了一下头。
幽在原地转了三个圈，想象要一个藏东西的地方。
门出现了，两人对视一眼，点了一下头，打开门走了进去。
看着噪杂的满是灰尘的东西，两个人动作一致的拿出面具，防护服穿上，开始四处翻找。
两人同时看到了一个雕像，快速的走到面前。
震惊得发现雕像上什么东西也没有。
两人警觉的看向四周，却发现很安静。
两人拿出工具，再次的对整个房间做了一次地毯式搜索。
什么东西都没有。
两人脱下防护服，收好打开门走出来了。
幽点了一下耳朵上的耳钉，正常的和泉走了。
哈利震惊得感觉到手链的震动。
德拉科忽然发现哈利居然没有跟上。
德拉科回头，看到哈利在发呆。
德拉科来到哈利身边询问：“哈利，怎么了？”
哈利随口回答：“尿急！”
德拉科满头黑线：“那就去二楼的厕所吧！”
哈利点头。
德拉科挑眉，没说什么。
来到二楼的厕所，德拉科打开男厕所的门。
德拉科回头，惊栗的发现哈利居然进了女厕所。
德拉科纠结了，
“啊啊啊・・・”女厕所传来了高亢的女高音。
德拉科沉默的站在厕所外面，不知道该做什么了。
安静了。
等了一会儿，哈利居然和一个扭扭捏捏的女幽灵出来了。
德拉科满头青筋：“哈利！我们该去别处走走了。”
哈利点头“好，我先去厕所。”
幽灵扭捏的说：“我是桃金娘！你们可以常来看我！”
德拉科抓狂的说：“好的！可是我们还有事，以后见！”
德拉科抓住刚出来的哈利冲了出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 斑斑
                            

                                                        

                            

                            斑斑的生活
我是一只老鼠，名字叫斑斑。
曾经是个人，还有个好听的名字，彼得-佩迪鲁，人们都叫我小矮星-彼得。
在我还是个人的时候有过一段很快乐的日子，也有过一些朋友。
詹姆斯-波特，莱姆斯-卢平，还有小天狼星-布莱克。
我一直跟在他们身后，从在学校开始。
可是，他们无论是谁都太过耀眼了。他们不太注意我。我的胆子很小。
为了他们我去学习了阿尼马格斯。
他们要关心的事很多，我这样安慰自己。
后来，离开了学校。战争暴发了。
他们加入了凤凰社。
我也加入了。
再后来黑魔王找到了我。
我很害怕。
我求饶了。
我匍匐在黑魔王的脚下。我被打上了黑魔印记。
最后，黑魔王要求我潜伏回去。
我回来了，我害怕极了。
可是，我最好的朋友们却始终没有注意到我的异常。
我的心开始怨恨。
终于那天来临了，我向黑魔王吐露了詹姆斯的地址。
黑魔王居然失败了！
小天狼星知道我的背叛！
他追来了！
为了逃生，我炸死了十几个人！割断了一根手指逃生了！
我太了解他了！他不会说出来的！
然后我变成了老鼠躲在了韦斯莱家。
一转眼，到了他们家最小的男孩子上学的时候。
我向往常一样的被转交给了罗恩。
火车上，我看到了那个孩子，詹姆斯的儿子。
他长的很像莉莉。
然后，他可真是被宠坏了啊！居然拿出那么危险的东西来威胁分院帽。
别的孩子吓的直发抖。
我想起了詹姆斯，我开始怨恨这个孩子！
我知道我对不起他！
可是，我做了十年的老鼠！
如果詹姆斯他们对我有一点关心！我就不会做出背叛的事！
我的心开始扭曲了。
我知道。
孩子们如愿的进了斯莱特林。
没想到却是我痛苦的开始。
视线转换
罗恩看着让斯内普带走的哈利，很是担心。
很快，一年纪首席让德拉科拿下了。
人群散去，德拉科下来，走到了罗恩他们面前。
一群人聚在了一起。
两个长的一模一样的精致男孩走过来了。
“你们好！我是幽-哈尼斯！”其中一个开口了。
“你们好！我是泉-哈尼斯！”另一个自我介绍。
看出德拉科等人的疑惑，幽回答“我刚刚看了一下，我是和罗恩-韦斯莱和纳威-隆巴顿是一个宿舍的。所以来认识一下。还

有，罗恩他们我会照顾的。哈利回来麻烦你们和他提一声，只要说了我的名字就行了，他知道的。”
德拉科他们恍然大悟。也自我介绍了一下。
正在这时，门开了，罗恩他们看到了一副惊栗的画面。
斯内普抱着哈利回来了！
斑斑的角度
罗恩同室的是纳威，还有一个叫幽-哈尼斯的男孩。
据说幽是认识哈利的。
当睡觉的时候，幽看到了我。
就是他！
我痛苦的后半生就是他带来的！
他开始大声惊叫“啊！老鼠！”
在我还没有来得极跑掉时，他丢过来了一个瓶子！
“咚”我的头一晕，就什么都不知道了。
视线转换。
让我们看看发生了什么。
罗恩目瞪口呆的看着幽以一种让人恐惧的速度砸中了自己家老鼠！
罗恩刚刚回过神，就发现幽用那恐怖的速度翻出了不知从哪找来的笼子！
旋风般的将自己家老鼠用钳子夹着丢进了笼子！
罗恩眨眨眼睛，看着松口气的幽，呆呆询问“你害怕老鼠吗？”
幽义正严词的回答“不怕！”
罗恩僵住了。
纳威恢复了精神，满脸问号又有些纠结的看着笼子“幽！你的笼子好…”
纳威想了个稍稍有点委婉的词“精致啊！”
罗恩听了，顺着纳威说的望去，不由的瞪大了眼睛。
不锈钢的笼子，每一根经纬线交差的地方，都严丝合缝的，每一根都有小手指粗细，每根之间的缝隙只有婴儿的小手指粗细

，笼子外面有一层玻璃。每一块玻璃上都有一些小孔。还有一个玻璃所制成的锁，锁住笼门！
看到罗恩注意笼子，幽介绍说“这是由安利尔先生交给我的！”
罗恩顿时想到了是谁，瞪大眼睛问“拿这个笼子做什么？”
笼子里的老鼠醒了。
斑斑的角度
当我头痛中醒来听到了关于这个笼子的详细介绍。
“这个笼子就是为了哈利少爷的同学带了老鼠的话，所预备的！哈利少爷很喜欢老鼠！”
啊！因为喜欢才关的吗？
“哈利少爷看到老鼠就什么都不做了！可是！老鼠是有细菌的！是不卫生的！怎么可以接触哈利少爷啊！”
自己的小主人和那个纳威已经傻了。
那个叫幽的正在慷慨激昂的说着。
“所以，安利尔先生就去实验室让人做出了这个！由最新的承重不锈钢所做！每一米一厘米粗的钢可以承受500斤的重量不弯

曲！能够绝对防止哈利少爷把笼子拆开！
由最新研制的碰锁当打开开关！能够绝对防止哈利少爷用一切手段打开！
外面是由最新研制的承重防爆玻璃所制！能够绝对的防止哈利少爷用硫酸打开！”
(你家哈利少爷真恐怖！)
我看到小主人听完后，同情的看着我。
然后，然后我就开始了水深火热的生活！
每天我吃的是残渣剩饭！没有自由！
等他们出去以后，我试过打开笼门。
和他说的一样，真的很结实！
哦！因为他的妒嫉，他还总是拿我试药！
于是在某天醒来后发现自己恢复人形居然还在庆幸！
终于逃出那个魔掌了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抓小巨怪
                            

                                                        

                            

                            今天的探险只进行了一半，就让斯内普教授打断了。
事实上，斯内普教授在做着魔药实验的时候忽然想起今天是假期。
而某只小巨怪在昨天晚上禁闭上就做完了作业。
今天那只小巨怪有足够的时间去游戏。
斯内普教授决定去把那只巨怪带到自己面前，由自己亲自看着。
至于九人组中其他的人，只要带头的不在，就闯不出什么乱子！
于是斯内普冲进了斯莱特林休息室，群蛇错愕的看着蛇王。
埃德蒙起身，带领着小蛇们，恭敬的行礼“斯内普教授，您有什么事吗？”
斯内普环视一圈，皱起眉头,没有，那群小巨怪都没在。
埃德蒙开口询问“教授是在找德拉科-马尔福吗？”
斯内普皱着眉头问“他们去了哪？”
埃德蒙松口气“哈利-波特先生说要去探险，带着人走了。”
该死的，他就知道不能放他离开！一会儿都不行！
斯内普顿时脸黑的像锅底，旋风一般冲了出去。

等斯内普离开了，阿丽娜走到埃德蒙身边。
“你怎么看？”
埃德蒙回神看向阿丽娜问：“什么？”
阿丽娜掩口轻笑，丢个媚眼“连我都不能说吗？”
埃德蒙轻笑“怎么会呢！”
埃德蒙意味深长的笑着说“我们的小救世主，不简单啊！”
阿丽娜掩口笑了两声，询问“需要做什么吗？”
埃德蒙轻笑“目前不需要。”
在两位主要领导人谈话时，整个斯莱特林休息室内安静异常。所有的斯莱特林们都若有所思的。
埃德蒙敛起脸上的笑容，下令“所有的斯莱特林听着，从现在起，不允许对这九个人出现任何的敌意，挑衅。”
顿了一下，埃德蒙轻笑着说：“现在，外面的天气很好，为什么不出去走走呢？”
斯莱特林们向埃德蒙行了一礼，整个斯莱特林休息室内又恢复了原样。

邓布利多觉得自己太可怜了。自从那天去接哈利回魔法界，当天被人当做了神经病，羊癫疯。
然后哈利去买魔杖，给自己添加上了自己没有的病，还宣扬了宣扬。
于是自己的日子更加痛苦了。
在他入学那天，更是为了不进格兰芬多居然拿出危险物品威胁分院帽。
从那以后，格兰芬多的学生看到自己就叹气，自己接到了很多让自己换个打扮的信。
自己的得力助手麦格教授，每次看到自己都充满了杀气。
好不容易，自己决定要找哈利聊聊，以解除哈利对自己的不信任问题。
自己一大早的就找到斯莱特林休息室，结果听到哈利他们出去冒险了。
出来了自己就好找了。
没想到却是悲剧的开始。
自己得到消息哈利去了五楼。
自己抄近路来到五楼，结果听说哈利他们找到密道去了北楼。
这次自己决定要在他们必经的路上堵他们。
他们却不走密道自己爬到三楼了！
自己急忙追到三楼，自己特地问了他们的目的地，是二楼。
可是来到二楼，却得到消息他们去了拉文克劳塔。
自己已经没有了力气，决定还是回去休息吧！
来到大厅准备休息会儿，再吃点东西就回到校长室。
自己还是通知斯内普把那孩子带来好了。
结果，居然看到了画像告诉自己的，正在拉文克劳塔的哈利！
看到邓布利多盯着自己，画像耸耸肩没有一丝愧意的说
“只是陪你玩个游戏运动一下而已！老在屋子里呆着对身体不好！”
邓布利多决定不理他了，既然找到目标了，还是和目标谈谈吧！
邓布利多转身看向正在往斯内普身上爬的哈利。然后听到了画像的嘀咕“害我们丢掉以后几年的奖杯！我们不玩玩你，对不起被你赶到斯莱特林的哈利！”
邓布利多皱起了脸，直接变成了不小心捏多了褶不要的丢在一边的包子皮。

德拉科抓狂的拉起哈利冲进了大厅，迎面差点撞上，冲出来抓巨怪的斯内普教授。
“德拉科-马尔福！莫非你的脑子也让孔雀毛占光了！还是想要重温马尔福家的家规！”
斯内普看到两只巨怪没事，心情轻松许多，随手抓过哈利，对着自己的教子吐着毒液。
德拉科一滞说不出话来。
哈利难受的扭动着，刚从二楼跑下来，就让斯内普抓住拎着，哈利干脆的反手抱住斯内普，往他身上爬起来。
斯内普黑着脸盯住现在好像无尾熊般，把自己当尤加利树来爬的哈利。
最后终于忍不住把哈利撕下来，拎在手里。黑着脸追问“你就一定要和鼻涕虫学习吗？”
哈利够了两下没有够到，眼睛迅速的含上了泪水，扁起嘴就要哭。
斯内普低吼“闭嘴！终于发现自己是曼德拉草的亲戚了吗？”
“哦！是哈利啊！怎…”一个声音cha进来。
斯内普暴怒“闭嘴！”
哈利大声吼“闭嘴！”
安静了。
邓布利多卡壳了。
画像愉乐了。
霍格沃茨颤抖了下。
哈利接着哭“呜…我要告诉妈妈！你哪次都把我当小狗一样的拎着！”
斯内普暴怒“那你就学无尾熊吗？小狗和无尾熊有什么区别！”
哈利大声的哭起来“因为不舒服嘛！你就不能抱着我吗？”
斯内普气息狂暴的喊“我为什么要抱着你！”
哈利反问“那就可以拎着啦！？”
“哦！我说……”邓布利多小心地插嘴。
哈利喊“不是要你住嘴啦！”
斯内普“想要关你禁闭吗！”
又安静了。
在场的学生对邓布利多校长抱以无限的同情。
邓布利多流下了宽面条泪。
斯内普黑着脸问“我为什么不能拎着！”
哈利急了“哇…我不管！就要抱抱！你不抱我就去找妈妈！说你骂她是小狗！”
学生们同情的看着斯内普。
教授真是好人啊！帮我们带着哈利宝宝！
斯内普黑着脸终于妥协了，抓过哈利抱在怀里就要卷回地窖。
邓布利多急忙拦住斯内普“哦，西弗，我的孩子！我…”
蛇王把刚刚吵架失败的气撒出来“我不是你的孩子！你这个该死的！让糖淹了的老蜜蜂！你最好有事！不然你就自己熬制你的魔药！”
看到邓布利多噎到的样子，心中仍不舒坦的斯内普周身的气息更加冷凝。
学生们抖着，用杀人的眼神看着他们的校长，快点说没事！
邓布利多正在纠结，一下子看到正在好奇张望的哈利宝宝。
“没事！西弗！你可以去忙了！”
麦格教授来了，忽然开口。
斯内普看着僵硬的邓布利多，不去理会，抱着哈利卷回了地窖。
邓布利多看着对自己放射死亡光线的麦格，终于悲剧了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
把自己玩没了
                            

                                                        

                            

                            哈利生气的看着眼前的书，嘴巴嘟了半天高。
教授对此不做理睬，右手稳稳的搅拌着锅里的魔药。
哈利看到更生气了。
重新低下头看了会儿书，哈利决定自己一个人找点乐趣。
哈利开始四处逛了。
斯内普看了眼，哈利在自己的办公室里，东游西荡的东摸西看。
斯内普继续搅拌魔药。

前几天终于确认了，有只小巨怪会常常来自己的办公室。
于是自己把可以放进柜子的东西都放进去了。
在外面的都是无关紧要的，相信那只巨怪也不敢做出过份的事情。
于是，我们看到了一个古怪的画面。

哈利在斯内普身后转过来转过去。
斯内普视若无睹的试验魔药。
哈利无聊的开始研究斯内普办公室的装饰。
研究之余开始了左拉拉右扯扯。
然后，斯内普听到哈利嘀咕着“咦，屋顶还有条蛇！”
斯内普感到一阵魔力波动，听到哈利念了句飘浮咒。
斯内普嘴角抽搐着，继续熬制魔药。

于是，当我们看到这样一幅画像时，请不要惊讶。
前面著名的魔药教授认真的搅拌着坩埚里的魔药，背后一只名叫哈利的小猫缓缓上升・・・

哈利跑到屋顶，看着这条栩栩如生的小蛇，不由的拿手指捅去。
没想到那条蛇却一口咬上了哈利的手指。
“啊！你干嘛咬我…”
哈利痛的大叫。
斯内普听到哈利大叫，恨恨的抬头，却听到了让自己毛骨纵然的蛇语，冷汗瞬间流下来了。
“哈利・波特！你在做什么？”斯内普大吼中，惊恐的看到哈利头顶上方出现了一个黑洞，瞬间，哈利不见了，甚至没来得及做什么。
哈利感觉到一阵扭曲，在眼前一黑，瞬间觉得自己踩到了地面。

站稳后哈利打量了下四周，空旷的走廊，光线来自石壁上雕刻的蛇形油灯，似乎太久没有人来了，空气中浮现着灰尘，哈利判断，自己似乎没有离开霍格沃茨。哈利眨眨眼睛，觉得不可思议。
忽然，哈利欲哭无泪，在斯内普眼皮子底下，自己居然也能把自己玩没了・・・
等回去了以后・・哈利不敢想了。
算了，别人求还求不来呢，自己居然还在这里唠叨，哈利觉得自己果然太不知足了。

哈利掏出魔杖念了句荧光闪烁，杖顶炸出一个光团，哈利沿着走廊开始走。
很快，隐隐约约的，前面有什么东西挡住了去路。
走近了才发现是一扇大门，大门上雕刻着两条大蛇，一左一右的盘踞着，正是斯莱特林的院徽。

走近大门，门上的两条巨蛇活了过来，吐出蛇信“说出通关密语”
哈利眨眨眼睛“不知道！”
看着两条蛇吐着信子“通关密语错误！”
哈利耸耸肩，扁嘴，不满的回答：“我也不想进来的啊！我是无意中进来的。我要进去只是想要找出回去的办法。所以，哪知道什么密语。”
哈利恍然大悟，两只手互相一锤，两眼冒出星星来：“对了，你们告诉我怎么回去不就行了？！我就不用进去了！”
哈利笑的眉毛弯弯的，嘀咕：“谁知道里面是什么样子，我的小命金贵着呢！谁爱进谁进！”

两条蛇无动于终。
哈利纠结了。
忽然，门开了，门里出来了一个男子，黑发黑瞳，穿着一身黑色的巫师袍，雍荣华贵的气质。
男人走出来，看向哈利，开口了“我是萨拉查-斯莱特林的管家阿尔米达-安道尔。你可以叫我阿尔。你是千年来的第一个来到这里的人。难道你就是最后的斯莱特林后裔吗？”
哈利一滞，纠结于怎么回答中。（那位斯莱特林后裔似乎分了瓣了吧！）
最后，哈利看着阿尼没有一丝感情的的黑瞳，恍然大悟，回答“不是，现在这个世界上应该没有斯莱特林后裔了。最后一位在10年前也算不上了。”

阿尔看着哈利平淡的指出“你会蛇语”
哈利点头，抽搐着嘴角回答“那位斯莱特林后裔的阿瓦达咒留下的后遗症。”
哈利不知为什么，居然觉得阿尔平静无波的脸庞中透露一丝焦虑
“很抱歉，居然让贵客在门口站了这么久。请进！”
阿尔转身就要进去。

哈利站在原地，委屈的开口问“可不可以让我回去！”
阿尔转身眼中透出一丝诧异“是因为我的怠慢吗？”
哈利撅着嘴闷闷的说“不是！”
看着阿尔露出询问的表情。
哈利以苦恼的语气回答“我在教授关我禁闭的时候不小心进来的，如果不快点回去，教授以后会不让我走出他的视线的！”
哈利说到后面的时候，声音都可以榨出苦水了，脸也皱成了包子脸。

哈利的警觉一直都没有松，却没想到丝毫不起作用，自己就被禁锢了。
阿尔抱歉的说“抱歉，等事情完结以后，您才可以离开！”
阿尔开口的同时禁锢住了哈利。
哈利一惊，惊恐的发现自己居然一点都不能动了。甚至是灵力。

哈利心焦的同时，用惊慌失措的表情询问“你要做什么！”
阿尔抱过哈利，用一种疯狂的表情看着哈利
“对不起！但是，你是最后的机会了！既然你可以触动传送阵，能力应该不差才是！”
阿尔抱着哈利进了门之后，又穿过很多道门。
哈利趁机打量周围。
每一道门似乎都连接着一个房间，看得出来，有休息室，有试验室等等。
最后，进入了最为里面的房间。
最里面的房间绘满了魔阵，他抱着哈利来到了魔阵的中央。
哈利一眼看到了他。

传说中的萨拉查-斯莱特林，丝般的乌黑长发，精致的脸庞，健硕的身材，紧闭的双目，全身散发着邪魅而又尊贵的气息。
看到他的第一眼，哈利就知道，这样的人拥有绝对的控制权，霸道，□□，更加不会容许有任何形式的违反命令。
看到哈利在看萨拉查，阿尔用充满骄傲的语气开始解释“这就是我的主人！萨拉查-斯莱特林阁下！”
阿尔把哈利放在了萨拉查身边并排躺着，对哈利警告的说：
“不要妄想逃走！看得出来，你修习的是东方的修真法决！
那你应该知道，在我们西方也有我们西方的修炼方式！
并不比东方的差！
而你，可以说是我抓的修为中，最浅的修真者了！对于我来说，你只是刚刚入门！”

哈利呆住了，天啊！西方不是没有他们的存在了吗？哈利欲哭无泪，怎么还有这么个变态在这里呢！
阿尔满意的看着哈利呆滞的样子，开口安慰“放心吧！只要成功了，你也会得到不少的好处的！”
哈利没好气的翻个白眼，既然很容易，你为什么说我是修为最低的一个？还是最后的机会！
哈利没好气的询问“如果你想成功，现在可以告诉我究竟发生了什么事了吗？还有，究竟要我做些什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萨拉查
                            

                                                        

                            

                            哈利没好气的询问“如果你想成功，现在可以告诉我究竟发生了什么事了吗？还有，究竟要我做些什么？”
阿尔迟疑了一下，还是讲了“主人在修炼时冲岔了气，伤害到了灵魂！虽然我赶到的很及时，但是，想要救回主人只有一种办法！那就是灵魂共享！”
哈利呆掉了，气急败坏的喊“什么！你应该知道灵魂共享是用来做什么的！你怎么可以！我还想要娶个老婆的！”
阿尔镇定的回答“当然知道！灵魂共享是禁忌！是夫妻才可以用的一种修炼方式！是最为高级的！而且一百对里面才会出现一对的可能成功！这种修炼方式只有一次机会！用你们东方的说话方式，就是失败了就会魂飞魄散永不复生！”
哈利气急“我才11岁！还有！很多心灵相通的夫妻都不会成功！我怎么可能就成功了！”
阿尔疯狂的说“我一定要试一试！如果不是需要有人来推动法阵！我也会亲自试的！你最好努力！不然你就没有机会了！放心吧！只要成功了，你就是主人半身的存在了！而且有很多人倒贴主人，主人还不要的！你不可能再找到比主人更出色的人了！”
阿尔忽然柔声说“只要你成功了！我可以任你处置！”
哈利一滞，委屈的磨牙“他再好我也不要！我要软软的女人！我不要臭男人！”
阿尔冷硬的说“你没有选择！而且，就算是半身也不一定会在一起的。我现在要发动法阵了，你自己看着办吧！”
话说完，阿尔发动了法阵。
哈利感到一种金色的力量缠上了自己，然后把自己拉向一个方向。
哈利感到了那个残伤的灵魂就在附近，哈利靠了过去。
就在哈利靠近时，灵魂风暴卷起来了。那狂暴的灵魂粒子冲向了哈利。
哈利一惊，知道失败了，就在哈利以为自己要死的时候，一道温润的力量从哈利的身上传了出来，只是瞬间，就让所有的灵魂风暴停息了。
哈利昏昏沉沉的似乎靠近了什么，哈利瞬间看到了很多画面。
一个男孩，黑发红瞳。哈利立刻知道了，那就是萨拉查・斯莱特林。
从出生，到遗弃，男孩的忧伤，在荒野中，在人群中，就那么的孤独，谁都不可以信任！
然后，遇到了格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳，信任，相交。
最后的建校，争吵，以及出走。
在修炼中，那种撕心裂肺的灵魂创伤。
然后是沉睡。

然后闪过了自己的一生，前世，死亡，以及重生。
画面的闪过只是瞬间，却仿佛自己经历了萨拉查的一生。
最后，哈利靠近萨拉查，睡着了。
阿尔看着空气中的灵魂力量忽然狂暴起来了，脸色瞬间惨白，他明白，失败了。可是，就在瞬间，哈利身上升起的柔和光芒瞬间抚平了风暴。两个人身上散发的灵魂的力量在交融着。
阿尔坐在了地上，泪流了下来“谢谢！”

奢华的房间中，一人站着，一人跪着。
站着的人只是随便的站在那里，就有种从骨子里透露出来的雍荣华贵和邪魅张狂。
散发着一种蔑视天下的气度。黑色的头发红色的眼瞳，正是萨拉查-斯莱特林。
跪在地上的是阿尔，此时阿尔正在说着什么“……就是这样”
萨拉查站在窗前，漫不经心的看着窗外“西弗勒斯-斯内普？”

阿尔恭敬的回答“是的，就是他。”
萨拉查冷哼“若不是他护住斯莱特林学院！现在就应该把他清理了！”
只是散发出一点不悦，就有一种让人负疚而亡的感觉。
阿尔更加恭敬的说“是的，主人。”
阿尔疑惑着，西弗勒斯・斯内普虽然是混血，但是，到了他们这种境界是根本不在乎的。
更何况，西弗勒斯・斯内普相当出色。就连自己都是欣赏的。
在以往，萨拉查应该都是会吩咐自己照顾的。怎么现在却是想要杀死呢？
萨拉查看出阿尔的疑惑，冷哼：“是哈利。哈利的心中最为重要的人。”

阿尔一惊：“不可能！哈利少爷才11岁！”
萨拉查莞尔：“不，你就没想到他为什么是东方修真者吗？”
阿尔恍然大悟：“原来是这样！”
随即，阿尔皱起眉头：“那就那么容忍着他吗？”
萨拉查冷哼：“灵魂共享会是那么简单吗！留着他！如果他死了，哈利的心境会有重大的损失的！如果在我带走哈利时，他能够让哈利为他付出代价，我会承认他的！”
阿尔点头：“是，那魔法界怎么办？”

萨拉查全身泛出冰冷的气息：“现在的魔法界已经坠落至此了吗！”
阿尔恭敬地回答：“是的！需要清理吗？”
萨拉查忽然笑了“不，不需要！你都清理了，我们的小哈利玩什么！”
萨拉查勾起唇角，刹那间天地失色，万物无光，
“下去吧！你应该好好的准备一下了。你的小主人要出去玩了！
告诉他们，无论他们有什么理由，无论哈利出现什么问题，他们都要拿死来谢罪！”
“是！”阿尔无声的退了下去。

萨拉查又在窗边站了一会儿，转身走向了右边的床。
右边的床，占据了整个卧室的四分之一。
等萨拉查撩开幔帐后，一个孩子在床上睡着。
男孩翻个身后，露出一张巴掌大的小脸。
哈利在枕头上蹭了蹭，感觉到了枕头的丝滑立刻露出一个开心的笑容。
哈利忽然觉得不对劲，想起昏迷前的事。哦，还活着…梅林啊！我还想娶个美美的老婆的！

萨拉查感觉着哈利的心中所想，忍不住开心的笑起来。
“既然醒了就起来吧！”
哈利听到威严的声音，睁开眼，懊恼的看着萨拉查。
萨拉查一把抱起哈利，让哈利坐在自己腿上，对哈利说：

“我是萨拉查・斯莱特林。我允许你叫我萨拉查。我们需要谈一下了关于你的伴侣的事情了。”
哈利有些担忧的看着萨拉查说：“好的”
萨拉查看到哈利同意了，于是开始讲：
“我不会阻止你寻找自己的伴侣！毕竟，我已经过了冲动的年龄！你们所说的爱情我大概是没有机会体会了。但是，你是我的半身！你找到的伴侣一定要经过我的认同！你既然是我的半身！就不允许你太过差劲！你知道了吗？”
萨拉查说道最后，凝重的威严散发出来。

哈利眼睛一亮，立刻笑弯了眼：“好的！我会记住的，萨拉查。”
萨拉查看到哈利同意，于是接着说：“还有，关于魔法界我已经知道了。我很不满。我会让阿尔给你几个人手，你可以随便玩！但是，如果什么时候要求我带你离开。而魔法界还是原样，我就视为你失败了。我会剥夺你以后出现在魔法界的机会。你挺清楚了吗？”
哈利更加开心了：“好！”
随即疑惑的问：“那做到什么程度才是成功呢？”
萨拉查满意的看着哈利：“只要魔法界不固步自封，注意到自己的缺点，和麻瓜的优势就可以！”
哈利惊喜了：“好！”

萨拉查接着说：“如果遇到你处理不了的事情，可以找我。但是不是任何事情，我会判断你所说的事情来决定插不插手。”
看到哈利点头，继续说：“你有我的记忆，我会让阿尔等会把你传送到我的休息室，那里有一份关于霍格沃茨的产权，你签下它，就可以出去了。如果要找我只要在脑海中想就可以了。我会感觉到的。现在还有疑问吗”
哈利摇头，：“没有了，可以送我出去了。”
萨拉查点头唤来了阿尔。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开密室
                            

                                                        

                            

                            阿尔带着哈利穿过两道门来到一间地上绘有传送阵的房间。
对哈利说“少爷，主人要我跟着您，作为害您遇到危险的处罚，直到您认为可以了为止。”
传送阵亮起，哈利眼前一黑，瞬间又亮起，已经不在那个房间了。

哈利环视一圈，发现很像他睡觉的房间。
阿尔拿过一张羊皮纸，交给哈利，继续说“因为怕您需要对外宣布时要用，因此主人给了您另一间休息室。这间休息室以后就归您使用。当您需要回去主人的房间时，您只要用蛇语，念出传送阵，就可以了。传送阵使用时只要灌入魔力，直到传送阵上的线条全部亮起就可以了。”

哈利点头，接过来一看，是霍格沃茨的全部产权，一共四份。
阿尔递过羽毛笔接着说“这里有卧室，图书室，魔药实验室，训练室，收藏室，客厅，餐厅，需要我陪您转转吗？”
哈利签下自己的名字说“不用了。对了，我忘了问蛇怪的事了。”
阿尔惊讶“海尔波？它还没有死吗？”

哈利瞬间感到了霍格沃茨的全部地图，喜悦的点头“我问问萨拉查好了。”
却在这时，心中响起萨拉查的声音“海尔波是我的宠物。我很久没去看过它了，我还要温养身体，就由你代替我照顾它好了。我给你的戒指上有我的气息，你让它闻了它就会听你的了。”
哈利兴奋的想“好的！我会每天都带它散步的！”
哈利开心的笑眯了眼“萨拉查要我照顾海尔波！我怎么过去？”

阿尔回答“在训练室，旁边有一个小门，通过它可以直接去。还好没有让赫尔他们知道主人还有休息室，不然难保不被他们给改在什么奇怪地方！”
哈利好奇的眨着猫眼问“那萨拉查和格兰芬多真的关系很糟吗？”
阿尔皱了皱眉回答“是假的！主人和那头狮子其实关系不错的！吵架也是有的，不过，还没到绝交的地步。对于我们这些修炼者来说，分合没有一点意义，只是刚好主人要出去游历而已。”
哈利点头，“有时间我再去看海尔波吧！现在，我从哪出去？”
阿尔带哈利来到客厅说“从这里出去时，只要在出去前想着要去的地方就可以直接到了。少爷，平时我都会隐身跟着您的。您有事只要唤我一声就可以了。您现在出去吗？”

哈利的脸皱成了包子，点头，用苦的流汁的声音说“伸头一刀，缩头也是一刀，早死早超生吧！我在里面总共用了多久？”
阿尔好笑的看着哈利，递过一个时间转换器，“主人早想到了。你在这里昏睡了一个月，你只要转动30圈，就会回到你刚进来以后的一小时。”
哈利的眼睛在看到时间转换器后瞬间变的亮晶晶，接过就在手上转了30圈。

哈利画面过后，哈利看到了阿尔，阿尔向哈利点头“少爷，那么这段时间就来四处转转，学习一下西方的修炼方法吧！”
哈利点头。
在一个月后，哈利向阿尔挥挥手“我出去啦！”
哈利推开门走了出去。

下午二点，斯内普办公室
看到哈利消失，斯内普立刻来到浮雕这，经过观察发现，浮雕只是很逼真，触摸它也和正常的浮雕一样。
斯内普思索一下，决定等待。
转眼一小时过去了，正在斯内普咒骂要等哈利回来了，罚他用手抄写斯莱特林守则100遍时。
墙上出现了一个华丽的充满斯莱特林风格的大门。
斯内普立刻握紧魔杖，盯紧大门。
门上有着斯莱特林院徽。
门开了，哈利走了出来。

哈利出来后，门就关上消失了。
斯内普松了口气，刚想开骂，就看到哈利冲到自己身上。
哈利一眼就看到了等在办公室的教授。
(先下手为强！)
哈利冲上去扑在斯内普身上，用软软糯糯的声音说“呜…教授，我以为自己要被关在里面了！吓死我了！”
斯内普紧紧的抱着哈利，手止不住的抖，在听到哈利的哭泣后，终于吼了出来
“很好！你居然连在办公室都可以出状况！你怎么可以！从现在开始！抄写斯莱特林守则一百遍！不准用魔法！不准触碰一切霍格沃茨的装饰物品！听到了没有！？”

哈利含着泪花点头“好的，知道了！对不起！教授，我以后在霍格沃茨都不会遇到危险了！你看！”
哈利哭的泪花满脸的拿出霍格沃茨的产权证明给斯内普看。
斯内普看到了一惊，“就算你拿出这个也不会改变你的处罚！”

哈利立刻粘在斯内普身上撒娇“哈利找到了斯莱特林的魔药实验室哦！里面有好多哈利不认识的魔药呢！”
斯内普眼睛亮了一下，随即说“带我去看！”

哈利皱着脸“我还要抄守则呢！”
斯内普黑着脸“再抄一百遍！”
哈利气鼓鼓的说“没有魔药室了！”
斯内普眯起眼睛。

哈利立刻用星星眼攻击“教授！”
斯内普咬牙“一百遍！立刻带我去看！”
哈利亮晶晶的眼睛说“不罚！以后你可以随时进试验室！里面的东西你都可以用哦！”

看到斯内普冒火的眼睛，哈利立刻加码“还有图书馆！”
看到斯内普有些迟疑立刻说“都是斯莱特林私人收藏的失传版本哦！”
斯内普咬牙“成交！”
哈利立刻眉开眼笑。
斯内普怒视。

哈利立刻说“只要你把手指点在你卧室的空墙壁上输入魔力就会立刻打开大门”
斯内普立刻转身回卧室了，走之前不忘交代“在办公室呆着，不准出去！”
哈利立刻开心的竖起手指“成功！”
哈利笑的眼睛弯弯如同一只偷腥成功的猫。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
巨怪登场
                            

                                                        

                            

                            终于等来了万圣节。
一大早，德拉科就起床了。对着镜子左摸摸鬓角，右扯扯领结。
在对着镜子折腾两个小时后，看不到一丝摺皱为止。
哈利迷迷糊糊的抬起头，看到两个人如此这般的折腾后，再次趴回了床上。
过了一会儿，哈利猛然坐了起来瞪大眼睛问德拉科“今天是万圣节？”
德拉科顿在原地，瞪大了眼睛“哈利！你不要告诉我你忘了？”
哈利无辜的看着德拉科，把嘴一扁抱怨“都是教授啦！每天都在盯着我！”
哈利把线团靠枕一丢，赌气的问“我有那么不值得信任吗？我不就是玩了玩硫酸！拿了点□□吗？假期都要关我禁闭！”
听得德拉科和扎比尼直冒冷汗。
最后，哈利抱着绣球形抱枕用力的撕咬起来。
德拉科急忙拉住哈利，抱在怀里安慰说“才没有呢！教父是一个人寂寞了！找借口和你在一起呢！扎比尼，对吧？”
哈利半信半疑的听着德拉科讲。
扎比尼听到德拉科这么解释听得直抖，不过，好在跟着哈利混的这段日子，心理承雷能力大大增加。
看到德拉科看自己，立刻说“没错！你没注意教授每次禁闭，每次都是随便你玩吗！”
哈利看到扎比尼都这么说，稍稍有点放心了。
扎比尼一阵悲哀，跟着哈利混，自己的谎话是越说越溜了。！张口即来啊！说到最后自己都信了。
德拉科丢给扎比尼一个赞赏的眼神“哈利！没错呢！教授很疼你的！好了，快点吧！你应该有礼服的，换上衣服就出去吧！”
哈利眉开眼笑的听完，乖乖的点点头，丢开让自己撕扯半天的绣球形抱枕，爬下床去拿来自己的礼服开始穿戴起来。
德拉科和扎比尼同时松了口气，看着哈利进了洗漱间，互相对视一眼不禁笑了。
扎比尼叹气，调侃“德拉科，你的谎话越说越好了！看得出，你不是个好人！”
德拉科挑眉“你也不错！抗击打能力越来越强了！等你以后没钱了，也可以做做人类最原始的职业，养活自己！”
扎比尼不满的说“喂！喂！不待你这样的！”
德拉科撇嘴“是你先挑起来的！”
扎比尼瞪眼“你也太小气了吧！”
德拉科懒懒的回“本来就小气！你又不是第一天认识我！”
扎比尼闭嘴。
这回合，德拉科胜。
哈利出来了，德拉科惊艳的看着，心中开始有些后悔了。
哈利抓起床头放的礼物，开始拆起来。
赫敏送的《英国用词详解》。(防止你随便乱说话)
罗恩的《论危险物品》。(希望小哈能看进去)
纳威的《安全手册》(也许，等小哈死掉后，会想起来写的什么)
……
拆完礼物，几个人出了宿舍，和罗恩他们集合了。
晚上，刚刚下课的哈利他们边走边聊，对于斯莱特林内部的舞会充满了期待。
可是就在他们走到三楼的时候，哈利感到了霍格沃茨的防御被人打开了！
哈利一下子顿在原地，作为霍格沃茨的拥有者，哈利是可以命令霍格沃茨的。
但是打开和关闭是不同的，虽然哈利马上要求关闭，也还是有滞留时间的。
只是这点时间就进来了三只巨怪。
但是，哈利知道自己也被暴露了。
霍格沃茨有三种方法可以打开。
第一种，由校长掌控。
第二种，由拥有者掌控。这两种霍格沃茨都不会示警。
第三种，强行打开，强行打开时会示警的。
所以，在这种时候打开防御的是经过邓布利多同意的。
哈利生气了！他怎么可以不顾学生的安危！
很好！既然这样就不要怪自己找你麻烦了！
“怎么了？”萨拉查问。
哈利在脑中过了一遍事情，最后，咬牙切齿的对萨拉查说“萨拉查！起床看好戏了！”
他前世每年在校时的节日，从来没有一次是好好的！
哈利生气了，后果很严重！哈利的眼睛亮了起来！
该死的邓布利多！
该死的黑魔王！
该死的魔法界！
哈利忽然停了下来，让后面的九人组疑惑的看向他。
几个人惊恐的看到哈利亮晶晶的眼睛！(通常哈利眼睛亮晶晶=要闯祸了=没有好事)
哈利快速的边说边掏着东西“霍格沃茨的防御被人打开了，有人放进来了三只巨怪！画像！快点通知学生回宿舍！”
哈利快速的对画像说完，马上对着赫敏他们说“你们过来！每个人过来拿点炸弹！快点！我们要马上通知教授！记住，下面的槽里有一个拉环！把拉环用力拉开马上丢出去！丢出去马上趴下！炸弹炸开会有十米辐射范围！德拉科！扎比尼！你们拿一只枪！这个拉开，子弹加进去，瞄准，扣机！一人一个戒指，带上只要心里想着，就可以拿出来！枪弹拿好放在里面！好了！出发！”
几个人迅速拿好就跑起来了。
被打击的次数久了，几个人都不当回事了。
纳威含着泪询问“赫敏！我们还是好孩子吗？”
赫敏哽住了，“当然…是…吧”
赫敏不确定了。
荣恩立刻接口“当然是了！我们可是在保护他们！”
扎比尼反驳“可是我们拿了炸弹和枪！”
潘西一锤定音“人们早就说了，斯莱特林全是坏蛋！”
罗恩，赫敏，纳威纠结了。
当跑到二楼时，听到了学生的尖叫。
哈利冲着声音传来的方向，一刻不停的跑过去“快点！”
越来越近了，学生的尖叫越来越多，越来越响！敲击东西的声音也越来越清晰！
哈利他们一声不吭的往前冲。
终于，拐过弯角看到了两只巨怪。
学生们惊慌的东躲西藏！
哈利，扎比尼，德拉科等人同时掏出魔杖喊着
“昏昏倒地！快跑！”
“昏昏倒地！”
“昏昏倒地！”
“软腿咒！快跑！”
“火烤热辣辣 ！”
“腿立僵停死！”
“软腿咒！” 
“快快禁锢！”
“快快禁锢！”
九个人的能力还是很强的！
巨怪停顿住了。
其它学生在哈利他们的叫喊下，立刻爬起来跑向几个人身后！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
悲剧是怎么产生的
                            

                                                        

                            

                            其它学生在哈利他们的叫喊下，立刻爬起来跑向几个人身后！
这中间，哈利他们不断的施魔法。
这些学生，总算是还不是太笨，等逃到哈利他们身后以后，也加入了施咒中。
但是，学生们的魔力小而有限，会的魔法威力也小。
在最后一个学生跑到了十米以外后，哈利他们默契的喊着“回宿舍！快！”
同时，整齐划一的拿出炸弹，拉环，丢！
“轰！轰”
在接连几声震耳欲聋的声音以后，再次拿出炸弹丢！
其他留下的学生一呆，起来就跑！
梅林啊！他们比巨怪还可怕！
他们怎么认为他们会有危险呢！
他们敢打包票！
一定又是安利尔拿给哈利的！
教授们怎么会认为，哈利会把危险物品全部交出来的！？
斯内普教授真是个好人！
他一定知道哈利会藏私，所以才每天关哈利禁闭的！
该死的邓布利多！
你把哈利交给谁不好！
你居然让人把哈利教育成这样！
我们不会饶了你的！
不管你是不是最伟大的白巫师！

阿尔匆忙的来到萨拉查面前“主人！少爷在拆霍格沃茨！”
萨拉查优雅的轻笑“我在看着啊！”
阿尔抽搐着嘴角，看着怎么拆吗？

斯内普接到报警冲出了地窖。遇到了一只巨怪，在解决掉以后冲进了大厅。
大厅的轰鸣声中，霍格沃茨颤抖着。
教授们都赶到了。
邓布利多给自己补了个盔甲咒也冲进来了。
在轰鸣中，邓布利多看到一只巨怪恰好退到自己身前，邓布利多快速的给了巨怪一个昏昏倒地。
不知道怎么的，巨怪倒了。
可能是经历了这么多打击后，承受力刚好过了底线。
总之，巨怪一倒，本来要丢到巨怪身上的炸弹，不小心的往邓布利多身上飞了过来！
邓布利多疑惑的看着飞过来的几个球…
众多教授虽然不明白丢出来的是什么，但是不防碍他们给邓布利多施盔甲咒！
“住手！”“轰咙”
哈利他们刚好刚刚把脱手的炸弹丢了出去！
顿时，哈利他们住了手，迅速的探出头来查看。
“轰轰轰轰轰…”
终于没了声音。
所有人等硝烟过去后，定睛一瞧。

邓布利多站在原地，举着一只手，手上应该…曾经…大概拿的是根魔杖。
穿的衣服变成了乞丐装，都是布条，露出了穿的缀满了星星月亮的内裤。
全身都是熏出来的糊味和东一道西一道的黑色和灰色
眼镜滑在一边。
头发胡子全竖起来了。
邓布利多身上散发着渺渺轻烟…

“主人~”阿尔的脸色有点发紫的询问“这样子不好吧。”
萨拉查疑惑“怎么啦？”
回头看看著名的邓布利多雕塑，观察一圈，摇摇头“你不觉得比起魔法部大厅的那个好多了？”
阿尔的脸色往黑色发展“主人，这样子对我们魔法界的形象是多么不好啊！”
萨拉查思索了一下，疑惑的问：“现在的魔法界还有形象吗？”
阿尔沉默了。

斯内普心情极好的嘴角上翘四十五度。(哈利真的和黑魔王没有关系吗？)
麦格沉默了，嘴角可疑的上翘。
斯普劳特教授疑惑的问“邓布利多又换打扮啦？他还不如原来的打扮呢！”
霍琦夫人笑着说“多喜庆啊！我觉得他原来的打扮没有现在喜庆！”
奇洛努力的低着头颤抖着(很好！哈利谁都不准杀他！嗯！留着！__黑魔王语录)
长时间的没有声音，学生们都回来了。
纳威疑惑的问“咦？邓布利多教授为什么要替巨怪挡炸弹？”
哈利偷笑正笑的开心呢，听到就随口一答“有jian情呗！”
德拉科，扎比尼，潘西努力的维持贵族礼仪的同时，笑着。听到哈利解释后，再次趴在了地上。
罗恩反映过大了，大吼出声“什么！邓布利多爱上了巨怪！”
赫敏一惊，立刻阻止罗恩“不要大喊，让人听到了怎么办！哦！不！不是这样的！”
幽点头“我猜也是！要不然为什么不结婚啊！”
泉叹气“你们自己知道就可以了，不要四处宣扬！”
学生们终于忍不住的说“没想到，邓布利多教授还和巨怪有一段跨越种族之间的爱情！”

萨拉查感叹：“阿尔，现在的孩子，比起我们那时候，强悍多了啊！”
阿尔冒着冷汗：“主人，是只有神经吧！”
萨拉查赞叹的说：“承受能力多好啊！要不是邓布利多没教好，他们足可以自己拆掉霍格沃茨了！”
阿尔看看那些孩子，安慰着萨拉查：“主人，有少爷在教着呢！慢慢的也就会了。”
看着自家主人点头，阿尔欲哭无泪，主人是不是让小主人带坏了啊！

斯内普狂吼“哈利！你们几个给我出来！”
哈利等人出来了，站了一排。
斯内普开骂“你们只是一群孩子！怎么可以做这么危险的事！…”
众多学生感叹“好伟大的爱情啊！”
哈利歪头看着邓布利多的新造型，好奇的问“教授？你在做雕像吗？”
邓布利多终于从被炸了，和新造型的评论中，流下了瀑布泪，张口的同时一缕青烟飘起来了。
哈利点头，眼睛亮晶晶的问了句“邓布利多教授！您用什么牙膏啊！牙可真白！”（重点推荐购买）
邓布利多终于口吐白沫，倒在了地上！
斯内普终于注意到小巨怪没有听自己讲话！
大声的吼着哈利“不准看别的地方！邓布利多满身的橘子皮有什么好看的！
他好不容易有点能看的地方！要不是他牙口好！能被巨怪看上吗？又是神经病又是羊癫疯！传染了怎么办！总之不准靠近！”

“主人”阿尔忍不住的开口“让我去干掉那个邓布利多吧！”
萨拉查瞬间冰冷的说：“你去干掉了，你家少爷玩什么？！糊涂！”
阿尔顿时出了一身汗：“是，主人，是阿尔的错！居然想把少爷的玩具干掉。”
萨拉查叹气，轻轻拍拍阿尔的肩膀：“你要记住，不管邓布利多对魔法界有没有贡献，记住，他对于你是有贡献的！起码，他是你家少爷的玩具。这个身份是不会改变的！只有哈利不玩了，丢掉了，你，可以接着玩，知道了吗？”
“是，主人。”
“这个斯内普不错，可以培养。”
萨拉查摸着下巴想着。

终于，邓布利多抽搐了下腿。
学生们惊奇的围着邓布利多观察“神经病和羊癫疯就是这样啊！”
“咳咳”麦格教授对斯内普说“离题了！还有别说个人隐私！”
斯内普一滞“总之！把你们刚刚丢的危险用品交出来！”
哈利无辜的眨着猫眼回答“刚才丢完了！”
学生们翻个白眼，相信你才有鬼！
斯内普暴怒“现在！你们几个！禁闭！”
麦格教授头痛的看着乱成一团的现场“哈利，你们几个救了同学，每个人奖励二十分，但是动用危险物品，每个人减五分！”
哈利看着斯内普不满的说“麦格教授都说我们做的是好事了！你为什么关我们禁闭！”
斯内普卡壳了，瞬间反应过来。
斯内普暴喝“谁让你救了邓布利多！”
麦格生气的说“西弗！哈利已经被教坏了！你怎么还往坏的教！”
哈利扁嘴“救他又不是故意的！”
斯内普怒吼“不准犟嘴！你们几个过来禁闭！”
斯内普恼羞成怒的抄起哈利抱在怀里卷回了地窖。
学生们感叹：“斯内普教授真是好人啊！要带这么难缠的哈利！”
同时决定的说： “以后谁都不可以说斯内普教授的坏话！”
麦格教授抽搐着嘴角说：“现在，都回去自己的宿舍！快点！”
学生们一边往回走一边说：“还说邓布利多教授是最伟大的巫师呢！一点用都没有！光会添乱！我要告诉妈妈！邓布利多教授不是好人！”

麦格教授推了推眼镜，泛着杀气的看了看脚底下的邓布利多，对斯普劳特教授说：“斯普劳特教授！麻烦你把地上的妨碍风化物品带到庞费雷夫人那里！我要去看看家养小精灵能不能在晚餐前把这里收拾好！”
斯普劳特教授同情的看看邓布利多：“好的！我知道了！我会把他送过去的！”
麦格教授听完冲着斯普劳特教授点点头离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
禁闭
                            

                                                        

                            

                            几个人已经习惯了禁闭。习惯了禁闭时在斯内普的办公室写作业。
当遇到难题时，有哈利，扎比尼，潘西，幽和泉也很不错。
当德拉科他们遇到不懂的会先行讨论，都没有结果时，由哈利去问教授。
所以，时间久了，也就没什么了。
斯内普的可怕在以前大概会相信，可是现在，他们坚信哈利比斯内普还要可怕。
哈利却很奇怪，从刚刚的大厅，把邓布利多校长炸成雕塑后，回来就在发呆。
就连纳威都看出来了。
斯内普皱着眉头，那只巨怪怎么了？
赫敏皱皱眉头，决定用最省事的办法…直接问。“哈利，你怎么了？”
哈利回神，“哦，没有啊！”
德拉科眯起眼睛“哈利你还没告诉我们,你是怎么知道有巨怪闯进来了？”
哈利眨眨眼“可以不回答吗？”
扎比尼轻笑“哈利！”
幽和泉装作认真看书，耳朵却竖起来了。
六个人盯住哈利狞笑“你是要自己说，还是我们动用一些手段呢？”
哈利委屈的看向斯内普。
德拉科他们立刻担心的看向斯内普。
斯内普挑眉，盘手。
德拉客他们立刻精神抖擞的盯住哈利。
哈利蔫了。
扁起嘴，哈利准备耍赖，“不行，被别人听到就糟了。”
几个人皱眉，看向斯内普。
斯内普嘴角勾起十五度，甩手丢出一打防窃听咒语。
哈利瞪大眼睛愤愤的盯住斯内普。
斯内普熟视无睹。
几个人得意的盯向哈利。
哈利磨牙，眼睛一眨，立刻换上担忧的表情说“我听说有一种叫做摄神取念的能看到人想什么！”
几人皱起眉头。
哈利得意的看向斯内普。
斯内普挑眉。
德拉科迅速做出反应“邓布利多教授一定也很感兴趣！”
几人立刻觉悟。
扎比尼奸笑“法律禁止对未成年人使用摄神取念。”
赫敏快速的说“这里有邓布利多在，除非是邓布利多对我们使用摄神取念！”
潘西得意“你的秘密还不足以让人冒险使用摄神取念！”
哈利懊恼，愤愤的说“你们太狡猾了！”
几个人齐声说“比不上你！”
说完笑成一片。
斯内普愉悦的勾起唇角。
正在这时，壁炉的火转成绿色，然后猛然升高。
斯内普立刻警觉得盯住炉火，同时撤销所有防窃听咒。
炉火中出现了铂金贵族及其夫人身影。
德拉科惊讶的喊了声“爸爸！妈妈！”
两人刚走出壁炉就听到了自家儿子的声音。
两个人迅速的来到德拉科身边，检查了下他的身体状态。
确认没事后，铂金贵族用着贵族的咏叹调对斯内普说“西弗勒斯，我的朋友！最近过的怎么样？”
斯内普攒着眉吐着毒汁“看到你的脑袋没有让孔雀毛占满还真的要感谢梅林！”
大马尔福不予置评，只是笑了笑。
哈利看着马尔福和斯内普打了招呼，于是走上前，“马尔福先生，马尔福夫人，你们好！夫人真漂亮！

上次没有看到夫人真是遗憾！”
纳西莎掩口轻笑“哈利的小嘴可真甜！难怪上次回去卢修斯不住的夸你呢！”
斯内普听到后顿时怒气高涨，杀气直冲大马尔福！
德拉科听到黑了脸。
大马尔福反而不在意的，随手变出两张坐椅悠然落坐。
看到哈利打完了招呼，扎比尼和潘西相续的和大尔尔福问好。
然后是幽和泉。对于安利尔的续任者，马尔福的反应是充满了兴味。
而其他人就有些磨牙了。
最后是罗恩，赫敏和纳威，对于这个团队中的几位小狮子，大马尔福也给予了一定的尊重。
在介绍过后，坐了下来。
大马尔福摸着手中的蛇杖，似笑非笑的看着德拉科，用缓慢的咏叹调询问
“今天，我接到消息，巨怪闯进了霍格沃茨。
而我们的宝贝小龙伙同他的同伴消灭了巨怪拯救了霍格沃茨的学生。
那么，我亲爱的小龙可以告诉我是怎么回事吗？”
德拉科脸黑了，父亲的语气明明就是生气了。
哈利嘀咕，明明就是对武器的好奇，哼，就不理你！
扎比尼等人立刻摆出无辜的表情,看着大马尔福，绝对不承认最后他们玩的很开心！
德拉科眨眨眼睛回答“哈利说想实验安利尔刚给他的武器，我很有兴趣！就跟上了。”
扎比尼等人立刻摆出就是那样子的表情。
斯内普黑了脸，磨牙，该死的！那个眨眼的动作，为什么那么像那只小巨怪在打鬼主意的样子！
还有！为什么那几只小巨怪无辜的表情和那个推卸责任的表情！那么像这只小巨怪！！
该死的！他们不是说要教好哈利吗？为什么他没看到哈利学好！只看到学坏了几个！
斯内普悲愤了。
哈利磨牙，德拉科怎么学的这么坏！那么狡猾！梅林啊！我遇人不淑啊！
哈利眨眼，摆出一直能够自责的表情：“对不起！马尔福先生。都是因为我！很抱歉！”
斯内普眯眼，扎比尼等人疑问，马尔福错愕。
哈利怎么看都不像会是认错的人啊！
大马尔福微笑着问：“那么，哈利，你实验的怎么样了呢？”
哈利愤怒的对大马尔福说：“太糟糕了！我没有想到这么糟糕！我一定要告诉安利尔，让他马上停止投产！”
大马尔福诧异的问：“为什么呢?是威力太小了吗？”
哈利立刻惊异的问：“马尔福先生不觉得吗？我们丢的准头太差了啊！”
哈利痛心疾首的说“尤其是最后！只是离了十米远啊！居然谁都没有丢中邓布利多教授！那么多炸弹都浪费了！”
“噗”这是忍不住的罗恩。
“咳咳！”这是一本正经的扎比尼。
“啊！”赫敏踩了罗恩一脚，教训罗恩
“不要笑那么大声！还好我们没有丢中邓布利多教授！要是丢中了就糟了！”
潘西小声的说：“就是！都丢中了把邓布利多炸死了怎么办！”
纳威疑惑的问：“死了就死了呗！管我们什么事啊？”
幽叹气：“纳威！你就不知道杀人是要偿命的吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
石雕事件
                            

                                                        

                            

                            泉拿着书翻动着说：“根据安利尔先生教我的。法律上判断，我们是为了保护学生，所以没有看到邓布利多教授！属于误炸！
不应该承担法律责任！对于我们这种勇于救助同学的行为是要表扬的！
至于邓布利多教授如果真的死亡的话，他要承担全部责任！
他身为一个校长，对于学生的安全首先没有尽到责任！
其次，随便闯入正在战斗的地点，也是他的错误！
还有，关于传言，他和巨怪有一段爱情的存在。
如果属真，那么是不是可以认定为，邓布利多校长想要置自己的学生于死地呢？”
众人目瞪口呆的看着泉。
纳威崇拜的说：“好厉害啊！我可以和你学吗？”
泉用温和的表情和语气：“当然可以了！”
随即有用遗憾的语气说：“可是我还没有学到安利尔先生的一半啊！”
赫敏总结：“也就是说，我们不用付出任何的责任！”
赫敏点头：“这么说的话，我们的准头是差了好多！以后应该好好练习！嗯，我来把这件事列入每天要件！”
潘西点头：“列好了就可以每天训练了！哈利！你负责每天的炸弹供应！”
哈利刚想说好，眼光一闪，看到了斯内普虎视眈眈的眼神。
哈利立刻回答：“我已经把安利尔拿来的炸药都用完了！而且教授也不会同意的！”
几个人一惊，立刻无辜的看着斯内普。
斯内普冷哼。（早就知道你没拿出来！）
大马尔福忍住笑对哈利说：“那么，哈利有没有兴趣赚点零花钱呢？”
哈利眼睛一眨，立刻说：“武器吗？这些事我都不懂得。你找安利尔才可以！武器一直都是英国政府直接掌控的。安利尔有门路可以搞到这些！”
大马尔福轻笑：“好的，哈利！那么现在可以说说到底是怎么回事了吗？”
斯内普随手甩上防窃听咒。
哈利扁起了嘴，怎么还没有忘了啊！
斯内普冷冷的说：“哈利！如果你有脑子这种东西！就应该知道邓布利多不是总躺在庞弗雷夫人那里！”
哈利翘着嘴说：“知道了。你知道我有霍格沃茨的产权证明。所以霍格沃茨是我的，我知道它所有的密道和密室。同时我也掌管着防御法阵・・・・”
赫敏吃惊的说：“哈利！你是说放巨怪进来，是经过邓布利多同意的！”
哈利点头：“是啊！所以我很担心，不知道他为什么要把巨怪放进来。”
罗恩震惊了：“不可能！为什么？”
德拉科他们几条真正的小蛇，担心的看着这几头狮子。
哈利担忧地说：“我在想是不是因为，我把邓布利多教授欺负的太厉害了，他报复我呢？”
斯内普觉得自己到现在还没让哈利气死，真是命大！
大马尔福看了看斯内普黑色的脸，急忙转移话题
“哈利，过几天你就要回去了吧？”
哈利立刻笑得眉眼弯弯的：“是啊！”
斯内普黑着脸问：“安利尔是怎么把炸弹给你的？”
哈利眨眨眼，立刻看向大马尔福：“啊，马尔福先生还有其他的事吗？”
大马尔福高深莫测的看了哈利一眼：“既然没事了，我就要走了。”
大马尔福起身，偕同纳西莎走向壁炉。
德拉科松了口气，刚刚走了两步，
就听见卢修斯说：“小龙，抄写马尔福家规100遍，一个月后交上来。”
德拉科一下子蔫了。
九人组开始幸灾乐祸起来。
斯内普黑着脸开口：“每个人，斯莱特林守则100遍！一个月后交上来！”
这下子每个人都垂头丧气起来！

等哈利他们正在和书奋斗时，听到了敲门声。
斯内普一挥魔杖，将门打开了。
门外站着邓布利多教授。
邓布利多进来了：“哦呵呵，西弗，我的孩子，我听说哈利在这里。特地来找他。”
斯内普头上暴起青筋：“我不是你的孩子！还有，哈利还要禁闭！你有事快说！”
九人组惊讶的看着进来的邓布利多。
赫敏开口：“邓布利多教授晚上好！”
哈利低头抄书不理。

“哈利怎么了？你的情绪波动很厉害。”萨拉查的声音响起。
哈利撇嘴“还不是邓布利多！萨拉查，没事就看我怎么玩他吧！你很久没出来了！对了，你能看到吗？”
萨拉查好笑的看着：“看得到，你是我的半身啊！”

邓布利多看着哈利，镜片后闪过一丝光，接着笑呵呵的对哈利说：
“哈利！我可以和你谈谈吗？”
哈利扁着嘴继续抄书，：“斯内普教授罚我抄书，没有时间！”
德拉科他们一副委屈的看着邓布利多。
斯内普皱着眉头盘起手来。
邓布利多教授一僵：“哦呵呵，哈利今天做的太过分啦！”

哈利抬头生气的含着泪花喊：
“你没有脑袋吗？不知道教授管我禁闭是因为救了你吗？都怪你！没事跑出来干嘛！”
德拉克他们顺应剧情需求，做出一副抱怨的，杀气的看着邓布利多。
斯内普皱着眉头盯着哈利看。（这只小巨怪想干嘛？难不成是想邓布利多给他求情吧！）
邓布利多纠结了：“呵呵，西弗只是因为你使用危险物品才会关你禁闭的！”
德拉科他们一哼，不理邓布利多。

哈利站起来扑到斯内普身上：“呜呜・・教授・・我以后再也不救邓布利多啦！你就不要罚我了吧！”
斯内普努力地抿紧嘴角，不让自己暴露出一丝的笑意：“不行！”
德拉克他们做出诚心忏悔的样子低头看地面，肩膀颤抖着。
邓布利多悲哀的看着九人组，自己就那么讨人厌吗？？

纳威看着哈利，又看向邓布利多：“呜呜・・・100遍啊・・・什么时候能写完啊！奶奶！我以后听话！绝对乖乖的！炸人就炸死为止！绝对不炸得半死！哇哇哇・・・”
邓布利多一口气没上来，岔气了：“咳咳咳咳”
低头的众人肩膀颤抖的更厉害了，拿眼睛偷瞄着邓布利多。

哈利继续说：“都怪我・・・安利尔当时让我拿威力最大的！我却拿了最小的！结果・・・还要因为没有炸死人受罚！”
斯内普瞬间脸黑了。
邓布利多终于让那口气卡住了，两个眼睛一直在翻，手用力的锤着胸口。

众人期待的看着邓布利多。（快点快点！）
潘西不耐烦了，打着手势对哈利说还差点。
哈利眨眨眼睛，眼睛变得亮晶晶的。
九人组看到哈利的眼睛变亮了，立刻吞了口口水，稍稍退了一步。
看到斯内普看过来了，几个人立刻安稳的站着，一副什么事都没有的样子。

哈利亮晶晶的眼睛看着斯内普，认真的说：“教授，我现在把邓布利多干掉就不要抄书了，好不好？”
斯内普“咔”的用力打了哈利一个脑袋崩，低吼：
“你没有脑袋吗？当时可以说是误炸！现在怎么说！”
邓布利多终于喘上气来了，听到又是满眼泪花。

九人组气愤的看着邓布利多。（你怎么又活啦！）
哈利揉着头委屈的看着斯内普：“这也不行那也不行！那怎么办啊？”

泉不耐烦的拿起旁边的石雕，叫道：“邓布利多教授！”
邓布利多听到一回头，“哦，什・・・・”
泉拿着石雕，等着邓布利多一转头“砰！”
邓布利多自己撞上了石雕・・・仰面躺倒・・・
九人组看着眼前的一幕‘邓布利多不小心自己撞上石雕事件’，吞了口口水。
斯内普沉默了。

哈利眼前一亮：“泉！干的太好了！我还想着要让邓布利多不小心自己撞晕了呢！真不愧是安利尔的得意弟子！”
九人组和斯内普顿时觉得，掐死安利尔太便宜他了！

“主人，少爷这么做没事吗？”阿尔恭敬地对着萨拉查。
“没事。随他去玩！这么多人死一两个的有什么事！”萨拉查懒懒的说。
“那，主人，那个黑魔王呢？”阿尔小心的问。
“随哈利处理吧！能力不足救他有什么用！哈利想救就救吧！”萨拉查的手指轻敲。
“只是・・哈利玩这个邓布利多快玩烦了！不知道下一个是谁？”
阿尔沉默了，下一个，梅林会保佑他吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
监视问题
                            

                                                        

                            

                            哈利一早起床，就很开心。
过几天有魁地奇比赛！斯内普已经同意他去看啦！
哈利开心的跑出了休息室。
哈利这几天从起床开始，就在斯内普的视线之内了。
自从上次万圣节事件后，斯内普盯他已经达到了新高。
斯内普简直就是把他拴在手上当小狗牵了。
因此，这几天连九人组都差点变成八人组了。
他们说和哈利在一起简直如芒在刺！
谁可以得到教授的如此关爱！
毕竟，在蛇王的死亡视线下存活一刻钟都是难题！
他们却每时每刻的存在于蛇王的死亡视线下！
每每一想到这个，他们就悲催了。
所以，久了以后，他们也就不当回事了。
套句常有的话，看着看着就习惯啦！
只是这样还没有什么。
可是，当哈利知道在斯莱特林游戏室有一个千年蛇怪时，就一切都不一样了。
哈利太想跑去看看蛇怪什么样子了！
哈利曾想过，等晚上没人了来次夜游的。
可是，斯内普就象是哈利肚子里的爬虫一样。
似乎知道哈利在想什么。
每天，一到晚上，斯内普不到宵禁不放人。总是在休息室门口转来转去的。
哈利蔫了，放弃了。
出了休息室，哈利找到正聚在一起的几个人。
看着围成一群的几个人，哈利好奇的钻了进去。
看到几个人正在围着看地图。
哈利探过头去，发现几个人讨论着怎么才能让它显露出人命名来。
哈利眼睛一闪，瞬间对怎么摆脱监视，有了主意
最后，赫敏作出结论：“看来只能到禁区找找了。”
哈利摆出焦急的表情“快点，我们要去上课了，今天第一堂就是魔药课，晚了斯内普教授又要罚我们抄

书了。”
几个人整齐的翻个白眼，仍然是不紧不慢的“没事，再坏也不过是这样了！”
哈利撅起嘴来。
魔药教室。
哈利低头切着一会儿要用的药材，德拉科看着坩埚。
一切都很正常。
直到・・・
罗恩旁边一个学生。平时很不显眼的一个女生。长的不出色，但平时很乖巧。是格兰芬多的新生。叫零・诺亚。
诺亚制作好了药剂，随手从自己的兜里拿出了一只老鼠，似乎要实验药剂的功能问题。
但是，当她拿出来时，挣扎的老鼠一下子跳到了罗恩正在沸腾的坩埚里。打翻了坩埚。
药汁倾泻而下。“啊！我的老鼠！”
诺亚急忙去抓自己的老鼠。
罗恩一惊，急忙去拉正在坩埚旁的赫敏。
赫敏没有站住脚，倒在了罗恩身上。
哈利他们听到声音急忙看向赫敏。
“啊！！”纳威呆呆的看着赫敏“赫敏喜欢罗恩吗？”（可怜的孩子，让哈利带的什么事都往JIAN情上去想）
幽疑惑的拄着下巴研究“应该是罗恩喜欢赫敏！”
潘西急忙跑过去扶起赫敏：“赫敏！你怎么样！”
哈利看到潘西扶起了赫敏，刚松了口气，就看到了罗恩口袋里正在蠕动的・・・是老鼠！
哈利的眼睛亮了起来。
德拉科挑眉“看起来没错！”
赫敏感激的冲着潘西笑笑：“没事，还好有罗恩。”
扎比尼叹气：“漂亮的好女孩总是有很多人首先注意到！”
赫敏回头对罗恩说：“谢谢你，罗恩”
泉注意着手下的坩埚开口说：“我不知道那些。我只知道，斯内普教授脸色铁青的看着我们很久了！”
几个人一僵，立刻回到自己的坩埚旁去了。
但是没有人注意到，哈利弯下了腰，正在鬼鬼祟祟的摸到罗恩身边了。
斯内普重重的喷出一口气，转身查看别的学生的情况去了。
斯内普总是觉得不对劲，一边思索着一边查看其他学生的情况。
就在斯内普正在教训两个学生，忽然想起来了！
那只小巨怪呢！？怎么没有看到他添乱！
斯内普猛然回过身，就看到哈利两眼发亮的盯着罗恩的口袋！
刚刚把手伸进去，不知道在掏什么！
斯内普气急的狂吼：“哈利・波特！你在干什么！”
斯内普身边的学生，终于在被吼了半天后，吓得，刚好的，也可能是承受能力到了尽头的手一抖，把药全部倒进去了！
至于其他的学生在斯内普异于平常的大吼下，倒了坩埚的，烧穿了坩埚的，切到手指的，哭的叫的乱成一团！
至于罗恩，听到后立刻回头，差点撞到哈利后，瞪大眼睛看着刚刚从自己口袋里掏出了老鼠的哈利。顿时，满头黑线！
哈利嘛，听到了斯内普的狂吼后，迅速的抓住那只老鼠，抬头看着罗恩，露出一个纯洁无辜的表情。
斯内普的脸终于突破了底线，达到了新高，黑的透出了紫！
斯内普只好先清理一地的药汁，救助学生，一会儿再去看看他搞什么！那几个人应该不会让他玩得太凶。不然・・・斯内普狰狞的想着。他们会知道什么是痛苦的！
九人组，看到哈利在罗恩身边，立时瞪大了眼睛，急急忙忙的跑过来。
“罗恩！哈利做了什么？”赫敏急忙的问。
德拉科他们满头大汗的看着罗恩，等着罗恩的回答。
罗恩抽搐着嘴角指向哈利背在身后的手。
德拉科用颤抖的声音问哈利：“哈利，把手上的东西给我，好吗？”
哈利委屈的用含着泪花的碧绿猫眼，皱着小脸看着德拉科他们哽咽的说：“不要可不可以?"
德拉科他们瞬间说不出任何话了。
德拉科觉得自己心疼的都揪起来了。
扎比尼急忙说：“哈利，我们只是怕伤到你！只要是无关要紧的东西，都可以给你玩！”
罗恩觉得自己罪大恶极极了。
哈利只是玩个老鼠而已，自己居然一直藏着不给他玩，现在还要抢过来，立刻对德拉科他们说：“没事的，你们不要太紧张了！只是只老鼠而已！”
几个人听了顿时更加内疚了。
惊恐的学生们本来以为又是什么危险物品，听到都松了一口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斑斑
                            

                                                        

                            

                            立刻，魔药教室安静了下来。
斯内普皱着眉头，手下停下了动作，看向了哈利。

德拉科轻声问：“只是只老鼠，为什么不和我们说呢？”
哈利哇的一声哭出来了：“我想说的，可是你们说我玩的都是危险东西！可是我一直玩那些也没有事！还每天都盯着我！我就不敢说了！安利尔说有人很怕老鼠的！我害怕你们也怕嘛！呜呜呜呜・・・”

斯内普攥住拳头，盯着哈利的眼睛空洞起来。
赫敏内疚的掉着眼泪：“哈利！我不知道！对不起！你别哭了！只是只老鼠！”
罗恩急忙的安慰：“哈利，你别哭了，我把斑斑给你玩！没关系的！真的！”
“真的吗？我可以玩吗？不会有危险吗？”哈利抹着眼泪问。（胜利过关！DD哈利语）

“真的！”几个人全部乱点头。
“其实，哈利玩的东西虽然危险，可是从来不会伤到人的！”掉泪的学生甲。
“对啊，哈利还用那些救过学生的命呢！”点头的学生乙。
“就是！哈利还会害怕我们怕老鼠，不敢让我们看到呢！”含着泪花的学生丙。
“哈利真善良啊！以后谁都不可以阻止哈利玩东西！”这是掉着眼泪决定的学生丁。
“就是！哈利还帮我们解决了邓布利多那个坏人！以后一定要帮着哈利！对了！我们陪着他一起玩不就行了！”这是狮子学院的学生。
“对啊！只要我们陪着他一起玩！那就没有危险啦！”狮子学院的学生乱点头。
终于，哈利露出了笑脸。

如果说刚刚的斯内普对于哈利是谦疚的，心疼的，那么现在，斯内普已经转为复杂和生气了！
该死的！那只小巨怪喜欢怎么不说！他不会真的以为一只老鼠都不让他玩吧！
还有！那群没脑子的巨怪！他们是怎么得出,有他们陪着就没有危险的！
所有人都松了口气。
德拉科拉过哈利向自己的坩埚走去。

哈利开心的摆弄的手里的老鼠。（亲爱的斑斑！我会让你有个毕生难忘的魔药课记忆的！）
德拉科从没有想到会有这种事发生！
现在回放一下事情的发生。
在德拉科拉着哈利走的时候，哈利只顾摆弄自己手里的老鼠。

于是在不经意下，哈利一脚踩中了脚下的药汁！
哈利脚下一滑!
斯内普一直就在关注着哈利，在哈利踩中药汁的同时迅速的赶到哈利身边，一把抱起来。
而德拉科一惊，急忙去拉哈利的手。结果忘了哈利手上的老鼠。
老鼠让德拉科用力一抓，“吱吱・・”老鼠用力的咬在了德拉科手上。
德拉科手上一疼，立刻用力的把手上的老鼠甩了出去。
亲爱的斑斑来了个漂亮的抛物线，落到了地上坩埚里。
坩埚里还有一些制作失败的魔药。
斑斑落在锅里了。
在斑斑一声惨叫下，刚刚往外爬了两下，就昏迷了。
昏迷的斑斑，身体的四肢迅速的长大，很快，原地出现了一个矮小的男人。

这次是学生们的尖叫。
斯内普黑了脸，警觉的把怀里的哈利丢给了德拉科。同时甩手丢出几个昏迷咒，禁锢咒。
赶到了男人身边，中途喊着：“扎比尼！去找邓布利多！你们全部出去！快！”
扎比尼急忙去了校长室。其他的学生快速的出了教室。
哈利好奇的由德拉科半拉半抱的带出了教室。

出了教室，哈利开始炮轰德拉科：“德拉科，那是什么啊？是传说中的魔法生物吗？还是阿尼玛格斯吗？他是谁啊？还是什么魔法生物变成的人就像什么？还是不是人长得像什么就会变成什么？”
德拉科头痛的看着满脸写着好奇的哈利，不知怎么回答。

其他学生正在好奇中，听到哈利这么说，立刻七嘴八舌的开始询问哈利：“哈利！你看到那个男人长什么样子了吗？”
哈利点头：“看到了，尖嘴猴腮，贼眉鼠目，矮小猥琐！奸诈狡猾！一看就知道不是好人！”
学生们都抽搐了，整齐的询问：“那么难看！”
哈利坚定地点头：“就是那么难看！长成这个样子真是难为他妈妈了！那得忍受多大的恐惧啊！大概是一只老鼠变成的，长得很像老鼠！”
哈利做出最后的结论“所以，这件事告诉我们，一定要对自己的父母孝顺！”

虽然德拉科他们已经让哈利锻炼出来了忍受雷击的能力，但是在听完哈利的话后还是忍不住的两眼发直，差点中风。
罗恩和赫敏夹杂着风暴的打了哈利一个脑袋蹦。
最后和全部的学生狂吼：“哈利！讲正经的！不准说没有边际的话！”
哈利眨眼，疑问的说“正经的？”
哈利看着全部虎视眈眈看着他的人，终于恍然大悟，一拍小手：“知道啦！”

哈利正经的对着人们问：“那我究竟像什么啊？”
整齐的回答：“猫啊！”
随即，人们回过神来，狂吼：“这件事哪里重要？！”
哈利瞪大眼睛，：“当然重要啦！这可是事关我的阿尼玛格斯啊！”
鸦雀无声。

学生们含着眼泪的，无语问苍天的，沉默的，最后整齐的说“斯内普教授，你真不容易啊！”
至于哈利，他在那里歪着头自言自语“猫吗？黑猫？白猫？”
罗恩怔怔的随口答：“抓到老鼠就是好猫。”

哈利欢呼：“对啦！抓老鼠！小猫可以抓老鼠！”
小狮子们彻底栽倒了！
小蛇们身子一歪，瞪大了眼睛，好险的维持住了形象。
小狮子们狂呼：“梅林啊！我们忘了哈利喜欢老鼠！”

小动物们想象着哈利变成的小猫咪嘴里含着一只老鼠。
顿时抓狂了：“哈利！变成了猫咪不准玩老鼠！”
哈利顿时含上了两泡眼泪：“不可以玩吗？”
小动物们立刻绝望的回答：“可以！”
哈利立刻笑弯了眼。

小动物们含着N泡眼泪说：“你只可以玩我们帮你洗好的老鼠！”
哈利笑得弯弯眼睛，点头：“好”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            看到哈利笑弯了眼，小动物们泪如雨下。
罗恩无力的叹了口气，对赫敏说：“那应该就是阿尼玛格斯了。可是我不知道他是谁？他在我们家呆了有十年了，我一直以为只是长寿而已的。他为什么要把自己变成动物藏上十年呢？”
在场的小蛇们忽然不说话了。
而赫敏则开始分析：“十年。十年前正是黑魔王倒台的时间。他躲在你们家既然有十年了，那么他一定是个食死徒。要不然，正常人谁会忍受这个呢？”

邓布利多和麦格教授来了。和斯内普一起带走了他。
小动物们见看不到什么热闹就都回去了。
等了一会，斯内普来到斯莱特林休息室抓走了哈利。

休息室内更加安静了。
德拉科担心的看着休息室的大门：“和哈利有关系吗？扎比尼，你知道些什么吗？”
扎比尼皱着眉头说：“你是马尔福家的继承人，你都不知道我就更不知道了。”
泉忽然开口了：“等哈利回来就知道了。有斯内普教授在，哈利不会有事。”
几个人默默地点点头，不说话了。

邓布利多看到哈利，镜片后的眼睛剧烈的闪动着。观察着哈利。当看到被斯内普抱在怀里的哈利，用好奇的眼神观察校长室和人们时，稍稍有点放心了。
校长室的几个人，看到斯内普抱着哈利进来了，一直怀疑是自己看错了。可是，有长的那么像斯内普的人吗？一定不是斯内普！几个人安慰着自己。
邓布利多观察完，笑呵呵的对哈利开口说：“哦，哈利，我亲爱的孩子。看到你没事真是太好了。我听西弗说过了，你在魔药・・・”

“够了！快点！我可不想让一只嗡嗡叫的老蜜蜂，给传染上了精神病和羊癫疯！”
斯内普毫不客气的冲着邓布利多吐着毒液，然后伸手把在自己怀里还不老实，四处张望的哈利塞了回去：
“不要乱看！让他传染上了怎么办！我可不会给你配置治疗传染病的魔药的！”
邓布利多张口结舌的看着斯内普，纠结的，皱着不小心开了口的包子皮的脸，抽搐的发现霍格沃茨的魔药教授，吐毒液的功力又达了新高。
校长室的那几个男人，抖了抖身体，抽搐着嘴角，两眼发直。是真的・・・

斯内普厌恶的指着那几个人对哈利说：“看到没有！他们就已经被传染了！先期征兆已经出来了！”
哈利立刻缩回斯内普怀里，小心的露出一点头看着他们，对斯内普说：“教授，我们还是走吧！哈利自己传染了没有关系！可是教授万一传染了怎么办？哈利很喜欢教授，哈利不想要教授也被传染！”

斯内普心情愉悦的，嘴角上翘了45度，冲着邓布利多露出明晃晃的牙齿：“没关系，我用□□洒在身上了，暂时可以预防！”
几个人终于在抖动身体，抽搐嘴角，两眼发直后，增添了一些新症状，摇晃着身体，颤抖着手指，脸色黑中透紫。
邓布利多觉得，自己从，哈利不在时的天堂，降到了地狱。而刚刚已经从地狱一层降到了地狱十八层。
他悲催的想着，不知道现在可以抱着被子哭吗？

看到几个人的反应，哈利立刻把自己埋到了斯内普的怀里，掩着头无声的大笑。
从外面看来，哈利害怕了，颤抖着双肩呢！
斯内普立刻安慰的轻拍：“我不会让这群传染病接近你的！放心吧！”
哈利放心的稍稍露出两只眼睛，询问：“如果他们敢接近，哈利可以丢炸弹，放汽油，灌□□吗！”
斯内普咬牙，说：“可以！我会告诉别人哈利是自卫！”
（安利尔！如果哈利玩危险物品，受到一点伤！我不会饶了你的！你会知道得罪一个魔药大师的可怕！）

校长室的人们终于全部趴下了！
邓布利多校长，颤抖着全身，快速的说着：“哈利，今天让你过来是因为这个叫小矮星・彼得的男人。
你的父亲詹姆斯・波特当年有三个最好的朋友，莱姆斯・卢平，小天狼星・布莱克，和小矮星・彼得。
当年我们都以为是布莱克背叛了你的父母，杀死了彼得，可是现在既然彼得没有死，那么当年的事，很需要重新审理。这就是找你来的原因。”
斯内普听到邓布利多说起当年的事，身体僵硬了。
邓布利多说起正事，恢复了以往的镇定，观察着哈利。
可是，邓布利多从没有想到哈利会是这种反应。

让我们看看哈利做了什么，让镇定的邓布利多校长再次得了羊癫疯。
哈利听着邓布利多的解释，好奇的稍稍探出了一点头来，看着彼得，皱起眉头
：“这就是父亲当年的朋友吗？”
邓布利多纠结的回答：“哦，是的！”
正常人不是都很关心父母的仇吗？邓布利多有种不详的预感。
哈利认真的打量了彼得，最后疑惑的询问斯内普：“教授”
斯内普僵硬的回答：“说话！”

哈利不满的诉说：“我的父亲就找了这么丑的人当朋友！是不是他就很丑啊？人们不都是说，物以类聚，鸟以群居吗？难道，我的父亲也像他一样的猥琐？不应该啊！他们都说我长的很漂亮，很像妈妈！那我妈妈是怎么看上丑丑的爸爸？难道说，就是人们常说的，虽然我很丑，但是我很温柔？那真的是一朵鲜花插在了牛粪上！妈妈一点都不好！都不考虑一下我！万一我也长得像父亲了那我怎么办？我还想要找个美美的老婆的！”
邓布利多越听身体颤抖越严重。
傲罗们忍笑忍的东倒西歪。

哈利说着，斯内普的心情是越来越好，可是哈利一眼看到了邓布利多，顿时缩回了斯内普怀里。
斯内普疑惑的看着哈利，哈利紧张的说：“教授！不好啦！我们快点跑吧！邓布利多校长的病情已经越来越严重啦！现在已经不止是神经病和羊癫疯啦！还得了帕金森综合症！”
傲罗们终于趴下啦！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
讨论
                            

                                                        

                            

                            斯内普回头看着颤抖严重的邓布利多，和已经笑趴下的傲罗们询问：“什么是帕金森综合症？”

哈利惊慌的说：“那是麻瓜界的一种病！又叫老年痴呆症！是脑子的原因，发病时全身止不住的颤抖！快跑！他们已经让邓布利多校长给传染的趴下啦！”

正在笑的傲罗们瞪大了眼睛，纠结了。

邓布利多带着宽面条泪，赶紧说：“把吐真剂给他服下，应该开始了！”
看着彼得服下了吐真剂，说出了当年的真相。

哈利瞪大眼睛询问：“这么说，我还有一个教父？”
邓布利多欣慰的笑着点头：“是啊！当年如果小天狼星没有背叛，应该是由他收养你的。这样就好了，小天狼星出来就可以和你住在一起了！”
哈利笑的眉眼弯弯的“好啊！”

斯内普皱着眉，讽刺的看着邓布利多。还想要把哈利和那个安利尔分开吗？
哈利一边想着一边说：“不知道教父会不会和我住在一起啊？”
邓布利多急忙说：“当然会了，当年他可是一直抱着你呢！”

哈利笑眯眯点头：“这样子的话，姨妈家的房子就不够用了呢！还是重新盖一个好了！”
斯内普挑起一边的眉头，唇角可疑的翘起了15度。
邓布利多目瞪口呆，哈利怎么会得出这个结论的。

邓布利多纠结的说：“哦，哈利，你教父是有房子的！就在格里莫广场12号。”
哈利疑惑的问“教父有家人吗？”
邓布利多叹了一口气，遗憾的说“没有了！当时他的家人都投靠了黑魔王，当时他的家人，因为他进了格兰芬多，把他从家族里除名了！而他的家人在战后，不是死了就是入狱了。全部都不在了。”
哈利点头：“恩，时间那么久没有回去，房子应该早不能住人了！收拾好了再说吧！更何况和我住在一起多好！”

哈利忽然抬头询问斯内普：“教授！你家在哪？我假期可以去玩吗？”
斯内普立刻吐出毒液：“为什么我要在学校守着一群没有脑子的巨怪，在假期还要忍受！不行！”
斯内普抱着哈利气势汹汹的卷了出去。

哈利回了休息室，德拉科他们看到哈利回来立刻围了上去。七嘴八舌的询问：“哈利，找你什么事？”
小蛇们都把耳朵伸直了。
扎比尼看了一眼：“要不我们去外面说吧！”
哈利蔫蔫的答：“好！”

出了宿舍，九人组来到了图书馆。
在一个角落里，几个人立刻围住哈利，低声询问起来。
哈利看看几个人着急的样子，心中一乐，知道不能再玩了，不然几个人急起来，自己的脑袋要遭殃了。
乖乖回答“那个人据说是叫・・・”
等哈利解释完，一群人开始讨论。

赫敏皱着眉说：“邓布利多说小天狼星在你小的时候经常抱着你？”
哈利点头，疑惑的问：“对啊？怎么啦？”
扎比尼深思：“既然邓布利多也觉得小天狼星很喜欢你，为什么认为他一定要背叛你爸爸？”
纳威结结巴巴的说：“我奶奶说，喜欢是装不出来的。”

潘西冷哼：“当年小天狼星没有经过审判就入狱了，邓布利多只要提出审判，凭借当时他的威望，还有小天狼星即将灭族的贵族身份，绝对不会那么简单就入狱的！”

罗恩开口了，带着复杂的语气：“我也问过爸爸关于当年的事。他说当时的劫道者四人组的小天狼星，在去了格兰芬多后，布莱克家就已经把他除名了。
他和当时的波特关系最好。而彼得，性格胆小又懦弱，当时连父亲都想不明白，为什么是彼得成了英雄。而小天狼星却是背叛者。
因为当时的邓布利多是很维护波特几个人的！可以说是相当纵容！格兰芬多学院和斯莱特林学院发生纠纷，邓布利多从来都是维护格兰芬多的！”

幽不满的开口“哪只老蜜蜂知不知道他是个校长啊！”
赫敏坚定的说“如果当时我是斯莱特林的，我也一定会想办法抱负的！”

罗恩复杂的说“我以前还很崇拜他呢！”
哈利立刻一脸紧张的看着罗恩“罗恩，你会向着他吗？他还放巨怪进来呢！一点都没有关心学生的死活！”
罗恩坚定的说“不会了！我来到斯莱特林就是为了保护你！而且，他如果真的敢欺负你，我也不会饶了他的！”
一群人一齐点头。

泉看了看，决定再添把火“我听说德国就有个黑魔王，就是让邓布利多消灭的。”
扎比尼疑惑的点头“对！在邓布利多还年轻的时候。”
赫敏点头“我在近代史上看到过，跟…”
“等一下！”赫敏忽然想起什么来“德拉科！德国的黑魔王和英国的黑魔王，是在什么时候什么地方怎么崛起的和怎么被打败的你知道吗？”
德拉科一惊“赫敏，难道你是在怀疑…”

赫敏点头，德拉科等几条真正的蛇似乎懂了什么。
罗恩更加疑惑了“你们到底是在说什么？”
德拉科皱着眉说“这里不太安全，我们回宿舍去说。”
九人组立刻站起身来离开了。

等九人组一走，脚落里立刻走出几个赫奇帕奇学院的学生来。
几个孩子你看看我我看看你的，最后，立刻跑走了。

等几个学生走了以后，本来没人的角落慢慢的现露出一个人影，站在那里，全身透露出绝对致命的危险气息，而周围的人却仿佛没有看到的样子。
他看着哈利他们离开的方向，轻声说“哈利-波特”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教父
                            

                                                        

                            

                            来到宿舍里，罗恩迫不及待的问起来“赫敏，你们刚刚在说什么？”
扎比尼把罗恩按坐下，说“我来讲吧！魔法界存在有千年了。可是，魔王却有近代才有的。而这两个魔王却都是和邓布利多有关系的。”
几条小狮子都惊呆了。
罗恩回过神了，疑惑的问“有关系吗？我怎么不知道？”
德拉科接口“德国的我不知道。但是知道是邓布利多打败的。
英国的黑魔王却是由邓布利多引导进魔法界的。还是他教出来的。最后，还是由他的得意弟子波特夫妇打败的。”
潘西总结“我们只是怀疑，等调查结果出来就知道了。”
罗恩坚定的点头。
这时，德拉科疑惑的问“哈利怎么不说话？”
几个人一听，立刻出了一身冷汗，环顾四周，这才发现哈利靠着椅子睡着了。
松了口气的同时，压低声音对德拉科说“我们走了，你们照顾他吧！”
德拉科点头，看着他们出去了，然后伸手将哈利抱起来放到床上了。

第二天一早，斯内普就冲到哈利的宿舍了。
揪起哈利，用阴沉沉的语气说：“快点！15分钟！去看你的该死的教父！”
哈利一下就精神了，笑眯了眼睛：“好的，教授！我会马上好的！”
等哈利收拾好了，斯内普抓起哈利卷到了校长室。
到了校长室，邓布利多笑呵呵的快速说：“哈利，你的教父情况不是很好，现在正在圣芒戈。我们现在就要用壁炉过去了。”
哈利从斯内普的肩上露出两只眼睛：“好的，我会抓紧教授的！”
到了圣芒戈，斯内普丢下哈利，站得离床远远地。
哈利看了看斯内普教授，眨眨眼睛没有讲话，然后看着床上的骨瘦如柴的小天狼星。
小天狼星激动地看着哈利：“哈利！我・・我是你的教父，我・・”
哈利认真的坚定地回答：“教父！我不会嫌弃你的！”
小天狼星顿时热泪盈眶：“哈利！”
哈利纯洁的接着说过：“我一直都知道你很丑！不过！我是不会嫌弃你的！彼得的妈妈都没有把他丢掉！我也不会丢掉你的！”
斯内普的唇角勾起了45度。
邓布利多霎时想起了哈利对自己的评价，也激动地掉起泪来。
小天狼星呆如木鸡，然后他的耳边又传来自家教子的问话。
“教父！你知道当年我漂亮温柔的妈妈是怎么看上猥琐的爸爸吗？”
小天狼星呆呆的重复：“你妈妈很漂亮，你爸爸很猥琐？”
小天狼星一个激灵喊道：“谁告诉你，你爸爸很猥琐？”
哈利疑问的拿手一指邓布利多：“就是邓布利多教授啊！”
邓布利多如遭雷劈，立刻脸上黄河决堤了・・・我・・没・・有・・
小天狼星的杀气直指邓布利多。
邓布利多打个抖，回过神了，一眼看到拿杀人眼光盯着他的小天狼星，用阴森森的语气说“你和詹姆斯有仇吗？”
邓布利多立刻含着两泡眼泪解释：“我没有说过啊！”
邓布利多心中的不详的预感强烈起来。
小天狼星一愣，狂吼：“哈利怎么会说谎！”
哈利背对着斯内普，把手背在身后，手上摆出了胜利的手势。
斯内普脸黑了。（你这只小巨怪！在挑战赛上是不是对我也是这么做的！我今天回去就要打你的屁股！）
邓布利多顿时委屈的要哭出来了：“我真的没有啊！”
小天狼星恶狠狠的看着邓布利多：“希望你没有骗我！不然你会知道下场的！”
小天狼星暴怒的吼完邓布利多，脸转到哈利时立刻变得温柔起来。
“哈利，邓布利多是怎么和你说的？”
哈利认真的回答：“我问过邓布利多教授，因为人们都是喜欢和像自己的人在一起玩！”
小天狼星点头，看了下邓布利多，见到他也点头了，就鼓励的看着哈利。
哈利不安的接着说：“所以我就问了，那个彼得长的又丑又猥琐，是不是爸爸和他长的一样啊？”
小天狼星迟疑了一下，安慰的轻轻拍了拍哈利，盯住邓布利多问：“是不是？”
邓布利多心中不安极了，但是仍然点了点头，回想着・・・忽然僵硬了・・
小天狼星鼓励的看着哈利：“他是怎么回答的？”
哈利翘起了嘴，不满的说：“可是邓布利多教授就沉默了，什么话都不说了。我就以为真的是这样！”
小天狼星杀人的眼光看向邓布利多：“是不是！？当时你没有说话？！”
邓布利多呆滞的点头，欲哭无泪，当时我・・我，只是呆掉了啊！
顿时小天狼星杀气更盛了，狂吼：“邓布利多！你这只老蜜蜂！我亲爱的教子，就是这么让你欺负的吗？！詹姆斯在你心中就是这样子吗！？我亲爱的教子，多么乖巧！多么可爱！你就是这么欺负一个孤儿吗？你就是这么照顾他的吗！？”
小天狼星忽然回头，把哈利把在怀里，问：“他还对你说过什么？还有没有欺负过你？”
哈利快要哭了，含着眼泪的透彻碧瞳看着小天狼星，哽咽的哀求：“没有了，教父，别问了。邓布利多教授很伟大的。”
邓布利多看着哈利，觉得最为委屈的就是他了，整个人摇摇晃晃的。
斯内普站在角落里，看着大狗被拐事件的发生，提醒着自己一定要小心小巨怪。（教授，您已经被拐了，不用小心了！）
狗狗的眼睛立刻红了，抱住哈利，抱得紧紧的：“哈利教父一定会保护你的！绝对不会让那只老蜜蜂接近你一点的！告诉教父，他还欺负你了吗？说吧！教父，一定不会和他拼命地！”
哈利含着眼泪问：“真的？”
小天狼星点头：“真的！教父绝对说话算话！”
哈利放心的说：“剩下的我就不知道了，安利尔告诉我邓布利多不是好人，看起来就不可靠！”
小天狼星诧异的问：“安利尔？”
哈利点头，：“是从小就负责教育我的人，以后教父出院了，就可以认识他了。”
很快，就要离开了。
哈利对着小天狼星认真的说：“教父，你一定要早点好起来，哈利还等着你呢！”
小天狼星坚定地的点头：“我会的！”
哈利放心的递给小天狼星一个钥匙说：“这是我的一个金库，因为怕你现在还没有拿到你的金库，所以刚刚办了个，里面存了十万的金加隆，暂时先花着吧。钱很少，也许只够你两个月的，不够了再和我要。我会让安利尔和你联系的。那我就走了，教父，再见。”
邓布利多的身体又是一阵摇晃，哈利急忙把自己塞到斯内普的怀里。
斯内普抱紧哈利急忙卷了出去。
小天狼星不舍得看着哈利走了，喃喃自语：“那个抱着哈利的人，是鼻涕精吗？十万金加隆。”
陡然惊叫：“十万金加隆！两个月！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇
                            

                                                        

                            

                            晚上，哈利来看萨拉查。
本以为萨拉查还在调养身体是看不到的。
没想到却在客厅看到了他。

顿时哈利惊讶的看着萨拉查“萨拉！你醒了？”
“恩，出来走走。来找我有事吗？”萨拉查托着下巴问。
哈利顿时眉开眼笑的开始讲。
萨拉查认真的听着哈利讲。
最后，哈利讲完了，期待的看着萨拉查。

“你欺负邓布利多太过了。”萨拉查笑着摇了摇头开口。
哈利迟疑的询问“你是说？”

萨拉查叹气，教育哈利“你不可以玩的那么凶。你总是那么玩，以后邓布利多看到你就会躲的。这样子，等以后你无聊了就找不到玩具了。”

哈利认真的思索了一会儿，闪动着求知欲的问“那要怎么玩呢？”
萨拉查轻笑，还可以□□“你应该打他一棍子，然后给他一个甜枣吃。”
哈利恍然大悟“就是说在我玩了他以后还要哄哄他，有时候还要让他高兴？”
萨拉查赞同的点头“没错！真聪明！”

在哈利要走的时候，萨拉查交代“我已经去了海尔波那里一趟了。让他闻过了你的味道。下次你去，就可以直接带着它出去玩了。”
哈利立刻开心的笑弯了猫眼“谢谢萨拉！”

一大早九人组就聚齐了。
今天是魁地奇比赛，无论是小蛇还是小狮子都兴奋异常。
不过，在那次的哈利谈论魁地奇之后，小蛇们矜持很多。
嘴上聊着天，但是眼睛却不停的看时间，还自以为没有人发现。

哈利笑的眉眼弯弯的。看得德拉科牙痒痒的。

最后罗恩好奇的问“哈利，你不是不喜欢魁地奇吗？”
哈利疑惑的问“没有啊！我一直很喜欢魁地奇啊！为什么说我不喜欢啊？”
听到的人都愣住了。
赫敏瞪大眼睛问“不是你说魁地奇是追着球跑的游戏是用来逗狗引蛇的吗？”

小蛇们想起哈利的评论就恨的牙痒痒的。
如今，小蛇们发誓，哈利要是说不出好理由来解释上次的话，他们就好好的嘲笑他！

哈利点头，大大的猫眼更加疑惑了“对啊！”

德拉科他们忽然不想问了，看哈利这表情，绝对有陷阱等着呢！
但是，他们忘了还有笨笨的小狮子在呢！

罗恩性急的询问“这样你还喜欢？”
几条小蛇没拦住，不禁痛苦的抚额。

哈利惊讶的看着他们“看着满天的小动物们跑来跑去的追球，多有意思啊！你们不觉得吗？”

蛇群受到重击，趴了一地。

哈利满意的看着一地的死蛇，抬头看到了级长埃德蒙和阿丽娜。
看到两个人深思的看着自己，眼中闪着狡黠的光芒，露出纯洁的表情，冲着两个人打出胜利的手势。

两个人反应各不相同。阿丽娜掩口轻笑，埃德蒙则是哭笑不得。

明明是条蛇，还是最狡猾的那种，他们是怎么得出这是只纯洁的狮子的结论的！

看到哈利胜利的手势，地上的死蛇，翘了翘刚刚进化来的两只脚，终于让邓布利多给传染了。
小蛇们悲愤的知道了一件事，哈利的玩具就是人。

来到赛场，哈利他们找到了一个好位置坐下了。

看着哈利兴奋地两眼冒光，再看看雄纠纠气昂昂的扛着扫帚进场的小狮子们。
小蛇们额上挂满了黑线。
小蛇们想起了这句话“在麻瓜界，扫帚是用来哄鸡，赶狗，扫厕所，打人的！”

再看看小狮子们，脑海中浮现出一幅画面。
一群小狮子们，集体的扛着扫帚去扫厕所。
抖・・・太不贵族了！
小蛇们坚定，坚决，以及肯定的决定，以后能不碰扫帚就不碰！

斯莱特林的小蛇们也来了，可是和格兰芬多差太多了。
全部都是随便的把扫帚抓在手里，神情淡然的拎着走。

看台上的小动物们却奇怪的感觉斯莱特林比格兰芬多帅多了！
于是，原本大张擂鼓进场的格兰芬多没有多少掌声。可是，静悄悄进场的斯莱特林受到了热烈的欢迎。

小狮子们不平了，认为他们一定是耍诡计了。
小蛇们却连瞟他们一眼都不屑。
小狮子们挑衅，小蛇们不理。最后，暴怒的麦格教授扣了挑衅的狮子们50分，于是安静了。

终于，升空了。
小蛇们一改以前的打法，不用计谋了，不犯规了，输了球神情淡然，赢了球神情冷淡。看台上的小动物们给斯莱特林的欢呼是越来越多了。
台下场地上的麦格教授和霍琦夫人面面相视，不明白怎么和以前那么不同。

看台上，哈利在那又蹦又跳的，让德拉科他们紧紧地抓着。生怕哈利掉下去了。

就在所有人都在关注天上的赛况时（蛇群在看着哈利），一颗游走球忽然向着哈利撞过来。

哈利一下子就注意到了，开心的大叫：“啊！球！”
赫敏抓狂的喊：“我知道满天都是球！你就不可以安分点吗？”

哈利把手一指“球飞过来啦！”
九人组看过去，立刻气急败坏的吼：“你就不能一次把话说完嘛？”

小蛇们疑惑地望去，尖叫：“啊！球！”
立刻四散逃命。

其他的小动物们奇怪的发现蛇窝不知道怎么了，乱成一团。
顺着小蛇们的视线望过去，立刻，小动物们也乱了“啊！球！”

“主人！有人要杀少…”阿尔冲到萨拉查这，猛的嘎然而止。
萨拉查端起咖啡，轻轻吹了口气，抿了一口,然后看着面前的实事镜况说“我看到了！”
阿尔黑了脸。

德拉科紧紧地抱着哈利，生气的大吼：“球怎么了・・・”
德拉科生气的看过去，立刻拎起哈利就跑：“你们活腻了吗？不知道跑！还只记得教训他！”

九人组紧跟着德拉科，悲哀的喊：“让哈利气得！”
纳威带着哭音：“我忘了！”

小动物们开始惊慌失色的观察地形，准备一会儿看事情不妙时，四散逃命了。

幽欢呼：“球追过来啦！”
小蛇们恨不得再进化出两只脚来。

“主人…您在做什么？”阿尔僵硬的看着自家主人的动作。
只见，萨拉查挥动手指引了球偏离原位，然后笑的异常的温柔的说“没什么，帮你家少爷的忙啊！”

扎比尼喊：“哈利！往教授那里跑！”
哈利忽然反手抓过德拉科，转身绕过柱子，向着场地中央跑去，开心的喊：“教授！我过来啦！”

斯内普黑着脸解咒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇球场
                            

                                                        

                            

                            球猛的砸在了投球的柱子上，柱子轰然倒塌。

【阿尔抽搐着嘴角说“主人，那是格兰芬多先生的球场…”
萨拉查愉悦的说“我知道啊！”
阿尔瞪眼看着知道的主人。】

“啊！柱子！”
倒塌的柱子砸向了小獾窝。
小獾们四散逃命。
不断的施着盔甲护身的麦格教授急忙冲向了獾窝，中途放出一只狮子“通知邓布利多！”

[“少爷，奇洛很正常，现在正在救治同学！”]

拉文克劳的级长推推眼镜，认真推测：“根据推测，正常情况不会妨碍我们。但是加上祸水哈利・波特的存在・・・”
级长停顿了下，毅然的下达命令：“所有拉文克劳所属，陆续撤离！速度快！”

【萨拉查挥手引动两颗球，温和的感叹“看样子，你家少爷早就看这个球场不顺眼了。瞧他现在玩的多高兴啊！”
阿尔黑着脸看着自家主人助纣为虐，沉默着，主人，你确定不是您看它不顺眼吗？】

空中又有两个球冲了出来，直直的冲向哈利他们。中间带倒一根柱子砸向狮子窝。
“啊！球疯啦！”小狮子们满场乱跑。

斯内普身边狂暴的魔压几乎实质化，放弃了解咒，猛然的站起来，翻滚着袍角卷向了哈利。

德拉科抓狂的喊“赫敏！你们跟着我们做什么！”
潘西尖叫“快散开！”

球散开了。俯冲向哈利他们。

哈利开心的叫“潘西！球听你的话啊！”

赫敏他们趴下了。
球从众人头上过去了。

【“少爷，没有看到异常的学生！”】

“轰隆”一根柱子倒了。砸中了鹰窝。
因为小鹰们迅速的撤离，所以没有人受伤。

邓布利多快速的给自己加上铁甲咒，护身咒，石肤咒，冲出校长室。

赫敏他们爬起来，冲着哈利大吼“哈利！不准乱说话！”
吼完，几个人抓起哈利就跑。

哈利嘟着嘴大声嚷嚷“我从来不说假话！”

几个人狂吼“知道啦！你去和教授说吧！”
几个人把哈利往迎面的教授怀里一塞就向着城堡跑去。
哈利嗅到了熟悉的药味，立刻把自己藏好。

斯内普狠狠的挥了下魔杖，炸掉了迎面而来的一个球。

“啊啊啊啊！为什么球跟着我们啊！”罗恩抓狂的大吼
“球追过来啦！”幽快乐的狂呼。

哈利听到立刻露出一点脑袋喊：“罗恩！你们是不是对不起它啊！”

斯内普狠狠地把哈利按回怀里，追向罗恩他们：“安静！皮痒了吗？”
罗恩抓狂：“我才不想和一只球相亲相爱！”
纳威哽咽的喊：“不要逼我学飞！”
赫敏吼：“它又长得不帅！”
德拉科抽搐：“快点进城堡！”
扎比尼喊：“现在不是谈论JIAN情的时候！”
幽快乐的大喊：“球冲过来啦！”

斯内普恨恨的吼“趴下！”
几人立刻整齐一致的趴下。

“梆！梆！”
球冲过他们头顶，撞上冲出来的邓布利多老蜜蜂一只。
趴倒。

【哈利瞪大眼睛：‘萨拉，你不是说不要一次把他玩的太过吗？’]
【“主人・・・”阿尔嘴角抽搐着看着萨拉查。】
【萨拉查顿住了动作，错愕的看着面前的画面“他怎么会在这时候跑出来？”】
【阿尔看着画面中的邓布利多，安慰的说：“主人，没死！只是脑袋上多出了两个包！”】
【哈利瞪眼，小心的瞧了瞧，安慰着：“放心吧，两个包挺整齐的，左边一个右边一个，比起他以前的还要喜庆！”】
【萨拉查黑了脸，疑惑的问：“他是不是错服了霉运剂？”】
【哈利坚定的说：“没有！我还没有给他吃！”】
【阿尔身子一滑，立刻站稳了。】

麦格教授嘴角抽搐着挥动魔杖“粉身碎骨！”
斯内普疑惑的挥动魔杖：“四分五裂！”

九人组抬头诧异地看着邓布利多，满脑袋问号。
罗恩瞪大眼睛疑惑的问：“怎么会撞到他？”
扎比尼疑惑的问：“是不是一开始找的就是邓布利多教授啊？”
潘西站起来，给了自己一个清理一新：“一定是邓布利多对别人始乱终弃，人家来报复啦！”
哈利抽空随口说：“一身橘子皮还对人家始乱终弃？”
幽开心的说：“那就一定不是人了！”

小动物们探出头来查看怎么回事，结果听得津津有味。

纳威惊异地问：“难道是马人？”
赫敏兴致勃勃的猜“听说禁林里还有独角兽的！”
扎比尼嗤笑，指着地上的邓布利多说：“那么纯洁美丽的生物，会看上那个满身橘子皮，神经有毛病，身体羊癫疯的人吗？”
泉冷静的说：“我不知道会不会，也不知道哪个看上了”
小动物们整齐的问：“你知道什么？”
泉接口：“我只知道斯内普教授和麦格教授在看着我们！”
小动物们身体一僵，迅速的回头。

看到斯内普和麦格教授阴沉着脸色盯着他们看。

“呵呵・・・啊啊啊！”小动物们僵笑了几声，立刻四散逃命。

斯内普黑着脸冷哼一声，开始检查哈利的身体状况。确认没事了把哈利丢在一边，走向检查邓布利多的麦格教授。
麦格教授脸色可疑得涨红，紧抿着嘴唇说“只是多了两个包，身体没事，具体的要等庞费雷夫人检查才知道。”
斯内普点头，就去检查那两个失控的球。
麦格教授匆忙的说“我去看看学生们怎么样了！”
斯内普检查不出什么，就去看学生们了。

麦格看到斯内普来了，就一边检查一边问：“检查出什么吗？”
斯内普僵硬的说：“没有。”
斯普劳特教授感兴趣的问：“孩子们和我说，只有邓布利多受了伤，这次比前次的造型还要喜庆，是吗？”
斯内普黑着脸哼了一声。
麦格教授嘴角翘起，神情愉悦的说：“孩子们说是邓布利多对人家始乱终弃，人家来报复啦！”
斯普劳特教授立刻凑过来问：“是吗？你也那么认为吗？”
麦格看看学生们都没事，就对斯普劳特说：“是不是我不知道，只知道邓布利多又要在床上躺几天了！”
斯内普黑着脸决定回去抓小巨怪禁闭，于是转身卷回了地窖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生病了
                            

                                                        

                            

                            早上。
哈利起床了，就觉得自己不舒服，头有些晕。
哈利困顿的揉揉眼睛，把这件事甩在了脑后，跟着德拉科来到大厅。
大厅。
小动物们都已经习惯了校长的缺席，全部都在讨论那天校长的新形象。

哈利坐在餐桌前，蔫蔫的吃着早饭。
德拉科不时的拿一些东西给他吃。
小蛇们一直在偷瞄哈利，既担心又好奇，聪明的小蛇们现在可不敢贸然开口。

罗恩终于忍不住了问德拉科“德拉科，哈利怎么了？”
小蛇们竖起了耳朵。
德拉科摇摇头“早上起床就这样了。”
扎比尼问“哈利，是不是因为没玩的啊？”
小蛇们抖了下，更加聚精会神起来。
哈利揉揉眼睛，没精神的点头“是啊！魁地奇比赛后就没的玩了。”
几个人对视一眼，不由的头痛起来。
赫敏立刻提议“哈利，我们下午去海格那里看看，怎么样？”
哈利立刻开心的说“好啊！德拉科，我们一起去吧！”
哈利期待的猫眼，闪亮亮的看着德拉科他们。
最后，看着哈利的小猫眼，几个人，心情忐忑不安的点头了。应该…不会有事吧…

哈利欢呼着招来德拉科的白雕去给海格送信了。至于他自己的，给安利尔送信还没回来呢！

下午，下课了。
几个人直奔海格的小屋。
哈利看了看掩的严严实实的窗户，敲响了海格的大门。
一阵骚乱之后，门口出现海格那张毛绒绒的脸。
海格紧张兮兮的打开门，看到是哈利松了口气。
德拉科他们已经忍不住的诅咒梅林了，一看就是有问题！
在看到哈利亮晶晶的眼睛后，不禁□□一声，晚了！
恨恨的决定，看看这次又是什么事，如果又是什么人安排好的话！
他们会让他知道，孩子也是不好惹的！

进了门，海格立刻掩好门窗。
海格稍稍有些紧张的一边看着火炉，一边对哈利说“哈利，你今天没课吗？”
哈利提起精神，笑着说“下课了。我带朋友来玩。”
海格爽朗的笑起来“啊，我听说过！你们几个孩子，前段时间打倒了巨怪，救了学生，真是了不起啊！”
赫敏红了脸：“没有，我们只是尽力而已，最后还是教授们帮忙才没事的。”
海格大笑：“那可是别人尽力也没做到的事。”
哈利撇嘴，随即开心的把几个人一一介绍给海格：“海格，我给你介绍・・・”
认识了以后，几个人就没有那么拘束了。

德拉科他们开始漫不经心的四处张望，几乎在同时注意到了炉火。
几个人整齐的探过头来观察。
海格有些局促的问“哦，哈利，最近过的怎么样？”
德拉科忽然开口“这是龙蛋，是挪威脊背龙！”
赫敏皱着眉头问“海格，你从哪来的？”
哈利看看龙蛋眨眨眼睛，挤掉眼睛中的困意“生的？”
“梆！”“哈利！不准乱说！”
几个人收回手叹气。
哈利揉着脑袋嘟着嘴。

海格呆呆的看着赫敏，接口回答“赢的，在酒吧有个人急着把它脱手，我赢了。他说，只要不是丢掉它，他就可以送给我。”
罗恩开口“是吗？真幸运！他长什么样子？”
海格得意起来“不知道，他戴着兜帽呢！他还说问过我是做什么的，”
扎比尼饶有兴趣的问：“那你一定知道怎么养一些动物！”
海格骄傲地说：“那是当然了，就连邓布利多都从我这借走了路威呢！”

几个人对视一眼，向哈利挑眉。
哈利立刻用好奇的星星眼攻击海格：“路威是什么？”
海格中招，晕乎乎的说：“是一只三头犬，一听音乐就会睡着。”
几个人疑惑的对视一眼，再次看向哈利。
哈利抿抿嘴，，露出可爱的期待的星星眼问：“借走用来做什么啊？”
半巨人立刻满眼宠溺地，晕乎乎的看着哈利：“看着魔法石啊！”
哈利立刻开心的问：“一定有很多教授一起帮忙吧？”
海格宠溺的回答：“当然！”
几个人点头。

哈利立刻摇着海格：“海格・・・”
海格晕乎乎的问：“哦，哈利你要什么吗？我给你！”
哈利兴奋地问：“龙蛋给我好不好？”
“不好！”几个人狂吼。
哈利蔫了。
海格回过神来，疑惑的问：“怎么了？”
几个人整齐的摇头：“没事，哈利想要每天都来看龙，可以吗？”
海格开心的说：“当然了，当然可以了！”
临走，哈利磨磨蹭蹭的走在最后。
“哈利，斯内普教授说了，如果让他看到你玩别的东西・・・”
哈利耷拉下脑袋“知道了，会关禁闭。”
发现每个人都在盯着他，哈利没精打采的往回走。
看哈利没精神的样子，德拉科忍不住说：“以后每天都可以来看看的！”
哈利甩甩脑袋，懊恼的说：“嗯，知道了。”
几个人更担心了。

直到晚餐前，哈利的精神都很差，就连神经大条的纳威都看出来了。
满桌的小蛇们不断地偷偷观察着。
几个人皱着眉盯着哈利看：“哈利，你很不对劲。到底怎么了？”
哈利迟疑地摇头：“没事的。”
“哈利！”几个人怒吼。

斯内普坐在餐桌前，黑着脸盯着台下的哈利。
该死的！那只小巨怪又怎么了！
看到哈利只吃了两口的布丁，就不吃了，斯内普磨牙的想着怎么教训他。

哈利甩甩头：“别叫啦！我听得到！”
几个人头痛的威胁：“哈利！你再不说，我们就去找斯内普教授！”
看到哈利再次摇头，几个人都有些急了。
德拉科皱着眉看着哈利粉嘟嘟的脸，和不断摇头的动作。
“哈利！你不舒服吗？”德拉科试探的把手往哈利额头贴去。
立刻，德拉科慌了：“哈利，你在发高烧！快，我们去找庞费雷夫人！”
几个人一惊，立刻站起来了：“什么！哈利！你怎么不说！快点！我们去医疗院！”
哈利疑惑的问：“我只是有些头晕，什么时候发烧了？”
哈利听到要去找庞费雷夫人，立刻慌了神：“不要！我不去！”
哈利慌张地刚刚站起来，身子就往下一滑。
“哈利！”耳边传来模模糊糊的声音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病人
                            

                                                        

                            

                            哈利睁开眼睛，看到了从前世就很熟悉的，洁白的天花板。

【“醒了？”萨拉查忽然开口。】
【哈利吓了一跳，“恩，萨拉？有事吗？”】
【萨拉查笑的异常温柔的说“没事，等你出院后回来找我，我有事！”】
【哈利点头“好的，有什么事吗？”】
【萨拉查轻笑“一些小事，最好见面谈。”】
【哈利疑惑的点头“好的”】

哈利听到门开的声音，转头望去，是庞费雷夫人，后边跟着…斯内普。
完了！哈利想起来自己晕倒在大厅的事。斯内普一定会灌他很多要多苦有多苦的药的！哈利眨眨眼睛，决定还是撒娇好了，看看能不能混过去。
正在哈利想着对策时，进来的庞费雷夫人看到哈利醒了。
“哦，梅林啊！哈利，你终于醒了！你已经睡了两天了！”
一边说着一边抽出魔杖往哈利身上丢了很多检测魔咒。
哈利看着斯内普紧皱着眉头盯着他，立刻露出一个比小猫还要乖的笑容。(此笑容经达力口述，佩妮试验，费农承认，德拉科亲点，蛇王认证，独此一家别无分号的乖乖牌笑容)
斯内普狠狠的盯了哈利一眼，不置一词。

庞费雷夫人检查过后，松了口气，开始教训哈利“既然不舒服为什么不过来！你知不知道你差点没命了！……”
哈利耷拉着脑袋只在那里听，最后，哈利用含着雾气的小猫眼对着庞费雷夫人施展星星眼。
于是，庞费雷夫人一阵停顿，立刻开口对斯内普说“西弗，你明天就把哈利带回去吧！他没有什么大事了，就是身体还比较虚弱，你那里也有药剂，只要盯着他多吃一点就行了。”
讲完，庞费雷夫人也不管斯内普回不回答，转身就拿来了一堆药水递给哈利“把它们喝了，再睡一觉就好了！”
哈利可怜兮兮的问“可不可以不喝啊？”
庞费雷忍住笑，坚定的说“不行！”
哈利皱着小脸，伸手去拿药剂。
看到哈利乖乖的拿药，斯内普冷哼一声仍然盯着。

哈利看斯内普和庞费雷夫人一个闪神间，哈利溜下了床，迅速的钻到了床底下。
斯内普一惊，凭借着自己的迅捷的身手，魔杖瞬间滑在了手心中“速速禁锢！”

哈利撅着嘴嘟囔“绝对不喝药！教授是坏人！”
庞费雷夫人呆住了。
魔咒击中了床，哈利钻到了右边床底下！
哈利接着委屈的嘟囔“夫人也是坏人！”
斯内普黑着脸再次击出禁锢咒，吼“哈利！你再敢跑，我就关你禁闭到学期末！”
庞费雷夫人回过神，开始乐了。

【“主人！您不去看看少爷吗？”】
【阿尔恭敬的站在萨拉查面前。】
【萨拉查眯着眼睛手指轻轻的抚摸着自己的唇，看着面前的抓猫行动】
【“不用了，有斯内普在，哈利不会有事的！”】

魔咒击中了床，哈利快速的爬到另一张床下。
哈利气呼呼的喊“才不要出去喝苦苦的药！”
斯内普挥手锁上门，捋起袖子吼“你最好不要让我抓到你！”
庞费雷不满的说“哈利！你不生病就不会喝药！”
斯内普一边丢出魔咒一边去围堵。

【阿尔嘴角抽搐的看着画面“主人，不用管少爷没事吗？”】
【萨拉查轻哼“爬的这么快，能有什么事？”】
【阿尔的头上冒出一排黑线“不，主人，我不是在担心少爷。”】
【萨拉查挑眉看向他。】
【阿尔立刻解释“我是在担心斯内普先生，他能够对付少爷吗？”】
【萨拉查饶有兴趣的看着画面“应该可以”】

哈利立刻爬会原来的床下，愤愤的嘟囔“哈利才不会笨笨的跑出去，让你们灌药！”
斯内普抓狂，快速的扑向哈利“你再不出来！我会每天都给你灌药！”
哈利卧在床底下，小心的瞄斯内普，看到他扑过来，就迅速的爬向另一边“哈利就不出去！你厉害！你进来啊！”

庞费雷卡壳了，瞪大眼睛看着眼前的，斯内普抓猫记。

斯内普狰狞的看着床底下的哈利“好！你最好永远不出来！不然！让我抓到你！立刻就把你的屁股打成八瓣！”
“就不出来！哈利不要喝苦苦的药！”哈利含着眼泪开始在床底下爬。
斯内普的脸已经变成了紫色，挥手一道禁锢咒丢向哈利。
庞费雷忍着笑，偷偷放出了一个锁腿咒。
哈利躲过了斯内普的禁锢咒，却没躲过庞费雷的锁腿咒，于是抓猫行动到次为止。

“哇…”哈利哭了。
斯内普扑过来的身体停顿了下来，拎起哈利不知道是应该修理还是哄哄。
最后，停顿了一秒后，终于还是把他塞在了自己怀里。
“不准哭！”
斯内普绝望了，该死的！谁来告诉他怎么哄孩子喝药啊！

好在庞费雷夫人满是笑意的及时递过来一颗糖，斯内普才松了口气。
“吃了药！再把这颗糖吃掉！”斯内普铁青着脸说。
哈利睁开眼看看蓝色的药诡异的冒出个泡泡，再看看那颗糖，哽咽的说“不要！”
庞费雷夫人急忙捂住自己的嘴，以免笑出声来。

斯内普头上的青筋蹦了蹦低吼“三个选择！一！吃了药！二！吃了药，再吃一颗糖！三！让我打你一顿！”
哈利环着斯内普的脖子，翠绿的绿宝石眼睛含着雾气，问“打一顿就可以不吃药吗？”
斯内普的眼睛绿油油的盯住哈利，恶狠狠的想着，莉莉，我可以打你儿子吗？
哈利看斯内普不讲话，于是委曲的趴在斯内普的膝盖上
“好了，打了就不吃药了，你打吧！”
庞费雷夫人瞪大了眼睛，看着斯内普。会吗？不会吗？
斯内普黑着脸，举起手来。
哈利紧闭着眼睛，说“打吧！我不会告诉妈妈的！”

斯内普全部的气一下子没有了，悲哀的发现，自己彻底栽到了这对母子身上。
斯内普冰冷的声音响起“只要不苦就会吃药，是吗？”
哈利睁开眼睛看着斯内普“不好喝的不喝！”
斯内普黑了脸有种想要抓起来再打的感觉。
最后还是放下哈利，转身决定离开去熬制“好喝”的魔药！

庞费雷立刻叫住斯内普“你现在可以把哈利带走了，只要让他喝了药多睡会儿就好了。还有，盯着他吃饭，他的饮食都写在这里了，你注意一下。”
庞费雷交给斯内普一卷羊皮纸，挥挥手示意他带走哈利。
斯内普黑着脸，随手抄起哈利，抱在怀里卷出了校医院。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偷溜
                            

                                                        

                            

                            哈利无聊的看着窗外，叹了口气。
经过那天以后，哈利就暂时和斯内普住在了一起。由斯内普亲自盯着哈利吃药，吃饭和休息。
似乎那天吓到了德拉科他们，他们一致的不和他说外面的一点事，只让他慢慢调养。
看看外面明朗的天气，哈利决定，自己出去走走，毕竟，庞费雷夫人都让他出院了，不是吗？
哈利左瞄瞄右瞧瞧，偷偷的开了门。斯内普没在！哈利眼睛冒出了光，小龙，我来啦！

哈利跑到海格门口敲门“海格！我来啦！”
海格打开门，惊讶的问“哈利！你不是在斯内普那里吗？”
哈利从海格旁边钻进去，四处张望“我自己跑过来的，庞费雷夫人都没有说我一定要在床上。”
海格担心的说“哈利，你应该养养身体再出来。”

哈利一眼看到了半人高的小龙“啊！生出来了！叫什么名字？”
海格立刻忘了哈利溜出来的事，着迷的看着小龙，对哈利说“叫诺伯，你看他长的多迷人啊！诺伯…”
门外忽然传来急促的敲门声“海格！哈利在这吗？”
哈利扁起嘴巴，不满的嘟囔“刚刚才出来啊！”

【“哈利！”】
【“萨拉？怎么了？”哈利惊讶的转成传音。】
【萨拉查兴味的说“德拉科拿给你的药不要喝，刚刚有人偷偷进了斯内普的房间，换走了一会儿要给你的药。我检查过了，是让魔力激增的强效药剂，普通人服了就会暴体而亡。”】
哈利看着海格打开门带进来德拉科他们，嘟着嘴继续
【问“不知道是谁吗？”】
【萨拉查红瞳中冒着浓烈的兴味光芒，手指轻敲击桌面，散发出危险而又致命的气息“是用夺魂咒控制的学生，目地应该是试探魁地奇球场上的令一个人是什么目地。”】

几个人立刻围住哈利。
哈利的眼睛迅速含上雾气，低下头继续讲

【“倒掉太可惜了。”】
【萨拉查有趣的盯着某个地方笑着“可以试试，我也对这个有点兴趣！”】

“你怎么可以偷跑出来！知…”赫敏刚刚怒火高涨的教训了一句，看到哈利的样子立刻卡壳了。
海格提过一桶小鸡血，然后拿过白兰地准备搅拌好去喂诺伯。看到哈利哭了，立刻也慌了神，手足无措起来“哦，哈利，他们只是担心你…”
几个人立刻开始哄“对啊，哈利，你不见了，我们真的很担心你，以后去哪里告诉我们一声，我们陪你去，好吗？”

谈论妥当，哈利抬起头来哽咽的说
“对不起，哈利让你们担心了，可是你们都不陪我玩。哈利一个人呆着，真的很想出来玩。哈利怕你们担心就来找海格了。你们这几天一直在生我的气，可是，哈利是真的不知道自己生病了嘛！”
【谁让你们不理我的！我一定要哭给你们看！】

海格立刻点头“哈利很乖，我们都知道的！”
几个人立刻头痛的开始哄，“哈利，好了，不哭了，以后，我们帮你注意身体，好了吗？还有，我们只是担心影响你调养身体才没去找你的。”
几个人越说越想哭，到底是谁的身体啊！

哈利继续用哽咽的声音控诉“你们每天只来看我一次！”
几个人欲哭无泪，你可是住在斯内普的房间啊！
海格立刻说“这是他们的错！以后他们再这样我给你骂他们！”
几个人如同小鸡般点头。

哈利摸泪，顺手丢进桶里一些粉末，接着哭“可是你们很不情愿的样子，还是算了吧！”
几个人绝望的带着视死如归的表情，坚定的说“哈利，你说吧！要我们怎么做？”

哈利撅嘴，掰着自己的手指数“那，第一，不准不理哈利！”
几个人点头，两眼发直，还要数数吗？
见他们点头，哈利接着数“第二，不可以说不要哈利玩！”
几个人刚想抗议，就看到哈利又要含上泪花的眼，顿时噎回去了，僵硬的点头。
哈利看他们点头了，接着掰指头“三…”
德拉科急中生智“哈利，海格要喂诺伯了，要看吗？”
哈利眼睛一亮“好！海格，快点喂！”

看着哈利兴奋的跑去看诺伯了，几个人吐出一口气。
扎比尼擦擦头上的汗，庆幸的说“德拉科，还好你把哈利的注意力转移了。”
潘西心有余悸的说“哈利现在越来越不好糊弄了”
纳威伸着手指看着问“哈利会不会一会儿就想起来了？”
罗恩接口“可能，哈利记性真的很好！”

幽开口“不管怎么说，德拉科，你还是先把药给哈利喝了好了。”
几个人立刻回神“对啊！”
德拉科拿出药，走向哈利“哈利，教授让你把药喝了，不喝不让玩。”
哈利回头“好”

乖巧的接过药，哈利回头看见诺伯看着自己手中的药，于是对着诺伯说“诺伯，这是教授给我配的营养剂哦！葡萄口味的，可好喝了！”
九人组瞪大眼睛惊栗的互相看过来看过去。
教授！特地！葡萄味！好喝！
几个人让这几个字眼刺激到了，等他们刚回过神，就听到让他们更受刺激的话。

“诺伯，你怎么可以把我的药给喝了？好喝吗？我只有这一瓶，我明天再带来一瓶给你喝，好吗？”

【“主人！哈利少爷把那个增长剂给才三天的小龙喝没事吧？”】
【阿尔担心的跑过来问。】
【萨拉查盯着画面中的龙看“没事，哈利给他喝了回生丹。”】
【阿尔黑了脸说“主人，不会是您让哈利那么做的吧！”】
【萨拉查不悦的看了一眼阿尔“没有，怎么什么事都往我身上推。”】
【阿尔愧纠的低头“很抱歉，主人。”】
【萨拉查冷哼一声“我只是没有阻止而已！”】
【阿尔一下子咬中了自己的舌头，脸色转为铁青。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逃跑
                            

                                                        

                            

                            “哈利！你怎么可以喂诺伯吃药呢！他这么小，行吗？”
几个人立刻围住小龙观察。

诺伯眨了下大眼睛，把头一歪。
几个人松口气。
赫敏说“看样子没事！”
哈利不满的说“那是教授给我的营养剂，怎么会有事啊！”

扎比尼点头说着“只是营养剂…恩？”
扎比尼诧异的看着几个人。“你们怎么了？”
幽和泉吃惊的盯着他的身后。
哈利好奇的看着他身后。
海格着迷的瞧着。
德拉科，潘西，赫敏，罗恩，纳威抖着手，指着扎比尼背后，用颤抖的声音问哈利“哈利…你真的喂的是营养剂吗？”

扎比尼缓慢的回过头来，看着自己身后的,已经膨胀到三米，还在继续膨胀的，三天的小龙，诺伯，沉默了。
哈利好奇的抬头看着,已经快要长到房顶的诺伯，开口“那是你们拿的药啊！你们真的是从斯内普教授那里拿的吗？”
九个人(不加哈利)，整齐的吞了口口水。
只有海格是着迷的。

德拉科颤抖着，看着小龙眨巴一下眼睛(现在应该叫中龙了)说“斯内普教授亲自拿给我们的，我们就马上来了。”
纳威哽咽的看着中龙，用长长的舌头舔了一下鼻子，问“哈利，你吃的不是膨胀剂吧？”
罗恩退后一步，看着诺伯锐利的爪子，抖着手“我再也不要喜欢龙了！”
泉感叹的看着龙喷出口浓烟说“谁见过龙在一瞬间长大啊！”
幽点头“长的真快啊！”
扎比尼干笑的，看着中龙低下了头看着他们，对哈利说“这个营养剂真厉害，小龙都瞬间长大了！哈利，你已经营养贫乏到了，要吃这个营养剂了吗？”

哈利疑惑的看着小龙张开大嘴，露出白白的锐利牙齿说“我不知道啊，我回去问问教授就知道了。”
罗恩盯着它的牙齿问：“龙吃人吗？”
赫敏看到中龙越来越大，已经快要到屋顶了，小声的尖叫“啊！龙会长到十五米才算长大！你们看看它长了几米了？”
几个人对视一眼，

德拉科抓过哈利，扎比尼拽住纳威，幽和泉刚想抓过潘西和赫敏，就看到两个人一人抄起一个锅，重重的砸在了海格头上，
冲着海格吼。“啊！快出去！房子要倒啦！”两个人和罗恩对视一眼，确定，这两个人不需要保护，迅速跑了出去。

【阿尔看着胀大的小龙沉默着。】
【萨拉查疑惑的问“是药效太小了吗？”】
【阿尔德脸黑了，磨牙问：“主人，你究竟是在庆幸还是在幸灾乐祸！”】
【萨拉查挑眉，“只是在钻研药性！”】
【萨拉查深思的说：“至今还没有一条龙吃过魔力增长剂，阿尔，看好它的反应！”】
【阿尔立刻恭敬的回答：“是！”】
【阿尔感叹，不愧是自己英明的主人啊！自己果然是误会了！阿尔忽略掉心中的不对劲，安慰着自己。】

几个人跑出小屋，然后就听到屋子在一阵轰鸣后倒塌了。
诺伯站在倒塌的屋子里继续胀大。
翅膀伸开了，露出了锐利的爪子，头上的角狰狞起来。
九人组吞了口口水。

【萨拉查酒红的眼瞳一闪，露出一丝锐利，闪身在原地消失了。】
【一个男人站在霍格沃茨的空中，飘逸的蓝色长发高高竖起，硕长的身形，穿着一身幽蓝的战袍，额前一枚古朴的红宝石吊坠，黑色的竖瞳闪烁着锐利的光芒，刀削一般精致的脸庞，悬鼻，薄唇。
喃喃自语着：“这是怎么回事？为什么有龙族的气息？但是又这么微弱？”】
【“只是有着微薄的龙族血脉的继承者！阿瑞斯，怎么醒了？”萨拉查忽然出现在天空中，回答着男人的问话，随手布下结界。】
【“嗯，萨拉，你什么时候回来的？”男人回过头来问。】
【“刚回来不久，赫尔加她们呢？”萨拉查漫不经心的问着。】
【“你总不回来，他们就跑出去玩了。”阿瑞斯说着。】

就在诺伯涨到了16米以后，终于停止了生长。
几个人小心的看着诺伯，观察它的情况。
罗恩小声的问：“他还认识我们吗？”
几个人低吼：“这还用问吗？当然是不认识了！”
罗恩疑惑的转头去看诺伯：“为・・・”
诺伯的两眼已经红透了，张开大嘴吼了一声：“嗷嗷嗷・・・”
九人组立刻组成了逃跑组合，仍旧由赫敏和潘西拿锅敲醒海格，跑路行动再次开始。

诺伯，还是叫它巨龙吧。
“嗷嗷嗷・・・”巨龙仰天吼叫一声后，盯住了前面的跑着的几个人，立刻追了起来。
“砰砰砰・・”巨龙的脚砸在地面，引起地面的颤动。
在地面的颤抖中，霍格沃茨也在抖啊抖。

“呜呜呜・・・为什么我们总是在前面跑・・”纳威哽咽的问，顺便俯身躲过一口火焰。
“你也可以去追它的・・呼呼”赫敏含着眼泪从地上爬起来，跑在中间。
“哈利，为什么你就连生病，都生的这么惊天动地？”德拉科绝望的问着伸手拉过纳威。
“药可是你拿的啊！我怎么知道龙不可以吃营养剂！”哈利撅嘴，跑得绰绰有余的样子，在一蹦之下，躲过一咬。
“为什么总有东西追我们・・啊”罗恩辛苦的跑着，气苦的看着哈利轻松躲过。
后面的龙一口火焰喷出。
“啊啊啊啊・”几个人就地打了个滚，爬起来接着跑。
哈利接口：“追着追着就习惯了。”
幽兴奋的喊着：“追我们的是龙耶！”
泉冷静的说：“别人都没有这个经历！”

【忽然，阿瑞斯感兴趣的问：“那个黑头发绿眼睛的小家伙叫什么名字？”】
【萨拉查看了一眼，眉宇间立刻戴上了笑意：“是我的半身，灵魂伴侣”】
【阿瑞斯惊讶的挑起眉毛：“怎么回事？”】
【萨拉查简单的说：“修炼差了气，需要灵魂共享才可以。”】
【“嗯。”阿瑞斯看着下面说：“很有趣的人！”】

纳威流着泪说：“我不想要习惯啊・・”
“嗷嗷・・”龙又是一声吼，张口去咬前面的纳威。
扎比尼眼疾手快的拉了纳威一把。“啊啊啊・・”
“教父，我错了，你快点过来吧！”德拉科语无伦次的说                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
追逐
                            

                                                        

                            

                            禁林边的巨大声音传到了城堡。
“嗷…”“砰砰砰……”
麦格教授立刻站了起来，快速的冲出了办公室。
途中，迅速给自己一个声音洪亮
“所有学生马上返回宿舍！快！听到的级长立刻查找自己学院的学生！”

斯内普办公室。
斯内普听到声音立刻站起来，瞬间判断出，声音是从禁林边传出来的。
哈利在海格那！
冲出办公室。斯内普分析着。
听声音是魔法生物！哈利惹的吗？
是龙！斯内普猛然想起。
海格居然养了一条龙！
难怪哈利要溜出去看！
哈利身体还很虚弱！
斯内普越想越急，一边吼着让小蛇们回地窖，一边心急火燎的甩出一只…斯内普瞪了一眼那只应该叫做狐狸的守护神兽，黑着脸说“通知所有教授，哈利他们在海格那里！”
斯内普发誓，不管是不是小巨怪做出来的，他都一定要打他的屁股！
绝对！

邓布利多听到声音立刻站起来了，冲出校长室
途中，几位教授们不断的甩给自己护身咒等，冲到大厅时，已经了解了所有情况。
邓布利多在教授们刚露面，就开始分配“麦格，西弗和我去看看，斯普劳特教授，你们查点学生！”
三个人冲向声音来处。

“呜呜呜…诺伯…我是妈妈啊！”海格边跑边哭。
哈利轻松的闪过一颗树，接口“海格，你什么时候把自己嫁掉了？”
几个人同时跌倒。
一口火焰从头顶过去。
“哈利！现在不是讨论JIAN情的时候！”
几个人一边吼一边爬起来接着跑。
“嗷！”龙头去咬纳威。
扎比尼拉过纳威，躲过一咬。

“呜呜呜…为什么他总咬我…”纳威哭着说。
幽坚定的说“一定是你做了对不起他的事！”
几个人脚下一软，趴在了地上。
巨龙震翅从头顶飞过。
几个人一呆，快速爬起来往回跑，哀鸣
“呜呜呜…我们忘了龙还会飞的…”

“嗷…”龙迅速的划了回来。
哈利趴下躲开龙嘴，眨眼“速成龙也会飞啊！”
幽欢快的绕过一颗树喊“飞的还不慢啊！”
几个人齐声怒吼“哈利！幽！不准说这些有的没有的！”

【“真热闹啊！”看着脚下的巨龙追逐事件，阿瑞斯有趣的笑着。】
【萨拉查眼中都是柔和的笑意，点头“很活泼。”】
【阿瑞斯挑眉，若有所思的看着下面说“你的改变真大，是因为下面的小家伙吗？”】
【萨拉查点头，反问“很大吗？”】

“嗷…”龙再次俯冲下来。
趴下，起来接着跑
“梆梆梆梆・・”
赫敏和潘西终于忍不住打了每人一个暴栗，吼
“快点想办法！”
德拉科立刻恍然大悟“哈利！炸药！”
几个人立刻热切的看向哈利。

【阿瑞斯有趣的看着下面说“你以前眼中都是虚无的，尽管你在笑！”】
【萨拉查轻笑“这样子不好吗？”】
【阿瑞斯点头，随即皱眉“你开心就好，只是，戈德里克回来可能要试探一下小家伙。”】
【萨拉查看着下面说“你认为小家伙会吃亏吗？”】

下面
哈利立刻开始掏东西。
椅子，哈利晃晃
“你拿椅子做什么…”
几个人吼。
丢在后边。
龙张口。嘴堵住了。
几个人沉默了。
龙一口咬碎了椅子，追了上来。

掏出一张桌子。
几个人黑线“木头没用…”
哈利摇头，丢到后边。
砸中了龙头。
“轰隆…”
龙趴下了。
“好笨的龙！…”
几个人站住，回身，看着被一张桌子从天上砸趴下的龙。
泉拄着下巴，深思“看样子没把智力长出来！”

“嗷…”
龙爬起来了。

阿瑞斯看着下面的砸龙记，沉默了半晌“也许，我应该担心他。”

看到龙站起来了，几个人转身就跑。
“哈利！接着丢！”
“好！”
茶几，丢，咬碎。
薯条。
“啊！是安利尔给我买的薯条！原来在这里啊！”
哈利开心的扯开包装。
赫敏抓狂的一把捞过来，吼“哈利！一条龙在后面追着我们啊！”
德拉科他们赞同的点头。
纳威含着泪花说“哈利，拿出来你以前用的炸药来，解决了他，我们就吃东西，好吗？”
哈利撅嘴。

几个人刚想接着说，就听到了让他们差点崩溃的话。
赫敏介绍“啊，潘西，这个薯条最好吃了，很贵的，我以前都很少吃到呢！”
几个人一下子趴倒在地，龙从头顶飞过。
爬起来，几个人淡定的问“很好吃吗？”
赫敏和潘西眨了下眼睛，终于意识到有点不妥，迅速的收起来“哈利！快点给我们炸药！”

邓布利多带着麦格和斯内普顺着声音追着。
但是，龙的叫声忽左忽右，几个人都脸色铁青的追着。

【阿尔忽然出现在萨拉查身后“主人，少爷不用管吗？”】
【萨拉查轻笑“不用。”】
【阿瑞斯看到阿尔立刻开心的打招呼“阿尔，你比以前还要忙啊！”】
【阿尔恭敬的行礼“阿瑞斯大人，很久不见了”】
【阿瑞斯没趣的说“好了好了，你还是那么没趣！”】
【阿尔站在一边，阿瑞斯饶有兴趣的看着下面。】

海格一边跑一边放声大哭“诺伯…”
赫敏抓狂的边跑边拿出那口锅敲下去“铛！”
“海格！你给我记住！现在危险的是我们！”
赫敏气势凶凶的吼
“你的诺伯现在追的人当中，有三个贵族！还有一个不负责任的救世主！五个孩子！无论哪个出了事你都要进阿兹卡班！两个以上，你就要接受摄魂怪之吻！”
海格顿时不吼了，蔫了下来。

看着赫敏生气的样子，所有人都不讲话了。
果然，最不能惹的还是赫敏。
赫敏吼完海格，气势惊人的盯住哈利“哈利！炸药！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙
                            

                                                        

                            

                            哈利委曲的接着掏。
坩埚？不要！
“铛”
面包？
果酱？
哈利不耐烦的丢出去了，然后立刻后悔了
“啊！我的辣椒酱！”
几个人一趴，看着龙喷出了超长火焰。“嗷嗷…呼”
几个人险险的躲过,吼“哈利！不要乱丢东西！”
哈利不满的说“我又不是故意的！那可是我的辣椒酱啊！”

【阿瑞斯乐了“萨拉查，把小家伙给我吧！反正你都不准备结婚了。”】
【萨拉查冷哼“看你的本事了，我不介意哈利领个小的回来。”】
【阿瑞斯惊讶“你爱上小家伙了？”】
【萨拉查关注着哈利说“现在还没有。只是帮哈利卡关而已，残次品不要！”】
【阿瑞斯顿时无语了。】

几个人惊险的躲过冲过来的巨龙，另找了一个方向跑。
“呼呼…我们跑到哪里了？”罗恩开口了
“不知道！”哈利随口说。
几个人顿时抓狂“不知道你在前面带路！”
哈利无所谓的说“教授一定会过来的啊！”
几个人恍然大悟，然后就是磨牙。
哈利就是吃定了他们吗？
蔫了。
・・・是。

邓布利多带着两个人用最快的速度冲进禁林。
每近一步，几个人的心都更急一分，很怕看到几个孩子少了一个，于是跑的更加快。
斯内普咬牙，该死的小巨怪！他都不知道拿炸药丢吗？他都故意没有没收他的炸药了！
然后是瞬间的寂静，斯内普的心立刻停了一拍。

“哈利！你还没有找到炸药吗？！”
几个人趴在地上真的急了。

巨龙歪了歪脑袋，站在哈利的身后，瞪着腥红的眼睛看着前面的哈利。
哈利停在那里，慌张的丢着“还没有…”
苹果！蜜桃！
桔子…
几个人满头黑线的看着，巨龙红着眼睛，张大嘴巴…哈利丢一个，它吃一个
正在几个人心惊胆战时，哈利丢出了一块黄金砖。
龙习惯性的把牙一合。
“嘎嘣”牙嘣了。
“嗷嗷・・”
龙飞上了天。

“啊！有了！”哈利惊喜的掏出炸药。
几个人立刻一拥而上。
抓起，拉环，丢，一气呵成。

猛然间，传来龙的惨嚎，然后就是接连不断的暴炸声。
斯内普的心，瞬间稍稍放了一点下来。
很快，近了，看到了龙的身影，孩子们和那个巨人。

正在教授们赶到的时候，看到孩子们正在丢炸药。
几位教授刚刚感到安心，就发生了一件惊栗的事。

哈利丢的顺手，于是把自己的魔杖也顺手丢出去了。
巨龙愤怒的张口咬・・・
“咔嚓！”
“啊！我的魔杖！”哈利尖叫。
几个人立刻停止了丢炸药。
惊栗的看着龙头。

斯内普的脸黑了。
邓布利多沉默了。
麦格教授脚下一滑，迅速站好。

【阿瑞斯身子一晃，急忙停好，问：“魔杖对现在的人都很重要吧？”】
【萨拉查无所谓的点头：“没关系，旧的不去新的不来。”】
【阿瑞斯嘴角抽动：“你知道我不是这个意思！”】
【萨拉查眯起眼睛问：“那是什么意思？”】
【阿瑞斯立刻回答：“没有！我说错了。”】
【萨拉查满意的回头接着看】
【阿瑞斯看向阿尔，阿尔耸肩，于是，他的脸更黑了。】

幽眨眨眼睛说：“声音很清脆！”
泉冷静的说：“是海格养的龙，一会要他赔！”
海格更加难过的哽咽“呜呜呜…我没有钱…”
哈利生气的盯着飞到自己面前的龙头喊“海格！我生气了！无论是你还是你的诺伯，不管是分期付账，还是一次结清，都得还！”

教授们的身体顿时摇摇晃晃的。
几个人看着哈利生气的指着狰狞的龙头吼，脚下一软，正准备把哈利抓过来，就看到了更加惊栗的事情。
诺伯似乎感觉到了危险的气息，刚刚站在哈利面前的身体，小心的往后挪了一步，然后立刻展翅飞上了天。

几个人顿时彻底趴下了。生气的哈利，连发脾气都能把发狂的龙吓跑吗？
邓布利多感叹着自己的决定‘保护生命，就是远离哈利。’果然没错
斯内普沉默了，连龙都知道哈利很危险吗？
麦格叹气，多好的一只小狮子啊！
于是，狮王的死光盯住了邓布利多。
邓布利多顿时僵住了，欲哭无泪，回去他就离的远远的。

德拉科趴在地上，嘴角抽动，沉默了半天，问：“我回去，应该怎么和爸爸说？”
扎比尼抖了抖身子，脸色涨红：“说实话！”
纳威疑惑的问：“说什么？”
罗恩呆呆的问：“魔杖不小心让龙吃掉的事吗？”
潘西接口：“前面要加上哈利的魔杖！”
纳威疑惑的问：“为什么？”
赫敏吐出一口气说：“救世主哈利的魔杖，让救世主不小心丢到了龙嘴里！”
泉思索了一下说：“11岁的救世主，在和龙争斗时，不小心让龙吃了魔杖！”
幽点头：“这样就好听多了！”
德拉科疑问：“后面呢？”
罗恩立刻开心的说：“我知道了，救世主生气把龙吓跑了！”
几个人一抖：“确实好听多了・・”

三位教授黑了脸。
哈利生气的扭头，一眼看到了斯内普，立刻扑过来。
“教授，好可怕・・呜呜呜呜”
斯内普一把抱起哈利，迅速的开始往哈利身上丢咒语。
邓布利多上前盯着天上的龙，警戒着：“麦格，西弗，你们赶紧带孩子们躲起来！”
麦格立刻开始检查几个孩子，听到立刻说：“好的，你先小心点！”

确认几个孩子没事，立刻由麦格带着孩子们，斯内普赶到邓布利多的旁边。

只见龙一直在空中盘旋。
时间久了，引的哈利他们都察觉了。
哈利好奇的抬头看。
罗恩疑惑的问“怎么回事？”
扎比尼也是满脸的疑惑“难道是哈利把它吓得不敢下来了？”
纳威不满的说“难道是野兽的直觉？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肉的问题
                            

                                                        

                            

                            潘西接口“直觉？下面有哈利吗？”
泉深思“不像，它一直在教授上空转圈。”

正在哈利他们疑惑的时候，邓布利多趁机问海格“海格，到底怎么回事？你从哪找的龙？为什么追着你们？”
海格看邓布利多讯问，立刻开始结结巴巴哽咽的说“本…本来…是个…龙蛋的。”
斯内普低声，丝滑的声音危险的吼“德拉科！”
德拉科一惊“是！”
“你说！”
德拉科心惊，知道教授是真的生气了，可是自己也是满脑子疑问，根本不清楚。

德拉科迅速组织了语言，说“海格去酒吧的时候，有一个戴兜帽的人给了海格一枚龙蛋。海格带了回来，在三天前孵化出来。”
几个教授一惊，看着龙的脸立刻转回来看德拉科“三天？！”
德拉科确认的说“是的，三天！”

哈利肯定的点头“教授，一定是速成龙！麻瓜那里现在都有速成鸡，两个月就长的很大了！”
看到几个孩子和海格顿时睁大眼睛。
速成鸡？速成龙？
哦，梅林啊！鸡和龙是一个档次吗？是他们落伍了吗？
三个教授顿时无语。
看看天上的龙，再想想一只鸡，立刻抽了。

哈利赞叹的说“没想到，魔法界果然比麻瓜们厉害多了。麻瓜们还在研究速成鸡呢，魔法界都在研究龙了！根本没的比嘛！”
张口结舌，邓布利多和麦格教授纠结了，不知道要怎么和哈利说了。
至于斯内普，脸已经黑了。

哈利想起了什么，疑惑的问“教授，你是因为哈利长的太慢，所以才要给哈利吃速成营养药剂吗？”
教授们惊栗了。还在疑问中，就听哈利继续提问。
“麻瓜养速成鸡，是因为要吃鸡肉，教授为什么要让哈利也速成呢？”
接着更加委曲的问“是因为学校穷吗？所以要吃哈利的肉肉？”

【阿瑞斯眼光大盛“萨拉，不管你怎么说，我真是太期待戈德里克回来和小哈利的对阵了！”】
【萨拉查挑起眉“我也很好奇。只是…”】
【阿瑞斯盯着下面问“只是什么？”】
【萨拉查邪笑“你确定不要来我这儿排个队？看在我们认识，我可以…”】
【稍稍停顿一下，看着好奇的阿瑞斯，坚定的说“帮你排在第三好了！”】
【阿瑞斯错愕的看着萨拉查问“怎么成第三了？”】
【萨拉查不屑的看着他“你以为你还是第一啊？无论哈利嫁给谁，我都不准许哈利心中有比我重要的人！所以，你排在斯内普身后。”】
【阿瑞斯瞪眼：“你是第一个吗？”】
【萨拉查冷冷的说：“第一个是卢修斯・马尔福。”】
【阿瑞斯惊讶的问：“你家哈利到底招惹了几个？”】
【萨拉查脸黑了：“目前为止，得到我确认的有两个。”】
【阿瑞斯幸灾乐祸起来：“不知道你在哈利心中的地位还能不能保持住。”】

听到哈利更加惊栗的言辞，教授们如同晴天一个劈雳般，死机了。
九人组一惊，差点笑出声，立刻憋回去，配合的用哀求的目光看着斯内普和麦格。
邓布利多立刻感觉得到了两道杀气，于是，邓布利多立刻开始回想，自己究竟做了什么，以至于晚年如此凄凉。

哈利哇的一声哭出来，抱着斯内普哽咽的说“呜呜…教授，你让哈利吃的速成营养剂让诺伯抢走了。咳咳”
斯内普立刻轻拍哈利的背，沉默着，继续用蛇王死光盯着邓布利多。
哈利缓过气来，接着哭“教授，确实没钱的话，可以先吃诺伯吗？它吃了药，现在长的可壮了。够学生们吃好几天了。”

顿时，九人组开始打量天上的龙，确实，很肥。
海格听到，再看到九人组如此表情，哭的更利害了“呜呜呜…诺伯…妈妈对不起你…”
九人组不理海格，用期待的眼光看向两位教授。
麦格教授看看天上的龙，想起餐桌上的鸡，脸黑了。

哈利接着说“咯，要不，就吃掉海格吧！他比较结实。个子也比哈利大！”
斯内普脸色铁青“为什么先选他们俩个？”
哈利又哭了“教授，海格养的诺伯把我的魔杖吃掉了，又没有钱赔。吃掉算了。”
海格放声大哭。

斯内普黑着脸，用冰冷的语气说：“你应该先吃老蜜蜂！”
麦格赞同的点头，似乎是赞同哈利先吃老蜜蜂。
邓布利多再次回想什么时候对不起麦格教授了…已经到了让人把他分着吃了的地步。
哈利在斯内普身上蹭蹭脑袋问“教授，老蜜蜂是校长吗？”
斯内普黑着脸，僵硬的说“是！”
哈利看看邓布利多，又看看诺伯，摇摇头：“教授，校长皮太厚了，又都是摺子，不好看，肉也老了，很硬的，不好吃！”
邓布利多带着满身的瀑布汗，立刻点头，“对啊，不好吃！”
斯内普冷哼：“人又没用，肉又不好吃，你还得意什么？埋了当花肥，害怕你烧死花呢！”
邓布利多僵住了，自己连当烤肉都没资格・・・
麦格教授不理他，只是注意着龙。

【阿瑞斯兴趣问“你家哈利真的不是故意要整那只老蜜蜂？”】
【萨拉查瞟了一眼：“我家哈利有那么无聊吗？”】
【萨拉查接着说：“是蓄意的！”】
【阿瑞斯顿时沉默了。】

城堡中，一个人影站在窗户后面，注视着远处盘旋的龙，低低的笑着。
“哈利，你会怎么办呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱情
                            

                                                        

                            

                            斯内普冷哼“你们从我这拿药给了哈利，却没想到让龙吃了。龙吃完就长大开始追你们了，是吗？”
一群人一致点头。
哈利眼睛立刻变的亮闪闪的“教授好厉害！”
斯内普的脸更黑了，不去理会哈利，抬头看天上的龙在做什么。
麦格感叹，多好的一只小狮子啊，居然跑到蛇窝里了。

哈利趴在斯内普肩上，看到几个教授都没注意他，于是冲着九人组露出一个灿烂的笑脸(过关啦！)
几个人丢给他一个白眼(还早呢！只是暂时)
哈利嘟嘴(都说不是我们的错)
几个人看向斯内普(你去和教授讲理吧！)
哈利瞪眼(撒娇行吗？)
几个人不屑(教授会给你撒娇的机会吗？)
哈利磨牙(太狡猾了！)
几个人兴灾乐祸(谁让你做的坏事太多了，教授一看就知道你在打什么主意)

哈利忽然看到他们僵硬的表情。
立刻警觉的露出乖乖牌笑容，就听到斯内普用危险的语气说“你们几个很得意吗？”
几个人哭丧着脸立刻摇头。

斯内普低吼“每个人回去抄写斯莱特林守则500遍！至于你…”
斯内普瞪着怀中那个乖巧纯洁无辜讨好的看着他的哈利，最后恶狠狠的说“你也一样！回去我再修理你！”
讲完立刻把哈利塞回怀里，坚决的不去看哈利委曲无辜充满雾气的绿宝石猫眼。

这时，天上的龙，猛的俯冲下来，一口火焰吐向站在一起的斯内普和邓布利多。
两个人立刻分向两边躲避。（哈利不算）
麦格立刻护住孩子们，焦急的看着。
现在所呆的地点只有一些低矮的树丛，只要有一点动静就很容易让龙发现。
只有等待解决了龙，才可以带着孩子们离开。
至于哈利，扑教授扑习惯了，教授也抱习惯了，刚刚也把教授气糊涂了，现在只好带猫跑了。
可是奇怪的是，在教授躲到另一边时，龙又在空中盘旋起来，没有了一丝要进攻的样子。
斯内普抱着哈利疑惑了。

【空中。】
【阿瑞斯猛的睁大眼睛，不可思议的看着空中的龙。】
【萨拉查明显愉悦极了“阿瑞斯，看样子你们龙族，真的是审美观有很大的问题啊！”】
【阿瑞斯磨牙“很明显，一定是那个药把它的神经烧坏了！我们龙族的审美观绝对没有问题！”】
【萨拉查斜视他“是吗？”】
【阿瑞斯恶狠狠的说“当然是！更何况它只有那么稀薄的龙族血脉，就算是有异常，也是另类！我会亲手把它挫骨扬灰的！”】
【萨拉查嘴角含着微笑，不予理会的继续看着。】
【阿尔沉默的装作没有听到任何讨论，低头看。】
【阿瑞斯咬牙切齿的盯着空中盘旋的龙看。】

斯内普看着在邓布利多头顶盘旋的龙，若有所思。
一群孩子更加疑惑了。

终于，在哈利半年来不间断的教导下，九人组立刻猜出了原因。
“啊！邓布利多教授！它一定是看上你啦！”纳威惊呼，兴奋。
教授们石化了。
阿瑞斯呆住了。
萨拉查失笑。
阿尔可疑的低头耸肩。

潘西八卦模式开启，兴奋了“真的啊！红果果的jian情啊！”
邓布利多摇摇欲坠。

扎比尼和德拉科眼冒精光，异口同声的说“难道那就是传说中的求偶舞！”
麦格教授立刻推推眼镜，仔细观察。

幽尖叫“好伟大的跨种族爱情！”

【天上。】
【阿尔紧紧的抱着阿瑞斯的腰喊着“阿瑞斯少爷，冷静！”】
【阿瑞斯暴怒的吼“冷静！你让我怎么冷静！放开我！我要去杀了那条玷污龙族威名的爬虫！让我杀了它！”】
【萨拉查挥手，空中出现了一套舒适的桌椅，桌子上摆满了果品还有一杯香浓的咖啡。】
【坐下，端起咖啡，轻轻的品一口，满意的点头“真热闹啊！”】

哈利兴奋的抱着斯内普的脖子，努力的探头看着龙和邓布利多喊
“啊！教授，快看！快看！邓布立多教授果然很招非人生物喜欢！”
斯内普嘴角翘起45度，抱紧哈利斥责“龙吃醋了怎么办！老实点！”

泉眼中放射着炙热的光芒，掏出相机，使劲的按快门“记录下来，安利尔先生一定会感兴趣的！”
九人组立刻恍然大悟，一致的喊“还有没有多余的像机！”
哈利兴奋的说：“泉，把它录下来卖掉，一定能挣很多钱！”
泉立刻醒悟，精明的说“钱我和哈利要三分之一”
几个人咬牙“好！”

泉麻利的掏出像机，几个人立刻开始照相录影。
麦格教授眼中精光一闪“这样对教授也太不尊重了！”
几个人对视一眼，立刻喊“教授，一人一份！”
麦格教授满意的点头。

正在照相，罗恩忽然喊“它飞下来了！”
麦格立刻对邓布利多喊“站在这！不准动！”
邓布利多绝望了，梅林啊！为什么受伤的总是我？我究竟做错了什么？

一群人立刻兴奋的盯着飞过来的龙。
只见龙在邓布利多面前不断的飞过来，飞过去，围着他不断的嗅着味道。
几个人越来越兴奋。不断的喊着“答应它！快点！答应它！我们还没见过跨种族伴侣呢！”

海格也高兴的说“是啊！我的诺伯很漂亮的！虽然是头公龙…”
“公龙！”一群人惊栗的尖叫。
“呜呜呜呜…诺伯啊，你怎么可以看上一个老头子…呜呜呜…难道要让他叫我爸爸吗…”
海格放声大哭。

哈利眨眨眼睛，脑袋在斯内普胸前蹭蹭“教授，哈利是乖宝宝！哈利不找老头子！”
“啊！现代版的人龙传说！啊！跨种族的禁忌爱情传说！”潘西更兴奋了。
罗恩兴奋的说“快！拍好了我要给妈妈送过去一份！妈妈一定会喜欢的！”
纳威不断的按着快门“我要给我奶奶送过去一份！奶奶一定会觉得很有意思的！”
德拉科不断照着像，嘀咕“一份的成本是十纳特，卖十五纳特就行了！薄利多销嘛！”
扎比尼一边写着记录一边说“最好再做一些精致的，专销贵族！”
哈利眼睛亮亮的说“准备一些中等的，做一些普通人家的收藏！”

麦格赞叹的看着几个孩子“才这么大就开始想着自己挣钱补贴家用了，真是好孩子啊！”
一眼看到邓布利多摇摇欲坠，立刻吼“站好！几个孩子找个挣钱的机会容易吗？”
邓布利多头晕乎乎的，盖洛特，是不是我做错了什么…                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成功脱险
                            

                                                        

                            

                            城堡中。
人影站在窗前，安静的气息忽然暴躁起来
“哈利・波特！西弗勒斯・斯内普！很好！”
黑暗中，人影低低的私语，一双火焰般的红瞳闪烁着，最后传来轻笑声。
然后，一切归回黑暗，似乎那狂暴的气息从不曾存在一般。

空中。
喝着咖啡的萨拉查，拦着阿瑞斯的阿尔，以及阿瑞斯猛的停格在那里，不约而同地看向霍格沃茨。
萨拉查眯起眼睛，轻笑：“忍不住了吗？”
阿瑞斯皱眉：“怎么回事？”
阿尔担忧的说：“主人，我去看看？”
萨拉查点头：“看着点也好。”
阿尔行了个礼，离开了。
萨拉查看了眼阿瑞斯说：“回去再说吧！”
阿瑞斯瞧瞧那只龙，冲着龙挥挥手，射出一道光，冷哼“先饶了你！”
然后向萨拉查点头：“走吧！”
两人消失在空中。

猛然，龙身上放射出狂暴的魔压，龙的眼睛更红了。
瞬间，九人组立刻低身，熟练的给自己和麦格教授，加上一串的护身咒。速度和警觉程度一点不弱于训练过的巫师。

邓布利多警觉的立刻躲向一旁，瞟了一眼孩子们，同时给自己加上一系列的护身咒。
斯内普抱着哈利立刻俯下身子，整个人藏在矮丛里。哈利却在斯内普俯身的同时，给自己和他一同施上了护身咒。
麦格教授在警觉的同时，已经听到了护身咒的声音。顿时，看了眼孩子们，心中觉得欣慰极了。
可是，三位教授在高兴的同时，也纠结极了。是因为总是淘气，才训练出来的吗？
斯内普更加生气了，这次，不管说什么都要打，一定！

龙开始发怒了，咆哮着吐着火焰，张牙舞爪的扑向孩子们。
九人组拉起麦格教授就跑。

邓布利多立刻放出无数的昏昏倒地，试图吸引龙的注意。
斯内普立刻抱着哈利开始攻击龙。

哈利惊叫“糟啦！龙吃醋啦！快跑！”
邓布利多的身体晃了晃。
麦格教授用研究的眼神看看龙。
斯内普青筋直冒，忍着怒气向前跑。

九人组立刻兴奋的一边举着相机一边跑。
罗恩眼睛炙热的举着相机照着“真的啊！瞧它一次都没有攻击过邓布利多教授！”
邓布利多一口气差点噎死。
麦格教授脚下一软…终于教坏一只狮子了吗？
邓布利多化悲愤为力量，一举击飞那条龙。

潘西兴奋的一只手按着快门，一手扶起了麦格教授“一定是因为没有得到回应才恼羞成怒的！”
麦格教授抽搐着嘴角，还真是忙啊，一边逃跑一边谈论，还要照相看着龙，顺便还得照顾着同伴。
恩？麦格教授看到幽和泉挥杖一个一个的，补着轻身咒，居然还有时间计算一份照片的成本。
麦格教授沉默了。

德拉科一边跑着一边不忘给自己一个清洁咒，整理着自己因为跑动而显得凌乱的仪表，顺便兴奋的研究着
“它怎么还不累啊？是不是那瓶药是兴奋剂？”

哈利听的，兴奋的动来动去。
斯内普狠狠的打了他屁屁一巴掌，低吼着毛毛虫哈利
“不准乱动！不然把你放下去和那条吃醋的龙赛跑！”
哈利嘟嘴，乖乖的趴在斯内普肩膀看。

同时，斯内普看到了德拉科的举动，低咒，该死的！居然连逃跑都不忘形象！不亏是那只该死的白毛孔雀的儿子！

赫敏一边跑着一边躲过一龙爪子，顺便研究着“龙究竟是怎么吐出火的？莫非嘴里有个气油嘴？和哈利那个一样？”
麦格教授欣喜的听着赫敏的话题，真是一位好学生啊，这么危险的情况下都不忘研究！

扎比尼扶了一把差点跌倒的邓布利多，丢给他一个轻身咒，回复咒，一瓶魔药，对着他说“是恢复剂。”
然后躲过暴怒的龙喷出的火焰，对德拉科说“看到喜欢的人都会兴奋的！更何况那是条龙，我们还刺激着它。抓狂是应该的！”

纳威蹦起来躲过一道火焰，气苦（胸闷气短苦恼）的问“既然都知道是因为吃醋，为什么邓布利多教授，还跟着我们？他答应和那条龙在一起，不就什么事情都没有了吗？还可以让我们看到，别人都没见过的跨种族的禁忌传说！”
麦格教授刚想赞同的点头，随即醒悟过来，立刻摇头训斥“纳威！你怎么可以把自己的安全和快乐凌驾在别人的痛苦之上！”

幽举着相机，录着像，躲开龙口，接口说“就是说教授没有喜欢那条龙啦！”
哈利听的两眼冒光喊着“你们应该原谅教授的！他一定是不忍心欺骗那条龙！”
斯内普立刻打上哈利肉肉的屁屁，低吼“你就不知道等到了安全的地方再叫吗？把龙叫过来了，我就把你丢给它！”
斯内普纠结了，自己是不是给传染了？

九条小蛇越加兴奋起来，立刻展开邓布利多教授跨种族禁忌爱情史的研究。

斯内普阴沉沉的盯着前面讨论的小蛇，纠结，你们不是要教哈利什么是安全意识吗？为什么我只看到了在危险边缘跳舞的小蛇？还是九条！
蛇王吐着信子，怒了。
在教授的纠结中，九条小蛇欢快的吐着信子，终于看到霍格沃茨。

小蛇们欢呼着冲向城堡。
就在哈利他们跑到城堡门前时，防御法阵全部开启了。
庞大的古堡上空绚丽的防御金文映照着晚霞若隐若现。
巨龙咆哮着吐出一口口火焰，上下翻滚着。
每一次的火焰撞向霍格沃茨，空中都会泛起一道涟漓，火焰四射。
几条小蛇站在城堡下抬头看着空中的巨龙，手中不停的按着快门。

城堡中。
小动物们争着抢着趴在窗口，看着窗外的巨龙赞叹着。
其中，一个人格外的安静，似乎目光穿透了墙壁般注视着草地上的哈利，
忽然，有个人在窗前喊：“塞德！快点过来看啊！龙啊！真威风！”
黑发的男孩抬头，温柔的笑着：“不用了，你们看吧！我不喜欢龙。”
其他人忽然惊呼的看着窗外：“快看，又一口火焰啊！”
男孩低头，视线似乎已经穿过了地面，看到了草地上的小蛇们，轻笑着喃喃自语：“我还是喜欢可爱的啊！”
黑色的瞳孔忽然变成了浓重的酒红色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挤浓汁
                            

                                                        

                            

                            看着龙在霍格沃茨的上空盘旋，似乎没有离开的样子。
而防御阵牢牢的守卫着霍格沃茨。
教授们放心了。
斯内普盯向小蛇。
既然没事了，就该修理那群小蛇了。

斯内普狠狠的盯着前面，对着巨龙指指点点比比划划的九条小蛇。
地窖蛇王的死亡视线下，小蛇们敏感的抖抖身体，疑惑地回头一眼看到了地窖蛇王的怒视。
于是，小蛇们立刻僵硬掉了。
心虚的想起，似乎，好像，大概，做了很多危险的事。

斯内普盯着他们，一字一顿地说：“现，在，马，上，到，我，的，办，公，室，来！立刻！”
哈利无辜的看着斯内普，看到斯内普不理自己，卷向了地窖，立刻垮下脸来。
小蛇们蔫了，耷拉下脑袋，垂头丧气的的走向地窖。
哈利眨着眼睛，思索着过关的可能。

来到斯内普的办公室，哈利等人站了一排。
斯内普黑着脸，站在办公桌前看着这排小蛇，阴沉沉的讲：“你们几个，每天每个人一盆巴伯块茎！听到了没有！”
几个人你看我我看你的，乖乖地走向墙角。

正在准备挤浓汁时，几个人忽然看向哈利，整齐的说：“哈利！不准讲话！”
哈利嘟嘴，不情愿的点头，就在哈利伸手要挤浓汁时，几个人立刻开口：“哈利！不要玩浓汁！”
哈利气呼呼的看着他们，把头一扭，生气的坐在一边地上。
几个人擦擦头上的冷汗，吐出一口气，好险。

八条小蛇开始挤浓汁。
斯内普看看小蛇们冷哼一声，阴森森的说：“哈利！你也要挤一盆！”
哈利用委屈的星星眼攻击斯内普。
斯内普坚定的转头，不去看哈利。

哈利眨眨眼，扑向斯内普，用糯糯的声音说：“教授，哈利好累！”
斯内普黑着脸问：“要不要我打你一顿？”
哈利撅嘴，凝聚泪水：“一定要挤吗？”
斯内普阴森森的说：“要我打你一顿再挤吗？”
哈利哽咽的问：“挤出来就可以了吗？”
斯内普盯着学生作业“挤出来就可以了，然后在这里抄写斯莱特林守则，500遍！任何其他的事情不准做！”

几条小蛇偷偷的看着斯内普，发现一点没有转圜的余地，全部都叹了口气，乖乖地挤起浓汁。
哈利委屈的走过去，蹲下来拿起一块，抬头看看斯内普。
看到斯内普盯着自己，坚定地不说话，立刻不放弃的用含泪的星星眼攻击斯内普。
斯内普坚定的低头看作业，哈利撇撇嘴，似乎赌气的哼了一声，背对着斯内普，伸手从戒指里拿出了一个机器。

哈利jian笑，上有政策，下有对策。
几条小蛇抽空瞟了一眼哈利，顿时呆住了。
只见哈利从盆里捡起一块块茎，丢到机器的漏斗里，从下边接着浓汁，丢一块接一次。
顿时，几条小蛇手指颤抖的指着哈利。

其他的小蛇看到他们吃惊的样子，立刻回头看哈利。
顿时两眼冒光的围上来。
小蛇们责怪的看着哈利，用眼神说‘干吗不早点说？’
哈利撇嘴‘你们不要我说话啊！’
黑线，罗恩推开他们‘别废话了，快点，一会儿让教授看到了。’
几个人立刻恍然‘快！’
九人组立刻训练有素的开始，拿块茎的，挤浓汁的，接浓汁的，拿瓶子的，井然有序。
斯内普忽然觉得太安静了，抬起头来，看到一群小蛇全部蹲在角落，很乖，疑惑地看看，没什么可疑的啊？
低头看了会作业。心中仍然不安，于是猛然站起来走向小蛇们。
刚刚走近就听到一阵欢呼，定睛一瞧，居然全部挤完了。

斯内普黑了脸，两个小时的工作，居然只用了十分钟，怎么可能！
可是，看看浓汁，很完美，斯内普咬牙，绝对有□□！
阴森森的看着哈利。
哈利立刻露出乖乖牌笑容，抬头讨好的看着斯内普：“拉文克劳的魔药实验室？”
斯内普青筋直冒，冷冷的看着哈利。
几条小蛇立刻心惊胆战的看着。

斯内普冰冷的说：“可能吗？”
哈利立刻加码：“可以随便使用！”
斯内普依旧阴森森的看着哈利：“不行！”
哈利委屈的看着斯内普：“那怎么办？”
斯内普磨牙：“让我打你一顿！”

哈利含着眼泪问：“教授，屁屁是很隐私的地方，教授总是打，是要娶哈利吗？”
斯内普石化了。八条小蛇瞪大蛇眼，暂时冬眠了。
哈利委屈的接着说：“要不然，没人娶哈利了怎么办？这可是有关名誉的重要问题！”
斯内普石化的表面开始龟裂，终于暴怒，吼：“哈利・波特！”
哈利立刻大叫不妙，快速的跑向门口。
斯内普暴怒的丢出禁锢咒，哈利立刻东躲西藏。
“啊！”八条小蛇从冬眠中醒过来，立刻加入躲藏中。毕竟，咒语是不长眼的。

正在地窖蛇王的办公室乱成一团时，从天而降的一只凤凰--福克斯，被击中了禁锢咒。
哈利眼睛一亮，立刻大吼：“再加一只凤凰！”
八条小蛇立刻趴倒了。
斯内普僵住了，反应迅速的说：“再加一套挤浓汁的工具！”
哈利欣喜的喊：“成交！”
八条小蛇抽搐着脚丫子，沉默了。

当邓布利多左等不来斯内普，右等不来哈利时，终于忍不住亲自跑来斯内普的办公室。
当邓布利多进了斯内普的办公室，就看到自己的凤凰被关在一只笼子里，毛已经被拔了，凄惨的哀号着。
邓布利多顿时眼睛直了，喃喃自语着：“我的福克斯・・・”
福克斯看到邓布利多来了，终于掉下了一滴珍贵的眼泪，却在泪水还没有掉在地上时，被一只瓶子收走了。
邓布利多抖得像重症痴呆患者般问斯内普：“那似乎是我的福克斯。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
福克斯
                            

                                                        

                            

                            斯内普瞟了一眼说：“是吗，你连自己的凤凰都不知道是什么样子吗？丢了别来找我！自己找别人去！我只知道这是哈利给我的！有事你找他！”
邓布利多带着宽面条泪，看向哈利：“哈利，那是我的福克斯・・”
坐了一排的小蛇正在抄写着斯莱特林守则，中间的哈利抬起头，一脸疑惑的歪头，问：“你的？”
邓布利多立刻点头。

哈利皱眉：“可是，那是我抓来的啊？”
八条小蛇立刻点头。（如果不想挤浓汁就要坚决的承认这不是福克斯！）
邓布利多欲哭无泪的说：“那是我的福克斯。”
哈利认真的看着邓布利多说：“绝对不是你的福克斯！那是我亲手抓的！”
邓布利多悲哀的发现，自己如果说服不了哈利，自己就绝对带不回自己的福克斯了。
于是，颤抖的说：“真的是我的福克斯。”

哈利叹了口气，对斯内普说：“教授，邓布利多校长已经病糊涂了，快点找庞弗雷夫人过来吧！”
八条小蛇眼睛一亮，立刻狂点头，坚定地异口同声的说：“一定是病糊涂了！”
斯内普冷哼，挥手丢进壁炉一把飞路粉：“庞弗雷，过来一趟！”
邓布利多绝望的说：“我没有病啊！叫来麦格教授吧！”
斯内普瞟了一眼邓布利多，又丢进壁炉一把飞路粉：“麦格，过来一趟！”

炉火猛地暴涨，先后走出了庞弗雷夫人和麦格教授。
两个人疑惑的问：“怎么了？找我们有事吗？”
邓布利多颤抖的指着装着福克斯的笼子说：“我的福克斯・・・”
两个人顺着他颤抖的手指瞧向・・・猛地睁大眼睛，麦格教授迅速的抿紧自己的嘴巴，庞弗雷剧烈的咳嗽一声，严肃的问：“这是怎么回事？”

哈利抿着嘴，认真的对庞弗雷夫人说：“邓布利多校长生病了，特地叫来夫人给看一下。”
庞弗雷立刻走向邓布利多挥杖甩出一堆的检查咒询问：“哪里不舒服？”
八条小蛇异口同声的说：“老年痴呆症！”
正要说自己没病的邓布利多石化了。
麦格教授立刻捂住嘴巴，庞弗雷顿时停格了。

哈利接口：“邓布利多教授，非要说我抓的野鸡是他的福克斯。”
两位教授顿时齐声问：“野鸡？”
八条小蛇立刻咳嗽的，低头的，抄写的，全部都有一个特征，全身颤抖，脸色涨红。
斯内普猛地瞪大眼睛，他知道哈利很难缠，以为自己顶多会留下一些材料，可是现在，斯内普不确定了。

邓布利多泪流满面的看着福克斯说：“那是我的凤凰，福克斯。”
两位教授立刻点头。
麦格教授对哈利说：“这是凤凰！”
哈利疑惑的问：“是凤凰吗？”
庞弗雷夫人立刻说：“哦，没错，哈利，这确实是一只凤凰。”

哈利看了看笼子里点头的凤凰，认真的说：“好吧，两位教授说是凤凰，那就一定是凤凰了！毕竟教授们都是很博学的！”
八条小蛇疑惑了，承认是凤凰怎么留下福克斯呢？
两位教授欣慰的笑了，哈利还是很乖的，只要说他，就会承认错误。
邓布利多稍稍松了口气，看样子可以要回来了。
斯内普盘起手来，等着哈利接下来的发难。他可不相信哈利那么容易摆平！

停顿了一下，哈利认真，诚恳，坚定的说：“那就一定是野生凤凰！”
八条小蛇这次听到哈利讲话，表现好多了，坚定，一致，齐声的说：“野生的凤凰！”
两位教授顿时卡壳了，深呼吸的，紧抿嘴唇的问：“哈利，你怎么知道是野生的？”
斯内普挑眉，认真的看着哈利，决定要看看哈利这次怎么说。毕竟谁都知道邓布利多有一只凤凰，现在唯一的一只凤凰。

哈利指着关在笼子里的凤凰说：“你看！没有挂标签吧！”
教授们顿时瞪大眼睛，看着笼子里的凤凰，努力地忍住笑。
麦格教授立刻随口说着：“好像是没有标签！”
庞弗雷夫人忍不住笑出来：“什么是标签？宠物还要标签吗？”
哈利认真的说：“麻瓜界的宠物都会挂上宠物名字的。这样子才是有主人的宠物！”
八条小蛇狂点头说：“就是啊！”

斯内普冷哼，提醒的说：“这是巫师界！”
哈利认真的点头：“所以才有啊！毕竟比起麻瓜世界的宠物好多了！可是，教授，你们看，没有标签吧！”
指着笼子里的凤凰，坚定地说：“它是野生凤凰！”

八条小蛇认真的点头，意有所指的看着邓布利多，齐声说：“没有标签谁知道是不是你的啊？万一是有人看到哈利抓了一只凤凰眼红呢！”
教授们张口结舌
邓布利多立刻想起来什么的说：“我的福克斯认识我的，只要放出来就会找我！”

哈利坚定的说：“这只凤凰生病了！我让斯内普教授给它打疫苗呢！”
教授们呆住了：“生病？疫苗？”

哈利点头：“你看！牛皮鲜！”
教授们瞪大眼睛，问：“牛皮鲜？”
哈利指着凤凰身上一块一块光秃秃的地方，认真的点头：“就是发作时，一块一块的掉皮肤！你看，掉了很多吧！”
凤凰趴在了笼子里。
庞弗雷立刻上前检查：“啊，看来病的很严重呢！斯内普，就交给你了！”
麦格教授吃惊的说：“真的吗？”
麦格教授看到庞弗雷点头，立刻对邓布利多说：“病得这么重，一定不是你的福克斯！你还是去别的地方找找吧！说不定是去哪玩了呢！”

八条小蛇顿时瞪大眼睛看着笼子中的凤凰，真的不是吗？
斯内普嘴角抽搐着，小巨怪就是这么忽悠人的吗？
邓布利多立刻绝望起来，福克斯啊・・・
“噗通・・・”邓布利多晕倒了。
“哦！天啊！我忘了邓布利多还有老年痴呆了！”庞弗雷夫人惊呼着，立刻挥杖带走了他。
麦格教授顿时呆住了，惊呼：“阿不思，真的有老年痴呆啊！”
斯内普满头的黑线，看着麦格匆匆离开了。
八条小蛇瞪大眼睛看着教授们离开了，沉默・・・
哈利伸出小手，做出胜利的手势，眼睛一弯，笑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
越狱
                            

                                                        

                            

                            自从那天后，霍格沃茨的学生们全部把自己的宠物挂上了项圈。
不能挂的也想办法在宠物身上，留下了自己的名字。而且全部都是无法清除的痕迹。
对于这种变化，九人组无动于终。对于他们来说，只要能够远离巴波块茎的浓汁，管他谁的凤凰了。

过几天就是圣诞节了。今天就是离开学校的日子。
哈利答应了德拉科的邀请，圣诞节后，就去他家陪他一起玩。
昨天就整理好了行李。一大早来到大厅，小蛇们分别落坐吃起早餐。
正在用餐，伴随着扑啦啦的声音飞进来一片猫头鹰.
大概是今天回家的原故，飞进来的比平时多一倍。
德拉科随手拿过送来的先知日报，喂给猫头鹰一些水。

哈利拿过日报翻看，惊讶的看到了报纸头版的彼得，醒目的大字标出“囚犯小矮星-彼得越狱！”
德拉科看着猫头鹰飞走了，转身询问哈利“有什么新的消息吗？”
哈利惊讶片刻后，听到德拉科询问,有些迟疑的回答：“嗯，有一个消息，彼得越狱了。”
听到哈利的话，几个人都很惊讶。几个人立刻凑过来看报纸。
当看完这则消息，德拉科不禁皱了下眉头：“哈利，你还是不要回去了。谁知道彼得要做什么？也许他会来找你的。”
哈利嘟嘴：“我已经告诉姨妈我今天回去了。不回去姨妈会担心的。”
几个人都皱起眉头。

赫敏提议：“哈利，你不是和你姨妈说过，你要去朋友家玩吗？”
扎比尼放下报纸说：“在家呆几天，不要出门。等过了圣诞节，直接去德拉科家。魔法部不会让哈利一个人呆在外面的。”
几个人一起点头。

罗恩接着说：“哈利，去德拉科家吧，本来还想要你到我家玩的，现在还是在德拉科家安全。”
正在几个人讨论时，大厅忽然安静起来，一群小蛇疑惑的看向教师席。
斯内普看到日报后，顿时脸黑了。该死的小巨怪，在学校不让人省心，居然连放假了也不放过他。
快步卷向哈利，用冷冷的声音宣布：“哈利・波特！吃完早餐到我办公室来！”
看着斯内普离开，哈利皱起了小脸，苦的可以滴出水来：“又要去办公室啊！”

纽蒙迦德
一间明朗的房间中，一个中年男人伏在桌边，不时的写着什么。
门外忽然传来开门的声音，中年男人不作理会，依然伏在桌边。
进来一个穿着斗篷的人，遮盖的严严实实，进来后脱下了斗篷，静静的站在房间外面等。

直到中年男人停下了笔，抬起了头。
一张俊朗的脸，金色的头发，蔚蓝的眼睛，赫然是前魔王盖勒特・格林德沃。
看到盖洛特停下了笔，男人上前一步，恭敬地递过一叠纸说：“主人，这是最新的情报”
盖洛特接过纸，翻看起来。看完后，放在一边，面无表情的询问：“亚特，说说你们调查的结果。”

亚特上前一步，恭敬的说：“进过调查，哈利・波特是被安利尔带大的，安利尔是思莱恩的特聘律师。波特的许多事都是他经手的，此人和英国皇室有密切的联系。此人性格较为脱线，但是能力超强，关系网覆盖各个领域。需要加强注意。在波特进入魔法界后，先后和马尔福，扎比尼，和帕金森几位贵族接触。接触后迅速展开合作，在服饰，和武器上有初步的合作。

思莱恩，一个很有能力的麻瓜，手下有三间公司，两间实验室，初步估计，资产达到上千亿英镑。因为让波特所救，所以决定要波特做自己的继承人。没有任何的可疑，只是觉得太过巧合了，作为疑点一。

哈利・波特，在霍格沃茨的表现，是一个被宠坏的小孩，但是他是由安利尔带大。因此，我们觉得不可能太过简单。现在霍格沃茨有很多人维护他，给我们的调查带来很大的不便，但是还是调查到了一些事。

其一，分院仪式上，所有人都以为他是威胁分院帽才能进的斯莱特林，此事我们抱有很大疑问。

其二，在所有人关注他时，发生了彼得诈死，布莱克错判入狱事件。所有人注意力转往错案，波特因此摆脱关注。此事是巧合还是他早就知道，借此摆脱注意，不得而知。因此暂时列为疑点。

三，在巨怪来临时，他是最先知道的，为什么呢？根据和安利尔合作的几位贵族的反应，我们认为波特握有霍格沃茨的产权，只是不知道是哪位的，当然，很大可能是斯莱特林的。

其三，在昨天的巨龙事件中。对外的解释，是巨龙到了发情期，巧遇波特一行人，还有录像为证。龙为什么会在这出现呢？是不是太过巧合了？

其四，在录像中，我们看到了波特九人组面对危险时的反应。他们不亚于训练有素的成年巫师。是怎么训练出来的呢？（一点没有想到，是因为淘气多了，为了躲避教授的围追堵截训练出来的）
综合以上疑点，我们认为波特应该不是自己一个人，后面应该还有人在教导他，如果我们分析失误最好，不然，将是连我们都无法抗衡的存在。”
盖勒特听完，沉默半晌说“继续观察。”
亚特俯身“是！”
看着他离开后，盖勒特叹了口气“阿不思…”
一阵风吹来，吹倒了桌子上摞着的一叠资料。
一张资料上赫然是一条龙，围着邓布利多跳着求偶舞的照片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家之前
                            

                                                        

                            

                            哈利翘着小嘴来到斯内普的办公室。
回头看看送他来的八条小蛇，立刻牙痒痒的。
八条小蛇整齐的眨眨眼睛，异口同声地说：“哈利，你进去吧。我们会在外面等你的！”
梅林啊，他不该教坏蛇宝宝，哈利难得的忏悔。

哈利转头看着办公室门口的美杜莎画像，露出纯纯的可爱笑容（你们不陪我进去，我就不让你们好过！），对着画像用蛇语说：“你好，美女蛇姐姐，我又来了。”
哈利瞟了一眼同伴，满意的看到小蛇们震惊，石化的样子，在和美杜莎说了句话后推开门进去了。
于是，在斯内普办公室的门口站了一排雕塑，直到哈利出来。

哈利进门就看到邓不利多，斯内普，麦格教授都在等着自己的样子。
（不错，终于变聪明了，知道找别的教授一起说服他了！）哈利暗自点头。
哈利刚进门就开心的扑向斯内普：“教授你是不是想哈利了。不想哈利走啊？”
看到一只名叫哈利・波特的无尾熊挂在自己身上，斯内普黑着脸低吼：“你的大脑终于让芨芨草塞满了吗？还是说你的眼睛终于让鼻涕虫的粘液给糊住了！决定向那只没脑子的，满脸橘子皮的老蜜蜂学习！”
地窖蛇王吐着信子喷毒液。

哈利眨眼，整个人窝在斯内普怀里蹭着小脸，耳朵自动过滤自己喜欢的话：“哈利会想教授的，教授也一定要想哈利啊！”
邓不利多僵硬地说：“哈利，我们找你来主要是为了你回家的事。相信你也看到了报纸。彼得越狱了。他很有可能会来找你。你的意思呢？”

哈利噘嘴，不情愿的看向邓不利多，瞪眼：“不要！我已经写信给姨妈了。她知道我今天回去。我又不是你，你没有人要，哈利还是有很多人要的！”
邓不利多顿时目瞪口呆的说不出话来，瞪着眼睛看着哈利。
麦格教授严肃的点头，带着欣慰的语气说：“哈利很担心自己的亲人会担心，这点没错。可是，现在你确实很危险。如果回去了，彼得找你，你要怎么办呢？”

哈利开心的冲着麦格教授露出一个灿烂的笑脸，用期待的星星眼问：“教授真好！哈利已经和德拉科说好了。这几天会在姨妈家呆着，等过了圣诞节，就会去德拉科家里。好吗？”
麦格教授中招，稍稍有些恍惚的地说：“当然可以。”
随即回过神来，严肃的询问：“那你在你姨妈家的时候，不可以随便走动。你做得到吗？”
哈利点头，用乖得不能再乖得表情说：“哈利记得，一定不会乱跑！”
麦格教授欣慰的看着哈利点头：“没有其他的事情了，你可以出去了。圣诞节愉快！”
哈利亮晶晶的眼睛立刻笑弯了：“好的，麦格教授。圣诞节愉快！”

转身“吧唧”一声亲在了斯内普脸上，口中喊着：“教授再见！”
迅速的在斯内普征愣的一瞬间跳下来跑向大门。
后面传来斯内普暴怒的声音：“哈利・波特！你给我站住！”
哈利迅速的跑出办公室，心里嘀咕，留下来接受毒液吗，我又不是笨蛋！

几个人看到大门猛地打开，跑出了哈利，然后就是斯内普暴怒的声音，身体一抖。反应迅速的给自己一个盔甲咒，扭头就跑。
关上大门，随手抄起德拉科就跑：“跑啦！教授生气啦！”

几个人使出吃奶的力气跑向休息室，中间还有闲心问哈利：“哈利，你又怎么招惹教授啦？”
(中途，两条小蛇僵掉了）
哈利瞪眼，委屈的含着雾气问：“我有那么淘气吗？好像什么都是我的错！”
（回过神的小蛇以最快速度游走了。）

几条小蛇翻个一点都不贵族的白眼，异口同声地“说：“我们又不是脑袋被巨怪踩过了，相信你这话才是有鬼！说！吐真剂还是摄神取念？”
“纯血”

跨进休息室门口，哈利吐吐舌头，一脸无辜的说：“就是亲了教授一口啦！”
休息室的蛇群惊栗了，耳边回放着那句话“亲了教授一口・・・”
于是，休息室内出现了各式各样的石雕。
德拉科他们顿时一阵摇晃。
终于，有了反应・・・・

暴怒，暴吼：“哈利！那是斯内普教授！”
几个人抓狂，掏出魔杖指着哈利“速速禁锢”
哈利立刻四处逃窜，僵硬的石雕们立刻清醒了。
“啊啊啊啊！”

埃德蒙和阿丽娜听到消息立刻赶过来，就看到了漫天的魔咒四处纷飞，跳舞的，昏倒的，长门牙的・・・
两个人相视苦笑，立刻挥杖护住自己，直奔院长办公室。

“彭！”
一声震撼人心的开门声，惊住了无数的小蛇。
卷进来一道人影。
蛇群立刻止住了手上的咒语。
停止了一切攻击。

斯内普站在休息室门口，盯着现场，脸色越来越难看。
斯内普很怀疑，刚刚放跑了小巨怪，会是他在淘气吗？
斯内普挥手放出了无数的咒立停“站起来！”
看着全部的人都站起来了。斯内普的火气更加旺盛。
低沉的声音透露着主人的怒火：“现在，谁能告诉我发生了什么事？”
小蛇们在地窖蛇王的怒视下，抖的如同风中的落叶。

小蛇们你瞧我我瞧你，偷偷地瞄着四周。
忽然惊栗的发现一件事实，九人组根本没在这！

哈利的宿舍里。
九人组齐全的坐了一排，互相瞪着眼睛。
在刚刚，本来只是想要修理哈利的，没想到小蛇们的实力都很好。
（起码比起狮子们好多了。）
在不甘心被击中的情况下，小蛇们全部选择了反击。
（小蛇们都很记仇的，也不排除有人想要趁机报复的）
事情一发不可收拾起来。
几个人见势不妙，偷偷跑进宿舍来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
办法
                            

                                                        

                            

                            几个人打起眼色来。
八个人丢给哈利一个白眼‘都怪你！快点想办法！’
哈利不满的嘟嘴，瞪了他们一眼‘那可是你们先动手的！’
八个人整齐的盯了哈利一眼‘谁让你专做坏事！’
哈利气呼呼的看着他们‘那是我和教授的互动！怎么算是坏事！’
八个人黑了脸‘互动！怎么哪次你和教授互动完，都是我们倒霉！’
哈利快速的眨了下眼，立刻气呼呼的瞪着他们‘哪次不是在教授办公室写作业！教授从来没有打过你们！

八个人立刻丢出白眼‘你见过谁总呆在院长办公室！？’
哈利理直气壮的瞪着猫眼‘我们啊！九个人！’
顿时，八个人蔫了，举起白旗‘还不是因为你・・・’
哈利安慰的眨着猫眼，看着他们，笑得纯洁无比‘没关系，马上就放假了。这次我们没在现场啊。’
几个人垂头丧气的低着头不说话了。

阿尔站在萨拉查身后，对看着画面的萨拉查说：“主人，少爷又闯祸了。”
萨拉查拄着下巴说：“没关系，男孩子总是淘气的。”
阿瑞斯懒懒的斜靠在椅子上，拿着一杯红酒说：“阿尔，在你家主人看来，你家少爷是没有错误的。”
阿尔立刻回答：“有我们在，少爷可以随便玩的。对少爷有了束缚，才是我们不愿意看到的。”
阿瑞斯嘴角抽搐着说：“阿尔，你的中心是更上一层楼了。”
阿尔立刻精神抖擞地说：“能够为主人效忠是我一生中最值得骄傲的！”
萨拉查懒懒的说：“你羡慕也可以去找一个啊！”
阿瑞斯顿时纠结无比的看着这对主仆。

斯内普的视线转了一圈，没有发现九人组。
于是脸更黑了。
有哈利在还可以说是他淘气的，抓住小巨怪打他一顿屁股就没事了。

想到打他屁股的事情，就想起哈利那天说的话
‘教授总打哈利的屁屁，屁屁是很隐私的地方，以后没人娶哈利了怎么办？教授要娶哈利吗？’
自从那天哈利讲了这句话后，他连着做了几天的梦。
梦里的哈利笑的可爱的说‘打了哈利屁屁，就要负责娶哈利哦！’
斯内普更加生气了，自己越来越想打他屁股了。
最后，斯内普恨恨的决定，不管哈利再怎么说，不管付出什么代价，他都要打他屁股！斯内普抓狂了。
转回正题。

斯内普会想起哈利的事只有一瞬，思维迅速转回这件事上。
没有哈利在居然还会发生这种事，根本就不可原谅！
斯内普周围的魔压愈加狂暴起来。
视线转了一圈，丝滑的声音再次响起：“怎么？没有人说吗？”
聪明的小蛇看到情况不妙，立刻将求救的视线投向了埃德蒙。
现在说是在对练可以吗？
埃德蒙叹气，揉揉额头，扫了一眼周围的小蛇们‘可能吗？’
看着小蛇们耷拉下脑袋，埃德蒙更加头痛。自从那个救世主入学，他就没有省过心啊！
埃德蒙无奈了，你们再不说，斯内普教授可是会让你们，有一个难忘的圣诞，和更加难忘的下半学期了。

炮灰A勇敢的站出来，不满的对斯内普教授说“是哈利・波特！教授！他们用魔杖攻击了我们！”
顿时，现场的人以各种各样的眼神看着他。
这个人白痴吗？和波特在一起的可是有马尔福家，扎比尼家和帕金森家的三位继承人。他想同时得罪这三家嘛？更何况那个小救世主，也不是省油的灯。他是不想在斯莱特林呆着了吗？
小蛇们开始思索这个家伙是怎么进的斯莱特林了。

斯内普脸黑了，真的是小巨怪，用阴森森的语气说“埃德蒙，你去把哈利他们叫过来！”
埃德蒙点头：“是的，斯内普教授。”
埃德蒙快速的来到哈利的宿舍前面，敲门。
“请进。”随着声音打开的门，埃德蒙迈步走进去。
刚刚进来就发现坐了一排的九双眼睛都在盯着他。

埃德蒙微微行礼，对着德拉科说：“看样子你们知道发生了什么事。那我就放心了。斯内普教授叫你们去休息室找他。”
德拉科纠结的对着埃德蒙行礼说：“谢谢你来通知我们。教授在休息室吗？”
埃德蒙意味深长地对德拉科说：“是啊，有人说是你们攻击了学生。”
德拉科等人立刻皱了下眉头。
德拉科挑眉轻笑着说：“谢谢级长，我们马上过去。”
埃德蒙看达到了目的就微笑着点头，离开了。

几个人立刻皱起眉头。
赫敏快速地说：“一定是有人看我们不顺眼，告诉了教授！”
德拉科冷笑：“一定是个白痴！”
罗恩皱着眉头说：“这些都是以后要关心的。一会儿怎么说？”（终于开始向一条蛇进化了）

潘西磨牙说：“当然是由哈利搞定了！”
几个人立刻开始回过神来，盯住哈利。

纳威乞求的看着哈利说：“哈利，你不是和教授互动的很好吗？一会儿就由你对付教授了。”
哈利磨牙，‘你个腹黑男，平时看不出，现在倒是曝露出本来面目了！’
纳威无辜的表情纯纯的看着哈利‘我很害怕，我很胆小，一切都靠你了。’

罗恩两只眼睛亮晶晶的看着哈利：“哈利，勇敢的向前冲吧！教授最宠你了。”
哈利瞪眼，‘你还是狮子吗？让别人向前冲。’
罗恩丢一个白眼‘我现在是蛇啊！’

潘西咬牙切齿的看着哈利‘你一定要搞定！’
哈利委屈的看着女王，含着雾气的星星眼不要钱的放射‘万一搞不定呢？’
潘西抖，立刻安慰‘哈利这么可爱，没事！’
潘西迅速的看向别处，心惊，忘了哈利的绝招了，差点惨败。

扎比尼看到哈利的星星眼大法，干笑两声，立刻低头。我惹不起你，我还躲不起吗？

幽和泉信任的看着哈利‘哈利少爷，就靠你了！我们相信你！’
哈利更委屈了，这连两个人靠不住啊！

德拉科满头黑线的看着哈利‘哈利，拿出你忽悠邓布利多的实力来，没事的！’
哈利扁起嘴，用含着雾气的星星眼看向赫敏。
赫敏不去看哈利，快速地走向休息室，说：“快点走吧，教授可是没有耐心的！”
（对付教授最好的办法就是祭出哈利这个法宝，现在可不能让哈利把我们忽悠了）
哈利气呼呼的走向休息室。
什么事情只要和教授有关，他们就溜的不见影子，一点都不义气！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
善后
                            

                                                        

                            

                            哈利嘟着嘴走在最后面进了休息室。
刚进休息室就看到站了一片的小蛇，都在那里抖啊抖的。
哈利眨眨眼睛，感叹的想着，教授的气场比起前世还要强大啊！

看到哈利一行人进来，斯内普直接盯向了走在最后面的哈利。
当看到哈利居然还在那里好奇的东张西望，脸就更黑了。
哈利抬头一眼就看到了，站在中央的斯内普，立刻开心的扑上来：“教授！”“吧唧”又是一口。
哈利开心的挂在斯内普身上，蹭过来蹭过去：“教授早！教授来是要送哈利回家吗？”
斯内普暴怒：“你给我下来！”
伸手撕下黏在自己身上的哈利无尾熊，拎着领子提得远远的。
哈利不满的嘟嘴，碧绿的猫眼含着泪水，委屈的小脸直接盯着斯内普。
【小蛇们抖了抖，钦佩极了，那可是斯内普啊！】

斯内普后悔了，恶狠狠的询问哈利：“你有没有攻击他们？”
哈利立刻好奇的含着泪水问：“攻击他们？做什么？拿什么攻击？”
斯内普黑了脸，小巨怪不承认。

哈利顿时觉得委屈了：“哈利没有，哈利从来不欺负人。哈利是乖孩子。”
泪水在眼睛里转啊转的。
【小蛇们再次抖了抖，你是乖孩子吗？全天下只剩你一个了，你才是乖孩子。】
斯内普黑着脸问：“你是说我的耳朵出了问题吗？”
哈利好奇了：“他们说什么了？”
【N条小蛇点头，不知不觉间就开始套话了，值得学习。确实不简单。】

斯内普盯住炮灰A。
炮灰A急了大声的喊着：“教授，他骗人！就是他攻击了我们！”
【这个人到底怎么进的斯莱特林？蠢成这样子居然还活着，真是奇迹--小蛇们吐槽】
哈利环住斯内普的脖子，整个人挂在他身上，好奇的问：“攻击？什么时候？你叫什么？”
斯内普阴森森的盯着炮灰A看。

炮灰A把头一昂，昂首挺胸的说：“乔森・斯提尔，斯提尔家族继承人！半小时前在这里你攻击了我们！”
【小蛇们鄙夷的看了他一眼，自己应该写信回去，通知家族不要和斯提尔家族往来了。有这么蠢的下一任继承人，斯提尔家算是完了。】

斯内普黑着脸。
就这智商，还想告倒时不时的，欺负邓不利多的哈利？
斯内普放心了。
瞬间心情更加恶略起来，这家伙怎么进的斯莱特林？
莫非是分院帽坏了？
有可能，当时好像让哈利这小东西给威胁的哭了。
斯内普思索着轻拍着哈利的背，安慰着。

“刚刚？半小时前？”哈利歪头疑惑的问
两只小爪子一锤，恍然大悟“半小时前我们不是在做游戏吗？”
炮灰A（现在转称斯提尔）呆住了，随即急了：“你胡说！什么时候做游戏了？”

哈利奇怪的问：“抓猫游戏啊！哈利做小猫。明明我们还一起玩了。后来就乱起来啦，谁都不想当小猫。哈利就和德拉科他们回去了。”
【全场寂静，小蛇们嘴角抽搐着，感慨，明明是一件挺严重的攻击事件。结果，让哈利换个说法，就变得格外不重要了。这就是差距啊！】
【小蛇们握拳，一定要向哈利学习！】

泉眨了下眼睛说：“我记得我们走的时候，你还玩的挺开心啊！”
哈利疑惑的瞪着猫眼看。
【小蛇们瞬间磨起牙来。难道偷袭我们的是他吗？】
【埃德蒙和阿丽娜等几个高年级满头黑线。】
【这个挑拨离间，九人组用的还真好。他们才11岁吧。】
【小蛇们还很不成熟啊。】

斯提尔顿时急了：“我没有！你不要胡说八道！我只是自卫！”
德拉科挑眉，不屑地说：“我们还不屑撒谎！”
【小蛇们阴森森的看着斯提尔，马尔福家的继承人在这种时候是不会撒谎的。】

幽开心的指着人群中的两个人说：“我也记得啊，你当时还偷袭了他和他呢！”
【两个人立刻咬牙切齿起来，原来是他！】
斯提尔顿时慌了：“你说谎！”
赫敏暴怒：“是我们说谎，还是你敢做不敢当？”
潘西手指缠着一缕头发冷笑：“一个小游戏都打不过别人，还有脸告状？”
纳威立刻安慰的说：“不要生气啊，我记得我们做什么都会打开影像水晶的。只要查一下不就知道了吗？”
【N条聪明的小蛇，若有所思，看样子九人组确实实力很强。以后还是保持良好的关系较好。】

斯内普抱着哈利冷哼，就知道这几只小巨怪不是省油的灯！
斯内普做出最后的决断：“所有参加争斗已经输了的，魔药作业增加30英尺。所有赢了的人写20英尺。哈利，你们几个20英尺！至于斯提尔先生，你写50英尺。你们应该知道规矩，斯莱特林内部发生的事，不得外传！现在！”
斯内普停顿一下，恶狠狠的把哈利撕下来说：“马上！立刻！给我滚上火车去！”
斯内普转身，翻滚着黑袍离开。

看到斯内普离开，休息室的小蛇们全部松了口气。
立刻阴森森的目光看向斯提尔。
埃德蒙头痛的看着杀气腾腾的小蛇们，向前几步，冷冷地说：“现在，都安静下来！”
看到小蛇们安静了下来，转身看向德拉科说：“可以把影像水晶拿出来吗？”
德拉科轻轻点头，拿过水晶交给埃德蒙。
埃德蒙接过水晶说：“这件事情只是意外。无论是输是赢，都不是一件值得称赞的事情。所有人按照教授所说，增加作业。当作业上交时，我会核实。现在，该上火车了。都散了吧。”
随着埃德蒙的命令，小蛇们都散开了。

哈利低着头向着站台走过去，嘴里不满的嘀咕着：“讨厌的教授！太狡猾了！讲完就跑！讨厌！一点・・啊！”
一头撞上一个人
塞德里克・迪戈里站在站台上维持秩序。
转头看到了一只叫哈利的小猫，低着头嘀咕着向着自己走过来。
塞德里克不禁轻笑，没有躲闪，果然撞了上来。
伸手抱住了自投罗网的哈利小猫。
看着他缩成一团呆在怀里，塞德里克邪笑，凑在小猫白玉的耳朵边问：“在想什么呢？一路嘀咕着也不看路？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌
                            

                                                        

                            

                            哈利紧张的缩成一团，鼻子里嗅到了一种干净的阳光的味道。
睁看眼睛刚好看到一张俊朗的脸凑到了自己的耳边，感觉到了暖暖的气息吐在自己的耳朵上，哈利的耳朵立刻红了。身体禁不住的颤抖，温柔的声音似乎从遥远的地方传过来。
塞德里克看到自己面前的小猫身体轻微的颤抖，耳朵瞬间染上了粉红色，瞳孔立刻深邃起来。瞳孔深处闪过一丝红芒，稍瞬即逝。
塞德里克心情愉悦起来，耳朵吗？遵从自己的心愿，张口轻轻地舔咬着粉色耳朵。
“啊！”软软的小猫声音刷在人心上，塞德里克立刻紧紧的禁锢住哈利下滑的身体。
塞德里克瞳孔越加深邃，渐渐地，已经不只是想要这样了，可是，不是地方啊！

叹了口气，塞德里克扶起哈利。
哈利小猫碧绿的眼睛含着雾气，还在迷糊中。
“哈利！他怎么了？”焦急的八条小蛇终于找了过来。扶住哈利，慌忙的问着塞德里克。
刚刚找不见哈利了，几个人急得团团转。好不容易找到了，眼睛又含着雾气，是让人欺负了吗？
塞德里克笑得温和：“没事，只是撞到我了 ，可能有些疼了。现在这里很乱，你们还是看好他吧！”
德拉科松了口气，礼貌的道谢：“谢谢你照顾哈利，他平时总是有些迷糊。很抱歉，没有给你添乱吧？”

塞德里克轻笑着摇头：“快点上去吧，一会儿车就要开了。”
哈利眨眨眼，醒过神来：“好，塞德里克学长，你饿了吗？一会儿有时间就找我来玩吧！我有带东西哦。再见！”
点头轻笑：“好的，再见”
看到哈利离去的背影，塞德里克低语：“我的小猫，我是真的饿了呢！好好玩几天吧。再次上学你就没有机会自己玩了。”

“也许，你有兴趣和我聊聊。”低沉的声音在塞德里克身后响起。
塞德里克轻笑：“终于忍不住了吗？我以为你不想出来呢？”
塞德里克回头注视萨拉查。
打量一番后说：“看来哈利的眼光还是不错的。”
萨拉查冰冷的魔压暴涨，直直的向着塞德里克压去。
塞德里克额上冒出冷汗，却始终没有退后一步。
萨拉查忽然收回魔压，冷哼一声说：“身为我的后裔，拥有这种实力就算你过关了。不过，想要追哈利，你还差点！”
“你回去吧。在你放假的这段时间，我会让阿尔找人锻炼你的。一个月，如果你还没有阿尔的实力，你就不用见哈利了！”
萨拉查转身离开。
塞德里克眼神阴晦起来，袖子下的手紧紧地握成了拳：“哈利是我的！”
转身上了火车，继续维持秩序。
站台依旧是乱糟糟的，没有任何人注意到这里。

空中飘浮着三个人。
阿瑞斯看着塞德里克离开的身影，郁闷的说：“那就是你的后裔吗？实力不错啊。”
萨拉查眯着眼睛看：“实力还行，在没有人教导的情况下，很不错了。”
阿瑞斯更加郁闷了：“你真的要他娶了小哈利啊？”
萨拉查拄着下巴轻笑：“哈利有那么容易搞定吗？”
阿瑞斯顿时噎住了，半天才问：“你不会是想从中阻挠吧？”
萨拉查冷哼：“用得着吗？凭哈利的迟钝，没有三年陪伴，是不会习惯一个人的，再让他发现，那又会是多久？先看看他的耐心吧！”
三个人消失在空中。

鹰总部。
在一个满是计算机屏幕的房间中，坐着几个人。
幽・哈尼斯，泉・哈尼斯，冥・安利尔，27岁，盾；莱恩・萨尔多，零・诺亚，随-提亚，男，26岁，当然还有哈利。
几个人围在一起讨论着什么。
“就这样吧，找个人牵制邓布利多。”哈利做出最后总结。
安利尔皱眉：“够资格牵制邓布利多的只有那个前魔王了，根据资料显示他现在在纽蒙迦德。”
泉思索着：“据说纽蒙迦德是最现在最为森严的巫师监狱。由前魔王亲自所建。”
零补充说：“圣徒不止一次的试图救出前魔王可是都没有成功。”
安利尔看向哈利：“少爷有办法进去吗？”
哈利点头：“有人会给我办好的，你们不需要担心。”
几个人点头。

“那好吧，讨论下一件事吧！”安利尔接口
哈利疑惑的问：“什么事？”
安利尔推推眼镜，笑得温柔的询问：“少爷可以告诉我为什么要把自己的魔杖丢进龙嘴里吗？”
哈利冒下冷汗：“你还记得啊？”
几个人一起哼了一声说：“不要打马虎眼！说！”
哈利满头黑线的说：“那把魔杖是从奥利凡德那里找到的，就是安利尔你玩塌那里的时候，我顺手牵羊拿出来的。”
几个人顿时嘴角抽搐起来：“拿他做什么？”
哈利叹气，：“我那把魔杖太显眼了，想要随便拿一把替换的，结果不能用，我就把它丢龙嘴里毁尸灭迹了。”
几个人怀疑的看着哈利。
哈利顿时恼火了：“看我干什么？我解释了啊！”
几个人整齐的翻个白眼，异口同声的说：“因为你前科不良啊！”
哈利满头的黑线--（那可是那根黑魔王的双胞胎魔杖，我前世用的，怎么可能和你们说。）

哈利立刻转移话题：“安利尔，先说下和马尔福他们合作的怎么样了？”
安利尔疑惑的接口说：“很好，已经开始计划下一步要合作什么了。这次你去马尔福家里，就顺便交给他这个好了。这是下一步的计划书，虽然有别的办法给他，可是你总要做点事情，才能显示出你不是吃白饭的。所以交给你了。顺便和他谈判下。”
随手丢给哈利一张硬盘，说：“顺便做出来好了。”
哈利黑了脸。

“对了，听说那只老鼠逃出来了，没事吗？”安利尔忽然想起来追问。
幽摆手：“没事，我在他身上植入了监视器和窃听器，脑袋后面还有跟踪器，现在有人专门看着他跑哪了。”
安利尔点头：“可靠吗？”
泉懒懒地说：“可靠，我们试验了很多次了，什么结界都对它没用。”
哈利恍然大悟：“难怪你们总提着那只老鼠跑来跑去。”
幽点头贼笑：“我们可是担心少爷，才会抓着那只老鼠提着乱跑的啊！”
哈利疑惑：“明明你们比我危险多了，为什么别人总盯着我啊？”
几个人耸肩：“谁让你小了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前魔王
                            

                                                        

                            

                            纽蒙迦德
盖勒特看着手中的书，不时的写着什么。
“看样子你过得不错啊！”突兀的一个声音响起。
盖勒特心惊，什么人能够在他毫不知情的情况下接近他到这种地步。
这种实力，可以轻易的杀掉他，而现在，背后的人开口，应该是有着别的目的。
想明白只是一瞬间，于是漫不经心的接口：“还可以吧。毕竟，这是监狱啊。”

说完回头，发现对方仅离自己有三步远，扫视一遍对方，大概20左右，很年轻。
黑发黑瞳，长发束在脑后，全身散发着历史沉淀下才有的雍容华贵。
这样的人在资料中是没有的，而且不可能没有。是谁呢？

对方微笑，行了个古老的礼节说：“您好。格林德沃先生，我是阿尔米达-安道尔，很冒昧，惊扰了您。”
盖勒特轻轻挑眉，轻笑回以一礼，试探地说：“您好，安道尔先生，像您这样的人似乎不应该来到这里的。”
阿尔微笑，暗自点头，这个前魔王还是有些实力的，难怪少爷要他亲自来，温和的说：“我只是听从主人的命令，来此见您。”
盖勒特心惊，这样的人只是仆人吗？那什么人才有资格做他的主人呢？‘我们认为波特应该不是自己一个人，后面应该还有人在教导他’是教导波特的人吗？

心念如电般，盖勒特试探的询问：“哦，你的主人？原谅我的孤如寡闻，可以告诉我，您的主人是谁吗？”
阿尔自始至终都是那副微笑的表情，没有一丝波动的注视着前魔王说：“您现在还不需要知道谁是我的主人，不过，相信您的心中应该有些猜测了。”

盖勒特按压下自己的惊赫，微笑着小心试探说：“请问，您的小主人最近可好？”
终于，阿尔有了丝满意，看样子这个前魔王有些资格和少爷交易，于是开口说：“谢谢关心，您知道的，最近发生的一些事，让小主人相当懊恼。”
真的是波特！盖勒特勉强控制下自己的忧心，微笑着说：“那只是一些小事而已，对你家小主人还构不成威胁吧？”

阿尔轻笑，还真是谨慎，现在还在试探：“太多的人盯着，小主人想要找点机会淘气都找不到。”
盖勒特确定了，真的是波特，可是找他有什么事呢？
带着疑问，再次试探，笑着说：“你家主人看他那么淘气都不担心吗？”
阿尔心中叹气，和贵族说话就是麻烦，还是和少爷说话好，不对！不好！阿尔想起了淘气的少爷，挥去纠结的思绪说：“怎么会？小主人身边跟着人保护，主人很放心。更何况，男孩子总是淘气的。”

盖勒特决定，还是问问来这有什么事吧，故作疑惑的问：“请问，你家主人让您找我有事吗？”
阿尔庆幸，终于进入正题了，微笑着说：“是来和您做个交易。”
盖勒特挑眉，静待下文。
阿尔轻笑：“阿不思・邓布利多。”
盖勒特纠结了，想起了那张龙的求偶舞，万圣节的石雕，著名的羊癫疯和神经病，还有最近的凤凰诱拐事件・・・控制不住的嘴角抽搐：“你家小主人不是玩得很开心吗？”
阿尔庆幸，还好玩的不是自己，满头黑线的说：“小主人玩烦了，现在想要换个玩具。”

盖勒特心中警铃大作，略有些僵硬的问：“想换什么？”
阿尔笑的异常温和：“小主人没说。”
盖勒特顿时哽住了，不会是自己吧，小心的试探，笑得有些僵硬：“那，我能做些什么呢？”
阿尔轻笑安慰：“不需要担心，你只需要想办法进入霍格沃茨，牵制住邓布利多。其他的你不需要做。”

盖勒特放下心来，应该不是自己和邓布利多，轻笑：“可以知道，你家小主人又对什么有兴趣了吗？”
阿尔满头黑线的说：“应该是那只三头犬，和它下面的闯关游戏吧？”
阿尔不确定的说完，注视盖勒特：“你的决定？”
盖勒特定定的注视阿尔：“如果我不同意会怎么样？”
阿尔挑眉，微笑，别有所指的说：“传说从来只是传说，就算是神也无法让腐败的气息重新恢复生机。但是让生机断绝，却是相当容易。”
盖勒特顿时凝固了，眯起眼睛：“你还知道什么？”
阿尔漫不经心的微笑：“你只要知道，从很久以前，我们就在注视你了。为了最伟大的利益吗？真有趣啊！”

阿尔说完，有趣的笑笑，转身走进了忽然出现的一个黑洞中。
在他进入后，黑洞消失了，似乎什么都没有发生过。
盖洛特沉默着，最后转身拿起桌子上的羊皮纸，写起信来。
空气中飘荡着一句无奈的话“阿不思，没想到最后却是因为这样我们才会相见。”

马尔福庄园门口。
人员如下：
卢修斯・马尔福，旁边站着纳西莎・马尔福。
哈利・波特；旁边的德拉科・马尔福
哈利歪头看着面前亮闪闪的庄园，眨眨眼睛。
德拉科昂头，骄傲地说：“哈利，欢迎来到马尔福庄园！怎么样？比起别的地方好多了吧！”
哈利严肃的对德拉科说：“嗯，好多了！我现在知道你爸爸真的很爱你了！”
卢修斯挑眉，看着哈利。纳西莎掩口轻笑。

德拉科呆愣了下眯起眼睛问：“哈利，什么意思？”
哈利笑的纯洁，可爱的说：“你的名字不是小龙吗？现在你家都是亮闪闪的！”
哈利肯定的点头说：“一定很爱你，不然怎么会把庄园涂得亮闪闪的呢！”
德拉科看看庄园，黑了脸，低吼：“哈利！你是不是皮痒！”

哈利立刻转移话题，对着两位马尔福行了一礼：“卢修斯叔叔早，纳西莎阿姨，你比上次看到的还要漂亮”
德拉科瞪了哈利一眼，决定一会儿再算账。
卢修斯轻笑，拖着马尔福咏叹调说：“早，我的小救世主！”
纳西莎笑弯了眼睛：“早，哈利，这张小嘴可真甜啊！”
哈利嘟嘴：“哈利只说实话！”
卢修斯抚摸着蛇杖说：“好了，请进吧，进去再说吧。”
哈利开心的说：“好！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  塞德里克
                            

                                                        

                            

                            重生
眼前一片黑暗，死了吗？可是好温暖，感觉不到自己的存在，自己到底怎么了？
终于能够睁开眼睛了，看着四周，还是黑暗。
手脚无力的动动，暖暖的水流冲刷着自己。
隐约的听到了说话声。
昏昏沉沉的再度睡去。
期间，数次的苏醒和沉睡，伴随着一个女人的声音，轻轻哼唱着。
终于明白了，自己变成了胎儿，可以再次经历人生了。
不知是悲还是喜，属于黑暗公爵的时代已经过去了吗？

当他再次醒来时，感到了一阵阵的挤压，女人的哭喊。
在一阵咳呛声中，降生了。

当他再次清醒了，迫不及待的想要知道，自己的父母是谁？自己的名字呢？
感到了有人抱起了自己，奶香味，是那个女人，温柔的呵哄着自己。
正在这时，他听到门开了，进来了一个男人，沉重的脚步声，走到了自己的身边。
“你今天怎么回来了？”女人温柔的询问男人。
“今天没什么事情，早点回来陪你。孩子怎么样？”男人回答着，凑过来。
他感到了一股烟草味，男人在看他。
“一直在睡，很乖。你取好名字了吗？”女人谈起孩子就很开心，声音里满是温柔。
“取好了，就叫塞德里克吧！塞德里克・迪戈里。好吗？”
明白了自己在哪里，却又有些疑惑，哈利・波特呢？
自己的前生呢？是不是依旧按照原来的轨迹呢？
婴儿的身体支撑不了很久，现在的塞德里克再次睡去。

三年过去了。
塞德里克坐在椅子上，翻着手中的书。
半晌，叹了口气放下了手中的书，就是今天了吧。
前世的自己第一次失败的日子。

不由得想起那个打败自己的男孩，哈利・波特。
现在1岁了吧。
自从重生以来，他总是想起那个男孩。
碧绿的眼睛，黑色头发，会见面的，他安慰着自己，继续看书。

当消息传来的时候，他一点都不惊讶，一切都没有改变。
但是，哈利呢？他会不会也回来了？一切的疑问全部埋在肚子里，塞德里克埋头看书。

很快的，他知道了哈利的消息，哈利变了，和前世不同了。
不是那个受虐儿了。
塞德里克明白过来，原来他也回来了吗？
他有些迫不及的想要见他。但是不行，强行按压下自己的心情，告诉自己还不是时候。

哈利・波特。
什么时候这个名字成了他心中的执着，他不明白。
在刚会学爬的时候，在蹒跚走路的时候。
哈利・波特。这个名字成为了支撑他的全部

再后来，塞德里克听到了一则消息，哈利幸运的让人指为了继承人。
开始培养属于自己的势力了吗？
哈利，我也不会输给你的。
就算你是重生的又怎样？你可是在麻瓜世界长大的。
你能有什么理由回到魔法界？
你的势力再大，比我从一开始就埋在魔法界的势力大吗？

11年过去了。
接到了霍格沃茨的入学通知书。
拿着通知书一次次的抚摸着，霍格沃茨・・・
母亲笑了，轻轻打了一下他的脑袋“再过一个月就去了，不要着急，明天我们就去对角巷买你上学的东西，好吗？”
塞德里克笑着回答：“好”
激动的心情却让他正也无法睡眠。
霍格沃茨，我来了，终于可以再次回来了。
哈利，你比我晚两年踏入霍格沃茨，这次你会怎么做呢？

当踏上霍格沃茨的小船，他的视线里只有屹立千年的霍格沃茨。
站在大厅里，看着记忆中的四条长桌，他明白了。
他当年执着的想要回到霍格沃茨，不是复仇，不是为了什么可笑的训练食死徒，只是想，想着第一次踏入的古堡，他想要它。
他没有一丝间断的想要得到它，那种浓烈的执着，逼得他不止一次的做出别人觉得不可原谅的事。
可是，他不后悔。

记忆中，自己第一次的踏入，那无时不刻不在盯着自己的眼睛。
冰冷的地窖中，周围满是打量的眼神，自己废寝忘食的学习着一切。
没有任何可靠的人，算计的眼神，无视的眼神，还有一个无时无刻不在等着抓住自己的教授。
满是疲惫的心，只有在触摸到冰冷的石壁才可以稍稍缓解。
他一定要成为最伟大的人，他要让所有人都不敢说出自己的名字，
想着，恨着，慢慢的把心锁死，只有靠自己，只有靠实力才可以得回一切。
幼年的自己在这里发誓。却没想到在以后的日子，渐渐忘却了，模糊了自己的目的。
隐约的，似乎听到了古堡的叹气，悠远的，是自己的错觉吧。

分院仪式上，仍旧是那顶破旧的分院帽。
在戴上帽子之前，屏蔽掉了所有无关的事情。
在前世，哈利是格兰芬多的，自己是斯莱特林的，现在不知道有没有变化。
不管如何，他不可以进入格兰芬多，那里太过吵闹了；也不可以进入斯莱特林，老蜜蜂正在密切关注着那里。
那么，只有拉文克劳和赫奇帕奇。
成为一只小獾吧!塞德里克有趣的笑笑。
听着分院帽大声的喊出“赫奇帕奇！”
塞德里克站起身，走向了小獾窝。

两年又过去了。
他13岁了。
哈利要来了。
一早，他就在注视着镜子中的自己。
哈利，你会是什么样子呢？

塞德里克早早的来到了站台，看了眼还没有多少人的火车，扫视着四周，哈利，你什么时候会到呢？
正在漫不经心的时候，他现在的好友抓住了他，把他拉到车厢里。

坐在车厢里，塞德里克有些焦急起来，看着还在说话的好友，终于忍不住叹气：“你们先坐着，一会儿就要开始巡视车厢了。我想先去个厕所，学校见。”
打完招呼，没有去看他们惊讶的表情，走出了车厢。
他知道，今天的自己和平时他们看到的不一样。可是，有什么关系呢？他现在一心想着今天入学的哈利，他真的迫不及待了。

听到噪乱的声音，塞德里克皱起眉头，决定去看看。
可是，当他看到人群中的哈利时，震惊了，近乎贪婪的注视着那张脸。
顿时明白了自己的感情。什么时候竟然爱上了他！？
我可是堂堂的黑暗公爵啊！
居然爱上了自己的仇敌！
他努力的压制着自己的感情。

看着哈利委屈的样子，和那些正在想尽办法凑近他的人们，他愤怒不已。
伸手把哈利抱在怀里，感觉着那末温暖，压下自己的怒气，呵退所有的学生。
当他低头时，看到了哈利那可爱的样子。
压住想要把他紧紧的禁锢在自己怀里感情，询问他的座位。
没想到，他居然还是选择了前世的好友。
把他送到最后的车厢，塞德里克咬牙离开了。
不可以，你不可以爱上他！那是软弱的感情！那是你的仇敌！更何况，他已经选择了和你为敌。劝慰着自己，咬牙离开的塞德里克，感觉到自己的心再次痛了起来。

------------------------------------------------未完待续                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马尔福庄园
                            

                                                        

                            

                            进了庄园，哈利四处打量。
德拉科骄傲的带着哈利进了主宅。
卢修斯拖着优雅的咏叹调说：“哈利，现在还不到午餐时间，要不要由德拉科带你转转呢？”

碧眼小猫立刻笑弯了眼睛：“好的！卢修斯・・・表姐夫！”
德拉科呆掉了，表姐夫？瞪大眼睛看向父亲。
纳西莎立刻掩口忍笑，梅林啊，自己不可以笑出来，不然自己名义上的丈夫就要恼羞成怒，记恨自己了。那可是一个斯莱特林。
刚要转身的卢修斯石化了，回过神的时候，勉强笑了一下，满头黑线的说：“祝你玩得愉快。”
真的・・・德拉科摇摇晃晃的，那我要叫哈利什么？
卢修斯转身，抽搐着嘴角，以优雅的贵族所能达到的最快速度离开了。
纳西莎脸色微红，紧抿嘴唇，挥挥手帕，迅速跟上卢修斯离开了。

哈利挥挥手，笑得开心的喊：“姐夫，晚上我去找你！”
卢修斯身体一晃，差点摔倒，回头笑的春光明媚，百花齐放，当然要忽略掉他咬牙切齿的语气：“好的，小表弟，晚上我在书房等你。”
德拉科如遭雷劈，瞪大眼睛，脑袋当机了。
纳西莎立刻低下头，肩膀在可疑的抖动。

哈利，碧眼小猫，波特，终于满足的笑了。
这么久没有欺负人都觉得自己变成老头了。
果然，人还是要找些自己感兴趣的东西，才能够维持长久的活力。
哈利小恶魔得出结论。

德拉科终于从打击中回过神来，有气无力的说：“走吧，我带你去院子里走走，在别的地方你可是看不到的！”
原本没有精神的德拉科越说越骄傲，终于再次恢复到了原来的样子。
喷泉，雕塑，长椅，鲜花，跑动着的魔法生物们，还有一个美丽的湖。
德拉科每到一个地方总是介绍一下物品的来源，历史以及特点。

“这个雕塑是出自・・・”德拉科忽然感到了安静，疑惑的转头去看哈利，却发现哈利站在院子里盯着那些跑动的动物瞧。
德拉科疑惑的走到哈利面前，问：“哈利，怎么了？那些动物怎么了？”
哈利歪头，困惑的问：“德拉科，你家养的都是这种动物吗？”
德拉科满脑袋的问号，随即骄傲的说：“是啊，你看，这个是白孔雀，漂亮吧？还有那边的那个叫・・・”
德拉科忽然止住话，发现哈利还是那副困惑的样子，转头询问：“怎么了？”
哈利看着德拉科，眼睛布满了疑问：“德拉科，白孔雀我记得不是魔药药材啊？”
德拉科怔愣的说：“没错，不是魔药药材。”

哈利眼睛瞬间亮起来，看向德拉科。
德拉科立刻退后一步，吞了口口水，事情不妙啊，怎么有种不祥的预感呢？
哈利兴奋地说：“德拉科！那这种白孔雀一定很好吃了？”
德拉科终于明白了为什么会有不详的预感了。
悲催的想到了一件事，哈利就是个麻烦体制，没有麻烦都会自己招惹麻烦！
难道・・・哈利想要吃了自己家的观赏动物？
德拉科立刻摇摇晃晃起来。

哈利兴奋的推着德拉科：“德拉科，快，我们去抓一只烤烤！烤出来的一定很好吃！”
德拉科欲哭无泪的想，教父，你快过来吧！
忽然，德拉科回过神来，现在是在他自己的家里啊。
啊！那就是爸爸了，你再不过来，你的表弟就把你的白孔雀烤了！
德拉科风中凌乱中。
（很明显，德拉科忘了带上一个能够镇压哈利小猫的人物了。德拉科明显差一个档次，鄙人推荐蛇王牌教授一枚，当然，卢修斯牌表姐夫也可以。）

哈利还无知无觉的继续摇着德拉科，最后看德拉科一点反应都没有，就停了手。（不能指望一个石化的人能有什么反应）
哈利自己摇摇头，伸手挽起袖子，决定自己动手丰衣足食。
德拉科一定是怕弄乱了衣服不想抓。
哈利信心满满，斗志昂扬的走向了孔雀群，决定自己抓一只来烤。

卢修斯呆在自己的书房中处理着文件。
沉稳有力的手划过一个又一个的文件。
安静的书房只有笔划过羊皮纸的声音。
“噼啪”
空气一声爆裂的声音后，书桌前的空地上出现了一只家养小精灵。
卢修斯皱起眉头，看着这只家养小精灵。
小精灵刚一出现，就对着地面碰撞自己的脑袋，一边喊着：“丽丽不对！丽丽坏！丽丽保护不・・・”
“停止！站在那里不准动！告诉我发生了什么事？”
卢修斯猛然喝止小精灵的自虐，命令他讲出事情。

“哈利・波特先生想要吃孔雀肉，啊！丽丽该死！・・・”
卢修斯顿时睁大了眼睛，孔雀肉！哦！梅林啊！不是他听错了吧！那么就是他理解错了？
瞬间，卢修斯判断出可能是真的。那可是一个大麻烦，一个生病都会引出一只龙的哈利・波特啊。
猛然站起来，卢修斯决定不管怎么样，自己还是去看看的好。

德拉科终于回过神了。
刚刚回过神的德拉科就想要劝服哈利，放弃他家的白孔雀，回过头来发现自己的身边没有那只名叫哈利的小猫。
耳边忽然听到了白孔雀的惨叫。
德拉科猛然回头，看到了他一生中不可磨灭的画面。

哈利小猫咪想要偷偷地靠近，打枪的不要，一举成擒。
但是，他忽略了动物的第六感，也可以称为野兽的直觉，哦，错了，是野禽的直觉，嗯，也可以这么说，白孔雀的危险意识明显高于

哈利小猫咪。
哈利刚刚接近，它就向前跑两步，再接近，再跑。
哈利小猫咪急了，眼睛眯起来，猛地向孔雀一扑，白孔雀立刻呼扇着已经退化的翅膀，跳了起来，跳过哈利的身体，向着另一边落下

，哈利立刻身手迅速的再一扑，再跳起来・・・
于是，小猫扑，孔雀跳，小猫再扑，孔雀再跳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抓孔雀
                            

                                                        

                            

                            德拉科呆呆的看着小猫抓孔雀，一时脑袋当机了。

卢修斯赶到时，就看到小猫正在努力抓孔雀，自家儿子呆站着。
卢修斯嘴角抽搐着，拍拍儿子肩膀“没事，只是一只孔雀，现在也可以当作锻炼身体・・・”
卢修斯噎住了。

德拉科脑子终于开始运转了，僵硬地说：“爸爸，我有一种不详的预感。”
卢修斯嘴角抽搐了：“儿子，我怎么不知道你有预言家的潜力？”
德拉科黑着脸说：“关于哈利的预感，大部分都会实现啊？
卢修斯顿时噎住了，宽慰的笑笑，揽过儿子看着哈利扑孔雀：“放心吧，一只白孔雀能做什么？让哈利玩玩而已。”

哈利停在原地，喘了两口气，开始狂追前面跑着的孔雀。“你给我站住！”

德拉科抽搐着嘴角，满头黑线的说：“不，爸爸，我不是担心那个。”
卢修斯挑眉，等着儿子解释。
孔雀在前面拖着长长的尾巴，跑得飞快。哈利狂追。

德拉科忍住抓狂，低低的磨牙：“我是在担心哈利抓不到那只孔雀！”
卢修斯疑惑的看着德拉科，示意儿子解释。
德拉科担忧的看着哈利说：“我怕哈利抓不到那只孔雀，急・・”
陡然，德拉科瞪大眼睛，手指颤抖的指着哈利说：“不用我解释了・・・”
卢修斯立刻回头，顿时呆掉了。

追不到那只孔雀，哈利眯起眼睛，生气的掏出炸弹就丢：“不就是吃你块肉吗？跑什么跑？”
“轰隆”
孔雀惨叫，跑得更快了。其他的观赏性动物立刻惨叫着四散逃命。

德拉科顿时惨不忍睹的看着自家花园，欲哭无泪。
卢修斯瞪大眼睛看着眼前的一幕，半晌说不出一句话。
纳西莎听到爆炸的声音，立刻赶过来，顿时呆住了。

【“主人，小少爷正在马尔福庄园・・・・”阿尔猛然止住话题】
【只见阿瑞斯兴奋地盯着画面，喊着：“对对，就是那！快！用AK！扫描！打中谁谁倒霉！”】
【阿尔缓慢的转过头看萨拉查。】

【萨拉查含着笑意看着画面，不时的喝一口咖啡，转头看了眼阿尔问：“有事吗？”】
【阿尔抽搐着嘴角，指着画面问：“主人，不用管少爷吗？”】
【萨拉查看了眼画面，立刻眉开眼笑：“不用，只是只孔雀，玩玩就玩玩吧！”】
【阿尔顿时黑了脸：“那可是马尔福庄园！”】

【萨拉查笑得异常温柔的说：“没关系，不过是所破院子，炸了就炸了。”
【阿尔低吼：“主人，那是哈利同学的家！”】
【萨拉查冷哼：“但是同学的爸爸也住在那！”】
【阿瑞斯终于从画面转，过头来奇怪的看着萨拉查：“那个叫卢修斯的惹你了？”】

【阿尔恍然大悟，疑问的看向自家主人】
【萨拉查笑得异常温柔，眼光如刀：“他亲了哈利”】
【阿尔噎住了，顿时满头黑线，原来在吃醋啊！】
【阿瑞斯咳呛了一声，顿时黑了脸，记仇的性格一点都没变，随口问了句：“什么时候？我怎么没看到？”】
【萨拉查磨牙：“在哈利入学前！”】
【阿瑞斯身子晃动一下嘀咕：“入学前？你那时还不认识哈利吧？”】
【阿尔轻声安慰阿瑞斯：“半年时间而已，上次格兰芬多先生得罪主人，主人三年后才报复回来的。”】
【阿瑞斯脸色已经往彩色灯笼发展了，红黄白绿青蓝紫，用颤抖的声音问：“你是在安慰我吗？”】
【阿尔认真的回答：“当然了。”】
【阿瑞斯顿时无语了。】

“轰隆！”“咻咻咻咻・・・・”
哈利丢着炸弹，发现孔雀虽然狼狈，但还是完好无缺的，随手抓起AK枪就是一阵扫描。
“还敢跑！看我的AK！”

陡然，AK哑火了，哈利顿时满脸问号的抓起枪摇晃一下，忽然恍然大悟：“没有子弹了！”
三位马尔福回过了神，立刻开始庆幸，还好没有子弹了。
哈利随手抄起炸弹就丢。
“轰隆！”
几位马尔福顿时惊愕：“不是丢完了吗！？”

“啊！我的雕像！”纳西莎惊叫。
卢修斯立刻丢出盔甲咒。
德拉科瞪眼：“盔甲护身可以保护雕像吗？”
“轰隆”
雕像倒了。

“轰隆！”“啊！那是我的魁地奇球场！”
德拉科尖叫，扑过去想要制止哈利。

于是，现场变成了，哈利拿着炸药追着孔雀跑，德拉科追着哈利跑。
两位年长的马尔福摇晃着身子，终于，大马尔福想起了办法：“我去找西弗！”

蜘蛛尾巷。
斯内普正在坩埚旁研究着他的魔药。
壁炉中猛然闯出了卢修斯。
他一刻不停的直奔斯内普的研究室。
门忽然打开，卢修斯的声音响起：“西弗，我想你需要帮我个忙。”
斯内普猛然停下手中的魔药棒，于是一锅魔药毁了。
顿时，斯内普的脸色变成了黑色，挥手清理坩埚，转身看向卢修斯：“你这只白孔雀，希望你能有要紧的事！不然你会后悔打断我的魔药实验！”

卢修斯欲哭无泪的说：“你现在实验的魔药材料我来负责，那些只是小事，如果你再不跟我去我的庄园，你的任何材料都会没有了！”
斯内普皱着眉头，抓起魔杖跟着卢修斯，冲向了客厅：“到底怎么了？”
卢修斯悲哀的说：“哈利・波特！”
斯内普顿时暴怒的想要马上抓过小巨怪打他的屁股！

刚刚踏出马尔福家的壁炉，斯内普就听到了爆炸的声音，糟乱的动物叫声，顿时青筋直冒的冲向了传来声音的方向。
当斯内普和卢修斯赶到的时候，就看到了这么一幅画面。

哈利刚刚拿出了火箭筒，按下了按钮.
“轰隆！”
马尔福庄园被炸去了一个角。
轰掉了住宅的小半边・・・

德拉科刚刚跑到了哈利面前，顿时瞪大了眼睛，脚一软，趴在了哈利面前，看着自家的轰掉一半的住宅，发起了呆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解释
                            

                                                        

                            

                            斯内普瞪眼看着塌掉的主宅一角，黑了脸。
卢修斯则是目瞪口呆，不愧是安利尔养大的，破坏能力就是强…半晌无语，已经不知道说什么了。
纳西莎顿时满头黑线，应该说果然吗？
这时的三位马尔福想起了昨天在哈利来之前，几个人的谈话。

客厅。
卢修斯抚摸着手中的蛇杖，拖着缓慢的咏叹调询问“明天十点钟，门口，用你给的门钥匙过来，是吗？”
德拉科点头“是的，爸爸。”
纳西莎轻笑“小龙，你的那位同学可很了不起呢。来了我们家不会心血来潮，把我们家给拆了吧？”
卢修斯错愕的看向德拉科，用眼神询问“会吗？”
德拉科瞪大眼睛“怎么会？”
随即，不确定的说“应该不会吧？”
开始摇晃意志了“应该只有出现意外才会拆的。”
卢修斯嘴角抽搐着问“哈利-波特出现意外的可能是多大？”
德拉科惊恐的看着自己的父母“爸爸，应该问,不出现意外的机率是多大！”

顿时客厅片刻的宁静后。
卢修斯立刻命令“多比，有利！把所有珍贵的东西全部收入地下室！”
德拉科立刻卷往自己的房间看看要把什么收起来。
纳西莎看着一对父子的行动，呆住了，回过神来立刻去唤小精灵收拾自己的东西去了。

转回正题。
三位马尔福隔的远远的互相打着庆幸的眼神。

哈利瞪着眼看着塌掉的一角，眨眨眼睛，眼睛一瞟看到了斯内普和卢修斯.

【‘萨拉，倒了。’】
【萨拉查冷哼‘这样不是成功了一半吗？’】
【哈利的小脸鼓成了包子‘可是教授看到了。’】
【萨拉查邪笑‘要我亲自出马给你讲情吗？’】
【哈利沮丧了‘不要，你出马就不好玩了。’】
【‘哼，那就自己处理吧。’萨拉查托着下巴心情不错的看着画面】
【哈利开动脑筋‘现在装可怜的扑上去可以吗？’】
【萨拉查无所谓的说‘怎么都行，顶多打你一顿’】
【哈利眨眨眼，一定要忽悠过去，才可以看到明天的太阳。】

小猫眼转了一圈，立刻笑弯了眼。
哈利丢下手中的火箭筒扑向了卢修斯，挂在卢修斯身上用星星眼攻击，糯糯的声音甜甜的喊：“姐夫好！”
卢修斯挑起一边的眉头，打量着挂在身上的哈利，准备看看“不小心炸掉自己家的”小哈利有什么说词。
德拉科从地上爬起来，满头黑线的走近，可以肯定哈利一定有着什么鬼主意。
斯内普黑了脸，小巨怪又准备怎么忽悠卢修斯了？眼睛盯着挂在卢修斯身上的小巨怪，越看

越碍眼，随手拎起塞回自己怀里，满意的感觉那团柔软，伸手打在哈利肉肉的屁屁上，低吼“不是说过不准随便往别人身上爬吗？你皮痒是不是？”
看着斯内普抱走了哈利，还这么训话，卢修斯顿时无语了，不就是亲了一口吗？至于吗？

哈利小猫咪立刻眼睛一眨，开始灌迷汤。
“教授，哈利好想你，你有没有想哈利？哈利给你的圣诞礼物收到没有？”
提起圣诞礼物，斯内普就想打他屁股，居然给自己寄了份熬制魔药用的防护套具，套具是由一身衣服，手套等组成，套具没什么问题，都是由珍贵的独角兽毛编织而成，轻柔而且防御也很好。
重要的是，哈利居然在所有套具上都织出了自己的头像，眼睛还眨呀眨的，居然去不掉！

斯内普黑着脸看哈利吼“你的脑袋让巨怪踩过了吗？居然在套具上面织自己的头像！”
哈利眨眼，无辜的嘟嘴说“教授，那是哈利亲手织的。阿尔说，要画上防御阵最好是直接织出来，可是织出来是有花纹的，所以，哈利就直接织出来自己的头像啦！怕教授不用，哈利

还把自己的头像织的小小的。”
哈利越说越委屈，最后干脆用含着泪水的星星眼看着斯内普。

斯内普顿时黑了脸，刚想转移话题立刻想到哈利话中的阿尔，警觉的问“阿尔是谁？”
哈利眨着小猫眼，左瞟瞟右瞧瞧，就是不看斯内普。
斯内普眯起眼睛，走向一边未毁的长凳前坐下，把哈利放在自己腿上，抓住小猫脑袋看向自己，追问“老实说！”

德拉科皱皱眉头，疑惑的想，应该和安利尔是一起的，在魔法界的日子，每个人都在盯着他，不可能认识别人。
卢修斯就想的多了，哈利在麻瓜界的人际交往，他们几个贵族早就查的一清二楚了，根本没有这号人物，而且魔法界又有太多的眼睛盯着哈利。据哈利透露的信息，阿尔是懂魔法的，能力不弱，还有未遭到诅咒的独角兽毛，所以，不管哈利是怎么认识的，哈利的实力应该都不是人们所看到的情况，甚至还高的多！
卢修斯心惊之余，想起那些贵族们，全部都自以为是的认为哈利的实力不过如此了。
还有几个甚至已经准备好，要对安利尔下手了。本想哈利在这的时候，和哈利说下的，这下子不用了，乐子大了。
正好看看哈利还隐藏了什么实力，也好评估一下，计算下哈利对上黑魔王的胜算。
卢修斯算计着走进哈利。
纳西莎瞟了一眼自己的丈夫，发现他已经意识到了，就掩口轻笑的走过来。

哈利的眼睛一对上斯内普的眼睛，就蔫了，懊恼的说“阿尔就是阿尔啦！我在魔乏界认识的朋友啦！”
三位马尔福心惊，这么严密的看护还能认识其他人！
显然，斯内普也想到了，全身散发着危险的气息，紧紧箍住哈利用低低的耳语询问“什么时候？怎么认识的？”
哈利抬头看着斯内普担心的眼睛，嘟着嘴巴不情愿的说“阿尔他们说不要让任何人知道。”

全场一片寂静。
几个在场的人同时注意到了“他们”这个字眼。
斯内普顿时紧紧的抓住哈利问“他们？要你做什么了吗？为什么不讲？”
哈利看着斯内普忧心的紧紧盯着他，不禁笑眯了眼，用还自由的双手环住斯内普的脖子，轻轻的摇着撒娇“没有啦，他们说会保护我的！因为我救了他们主人的命，所以，教授不用担心。不让我说出来是因为他们一直都在暗处观察着魔法界。轻易不会介入。其他的真的不能讲啦！”
三位马尔福心惊，居然还有这样的家族吗？为什么一点也不知道？

斯内普盯着哈利的眼睛，直觉小东西没有说谎，松了口气的同时皱眉询问“他们说会保护你？”
哈利点头，开心斯内普终于不计较阿尔的事情了，笑弯了小猫眼“真的，阿尔一直就在保护我！”
三位马尔福又是一惊“一直”？难道在霍格沃茨也是吗？
斯内普追问：“一直？”
哈利开心的抱着教授的脖子点头“对啊！在霍格沃茨就在了！”

随即气呼呼的说“后来我才知道，他们居然在龙追着我们跑的时候下注了！”
哈利委屈的两眼直冒泪花“赌我们能不能把那条速成龙搞定！”
顿时，马尔福一家风中凌乱了。
斯内普当机了。
空中飞过一群乌鸦，喊着“傻瓜！傻瓜！”

哈利埋在斯内普怀里贼笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重建庄园
                            

                                                        

                            

                            斯内普黑着脸扶起哈利的小猫脑袋问：“我记得你是来找德拉科玩的，现在是怎么回事？”
斯内普的脸上明显写着，你敢看我的笑话，我就敢打你的屁屁！
哈利懊恼，怎么还没忘掉？转移话题：“教授，实验室最近怎么样了？”
德拉科丢给哈利一个眼神，活该，做坏事多了，教授都不信了！
斯内普眯起眼睛，转过哈利四处瞟的小脑袋：“那些都很好，回答问题，这是怎么回事？”
哈利眨眼，认真的思索着：“那是因为德拉科的家太旧啦，我就帮他拆掉了！”
最后还肯定的点头。
三位马尔福看向自家富丽堂皇的主宅，沉默了。

斯内普顿时黑了脸：“哈利・波特！我想你的脑袋有问题吧！这栋该死的宅子哪里陈旧了？我怎么不知道？”
哈利诚恳的对斯内普说：“教授，真的，你看，这里，如果摆个美丽的,富有时代气息的花瓶，多漂亮。”
三位马尔福滴下一大滴冷汗，原来是有的，但是因为一些地球人都知道的原因拿掉了。

哈利又指向了另一边：“还有那里，放上一个亮晶晶的水晶多漂亮啊！”
三位马尔福再次流下一大滴汗，那里本来是个黄金的山水模型。

斯内普疑惑的看着一处处，这才发现，庄园里好多陈设都没有了。
转头看向卢修斯，卢修斯看了看正在那里指着缺点的哈利，耸肩，回给斯内普一个就是你想的那样的眼神，斯内普顿时嘴角抽搐起来。
看着哈利，无语了，应该说不愧是马尔福吗？连这都猜到了。
哈利越说越兴奋，最后批判的马尔福庄园一无是处。

三位马尔福却让哈利越说越看着自家庄园不顺眼，不禁纠结起来。
最后，德拉科打断哈利，抽搐着嘴角说：“哈利，你到底想说什么？”
哈利义正严词的说：“德拉科，我可是当你是我最亲近的朋友啊！”
德拉科纠结的看着哈利的义正严词，虽然心里知道哈利在忽悠自己，可是自己偏偏说不出话来反驳，甚至惊恐的发现，哈利说的真的很对，照他说的那样摆设会更好，艰难的开口：“是啊，我也当你是我最好的朋友啊！”

哈利满意的看到德拉科肯定，严肃的说：“这样吧，别的人请我的设计师帮他们设计房子，要至少100万英镑，我手下可是有目前为止，最为出色的房屋设计专家！我又是德拉科的朋友・・・”
斯内普心情愉悦起来，哈利的挣钱能力还是很不错的。

说到这里，几位马尔福看向哈利，以下是几位马尔福心中真实的写照：
卢修斯摸着魔杖寻思：这话怎么这么熟啊！对了就像是安利尔拆掉奥利凡德魔杖店时，讲的话！该不会还要我们付他钱吧？
纳西莎疑惑：还要钱吗？应该说不愧是安利尔带大的吗？钻到钱眼里了。（安利尔和马尔福合作时，谈判过于抠门了，分钱必争啊，留下后遗症了。）
德拉科瞪大眼睛：哈利手下还有那种人吗？真的不是忽悠我们吗？

回到正题。
哈利认真地说：“我就不和你们要帮忙拆迁的费用了。”
顿时，在场的人们都目瞪口呆的，敢情，你拆了马尔福庄园还要钱啊？不愧是安利尔教大的，在场的人无语了。

哈利深思：“但是，重新建造装潢，还有防御魔法阵，我可以帮你们一起弄好，至少比现在要好，姐夫，你怎么说？”
卢修斯打量哈利，确定，自己小看哈利了，似笑非笑的看着哈利：“当然好了，只是费用怎么算呢？”
哈利点头，严肃的说：“姐夫，我手下的设计可以完全不拿你一分钱，可是，建造防御法阵你就得掏钱了！所有的原材料，和需要的东西，就要你全部自己购买了。这些折算下来・・・对了，姐夫。”
卢修斯挑起眉问：“有事？”
哈利点头，“你想要个什么样子的庄园？多少价位的？就是庄园的预算是多少？是想要个中等的，还是个最高级的？”
卢修斯似笑非笑的说：“你见过马尔福用过不好的吗？”
哈利点头：“那我给安利尔打个电话，让他安排一下。”

哈利随手抄起口袋中的小型通讯器（小型电脑），就开始联络安利尔。
当看到安利尔的头像出现在一个极小的四方物品中，在场的几个人开始震惊了，麻瓜已经这么厉害了吗？
“安利尔，早”哈利小猫打招呼。
“少爷，早，找我有事吗？”安利尔笑得文质彬彬的问。

三位马尔福吐槽，装的再像，也不是好东西！
哈利小猫点头，猫眼弯弯的：“有一点小事，卢修斯表姐夫要重新盖房子，我给你们揽下来了。所有的材料他出，你只要设计好，然后让人按图盖好就行了。其他的你们再商量吧！”
安利尔推推眼镜，笑得温和：“好的，我们十分钟后就到了，回见。”

这个安利尔不会又准备宰我们了吧？三位马尔福有些后悔了。等一下，十分钟？十分钟怎么会到？他是怎么知道庄园的位置的？
哈利开心的招手：“好！”

看到哈利收起了通讯器，卢修斯试探：“哈利，安利尔怎么过来？”
哈利笑眯眯的说：“当然是坐飞机啦！”
德拉科直接问哈利：“他怎么知道庄园在哪里的？”
哈利疑惑的问：“为什么不知道？”
几个人有些抓狂了，齐吼：“为什么会知道？”
哈利瞪大眼睛更加疑惑的问：“你们难道不知道什么是卫星定位系统吗？”
几个人吃惊的问：“什么是卫星定位系统？”
哈利眨眨猫眼，随手抄出一摞的宣传画册：“这里有！”
看着几位马尔福震惊得看着画册，脸色越来越白。
哈利笑弯了眼睛，看你还敢做墙头草！哪边有风哪边倒！
打个哈欠，哈利小猫咪玩累了，在斯内普怀里拱出个舒服的姿势睡着了。

至于安利尔什么时候来？来了之后怎么谈判的？马尔福庄园建的怎么样？就不一一叙述了，因为哈利小猫咪，被传说中的，黑漆漆的，阴森森的，大蝙蝠斯内普带走了。

【萨拉查冷哼，挥手关掉画面：“这次还是便宜你了！”】
【阿尔呆愣半晌，瞪大眼睛，小心的询问：“主人，是您让少爷炸掉庄园的？”】
【萨拉查冷哼，瞪着阿尔说：“没有！你家主人是那么没有品位的人吗？”】
【阿尔松口气，阿瑞斯忍笑】
【萨拉查接着说：“我只是提意而已！”】
【阿尔顿时石化了，阿瑞斯狂笑，萨拉查转身就走。】

几天后。鹰总部
在场的有安利尔，零，幽，泉，等人。
安利尔推推眼镜：“汇报下情况吧。”
零打开电脑说着：“这次人工费，材料费等净赚30万英镑（此数字虚构，请不要计较），虽然少点，但是这是我们此次进攻魔法界的一个开端，值得庆祝。”
幽笑眯眯的说：“不愧是少爷，既让那些巫师贵族们忌惮我们，又让他们摸不到我们的虚实。还可以挣一笔，顺便进攻巫师界。”

几个人正在高兴，安利尔却叹气：“为什么我总觉得哈利瞒着我们点什么呢？”
几个人聚过眼神：“应该注意，他总还是有前科的！”
几个人的眼神互对“回来审审！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷
                            

                                                        

                            

                            当哈利再次睁开眼睛后，看到的就是一间昏暗的寝室。
房间中只有一张干净床铺，简单的桌椅，在没有其他任何多余的东西。
打量一圈后，哈利歪头想想，应该是在蜘蛛尾巷的教授家里了。
既然是教授家，那么，就去探险吧！哈利的眼睛兴奋的直冒光。
但是，似乎兴奋太早了。
当哈利想要爬下床时，看到床周围那一圈示警咒，监视咒等等一系列咒语。
哈利蔫了。

眨眨眼睛，哈利决定，还是找教授玩吧，总自己呆着多没意思啊！
于是，这就是为什么斯内普急匆匆的从实验室跑出来，还在一路诅咒梅林的原因。
毕竟把一个淘气包交给一个以坩埚为生命的教授，你不可以期待更多东西了・・・

看到斯内普卷进来，哈利开心极了，立刻挂在教授身上，甜甜的喊着：“教授！”
谁能这么快的把斯内普教授从坩埚旁拉开！只有自己可以办到！哈利猫骄傲的想・・・
（一点没有觉得内疚，也不想想，要不是怕你炸掉房子，蛇王跑那么快干什么？）

【“主人，少爷没事吧？”阿尔担心的看着画面，纠结着，似乎少爷的性格越来越离谱了啊，没事吗？（不是性格离谱，是被教坏了）】
【阿瑞斯看看画面，疑惑的摇头“这不是好好的？”】
【萨拉查懒懒的看着画面，晃着手中的红酒，说：“是在担心哈利会被教训吧？没事，斯内普那么宠他，顶多打他一顿屁股！”】

刚刚冲进来，就有个人冲着自己扑过来，斯内普顿时黑了脸，接过那个肉团，抱好，蛇王开始喷毒液：
“我希望你在这里时，能够带上你充满了芨芨草的脑子！我不希望等我做完实验上来看到一只烤熟的救世主！”
【几个千年老妖，笑趴下一个】

黑色的脸转为铁青，想起了目前巫师界最为有名的，广为流传的，著名的---邓不利多雕塑，接着喷毒液，声音更危险了：
“我更不希望看到救世主因为玩耍，把自己炸没了！听到没有！”
【萨拉查点头，教训下也好。】
【阿尔失望了，只是教训？】
【阿瑞斯叹气，揍一顿多好！】

斯内普的脸从铁青转为苍白。
想起了喷火的龙，还有丢到龙嘴里的魔杖，炸掉一半的马尔福庄园，终于，在经历了七种颜色后，斯内普抓起哈利按在了自己膝盖上，挥起了铁砂掌
：“闯祸！玩炸药！”
每说一句，就打一巴掌，哈利哭得哇哇的。
【阿瑞斯兴奋了直盯着画面看：“果然只是打屁股！”】
【阿尔开心了，赞赏：“斯内普还是不错的，不愧是教授！知道要教育孩子，不可以纵容！”】
【萨拉查挑眉，看着画面训斥阿尔：“我们教育孩子，什么时候出过差错？”】

斯内普举起的手掌放轻了点，接着训：“刚来学校时还乖点！怎么现在不学乖！你炸到邓不利多，有人说你吗？那是不小心！（教授，那是蓄意。）”
【阿尔顿时哽住了，瞪大眼睛，安慰自己：“他是不知道实情。”】
【萨拉查嘴角含笑，抿了一口酒，酒红的眼睛扫了一眼阿尔，看向画面。】
【阿瑞斯同情的看了一眼阿尔，看着画面说：“护短，是斯莱特林的作风】

迟疑的再一巴掌，教授已经在思考，是不是下手重了：“魁地奇球场球击中邓不利多，有人骂你吗？那是他活该！（教授，跑题了。）”
【阿尔石化了，头顶飞过一群乌鸦，喊着：“傻瓜傻瓜！”】
【阿瑞斯流下了满身的大汗（斯莱特林学院，已经把‘护短’，这项斯莱特林特产发扬光大了吗？）】
【萨拉查满意的点头：“这个斯内普果然很出色，有时间，就见见他吧！”】

哈利哭的凄惨，斯内普迟疑了着，终于停了手，抱起哈利，训斥：
“每回不管你怎么欺负邓不利多，不是都有人帮忙了？”
【阿尔刚回过神来，顿时如遭雷劈，呆滞了。】
【阿瑞斯吞了口口水，擦擦掉下的冷汗，暗自嘀咕，惹谁不能惹斯莱特林】
【萨拉查不置一词的轻笑。】

哈利咳嗽着趴在斯内普怀里：“哈利只是想吃烤肉・・咳咳，呜呜・・”
【萨拉查皱了下眉头，盯着画面中的哈利半晌不语】
【阿尔顿时揪心起来，皱着眉头，忧心忡忡：“可怜的少爷，没有我们在，居然让少爷背黑锅，我们真是该死！”】
【阿瑞斯一呆，有种不好的预感，盯住阿尔】
【阿尔立刻反叛：“下次还有这种事，我一定安排人炸房子！绝对不要少爷背黑锅！”】
【阿瑞斯趴倒，抖着手指说：“阿尔，你家少爷是在装哭啊！”】
【阿尔坚定而又忧伤说：“装的也不行！哭得人心疼死了！”】
【萨拉查面无表情的说：“阿尔，去给我找个巫师身份，明年我要进入霍格沃茨，我要光明正大的跟在哈利身边！”】
【阿尔立刻兴奋的躬身：“是！”】
【这对主仆没救了！--阿瑞斯做了最后判断。】

斯内普皱紧眉头，轻拍哈利后背疑惑的问：“烤肉？什么烤肉？”
哈利闪着猫眼，挥舞着隐约可见的黑色尾巴，可怜兮兮的看着斯内普说：“哈利看到德拉科家里有几只很大的鸡，哈利就想烤了吃，去问德拉科他也不说话，还嫌抓鸡脏，哈利就自己抓。怎么也抓不到，哈利就急了・・・”

【阿尔：真邪恶，欺负孔雀不会说话！】
【阿瑞斯：不愧是萨拉查的灵魂伴侣，指鹿为马，说自己不认识鸡。】

陡然，斯内普心中升起一种可怕的念头，不过为了证实，还是小心的询问：“哈利，什么样子的鸡？”
哈利小脸上满是问号，含着泪花乖乖回答：“就是鸡啊！漂亮的羽毛，长长的尾巴。”
斯内普如遭雷劈，脑海中回荡着一句话：猜中了！猜中了！
想起了以往，哈利指正邓不利多的凤凰是只鸡，现在的德拉科家白孔雀・・・
知道=就是在淘气。
不知道=五谷不分，鹿马不明=大少爷
斯内普安慰自己，也许是真的是在淘气，面无表情的问“长什么样子？”
哈利瞪大眼睛，疑惑的看着斯内普，“长着羽毛的，尖嘴，小脑袋大身体。”

【萨拉查疑惑：“鸡不都是那样子吗？”】
【阿尔顿时瞪大眼睛：“主人，马尔福家跑的是孔雀！”】
【阿瑞斯目瞪口呆的看着萨拉查：“萨拉，你不会是不认识鸡吧？”

斯内普黑线：“什么颜色的羽毛？”
哈利的黑色尾巴摇得更欢了，委屈地眨着猫眼说：“教授，我只吃过烤鸡，看过它们光屁股，没看过它们穿上衣服什么样。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开
                            

                                                        

                            

                            【萨拉查抿嘴，点头：“我从不觉得自己应该去认识一只除了填饱肚子，就没有任何用的鸡！”】
【阿尔立刻由震惊转为崇拜：“对啊，主人，鸡又不是魔药材料，不需要认识！】
【阿瑞斯顿时趴在了地上，抽搐着脚丫子，石化中・・・】

斯内普差点没忍住，紧紧地抿起嘴，默念《千种魔药材料》，迅速的转移话题：“哈利，我刚刚教训你的记住没有！”
点头，黑色的小叉子也冒出来了，乖巧的说：“哈利记住了。”
斯内普冷哼：“我都讲了什么？重复一遍。”

【阿瑞斯瞪大眼睛：“我怎么觉得不对劲？”】
【阿尔如临大敌的说：“岂止是不对劲！你没听到他刚刚教了什么吗？”】
【萨拉查疑惑：“教得很好啊！”】

哈利眨着猫眼，黑色的小叉子和尾巴挥动的更欢快了，回答：“好的，教授。您刚刚说，哈利可以随便怎么玩，可以欺负邓布利多，也可以炸掉霍格沃茨，这些都会有人帮忙的。只是不可以威胁到自己或是朋友的人身安全。”

【萨拉查赞同的点头，阿瑞斯抽搐着嘴角，阿尔悲愤中・・・】

斯内普点头，严厉的看着哈利说：“很好！你给我记住！现在我去实验室，不允许你乱跑，只准在这个房间呆着！不许抓任何东西，不许拿炸药乱丢，听到了没有？”
哈利蔫了，点头：“好的教授！”
斯内普不放心的看着哈利接着说：“如果让我看到你做出了任何的不安分事情，抄写斯莱特林守则1000遍！”
哈利蔫蔫的点头，拉着马尔福家特有的咏叹调说：“知道了，教授。”
斯内普离开了。
哈利趴下了。

看到斯内普出去了，哈利拿过自己的包，决定这几天乖一点，把自己的作业写写。
斯内普中途过来了很多次，每次都看到哈利在写作业，于是稍稍放下了一点心。但是，心中却仍然在警惕。
直到天晚了，斯内普做完试验上来，发现哈利已经趴在作业上睡着了。
第二天仍旧如此，斯内普做试验，哈利写作业。

傍晚时，正在用餐的斯内普和哈利看到猛然暴涨的壁炉火焰，正在疑惑是谁时，走出了邓布利多和小天狼星-布莱科。
哈利一眼看到小天狼星，立刻笑弯了眼睛，甜甜的喊着，扑了上去“教父！你出院啦！”
斯内普的脸色立刻冰冷起来，空洞的黑瞳看着邓布利多，还没有死心吗？看样子是一心的想要控制哈利。还没有受够教训！那么，下次就不要怪我帮哈利了！
斯内普愤怒起来，邓布利多不知道自己已经开罪了自己的魔药教授，仍旧笑呵呵的。

小天狼星兴奋的接过扑过来的哈利，抱着哈利转起了圈。
整个阴沉的房间充斥着欢快的笑声。
邓布利多笑呵呵的对斯内普说“西弗，我的孩子，哈利在这乖吗？”
斯内普眯起眼睛，低吼“谁是你的孩子！还有哈利乖不乖你难道没有眼睛吗？”

邓布利多叹了口气，疲惫的说“我也希望哈利能够开心，在他入学的半年来，我们一直在看着他，虽然淘气，却没有伤害到任何人的意思。哈利做的很好，可是，我们都清楚，伏地魔没有死。”
听到这句话，斯内普的手紧紧地攥了起来。

邓布利多慈爱的看着小天狼星，变成一条大黑狗驮着哈利满屋跑
“哈利是救世主，承担的比起常人将会多很多。”
斯内普讽刺的看着邓布利多，身上升腾起的怒火几乎实质
“无论你往他身上套什么光环！你都应该记住，他只是个孩子！是个父母舍命救下的孤儿！”

邓布利多仿佛老了很多，背也弓了起来
“我知道，但是没有办法。想要打败伏地魔只有哈利才可以。我老了，如果我可以，如果拿走我的命可以替换哈利，可以停止战争，我也会照作。”
斯内普顿时觉得无比悲哀，空洞的眼睛凝视眼前的老人“所以你就可以算计哈利？这就是你的理由？”
老人歉疚的看着斯内普，沉重的叹口气“我很抱歉。”

斯内普感到了彻骨的寒气，似乎又回到了莉莉刚死的时候。
转过头，空洞的眼睛看着开心的哈利，“我明白了。我会保护哈利的。但是我不会替你作任何其他的事。”
邓布利多沉默着。
斯内普看着游戏中的哈利，心中的严寒稍稍缓解：“哈利想去，我是不会阻拦的。”
老人疲惫的摘下眼镜擦拭着：“他会去的，总要让他对凤凰社稍稍了解一下。”
斯内普不语，攥紧的手慢慢的渗出了血迹。

【萨拉查懒懒地靠着椅子，冷哼：“还真是伟大啊！”】
【阿瑞斯一手拄着下巴，一手转动手上的酒杯：“从总体大局来看，作为一个上位者，他已经做得不错了。”】
【阿尔冷冷的注视着画面中的老人：“他可以算计任何人，唯独少爷不可以！”】
【阿瑞斯饶有兴趣的问：“你们打算怎么办？”】
【萨拉查拿过酒杯喝了口红酒：“不怎么办，看哈利的意思。”】
【阿尔点头，对阿瑞斯解释：“这只老蜜蜂，目前是少爷的宠物，等少爷不玩了，我们再做处理也不迟。”】
【阿瑞斯顿时沉默了，同情的看着画面中的老蜜蜂：“哦，梅林保佑他！”】

哈利似乎感应到了什么，忽然抬起头来看向斯内普，欢快的扑了上去。“教授！教父说要我去他家玩！
斯内普抱住哈利，紧紧地环住，半晌，奇迹地没有喷洒毒液：“那就去吧。”
哈利眨眨眼睛，看向了斯内普，撒娇：“教授，哈利想你了怎么办？”
斯内普冷哼：“你走了，没有人给我炸房子了，很好！”

哈利把嘴嘟起来，嚷嚷：“教授！哈利没有！哈利很乖的！”
跟着哈利走过来的小天狼星暴怒：“你这只鼻涕虫！哈利是关心你！简直是不知好歹！”
斯内普眯起眼睛：“鼻涕虫还有些作用，你这只狗只会给人带来不幸！”
小天狼星生气的抓出魔杖指着斯内普的脸咆哮：“你这只恶心的鼻涕虫！我要和你决斗！”
哈利眨眨眼睛，迅速含着眼泪花的星星眼攻向了自家教父：“教父・・・”
斯内普手臂顿时紧了一下，不出一言。
小天狼星晕乎乎的站在那里，看着哈利不说话了。

哈利转头对斯内普叮嘱：“教授，哈利走了，你要记得吃饭啊，还要记得早点休息。”
结果越说越伤心，最后含着泪花说：“还要记得想哈利。”
斯内普的脸色缓和起来，僵硬的说：“两天后就开学了，现在马上走，我还要做实验！”
哈利不满了：“教授！”

看到斯内普看向了自己，开始说：“教授！你要记得，你要照顾我，就要把自己先照顾好！不然，见到妈妈时，我会告诉妈妈，你为了不照顾我把自己的身体弄坏了！”
原本的感伤没了，温馨也没了，斯内普暴怒，抓起魔杖指向哈利：“哈利・波特！速速禁锢！”
哈利眼看不妙，立刻开始东躲西藏。
小天狼星一瞧，立刻掏出魔杖指向斯内普：“门牙赛大棒！鼻涕精！你居然敢欺负我家哈利！”
漫天的魔咒乱飞。

邓布利多经验十足的给自己加上了一系列的保护咒，熟练地躲向屋外。
哈利眼睛一眨，趴在出桌子底下，熟练地丢给一个花瓶飞来咒，让花瓶挡在自己身前，以阻挡冲着自己飞来的魔咒冲着小天狼星喊：“教父！快点走啦！”
小天狼星立刻跑向哈利，拉起哈利跑向壁炉。
哈利留下一串欢笑：“教授！两天以后见！”
看到两个人被壁炉吞去了身影，斯内普停下手中的魔杖，看了眼门外的邓布利多转身离开：“不送！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿尼玛格斯
                            

                                                        

                            

                            哈利跟着小天狼星来到了格里莫广场12号。
刚刚出了壁炉，哈利就四处打量，昏暗的房子，四处都是阴森森的。
看到哈利瞟来瞟去的眼睛，小天狼星局促的搓着手掌：“嗯，哈利，这就是布莱克家的祖宅，我费了很多时间打扫出来的，可能不如你姨妈那里好・・”
哈利眨眨猫眼，眼睛亮了起来：“教父，没关系的！”
如果，现场有任何一个九人组成员在场，或者斯内普教授在场，一定会提高警惕，全神贯注，但是很遗憾，没有。所以，对于将要发生的，我们只好列为天意。

小天狼星松了口气，开心起来：“哈利，安利尔已经告诉了我，你喜欢吃什么。我都已经准备好了。晚餐吃完了，我陪你玩！”
哈利爬上来挂在小天狼星身上，亮晶晶的星星眼，撒娇：“教父・・・・”
小天狼星没有任何防备的中招，晕乎乎的问：“哈利，你想要什么？”

哈利的眼睛闪闪发光：“教父，我想学阿尼玛格斯，好不好？”
小天狼星顿时犹豫起来：“哈利，学阿尼玛格斯可是很辛苦的，还很危险。”
哈利的猫眼含着晶莹的泪花，摇着小天狼星撒娇：“要嘛，哈利想学・・・”
狗狗立刻举起白旗：“好，先吃饭，吃完就学，好吗？”
哈利兴奋的坐在桌前：“好！”

吃完饭，狗狗和小猫坐在一起。
狗狗严肃的说：“阿尼玛格斯，就是把自己变成一只动物。目前登记在册的阿尼玛格斯只有几十个人。能够成功的都是变形课极为出众的。首先，想学的人要找出自己的动物形态，然后才可以进行下一步。明白吗？”

小猫认真的点头：“我已经看过书了。寻找自己的动物形态有两种办法。一种，是让别人把自己变成动物，另一种，是依靠魔药找出自己的动物形态。”
狗狗欣慰的笑了：“好吧，既然你已经看过书了，那你选择哪种呢？”
小猫认真地说：“当然是第一种了。”
狗狗揉揉小猫脑袋说：“那好，明天早上，吃完早餐就开始，怎么样？”
小猫扑到狗狗身上：“好的，教父！”

早上。客厅。
小天狼星与哈利对面站定。
“准备好了吗？”小天狼星严肃询问。
哈利瞪着猫眼认真点头“好了。”
小天狼星点头“那我再重复一遍，等下将做的事情。”
哈利严肃的绷着小脸以示重视，认真的点头。

小天狼星接着说“等下我会用变形术将你变成动物，你自己注意魔力在自己身上的流动，和身体的变化。成功之后，你就可以看看自己的动物形态了。”
指指一旁的巨大落地镜，接着说：“如果有任何意外发生，我会直接带你到霍格沃茨找邓布利多解决。”

“不要！”哈利瞪着猫眼坚决反对。
小天狼星诧异的看着哈利。
“我要去找斯内普教授！”哈利坚定的说。

张大嘴巴，小天狼星呆滞了，虽然知道鼻涕精在他没在时，照顾哈利，但是没想到，已经信任成这样子了。知道是一回事，可是让他主动找鼻涕精・・・
他纠结的看着哈利，试图劝阻：
“哈利，我们可以找麦格教授・・・”
哈利坚定地嘟着嘴说：“我要找斯内普教授！”
小天狼星绝望的看着哈利：“一定吗？”

含上了泪花：“哈利想找斯内普教授。”
立刻投降，怀着壮士一去不复返的悲壮心情：“好！就找鼻涕・・・”
看到哈利的小猫眼含着泪水，看着自己闪啊闪啊，立刻改口：“斯内普教授！”
绝望的狗狗缩在墙角画着圈圈，种蘑菇。
立刻开心的哈利小猫欢呼雀跃。

两个人再次站定。
小天狼星严肃地说：“好了，我念三下，就开始”
哈利点头。
“一・二・三！XXXX！(此处是变身咒，找不到资料，很抱歉）”小天狼星念动咒语，挥了挥魔杖。

哈利感受着身体里魔力的流动，迅速的记了下来，然后睁开眼睛，看到面前一只脚，抬头看看小天狼星，好高啊，眨眨眼睛，看到了自家教父惊讶的眼睛。
哈利低头，看向自己的手，顿时睁大了眼睛，白色的小爪子，疑惑的抬起爪子来，挥动几下，可爱的小白爪子在空中挠了挠。
哈利歪头，把现在的爪子放下，小心的向前爬了两步，摇摇晃晃的左前爪，踩到右前爪，摔倒，眨眨眼睛，看着自己眼前飘着一只蓬松的白色长毛尾巴。

哈利好奇的挠了一把，尾巴还在自己眼前飘，痒痒的，哈利把头一正，再次好奇的伸爪挠，尾巴一缩，哈利坚定不移的决定抓住它。
尾巴坚定不移的不要哈利抓住。于是哈利追着尾巴跑起来。
最后，哈利累了，决定先看看自己的动物形态是什么，再去追那条尾巴，于是东倒西歪的走到了镜子前，趴下，抬头。

镜子中出现了一团白白的，毛绒绒的，小小的・・・那是・・・
哈利两只小白爪子一拍，想到了，白色小狐狸！
还是传说中的九尾白狐！
哈利笑弯了狐狸眼，还想要考我？我可是见多识广！哈利骄傲的打量镜子中的九尾白狐，惊讶的发现，还是只幼狐呢！

一点点大的小脸上，一点肉肉的小鼻子，大大的黑眼睛，几乎占了一般的小脸，竖起的毛茸茸小耳朵，小小的身子，尾巴倒是占了身体加脑袋的全长，九条尾巴蒲扇般在身后飘荡。
哈利冒下了一排的黑线。
小狐狸也太小了吧？脑袋加身体12厘米，尾巴13厘米，整体加起来才25厘米，这个长度还是把尾巴伸直了也当身长算。

哈利气呼呼的看着小狐狸，谁家这么不负责任，居然把这小的小狐狸乱放，一不小心会被踩死的！
陡然，身体僵住了，哈利瞪大眼睛看着镜子，镜子中的小狐狸也瞪大眼睛看着自己，哈利抬抬爪子，镜子中的小狐狸也抬抬爪子，哈利呲牙，镜子中的小狐狸，也呲牙，露出□□两三颗。

哈利趴倒了。脑海中回荡着一句话：狐狸！狐狸！
哈利小猫，哦，不，现在起应该叫哈利小狐狸了。
哈利小狐狸陷入无限的悲哀循环中，不是猫吗？为什么是狐狸？不是黑猫吗？为什么是只白色小狐狸？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利受伤了
                            

                                                        

                            

                            视线转换。
小天狼星挥过魔杖后，看到哈利一点点缩小，最后地上出现了一团白色的小动物，仔细打量，居然是只白色小狐狸，九条尾巴。
小天狼星呆住了，疑惑中，为什么不是猫？
仔细的打量地上的一团白，好可爱！

小天狼星兴奋的看着白色幼狐抬抬爪子，向前歪歪斜斜的向前走了两步，左前爪踩到右前爪，摔倒。
小狐狸眨着大眼睛，盯着晃到自己面前的尾巴，伸爪挠，最后，干脆的追着尾巴玩起来。
大概玩累了，东倒西歪的走向镜子前，趴下，抬头看，看了一会儿，两只爪子互相一拍，瞪大眼睛，抬抬爪子，呲牙，最后居然趴倒了。

小天狼星顿时一惊，扑到哈利面前，仔细观察，怎么了？
哈利小狐狸掉着眼泪，委屈的缩成一团。
立刻，小天狼星慌了：“哈利，你怎么了？快说话啊？”
猛地想起哈利现在没办法说话，立刻慌慌张张的小心抱起哈利：“我们马上去霍格沃茨！”
哈利小狐狸掉着眼泪，拿爪子挠着小天狼星。
小天狼星立刻恍然大悟，焦急的扑向壁炉：“斯内普现在应该在霍格沃茨，我们马上去找他！哈利，别慌！一定没事的！”（别慌的是你啊！）

【“主人，少爷怎么了？”阿尔慌慌张张的跑进来问。】
【正在聊天的萨拉查和阿瑞斯互看一眼，萨拉查闭上了眼睛感应。阿瑞斯一挥面前的水镜，查看。】
【阿瑞斯仔细的观察抱在小天狼星中的哈利：“看魔力波动，应该是没事啊？”】
【萨拉查睁开眼睛，满头黑线的说：“没事，不用担心，只是自己的阿尼玛格斯是只小狐狸，不满意而已。”】
【阿瑞斯顿时仔细打量，笑弯了眼睛：“九尾银狐，还是幼体，真可爱！”】
【阿尔松了口气的同时，布下了满头的黑线。】

霍格沃茨。地窖。斯内普的办公室。
斯内普正在处理后天上学要用的魔药材料。
一边站着刚刚进来的霍格沃茨的校长，邓不利多。

“有事快说！如果你是因为太闲了，想要自己熬制自己的防蛀牙药，我很欢迎！”斯内普停下手中的工作低吼。
邓不利多站在一旁的，稍稍严肃了点：“教授魔法生物的格兰普兰教授（找不到资料，随便填了一个），辞职了。”
斯内普皱紧眉头，冰冷的黑瞳盯紧邓不利多：“原因？”
“身体不好。”邓不利多平静的回答。

斯内普继续追问：“什么时候的事情？”
邓不利多挥手变出张椅子坐在上面说：“圣诞节前。”
两手指尖相对，邓不利多皱着眉头接着说：“接到消息我去看了看他，医生说，要好好的修养两个月，因此，我就同意了。圣诞节前，发布了寻求教授的消息。昨天有了回音。”

斯内普皱紧眉头，空洞的眼睛看着邓不利多：“接着讲。”
“回信的是一个名叫思迪・兰特的人，29岁，德国人，根据凤凰社的消息，这个人经常在各地游走，没有可疑。”
斯内普看着邓不利多询问：“没有了吗？”
邓不利多点头：“只有这些，后天学生开学时，他会一起到。你知道，我们要把一丝可能扼杀在摇篮里。”
斯内普冷哼：“知道了，我会监视他的。”
接着下达逐客令：“没有其他的事情，你就可以走了。”
邓不利多看事情谈完了，笑眯眯的拿出一盘蟑螂堆向斯内普推荐：“哦，我的・・・”

正在邓不利多说话间，壁炉的炉火猛地暴涨，冲出来一个人。
办公室的两个人一惊，手中魔杖迅速指向来人。
在还没看清来人是谁时，来人怀中蹦出一物，叫着：“吱・・”直接冲向办公桌旁的邓不利多。
邓不利多一惊，抄手就是一道：“障碍重重！”
白色的小东西重重的撞了上去，摔向地面。

【萨拉查心惊，迅速的放出思绪感应哈利的伤势，少顷，松了口气。】
【阿瑞斯紧紧地盯着画面看，准备一有什么其他的，立刻伸手援救。】
【阿尔紧张的看看萨拉查，再看看哈利，心惊胆战的看着。】
【萨拉查睁开眼，阴沉沉地说：“没事，一点小伤。”】
【两个人立刻松了口气。】

视线转换。
小天狼星刚冲出壁炉，怀中的哈利就扑出去了。
小天狼星一惊，急忙看向哈利扑出的方向，就看到哈利重重撞上了，邓不利多布下的一道障碍重重，向着地上摔了出去：
“不！哈利！”
邓不利多听到的瞬间，反应迅速的丢出了护身咒。

斯内普在看清来人时，心惊的同时，听到他喊得内容，简直魂飞魄散，猛地侧头看到哈利已经撞上了障碍咒，立刻挥杖：“盔甲护身！”
同时，斯内普和小天狼星已经冲向了那白白的一团。
俯下身，斯内普心惊的看到小狐狸紧紧的闭着眼睛，嘴边一丝血迹。
小天狼星慌张的在哈利身边问：“哈利，怎么样？伤到哪了？”
斯内普连忙的丢出许多的检测咒，咆哮：“还不快点去找庞弗雷夫人！”

而邓不利多已经抓了一把飞路粉丢向了炉火：“波比！快点过来一趟斯内普的办公室！”
炉火中匆匆走出了庞弗雷夫人：“怎么了？”
小天狼星慌张的喊：“快！帮我看看哈利怎么样了？”
庞弗雷夫人立刻快步走向了斯内普，惊讶的看着地上的白狐：“梅林啊，这是哈利？”
斯内普检查完，稍稍松了口气，回头对走过来的庞弗雷夫人说：“这是哈利，应该是阿尼玛格斯，撞上了障碍咒，快来看看。”

庞弗雷一系列的咒语甩出，检查了一会：“内脏有些损伤，不严重，普通的疗伤药给他喝一些，要正常人的十分之一，阿尼玛格斯很成功，没有任何后遗症，但是因为他的伤势，一定要在四天以后才可以变回去。”
全部松了口气。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
哭的原因
                            

                                                        

                            

                            庞弗雷夫人小心的悬浮起哈利的身体，放在办公桌上。
斯内普疾步走向自己的药柜，拿出了三瓶魔药，迅速的拿起工具兑出需要的量，来到哈利身边，小心的掰开嘴，喂了下去。

庞弗雷夫人看哈利服下了魔药，检查了一次，确认没事了开始询问：“怎么回事？”
小天狼星懊恼的，紧紧攥着拳头说：“哈利要学阿尼玛格斯，为了找出他的动物形态，我把它变成了动物，没想到，变成了一只小狐狸。哈利看了自己的动物形态，就开始掉泪，我就匆匆来找斯内普了。”

斯内普身体一僵，讽刺的笑着：“你应该找麦格教授！”
小天狼星暴怒：“要不是哈利坚持要找你，我才不来呢！”
庞弗雷夫人暴怒：“安静！我问的是为什么变成这样？”
斯内普闭嘴，小天狼星顿时哽住了。
两个仇敌难得的一起盯向了邓不利多。

庞弗雷夫人顿时疑惑的看向邓不利多。
邓不利多纠结的说：“壁炉中冲出了一个人，还没看清楚就与一团白色的东西扑向了我，我就急忙使用了障碍咒。”
邓不利多顿时悲哀的想到了一个可能，这件事似乎又要变成自己的错。

“吱・・”小狐狸动了动，睁开了眼睛。
立刻，斯内普俯身观察。
小天狼星收回杀人眼光，关心的看向哈利。
庞弗雷夫人也立刻关心的丢出检测咒。
邓不利多简直是内牛满面啊！

小狐狸抬头，看到斯内普，顿时，大大的黑眼睛含上了泪花，扑朔朔的往下掉，可怜兮兮的叫了一声，声音轻软的似乎在人心上挠一般，向着斯内普爬去。
斯内普攒紧的眉头，皱得更紧了，伸手按住哈利的脑袋，轻声训斥：“不准动！不知道自己受伤了吗？”
【小天狼星泪流满面‘哈利，教父在这里・・・’】
【看到哈利醒了，萨拉查充满杀气的眼睛直接看向邓不利多，心中思索着什么。】
【阿尔掉着眼泪：“哦，我可怜的少爷，阿尔一定会帮你报仇的！”】
【阿瑞斯无语的看看这对主仆，再看向邓不利多的眼神已经是怜悯了。】

可怜的哈利小狐狸，拿头轻轻蹭着斯内普的手，低低的叫着。
斯内普似乎终于回过神来，抚摸着哈利的脑袋，回头问庞弗雷夫人：“怎么样？好了吗？”
庞弗雷夫人再次检查一遍说：“没事了，断掉的骨头也长好了，内脏也没问题了，只需要好好的调理，四天以后就可以变回来了。”
接着，警告的看了一圈三个人：“记住，哈利现在的形态是只幼狐！不是成人！也不是孩子！稍稍不加注意就会受伤！”
斯内普抚摸着哈利脑袋的手，停顿了一下，继续抚摸。
小天狼星连连点头，凶狠的盯了邓不利多一眼，大有再有人那么做，就拼着不要这条命，也要把人切碎了的样子。

【萨拉查面无表情的抚摸着手中的酒杯，对阿尔说：“还有没有一些护身的小东西？”】
【阿尔立刻恍然大悟，担忧地说：“主人，有的，但是威力不大，护身的话，似乎只有您的戒指威力稍稍好点。”】

【萨拉查放下酒杯，摘下了手中的戒指，拿在手中看：“也好。”】
【阿尔迟疑的问：“主人，那似乎是您家族中象征家主的信物啊！”】
【顿时，阿瑞斯瞪大眼睛看向萨拉查：“萨拉，你真的要给哈利？”】
【萨拉查冷笑：“斯莱特林家族还有什么可以别的人吗？”】

【阿瑞斯沉默了，斯莱特林家族只有萨拉查一个人了，家主什么的，确实没什么用处，一个人的家主，做不做吧。】
【阿尔皱着眉头迟疑：“主人，戒指只有两种人可以接手・・・”】
【阿瑞斯挑眉，饶有兴趣的问：“哪两种人？”】

【阿尔看看萨拉查，见主人没有阻止，于是解释道：“是妻子，和继承人。”】
【阿瑞斯顿时看向萨拉查。】
【思索一番：“继承人，哈利没有斯莱特林血脉，虽然有别的办法，但是太麻烦了。妻子的话，就容易多了，他是我的灵魂伴侣，直接给他戒指就可以了。”】
【阿瑞斯嘴角抽搐下，萨拉，你就这么把自己卖了？哦，不对，哈利就这么把自己嫁掉了？】

【最后，萨拉查看向阿尔：“我会直接给他的，你不用管了。”】
【“是。”阿尔躬身应答，抬头疑惑的询问：“主人，那我还叫哈利，少爷吗？”】
【萨拉查似笑非笑的看着阿尔：“你可以试试叫哈利夫人。”】
【阿瑞斯立刻从纠结的心态中跳了出来，兴奋的看着阿尔：“叫夫人吧，他现在是你主人的妻子啊！”】

【阿尔身体一抖，想起了哈利生气的样子，直觉告诉他，叫了会出大事的：“不，还是不用了，只是权宜之计，还是叫少爷吧，我也叫习惯了，改口反而不习惯。”】
【说完看到阿瑞斯遗憾的眼神，顿时庆幸自己的决定，留下一大滴冷汗，差点就没命了。】

回到正文。
最后，庞弗雷夫人警告的盯着邓不利多说：“邓不利多！这次我可以不计较！但是，不要让我看到第二次！我会让你知道，得罪一个校医，会有什么下场！”
邓不利多立刻点头，流着宽面条泪，一言不发。

斯内普不予理会，低头看着小狐狸低声斥责：“既然阿尼玛格斯成功了，掉什么眼泪？”
哈利委屈的直叫：“吱吱吱吱・・”
猛然想到斯内普不懂狐狸话，哈利更委屈了，拿着小爪子，在桌子上画
“哈利想变成猫的。”

顿时，小天狼星瞪圆了眼睛，欲哭无泪，只是这个原因，就让自己急得半死？
邓不利多差点哭出来，只是因为这个原因，让自己蒙上了伤害幼狐的罪名。
斯内普满头的黑线，就知道是这个原因，自己到现在还没气死，真是命大。莉莉啊，是不是因为你觉得我太没趣了，才把你家的淘气送过来气我的？斯内普严重怀疑。
庞弗雷夫人一把掩住自己嘴巴，忍笑忍得辛苦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小狐狸的一天 一
                            

                                                        

                            

                            深吸一口气，斯内普接着问：“那为什么不乖乖让你教父抱着过来？”
哈利小狐狸更委屈了，两只大眼睛委屈的直看邓不利多，小爪子画的桌面吱吱响：“教父抱着过来的，哈利想找教授说。出了壁炉，就扑过来了，扑过来的时候还叫了。”
庞弗雷夫人顿时疑惑的问：“扑过来？叫？”
斯内普黑了脸，意识到哈利认错人了，不舒服的盯了眼邓不利多。
小天狼星简直就是杀人的眼光了。

哈利小狐狸点头，白色的小脑袋上下点着。
庞弗雷夫人看了看邓不利多，皱着眉头回头对哈利说：“扑谁都不能扑他啊！这么老了，满脸橘子皮，脑筋也有问题，身体不行，还是个羊癫疯。”
邓不利多的眼泪哗哗的。
小天狼星看看邓不利多，立刻赞同的点头。

【阿瑞斯喃喃自语：“这位夫人可真有魄力，和赫尔伽有的一拼了。”】
【萨拉查瞟了一眼阿瑞斯：“比起某人，确实有魄力多了。”】
【阿尔低着头，肩膀可疑的耸动。】

哈利立刻挥着爪子使劲画：“才没有！哈利才没有找那只橘子皮的老蜜蜂！哈利找的是斯内普教授！教授以前总在桌子前面坐着的，而且，也没有别人来这里！”

【阿瑞斯抽搐着嘴角说：“萨拉，也许不用去报仇了。”】
【萨拉查一道锐利的眼刀射向阿瑞斯。】
【阿尔反应激烈的盯着阿瑞斯看：“为什么？他可是伤到了少爷！不是故意的都伤到了，万一有意怎么办？”】
【阿瑞斯吞了口口水，小心的说：“不，不是那个意思。”】
【看看主仆二人威胁的眼神，立刻开口解释，他坚信，解释慢了，他就和那只老蜜蜂的下场一样了：“我是说，也许还没报仇，就让哈利气死了。”】
【主仆二人不再看他了，转头看起了哈利。】
【阿瑞斯擦擦冷汗，长出了一口气。】

画完，哈利含着泪水的小狐狸眼睛直瞅斯内普，委屈的都快吐出泡泡了。
轻抚着小狐狸的脑袋，低声斥责：“下次不准了，看好人再抱，这次是只老蜜蜂，下次呢？喜欢他的都是巨怪，万一被传染了怎么办？”
哈利小狐狸身体一抖，似乎想到了什么，立刻狂点头。

【阿瑞斯满头黑线得低声询问萨拉查：“你确定，这个叫斯内普的人不是你的后裔？”】
【萨拉查冷哼：“当然不是！”】

邓不利多含着两泡眼泪想着，一定要远离哈利，连他身边的人都要远离・・
庞弗雷夫人忍着笑看看邓不利多，决定还是马上把话说完，回去好好笑一笑吧，于是快速的对斯内普说：“哈利现在可以吃任何东西，但是，不要放他一个人呆着，好好注意，其他的没有什么要注意的，我走了。”
说完就快速地走向门外，出去了。

邓不利多立刻也效仿庞弗雷夫人：“没事我就走了，记得我说的事情。”
小天狼星看看走向门口的邓不利多立刻开口：“邓不利多教授，过几天我处理完了家中产业的事情，会来照顾哈利的。”
邓不利多回头看到小天狼星充满杀气的眼神，立刻理智的回答：“哦，好的，你来之前记得通知我一下。”

【萨拉查看着邓布利多离开的身影，忽然开口：“阿尔，给那只老蜜蜂服下一颗护心丹。”】
【阿尔立刻俯身，坚定的说：“是！我一定不会让他气死的，一定让他活着等到少爷复仇的那一天！”】
【阿瑞斯瞬间瞪大眼睛，庆幸的拍拍自己的胸口，同情的看着画面中的老蜜蜂，小心的在心中，帮助他向着梅林祈祷：“梅林啊，让他死得痛快点吧！”】

小天狼星点头，算你识相，暂时饶了你。
回头对着哈利小狐狸说：“哈利，这几天，我会去处理下产业，就马上回来照顾你，你要乖乖的哦。”
白色的毛绒绒的小脑袋上下点头，挥挥小爪子和狗狗再见。
小天狼星走了。

哈利坐在桌子上，端端正正的看着斯内普。
斯内普看着桌子上那一团白色的毛绒小狐狸，端端正正，一本正经的样子，心情大好，戳着白团团的小脑袋说：“我要处理开学要用的魔药，你给我乖乖的，听到没有？”

白色小毛球点头，在桌子上画着：“哈利也来帮忙。”
斯内普怀疑的看着一团白，伸出手掌，恰好完全覆盖住小狐狸的身体，不加尾巴。
哈利顿时气呼呼的看着斯内普，用力的在桌子上画“小也可以做很多事情的！”

看着那团雪白气得翘着高高的尾巴，形成一个蒲扇，用力的在桌子上磨爪子（那是在写字），斯内普心情更好了，抄手捞起小狐狸，放在肩上：“你说的，帮忙，不准做其他事情。”
哈利小狐狸小心的站在斯内普肩上，昂着头。

整理材料。
斯内普忙着收拾开学要用的材料。
一只白色小毛团在旁边帮忙，在翘着尾巴，爪子挠，牙咬都没有拿动一只袋子后，小狐狸坐在一边吐舌头。
斯内普看了眼，伸手丢出一只小袋子说：“把袋子里的材料分开，分别放好。”
哈利小狐狸兴奋地扑到袋子面前，那爪子挠开口袋。

费力地把一只只材料叼出来，歪头研究了一下，伸爪子去拿一只材料，但是，幼狐的爪子有限大。
于是，斯内普看到这样一幅画面：
小白狐狸伸爪子冲着一只材料挠啊挠的。那只材料总也不听话的往前跑，于是哈利小狐狸左爪挠挠，右爪挠挠，哦，材料跑了，纵身一扑，抓到啦！

斯内普抽搐着嘴角，终于忍不住，嘴角上翘45度，缓慢而又低沉的说：“小，也可以做很多事情的。”
哈利小狐狸扑在材料上的身体顿时停止不动了。
但是，材料是动着的啊。
于是，压在材料上的小狐狸身体，一滑，平平的趴在了地板上，材料滚啊滚啊的滚向了柜子下面。

哈利小狐狸反应迅速的扑向材料・・・・
“彭・・・”
撞在了柜子上。
斯内普黑了脸，深呼吸一口气，坚定的转头，当没看到。
哈利爬起来，吱的一声惨叫扑向了斯内普，挂在了袍子上。
“吱吱吱吱・・・”
斯内普叹气，低头看向袍子上挂着的小狐狸，抽搐着嘴角，看到一个包起来了。
伸手小心的拎起小狐狸，走向了药柜，思索着，哈利的药，是不是需要再熬点，毕竟，总是这样的话，就会需要很多的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狐狸的一天 二
                            

                                                        

                            

                            兑出需要的量，倒在小勺里，送到哈利嘴边：“喝了。”
哈利小狐狸迟疑的看看勺子里的药，小心的凑到面前嗅了嗅，嗯，葡萄味的。
教授黑了脸，威胁：“葡萄的，要我灌下去吗？”
哈利小狐狸抬头，委屈的看看斯内普，伸出粉红色的小舌头，小心的舔了一下，甜甜的，快速的喝完，抬头讨好的看看教授‘瞧，喝完了。’
斯内普冷哼一声，不予置评：“过来，吃饭。”

哈利小狐狸端端正正的坐在桌子上，狐狸眼骨碌碌的看着斯内普吩咐家养小精灵准备食物
“・・・・去吧。”吩咐完的斯内普看看端坐的小毛团，满头的黑线。
看到小精灵拿来了食物，随手布下防窃听咒等咒语开始审问。
“哈利。”看到小狐狸眨着眼睛疑惑的看着自己继续说：
“你说过，在你身边有人保护你。”斯内普盯着小狐狸，大有你敢说谎，我就打屁股。
哈利小狐狸疑惑的上下点着狐狸头，大眼睛直看斯内普：“没错啊。”
斯内普眯起眼睛威胁：“有人保护，为什么受伤？”

哈利眨眨狐狸眼睛，挥挥爪子开始在桌子上画：“没有想到啊，有教父跟着，我就让他去办另一件事了。”
斯内普迅速反应过来：“什么事？”
哈利歪头“你不告诉邓不利多，我就告诉你。”
斯内普盯着哈利看了半晌：“好，我不告诉邓不利多，说吧。”
小狐狸挥挥爪子，凭空放出了一堆资料，端坐着等着斯内普看完。

半晌后，脸沉得和锅底有的一拼的教授，抬起头盯着哈利看：“这就是安利尔的计划？”
小狐狸立刻扑到教授旁边，蹭着教授的手。
叹口气，轻抚着狐狸脑袋说：“盖洛特・格林德沃，不是好惹的。让他牵制邓不利多，无暇算计你，是一件好事，可是，盖洛特会不会临阵反戈，与邓不利多一起算计你？”

小狐狸含着泪水画：“教授，会帮哈利吗？”
盯着哈利的大眼睛，叹气：“不帮你，你会告状吗？”
小狐狸眼睛一亮，坚定的写着：“会！”
“梆！”狠狠的一个蹦豆敲在小狐狸的脑袋上。
顿时小狐狸趴在桌子上两只爪子抱着脑袋，开始掉-狐狸泪。

沉默的抱回哈利，轻轻揉着狐狸脑袋，语气中含着自己都没有注意到的一丝宠溺：“给你一份颜色，你就开起了染坊。嚣张的无法无天了！”
小狐狸舒服的闭起了眼睛。
看着哈利闭上了眼睛，昏昏欲睡的样子，斯内普抬起头来，眼中闪现出了一丝隐晦，阴狠的闪过一丝寒芒：邓不利多，你可以利用任何人，唯独哈利不可以！

摇醒昏昏欲睡的小狐狸：“起来吃饭。”
小狐狸不情愿的睁开眼睛，爬起来。

用餐
斯内普慢慢的吃着晚餐。
对面的小狐狸和一块牛排奋斗着。
弓着身子，两只前爪用力按着牛排，两只大眼睛坚定的盯着牛排，我一定会把你吃到嘴里的，一排整齐的小白牙嵌在牛排上，用力的撕咬着。

斯内普视而不见，已经切得很小了，肉也很嫩，应该学学磨牙了。
坚决的不承认，故意没有给他切碎，就是为了教训他让自己担心。

忽然，小狐狸不动了。
斯内普正在切肉的手也停住了，眼神忍不住的看向奋斗的小狐狸。
半晌，就在斯内普开始担心的要拎起小狐狸时，小狐狸转身了。
叼着嘴上一厘米见方的小肉块，转身，含着两泡眼泪看着斯内普。

“怎么了？”斯内普皱紧眉头，含着一丝不可觉察的担忧询问。
是不是吃不到嘴里急了？还是知道自己故意没给他切碎？
正在斯内普担心的心都提到了嗓子眼时，小狐狸在桌子上悲切的写着。

“黏住了。下不来了。”
呆滞半晌后，斯内普终于忍不住，心情愉悦的嘴角上翘45度，强忍着不让自己狂笑出声。不然，打击到小狐狸就不好了。（已经打击到了。）
“过来。”

哈利小狐狸委屈的，直拿含着泪花的星星眼杀人：都怪你！都是你！
心中稍稍有些内疚的斯内普，转头不去看哈利的眼睛，专注的，小心掰开嵌在牛排上的小嘴，小心的拔下牛肉，丢在一旁。
“好了。喝牛奶吧。”良心发现的给小狐狸倒了一杯牛奶在碟子里。
哈利小狐狸赌气的丢给斯内普一个后背，低头舔舐牛奶。

看着小狐狸吃饱了，斯内普顺着毛说：“好了，我要继续整理材料。你呢？”
看着仍然气呼呼的哈利小狐狸，轻拍脑袋：“过来，帮我把小件东西放在抽屉里。”
哈利小狐狸不开心的慢慢走到药柜面前。

斯内普把抽屉全部放在地上，整理着稍大的药材。
小狐狸蹦蹦跳跳的连抓带挠，嘴咬尾巴卷，往抽屉里收拾材料。
一下午时间就这么过去了。

卧室
吃完晚餐，斯内普准备了一个软软的大垫子放在了桌子上。
哈利看看走出去的教授，歪歪头。
当教授再次进来睡觉时，就看到小狐狸正在跋山涉水的，背着自己的小垫子往自己床上搬。

黑了脸的教授，拎起哈利小狐狸，盯着大大的狐狸眼看“去桌子上。”
含着两泡眼泪的小狐狸，坚定的戳着床“我要睡床！”
“床上压到你了怎么办？”斯内普黑着脸反对。

小狐狸眨着狐狸眼，比划“吃狐狸肉！”
顿时，教授喷着鼻息，磨牙：“好！压到了，就把你吃了狐狸肉！”
此回合，教授惨败。
哈利就在教授的枕头边睡下了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
讨价还价
                            

                                                        

                            

                            早上。
斯内普一早醒来，看看床边的小狐狸，顿时满头的黑线。
只见一只白色小毛团，四脚朝天的躺着，睡得没有一丝形象。
恶趣味的伸出邪恶的手戳向那白白的小肚皮。

立刻，伸展的白色小毛团缩成了一团。
挑眉，邪恶的再次伸手去戳。
哈利小狐狸醒了，抱着戳着自己小肚子的手，瞪眼看向手的主人。

斯内普目无表情的看着哈利小狐狸说：“起床，明天就要开学了。今天所有教授都要到霍格沃茨，九点钟开会，商讨接下来半学年的工作。”
小狐狸顿时放开了那只邪恶的手，支棱起耳朵听。

收回手，斯内普严厉的盯着哈利说：
“今天，接下保护神奇生物课的教授也会来。也就是德国的前魔王盖洛特・格林德沃。虽然他和安利尔达成了一定的共识，也订下了契约，但是还是要小心点。”
哈利小狐狸立刻上下点头。

伸手拎起小狐狸，眯起眼睛，盯着小狐狸的眼睛说：“我问了你很多次保护你的人是谁，你都不说，我也就纵容了你转移话题。但是，从今天起，你给我老实点，保护你的人也不准随便撤走！听清楚了吗？”
小狐狸立刻乖巧的点头，伸出两只小爪子比划‘一定乖乖的！’

冷哼一声，把小狐狸放在地上：“跟我去吃饭！今天不准乱跑！”
哈利小狐狸急忙点头，蹦蹦跳跳的跟着斯内普来到客厅吃饭。
照例，吃了一碟牛奶，哈利就不吃了，在餐巾上蹭蹭狐狸嘴，看着斯内普用餐。

吃完早餐，斯内普起身就要离开。
哈利小狐狸立刻扑向斯内普，挂在他的长袍上。
顿时，教授黑了脸，咆哮：“我记得你的大脑应该没有让巨怪踩过！应该知道不准乱跑是什么意思！”

小狐狸叼着教授衣角用力比划：“哈利要跟着教授！没有乱跑！”
停顿一下，斯内普思索把哈利留下的可能性，摇摇衣角，小狐狸不松口，随着摇晃的衣角晃来晃去
看到斯内普没有带自己去的意思，哈利顿时急了，眨眨狐狸眼，坚定的叼着衣角不松口。

教授看着叼着自己衣角荡秋千的白色小毛团，威胁：“松口，小心把你的狐狸牙挂掉了！”
小狐狸瞪着眼睛，露出小爪子上的尖锐指甲，比划：“不松口！不带我出去，我就拿你的衣服练爪子！”

黑着脸，教授再次威胁：“松口！不乖乖呆着，罚你抄写斯莱特林守则1000遍！”
小狐狸挥着爪子，坚定的比划：“那是以后的事情了！”

压低声音，教授的脸转为青色：“好！你不松口，下半年就每天都关禁闭！”
小狐狸忽然松口，蹦到桌子上，转身背对斯内普坐下，挥挥爪子：“走吧！”

教授征仲片刻，疑心大起：“不准做出任何危险的举动，听到没有？”
小狐狸回头，呲牙，挥着尖锐的小爪子：“走吧！哈利不做危险的举动！”

教授更担心了：“你要做什么？”
小狐狸赌气的看向斯内普，眼中透出坚定：“我要把所有看到的东西都卖掉！让你没的用！”

抽搐着嘴角，教授战败，割地赔款：“跟我出去，不准离开我的视线！”
小狐狸赌气的转头，挥着爪子：“不去了！”
满头的黑线，伸手拎起小狐狸放在肩上，叹了口气，赔本补偿：“好了，自己一个人呆着会闷得。出去了帮你欺负邓不利多，好吗？”

小狐狸如果可以笑，你们就可以看到他的贼笑了。
伸出小爪子，在教授面前挥舞：“以后都得帮！还不可以罚哈利！”
磨牙：“好！今天不怪你！”
达成目的，见好就收的哈利：“好！”

【萨拉查轻笑摇头：“看样子，以后指望不了他来教育哈利了！”】
【阿瑞斯毫不贵族的翻个白眼：“你才知道啊。”】
【阿尔安慰自己：“少爷本来就很懂事，教育不教育的都没什么。”】
【阿瑞斯顿时无语了，看着主仆二人宠溺的看着画面中的哈利，趴在了椅子上。】

出了地窖，斯内普直接走向了开会的教导室。
打开门看到满屋子警惕的教授。

迅速的打量一圈后，发现在邓不利多对面坐着一位金发碧眼的，30岁左右的男子，知道那是盖洛特・格林德沃。
于是迅速打量一番。
一身上位者气息，含着浓浓的笑意，如同阿波罗的雕刻般完美，没有一点缺憾。

【萨拉查挑眉：“不愧是前魔王，还是有些能力的。”】
【阿瑞斯饶有兴趣的看着：“不知道哈利小东西会怎么做？毕竟，那可是老蜜蜂的旧情人啊！”】
【阿尔信誓旦旦的说：“那么可爱的少爷，谁都会喜欢的！”】
【萨拉查皱起眉头。】

听到开门声，所有教授迅速看了眼门口。
看到是斯内普，教授们都松了口气。
但是，在看到斯内普肩上的小狐狸后，心又提了上来。
不着痕迹的挡在了斯内普面前。

注意到几位教授的举动，盖洛特似笑非笑的看向斯内普，一眼注视到肩上的小狐狸，开口：“这位想必就是西弗勒斯・斯内普教授了。你好，我是思迪・兰特，你可以叫我思迪。”
虽然知道安利尔的计划，但还是警惕的看着他，僵硬的回答：“你好。”

直指目标：“斯内普教授肩上的是什么？好像是狐狸啊！可是，似乎没有见过有着九条尾巴的狐狸，是什么我不知道的魔法生物吗？”

几位教授顿时提高警惕，看着兰特（从现在起转称兰特）
邓不利多注视着兰特的一举一动，脑中快速的转动着。

斯内普随手拎下小狐狸放在怀中，思绪极速运转，直接开口解释：
“不是。是一个学生，阿尼玛格斯后，受了点伤，暂时跟着我。”

“学生？”兰特教授惊讶的看着小狐狸，思索：“能让斯内普教授，如此关心纵容，似乎只有那位救世主哈利・波特了？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对阵
                            

                                                        

                            

                            “学生？”兰特教授惊讶的看着小狐狸，思索：“能让斯内普教授，如此关心纵容，似乎只有那位救世主哈利・波特了？”
在斯内普怀中的哈利小狐狸，开心的竖起小爪子摇了摇，跟前魔王，也就是现任兰特教授打了个招呼。

顿时，几位教授全部黑了脸，简直想直接抓起小东西，撬开看看脑袋里装的是什么了。

【阿尔纠结中：“少爷是不是太开心了？”】
【阿瑞斯狂笑：“不愧是小哈利！这么紧张的气氛，他还有闲心看热闹！”】
【萨拉查勾起一抹笑容：“很可爱，不是吗？”】

顿时，哈利小狐狸的举动娱乐到了前魔王，浓郁的兴趣充分被调动了起来，失笑：“早就听说现任救世主，是个麻烦体制，他不去找麻烦，麻烦也会主动来找他。这次又是怎么了？”

【萨拉查皱起眉头。】
【阿尔疑惑的看向萨拉查：“主人，怎么了？”】
【阿瑞斯瞟瞟主仆二人贼笑着插嘴：“吃醋了呗！原本小哈利只是自己的，现在，排在他后面的已经有了两个，再多一个就该抓狂了。”】
【萨拉茶冷冷的扫了一眼阿瑞斯：“要赢得我的认同，没有那么容易！更何况，他还有一个老情人呢！”】
【阿瑞斯立刻住嘴，忍笑，萨拉查，以前的你多嚣张，现在居然这么小心。看样子，好戏就要开演了。】
【阿尔闭嘴，忧心的看向哈利，少爷，那只老蜜蜂怎么比得上少爷的一根头发丝呢？】

注视着兰特的一举一动的邓不利多松了口气，应该不是冲着哈利来的。
但是，听到这话的教授们却深有其感的看向小狐狸。

小狐狸激动的反抗，用力的比划：“哈利是乖孩子！哈利没做坏事！都是他！”
越比划，越觉得委屈，含着两泡眼泪的直接戳着邓不利多控诉。

【阿尔顿时激动的热泪盈眶：“我可怜的少爷啊！”】
【阿瑞斯顿时沉默了，抽搐着嘴角看着。】

斯内普沉默着，抽搐着嘴角不发一言。
现在说什么都会让小东西记恨的，还是邓不利多受点委屈好了，反正本来就是他的错。斯内普没有一点内疚的冷眼看着。

划下了满头的黑线，几位教授看着委屈的跳脚的哈利，看看冷眼旁观的斯内普，闭紧了嘴巴，沉默着。
事情的经过当天就已经传遍了霍格沃茨。
哈利确实很委屈，而且，招惹一只有地窖蛇王护着的，无法无天的可爱小狐狸，两相比较，周围的教授们，毅然而然的舍弃了邓不利多。

“都是他！哈利本来好好的！阿尼玛格斯也成功了！哈利正在伤心自己没有变成一只小黑猫呢！他！都是他！”
小狐狸激动的直掉眼泪，吱吱叫着，小狐狸泪扑朔朔直往下流。

【“该死的邓不利多！不就是玩玩你吗？值得对着少爷下杀手吗？”阿尔悲愤的狂吼。】
【阿瑞斯头冒青筋，你这个少爷控！】

邓不利多顾不上什么前魔王了，满含着泪水，只觉得自己比哈利还委屈。
环视所有教授，如果如同预料的一般，谁都不理他，顶多会觉得自己很委屈，可是现在・・・
几位教授整齐的看着他。

欺负谁不好，你怎么偏偏总欺负哈利呢？--斯普劳特教授生气的盯着他
怎么哪次都是你欺负哈利？--费力维教授皱紧眉头不赞同的看着他
一次是哈利的错，两次也是，那这次呢？---暴怒的麦格教授以死亡视线紧紧的盯着邓不利多

老欺负一个孩子，太过分了！---宾斯教授不赞同的看着邓不利多。
庞弗雷夫人冷眼旁观，活该！欺负一个孩子！
蛇王冷冻死亡射线直接盯住了邓不利多，想起那天，斯内普就觉得肝胆沮丧。

盖洛特抽搐着嘴角，发现，邓不利多的日子不好过啊！人缘怎么这么差？
皱着眉头，直接询问：“你做什么了？”
邓不利多含着老泪迅速的解释了一遍。

前魔王，现在的兰特教授，抽了。
打量着邓不利多，忍住满头的黑线，思索着，如果自己不来，会不会让人报复了，都不知道怎么回事。
得出结论，一定会的。

【阿瑞斯失笑：“不知道邓不利多知道了盖洛特帮助哈利会是什么表情？”】
【冷眼旁观的萨拉查冷哼：“我只知道，他如果不让哈利满意，我会亲自出手对付邓不利多的！”】
【阿尔点头：“盖洛特不是省油的灯，一定会把皮球踢给少爷的！”】

看看委屈的直冒泡泡的小狐狸，再看看同样觉得自己委屈的邓不利多。
沉默半晌，决定，还是邓不利多受些委屈吧，毕竟，这次是他的错。
小狐狸的背后还有着恐怖的人物当靠山。
那位，不可能在小狐狸受了委屈还会忍气吞声。
怎么算，邓不利多都要吃亏的。

“哈利！”作出决定的兰特开口了
“这次是邓不利多的错！你说吧！怎么罚他？”认真的看向小狐狸。
哈利小狐狸含着眼泪，看向众位教授：“可以吗？”

【“果然。”阿瑞斯嗤笑一声。】
【阿尔气愤地说：“这么多教授在场，少爷怎么可能真正的说出自己的意思！就算说出来了，会照做吗？”】
【萨拉查似笑非笑：“你家少爷是省油的灯吗？”】
【顿时，阿尔兴奋了。】
【阿瑞斯直直的盯着画面。】

众教授坚定的点头，瞧向邓不利多，一致表态“可以！犯错了就要罚！”
哈利小狐狸再次看向斯内普。
斯内普阴沉着脸说：“尽管说！有我们给你做主！”
邓不利多含着泪花，可怜的直瞅哈利。

哈利立刻蹦到桌子上，拿过羊皮纸，拿小爪子沾着墨水写了半天，竖起羊皮纸：

“罚他亲自抄写斯莱特林守则1000遍！一个月交！不准错字！错一个字，加一百遍！”

兰特终于忍不住狂笑起来。
麦格教授紧抿着嘴角说：“就这么办吧！”
斯普劳特教授笑弯了腰：“那谁监督？”
费力维教授连连点头：“既然是斯莱特林守则，就由西弗勒斯检查好了！”
宾斯教授点头：“嗯，很合理，我没有意见！”
斯内普嘴角上翘45度，眯起眼睛：“好的。我会好好检查的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备开学
                            

                                                        

                            

                            处理了邓不利多欺负小孩子事件，人们的注意力再次转到兰特身上。
邓不利多直接盯视着兰特：“你的目的是什么？”
兰特似笑非笑的心想，来救你啊，嘴上却说：“来看看著名的邓不利多雕塑！”
顿时，邓不利多再次被打回原型---满脸的宽面条泪。

【阿瑞斯一脸古怪的问萨拉查：“萨拉，你家小狐狸不会又拐回来一个吧？”】
【萨拉查面沉如水：“看来是该修理小东西了！什么都往回捡可不是什么好习惯！”】
【阿尔小心的看了眼面陈如水的萨拉查，闭嘴不语。】

眼看着兰特入主神奇生物课教授势不可免。
斯内普直接拎着小狐狸坐在尾座，抓紧时间tiao 教小狐狸：“看到没有，做坏事都会受罚的。不管是不是伟大，都会受罚。你以后做了坏事，不要怪我今天没有教你！”

小狐狸点头，端坐在桌子上，和斯内普对视：“哈利才不会像那只老蜜蜂呢！哈利一直都很乖！不乖的是他！”
小爪子一戳，直接指向邓不利多。

【“哦，阿尔，我看你要尽快给他吃了护心丹了。迟了，也许就来不及了。”阿瑞斯满头黑线的指着邓不利多说。】
【阿尔皱紧眉头，点头赞同：“我今天就会把药掺在他的甜食里。”】

两个人聊得热闹，旁边的教授们听得满头黑线。
邓不利多再度受到严重打击，整个人蔫了不止一点。
兰特抽搐着嘴角，严重怀疑，就算自己来了，邓不利多不是因为什么报复而死。
而是被气死的。

严重的打击下，由其在自己的前情人面前，邓不利多脑袋已经转不过来了。
当然，就算转过来了，兰特也会留下的。
契约已经签了，不可能毁约，学生也不可以没有教授。
更何况，在自己眼皮子底下，兰特做什么，自己也会有数。
邓不利多这么坚信着。

下午，今天学生们返校，几位教授都在忙着备课，以及一切相关事宜。
因为德拉科他们今天就要回来了。哈利小狐狸兴奋的上窜下跳的。
教授黑着脸，威胁了很多次，都没能把小狐狸镇压下来。

阿瑞斯连连感叹：“就连这么厉害的，著名地窖蛇王，都不能镇压你家小狐狸，以后可危险了！谁还能镇压住他呢？”
阿尔不赞同的瞟瞟阿瑞斯：“少爷只是兴奋而已，平时很乖的！”

萨拉查轻轻弹动手指，傲然轻笑：
“循规蹈矩，可不是小东西能够学会的。”
随即，萨拉查遗憾的说：
“要是当年我身边有这么一个小东西，建立霍格沃茨，游走于各地时，就没有那么无聊了。”

顿时，阿瑞斯抽搐着嘴角看着萨拉查，半晌无语，你当年就不是什么省油的灯。更是名盛各地的\巫师，杀人无数。要是再有这么个小东西・・・

阿尔激动起来：“对啊，主人当年和你们在一起时，开始还有些意思，后来就无聊起来了。要是那时候少爷在，就有意思多了！”
阿瑞斯也兴奋起来，看着上蹦下跳的小狐狸说：
“对啊，当年有这么一个小东西，也就不至于觉得没意思了。”

傍晚。
学生们都到了。
德拉科他们刚下马车，就奔向大厅。
几个人已经从德拉科那里知道了所有事情，包括邓不利多的错手。
刚刚走进大厅，就看到斯内普坐在教师席上，桌子上端坐着一只白色九尾狐。

好不容易看到学生们都来了，哈利四处张望。
一眼看到刚进来的德拉科等人，小狐狸眼睛一亮，挥挥小爪子打个招呼。
德拉科他们立刻松了口气：“看样子伤的不重。”
学生们则是不断惊呼：“啊！好可爱！从哪来的？斯内普教授的宠物吗？”

等到学生们全部落座，邓不利多站了起来。
“孩子们！过了一个圣诞，大家再次聚在了一起。现在，我有几件事宣布，请大家注意听。
第一件事，保护神奇生物课的格兰普兰教授病了，现在由思迪・兰特教授任教。大家欢迎。”

兰特站起来行了一个贵族礼节，轻笑着说：“同学们好！我是思迪・兰特。可以称呼我为兰特教授。希望我们有一个愉快的下半年。”
年轻，英俊，温和而又有礼，第一印象是惊人的，迎来了学生们热烈的掌声。

“第二件事。”邓不利多再次站起来，等待学生们安静下来，继续解说
“斯内普教授身边的这只白狐，是哈利・波特。”
顿时，大厅轰然响起了学生们惊呼的声音。

“肃静！”邓不利多高声喝止。
大厅安静下来了。
“因为一些原因，哈利在别人帮他阿尼玛格斯后，受了伤，这几天都要维持这种形态。请大家注意。”

哈利眨眨眼睛，摇晃着九条尾巴，拿过自己面前事先写好的羊皮纸，竖起来：
“大家好！我是哈利！”

“啊！好可爱！”
满大厅都是学生的惊呼，女生们兴奋地满脸通红，就连男生们都一脸狂热。

“肃静！大家请用餐。”随着邓布利多最后的高喊，盘子里装满了食物。
哈利坐在斯内普面前的桌子上，坐得端端正正规规矩矩。
不满的看着斯内普放在自己面前的牛奶，拿出自己的写字板，划划，竖起来：
“哈利要吃布丁！”
斯内普黑着脸盛出来，放在哈利面前。

低头吃了一会儿布丁，水果开始上桌了。
哈利眼前一亮，开心的蹦在水果盘前，正在哈利要吃的时候。
天外飞来一手，拿走了哈利要吃的水蜜桃。
不满的抬头看看，是兰特教授。

兰特发现哈利要吃水果的样子，立刻装出不经意的样子，拿走了哈利要吃的水果。
兰特偷笑，自己心里总是有些不舒服的，不管是什么原因，拿走你的水果逗逗你，总不为过吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发威
                            

                                                        

                            

                            【萨拉查眯起眼睛：“这个前魔王是在试探我的底线吗？”】
【阿尔皱起眉头，不满的回答：“有可能，我去找他时，他就一再试探。主人，怎么办？”】
【阿瑞斯冷哼：“看小哈利吧，小哈利不满意，我们就去做了他。”】
【萨拉查点头：“目前不用管他，看哈利的意见好了。”】

哈利小狐狸看看已经吃到兰特嘴里的水果，转头准备去吃那颗苹果。
结果，天外又来一只手，拿走了。---是奇洛教授。
奇洛，也就是黑魔王，坏心眼的拿走哈利要吃的苹果，心中坏笑，主魂那么疼你，我只拿走你的苹果吃，不过分吧？

【阿尔无语的看着：“主人・・・”】
【阿瑞斯看了半晌，问：“这又是什么意思？”】
【萨拉查看向阿尔：“你和他见得多，说说看？”】
【阿尔哭笑不得的解释：“主人，您现在这位后裔，除了性格的霸道，独占欲强，还有一个孩子气的恶趣味，喜欢逗人玩。”】
【萨拉查瞧瞧奇洛，转头看向哈利：“两个小孩子玩乐，倒是不用理会。”】
【阿瑞斯抽搐着嘴角说：“萨拉，你护短护出兴趣了？”】

哈利气呼呼的看着吃到奇洛嘴里的苹果，转头决定去吃那瓣桔子。
刚刚俯身，就被另一只手拿走了。
顿时，哈利小狐狸气呼呼的抬头，顿时蔫了。----是斯内普。
瞥了眼小狐狸，让你今天不听话！

【阿瑞斯顿时精神起来了，饶有兴趣的看着：“今天小哈利不听话，斯内普的意见不小啊，看来终于找到机会欺负回去了。”】
【萨拉查失笑：“知道斯内普是个斯莱特林，哈利还不听话，吃到苦头了吧！”】
【阿尔开心的看着画面：“斯内普也就只敢抢一抢少爷的水果，哪次教训完少爷斯内普都得安慰，还不如不教训了。”】
【“不。”萨拉查摇头“要教训，哪怕是事后安慰，只要哈利知道自己错了就可以了。”】

几个人不约而同的欺负完小狐狸，以闪电的眼神激斗一番，假笑，继续吃饭
奇洛低头，以一副胆小的样子悄悄注意哈利。
兰特似笑非笑的扫视一眼斯内普和奇洛，漫不经心的注意哈利。（你到底是真的淘气，还是装的？）
斯内普冷冷的看了两人一眼，这两个人，都在试探哈利吗？还是巧合？
麦格教授皱紧眉头，斯内普可以信任，八成和哈利又在斗法，这个兰特和奇洛是什么意思？

哈利委屈的低头，决定去吃那瓣哈密瓜。
---又一只手！
哈利急了，一口咬上去。
邓布利多寻思着兰特为什么早不出来晚不出来，偏偏最近出来？

【萨拉查满头的黑线，几乎实质化：“邓不利多一定是误服了什么霉运剂，怎么偏偏在哈利要急得时候招惹？”】
【阿瑞斯同情的看着邓不利多：“希望他死的不要太惨。”】

伸手拿过最爱吃的哈密瓜・・・嗯？
为什么变重了？
低头，顿时瞪大眼睛・・・
那瓣哈密瓜上吊着一只小狐狸！
晃晃。
小狐狸也晃晃。

【萨拉查黑了脸：“哈利是你可以欺负的吗？”】
【阿尔抓狂：“那可是我家少爷！你以为你在逗小狗吗？”】
【阿瑞斯皱紧眉头，冷哼：“看样子教训不够！”】

哈利小狐狸死死的咬在那瓣哈密瓜上，随着哈密瓜的移动晃荡。
顿时，大厅里一片寂静。

“浜！”
一只特大水果盘从天而降，拍在了邓不利多脸上。
小狐狸被人抱了起来。

安静・・・

视线转换：
学生们大部分的眼光都在看着小狐狸。
看到小狐狸一再的被人拿走水果，全部都恼怒起来。
兰特教授，嗯，可能是不知道，看，还在和人说话。
奇洛教授，应该也不是故意的，毕竟哈利帮过他啊。

斯内普・・・应该・・大概・・一定不是故意的！
邓不利多！
学生们的眼睛红了，磨牙，也许不是故意的！
还在摇晃！一定是故意的！

麦格教授忽然站了起来，抄起一只特大水果盘，拍在了邓不利多脸上，同时抱住小狐狸。。

惊栗・・・

兰特小心的看了看趴倒的邓不利多，看看发威的麦格教授，一眼对上含着眼泪的小狐狸眼睛，顿时无语了。

麦格教授暴怒的抱着小狐狸指着邓不利多怒吼：
“你这只该死的老蜜蜂！每次不欺负哈利你就过不去是吗？要不是你的失手，哈利怎么会变成这样！哈利的小命迟早丢在你手上！”

【“哦・・”阿尔迟疑的看着暴怒的麦格教授，小心询问：“我怎么觉得很眼熟呢？”】
奇洛瞧瞧趴在地上的邓不利多，小心打量，还活着吗？

暴怒的麦格教授指着一排教授吼：“你们给我记住！以后，哈利只有我和斯内普可以教训！你们不可以！听到了没有！”

【萨拉查失笑：“根本就是赫尔伽的翻版。”】
斯内普黑着脸，冷眼瞧着，活该，让你欺负哈利，哈利是你们可以欺负的吗？

“兰特！奇洛！不管你们是不是故意的！全部给我抄写斯莱特林守则500遍！加上不准欺负哈利，这句话！邓不利多，你是1500遍！”
暴怒的麦格教授发威。

【阿瑞斯感慨：“真是怀念啊！当初戈德里克惹事后让赫尔伽追着打。”】
邓不利多悲催的给自己一个清理一新，坐在椅子上，思索着那1500遍的守则能抄完吗？

大厅里响起了一片掌声。
看看鼓掌的学生们，邓不利多纠结了，兰特沉默了，奇洛庆幸着，还好，还有个抄1500遍的。

麦格教授小心的把怀中的小哈利放在桌子上：
“哈利，想吃什么？”
小狐狸抬头，含着泪花拿起自己的写字板，划划：“谢谢教授。哈利自己可以拿。教授快点吃吧，晚了就凉了。”

麦格教授欣慰的点头，回头教训三个人：“看看哈利，多懂事。看看你们，怎么总欺负小孩子！再让我看到，你们就抄一万遍！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
包庇
                            

                                                        

                            

                            【阿瑞斯失笑：“哈，又拐一个！”】
【阿尔不满：“欺负孩子，算什么本事！有本事，和我单挑。”】

看到麦格教授坐下了，哈利眨眨狐狸眼，不报复，那就不是斯莱特林学院的！
看到哈利的做坏事前的小动作，斯内普黑了脸，警告的看着哈利。
哈利举起小爪子，眼中明显写着两个字‘丢掉！’
斯内普沉默了，妥协‘不准过分。’
纯洁滴无辜滴看着斯内普‘哈利从来不过分。’
信你才怪，斯内普严密监视。

哈利蹦蹦跳跳的来到水果盘前，端端正正的坐在面前。
麦格教授的死亡视线直射奇洛，兰特和邓不利多。
后三者抽搐着嘴角看着小狐狸。

坐在水果盘前，哈利伸出两只小爪子去拿葡萄。
一爪子没拿动，猛地一用力，捧着的葡萄忽然掉了，用力过度的小狐狸身子一紧，爪子用力。
“滋・・”
葡萄汁挤出来了，喷在了兰特教授脸上。
小狐狸用力过度的身子没有控制住，向后翻滚着，撞在了放布丁的大盘子上。布丁倾倒一桌，小狐狸摔在布丁上。

惊栗・・・
寂静・・・

斯内普差点失笑出声，绷紧嘴角思索，怎么那么眼熟呢？就像・・・对了，安利尔拆掉奥利凡德魔杖店！
眯起眼睛，决定没人了一定要审审。

【萨拉查哭笑不得的问哈利：“哈利，一定要把自己搞的这么狼狈才可以报复他们吗？”】
【哈利委屈的冒泡泡：“哈利只是想把葡萄汁挤在兰特脸上，谁知道它这么不结实・・・”】
【顿时，萨拉查无语了。】

【阿尔抽搐着嘴角问：“主人，少爷没事吧？”】
【抽搐着嘴角回答：“没事，只是摔疼了。”】
【阿瑞斯目瞪口呆，半晌对萨拉查说：“你家哈利报复心真强，宁可自己受伤也要报复他们。”】

【萨拉查顿时满脸黑线：“他哪有那份心思，只有遇上别人算计他了，才会聪明点，平时单纯得很，脱线的一个五岁孩子都比他聪明。”】

【“啊！”阿瑞斯呆掉了“不是报复？”】
【阿尔恍然大悟：“对啊，少爷很怕疼得。”】
【“可是・・”阿尔满眼蚊香圈】
【叹气：“他想挤他们一脸葡萄汁，没想到葡萄不结实，自己也摔倒了。”】

【“哦”半晌，阿瑞斯终于想起了什么，同情的说：“你家哈利意外还真多。”】
【阿尔听完，立刻赞同的点头。】
【萨拉查不满的说：“是他们运气不好。”】
【这也计较・・・】

众位教授沉默了，整齐的挂满了一头的黑线。
全体学生也沉默了，同情的看看兰特教授，再心疼的看看摔倒的小狐狸。

哈利小狐狸抬起头来，扑朔朔的狐狸泪直往下掉。
吹吹小爪子，爬起来，一爪子踩在布丁上，脚下一滑，四只小爪子立刻踩向桌面，很可惜，还是没站稳。

立刻，无数的护身咒铁甲咒摔向了哈利。

小狐狸滑了出去，眼看就要撞上那只大大的水果盘了。
哈利坏心眼的抬起一爪，踩上了果盘一角。
“邦！彭！”
水果扬扬洒洒的砸在邓不利多，兰特和奇洛身上。
哈利摔在桌子上。

【阿瑞斯狂笑：“连自己倒霉都不忘捎带上别人！萨拉，你家小哈利可真不好惹！”】
【萨拉查含笑：“抓住一切机会给于敌人打击，学的不错！”】
【阿尔瞪眼看着画面嘀咕：“惹谁都不能惹少爷，果然没错。”】

斯内普迅速的抱起小狐狸，检查伤势。
庞弗雷夫人接连不断的对着小狐狸施展着检查咒。
费力维教授和麦格教授，宾斯教授立刻围在哈利身边。
斯普劳特教授安抚学生：“肃静，现在大家继续用餐，哈利我们会照顾的。”

悲催的邓不利多，奇洛和兰特只好自力更生，摔给自己无数的清洁咒，整理咒。

兰特整理好自己，抬头扫了一眼现场，忽然顿住了，回头认真的看着，一脸古怪。
奇洛快速的收拾好自己，一抬头看到兰特奇怪的眼神，于是顺着眼神看去，顿时差点大笑出声，掩住自己嘴巴，忍笑忍得辛苦。
台下的学生们就没有那么好的风度了，纷纷大笑出声。

邓不利多心生不妙，挥手变出一面镜子，一眼望去，镜子里的自己多出了一个乌黑的眼镜，仔细一瞧，是个乌黑的眼圈。

【“主人，邓不利多一定是误服了霉运剂！要不怎么会那么多水果，砸了三个人，只有他出黑眼圈了。”阿尔坚定的说着。】
【阿瑞斯狂笑，顾不上回话。】
【萨拉查无语。】

检查完的庞弗雷夫人暴怒的看向邓不利多，眼睛闪过一丝笑意，立刻压制住：“每次遇到你，哈利都要受伤！你到底是怎么搞的？”
顿时，邓不利多快要哭出来了，忍着纠结难过，问：“哈利怎么样？”

庞弗雷夫人怒吼：“你还敢提！”
兰特心惊：“夫人，很严重吗？”
看到兰特，奇洛担心的眼神，语气稍松：
“摔青了好大一块，别的没什么。”

邓不利多一下子噎住了，两眼一翻，晕倒。
兰特一听，差点吐血，怎么差别待遇这么严重？
奇洛立刻掩口，就知道他们一定会包庇哈利的，还好自己一开始就没抱希望。

【“哦，又一个包庇小哈利的・・・”阿瑞斯满头黑线。】
【阿尔担忧的看向萨拉查：“主人，少爷会被宠坏的。”】
【萨拉查抿口红酒，酒红色的眼瞳一转，轻笑：“没事，我们会好好教他的。”】
【您教才不放心啊---阿尔心中默念。】

学生们瞪大眼睛，看向庞弗雷夫人身后。
几位教授疑惑的转身看去。

哈利举出大大的写字板，上写：
“邓不利多校长，羊癫疯犯了。”

学生们狂笑。
庞弗雷夫人抿起嘴角，忍着笑。
斯内普勾起嘴角，毫不在意教给学生们坏的榜样，把哈利按回自己怀中。
麦格教授绷紧脸：“安静！现在，级长带领自己学院的同学们回到自己的宿舍。”
九人组开开心心的跟着大队伍，热热闹闹的离开了。
麦格教授绷着脸接着说：“你们的惩罚依然有数。现在都回去吧！邓不利多，就算是羊癫疯，也要罚！”

斯内普抱着哈利愉快的离开了。
庞弗雷夫人悬浮起邓不利多，一路笑着离开了。
兰特想起那500遍的斯莱特林守则，黑了脸，顾不上什么前情人了，纠结的走向自己的办公室。
奇洛开心的朝回走着，毫不在意被罚的事情，只要邓不利多倒霉，管他其他的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学
                            

                                                        

                            

                            回地窖的路上。
斯内普拎起小狐狸问：“刚刚是不是故意的？”
小狐狸眨着眼睛询问：“什么？”
“不准装糊涂！”斯内普冷着脸说。

小狐狸吐吐舌头，讨好的舔舔斯内普的手，拿出写字板划划，竖起来，委屈的闪着星星眼：“兰特教授故意欺负哈利。”
冷哼：“挤他一脸葡萄汁不就行了？为什么自己还要摔一跤？”

狐狸耳朵耷拉下来了，竖起写字板：“不是故意的。哈利也不知道那颗葡萄长那么结实。摔倒是意外。”
斯内普黑了脸，盯着小狐狸：“那为什么要把果盘踩翻？我可是看的很清楚，滑到果盘面前时，你故意踩翻果盘。”

哈利哼哼小鼻子，愤愤的写完竖起来：“兰特教授和奇洛教授故意欺负哈利，还拿走了哈利爱吃的水果！”
轻轻打在小狐狸的屁屁上，轻斥：“把邓不利多给一起砸了也就算了，为什么还砸出个黑眼圈？”

小狐狸不好意思的写写：“哈利知道邓不利多没有故意要欺负哈利，哈利觉得针对两个人会被看出来，就捎带上了邓不利多,把他们一起砸了。砸出黑眼圈是意外。哈利也不知道为什么明明三个人一起砸，只有他一个有黑眼圈。”
两只小狐狸爪子互相一锤，小狐狸眼睛放射出亮晶晶的光芒，接着写：“是不是教授心疼哈利，特地给他吃了霉运剂？”
斯内普黑了脸，敲在狐狸脑袋上：“自己做坏事，别朝我身上推。”
眨着狐狸眼，疑惑了“那是谁给他吃了霉运剂？”

某处。
塞德里克站在窗前，叹了口气，遗憾的说：“霉运剂，真是个不错的东西，可惜，时间太短了。下次还是找别的东西吧！”

再走几步，斯内普皱起眉头，盯了眼怀中的小狐狸，冷哼：“找你的。”

转过弯，哈利看到办公室门前站着九人组。
看到斯内普过来，九人组整齐的开口：“晚上好，教授。”
冷哼一声，开门“进来。”

九个人进来，自发的各自找各自的椅子，一字摆开的坐在斯内普面前。
斯内普黑了脸，开始往青色发展。
九人组立刻看向德拉科“上。”
德拉科磨牙“教授，我们现在过来是为了问下，哈利明天的课怎么办？”

斯内普面无表情的开口：“跟着我。直到他恢复为止。”
死亡射线直射而来：“快到宵禁时间了，千辛万苦来到我这，只是为了这件事？”

九人组一阵兵荒马乱，盯向桌上的哈利“快想办法。这可是为了看你。”
哈利鄙视的看看几个人，挥挥爪子竖起写字板“教授，哈利让他们过来只是想问下，上次让他们做的地图做好了没有。”

九人组立刻松口气，随即疑惑的看向哈利“你舍得让教授知道活点地图？”
哈利鄙视的看看他们“你们忘了我特别让你们做的，不在21点以后显现我们名字的地图吗？”

恍然大悟“你真狡猾。”
小狐狸理直气壮的看向他们“这叫聪明，别人想这么聪明还聪明不了呢！”

斯内普眯起眼睛，看着几人在他面前点头的样子。
“什么地图？”
德拉科看向赫敏“该你上了。不要有坏事就想我。不要老让教授盯着我看，差不多你们也该做点事情，帮忙分散注意力了。”

眨眼，赫敏上前一步，开口解释“是可以显现人名的地图。包括了所有密道。”
黑了脸，这几个小东西，居然在自己的紧盯防守下，还搞出了这么一张地图，狠狠的盯了哈利小狐狸一眼。
“地图呢？”

“罗恩。上。总是我们几个，你们也该历练了。你还是从勇敢的狮子窝出来的呢！”
九人组鼓励的看看罗恩，毅然而然的丢出了罗恩。
罗恩勇敢的上前一步，伸手递出一张地图“这个就是。只要拿魔杖点点它说‘狮子窝的小蛇’就可以了。不用了记得说‘蛇窝的小狮子’”

落下一排黑线，接过地图，讽刺“你们还算是有自知之明。”
随即下了逐客令“现在回去宿舍休息。如果让我发现你们在宵禁后出来，斯莱特林守则你们就可以抄到学期末了。”

九人组松了口气，立刻打开门，逃之夭夭了。

第二天一早。
斯内普拎起小狐狸直接警告“今天，你给我乖乖的，不然，我会让你知道亲自拿手挤浓汁是什么感觉！”
于是，在魔药课上，黑漆漆的大蝙蝠肩上站了一只可爱的九尾白狐。
这幅惊栗的画面，刺激的学生接二连三引炸了坩埚，创造了历史新高。
魔药课的教授身上浓重的煞气弥漫在整所城堡里。

学生们勇敢地看向那一对诡异的组合，耳朵都竖起来了。

哈利站在斯内普肩上瞧着正在沸腾的魔药，想起了彼得。
斯内普皱起眉头，看向哈利，太安静了。
轻轻在小狐狸耳边说：“你掉进去了，我就可以吃狐狸肉了。”
眨眨眼睛竖起牌子：“不会变回来吗？”

黑了脸：“你的脑子不会让巨怪踩了吧？真以为煮煮就能煮出人来？”
小狐狸发挥不懂就问的学习精神：“上次就煮出了一个人啊。”
斯内普冷哼，扫了一眼偷听的学生，放开音量：“你没看到他被捞出来时，直接变成了懒□□，全身的疙瘩水泡一团团的，命都差点没了？”

斯内普愉悦的看到学生们颤抖的样子。
但是，看到因为颤抖而放错材料，爆炸的坩埚时，煞气更浓了。

小狐狸勇敢地摇头：“没有，只看到他长的尖嘴猴腮，鼠目寸光，猥琐讨厌的样子，就没往下看。”
斯内普恶狠狠地看着，自己的坩埚爆炸了还在坚持窃听的众多小动物们，阴森森的说：
“我还忘了告诉你，彼得因为掉到了坩埚里，全身都被烫出了水泡，这只是件小事。”
哈利小狐狸更加好奇了，摇摇斯内普：“还有什么？大事是什么？”

小动物们抖了抖，坚定地竖起了耳朵。
很好，我会让你们知道，猫是怎么死的！
嘴角勾起一抹阴笑：“因为某个地方也被烫了，虽然治好了，可是以后只能做个装饰了。”
小动物们更加好奇了：“某个地方？”

看着小动物们亮晶晶的眼睛，斯内普阴森森的露出牙齿：“人身体上的某个地方。”
小动物们开始寻思，身体上的地方？那只老鼠掉进坩埚里，好像・・・大概・・・应该・・・是屁・股先进去的。

哈利眼前一亮，欢快的竖起写字板：“哈利知道了！是屁屁！”
忽然，想明白的小动物们惊恐的互相对视一眼，立刻低头看着自己的坩埚。
眯起眼睛：“你们谁还好奇？”

哈利眨眨眼睛伸出小爪子抱住自己的尾巴，装作没听到。
满意的看到小巨怪们认真的看着自己的坩埚，小狐狸抱着自己的尾巴装睡觉，斯内普心情好极了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔法部
                            

                                                        

                            

                            下午。
三年级的魔药课。
哈利乖乖的呆在讲台上瞪着狐狸眼睛看。
忽然闯进来一只银白的凤凰，在触碰了斯内普后消散了。
是邓不利多的守护神。

哈利好奇的看向斯内普。
只见斯内普皱紧眉头，扫视一圈后阴沉沉的开口了：
“继续，我现在要出去一趟。在我回来前，不允许出现任何的差错。下课时交上来。所有的药剂，最后没有熬制出正确的颜色的人全部写出三英寸的作业。”

说完，斯内普大步的走了出去。
桌子上的哈利睁大眼睛，咦，居然忘了我？什么事情这么重要？
门猛然的打开，斯内普卷了进来，拎起哈利又卷了出去。

路上，斯内普紧抿着嘴角，皱紧眉头。最后看了眼哈利，开口了：
“去校长室。魔法部的部长，康奈利・福吉来了。似乎是因为你的事情。进去后尽量不要说话。”

很快来到了门外，还没有进去门就被打开了。
麦格教授紧皱着眉头打开门，看到斯内普和哈利后，点了下头以示招呼：
“西弗，哈利，你们来了。快点进来吧。福吉部长要见哈利。”

斯内普低头看看哈利，小狐狸疑惑的看看斯内普，一人一狐眼睛对在一起。
斯内普不发一言的直接进去了。
哈利小狐狸把头一歪，看向屋子中的几个人。

“西弗勒斯，我的好朋友，看到你真高兴。哦，还有哈利。”
斯内普看着面前的卢修斯・马尔福，皱着眉头扫了眼卢修斯标准的行礼，开口询问：
“你怎么在这里？听说福吉部长要见哈利？”
（卢修斯从来不对我行礼，怎么回事，还是要小心点。）

卢修斯点头，侧过身，介绍：
“我是陪同部长来的。这就是我们的福吉部长。”

哈利看看扫视一圈，惊讶的发现教授们全部到齐了，甚至还有一个本来不应该出现在这里的人-乌姆离奇。
胖胖短短的福吉部长上前一步，厌恶的看看斯内普，草草的点头示意：
“我就是康奈利・福吉。你好，斯内普教授。”

随即，疑惑的看着斯内普怀中的小狐狸：“哦，这就是哈利・波特先生了吧？”
哈利点点头，决定要讨厌他，不止因为前世，还有他对教授流露与外的厌恶。

看到小狐狸点头，福吉轻松的点头：“看样子传言是真的。哈利・波特先生并没有受到更好的照顾。”
福吉显露出一丝得意：“因为波特先生一再的受到伤害，不管是民众还是我们都忧心不已。而且学校一再的出现危险生物，我们魔法部有理由怀疑邓不利多校长能不能履行到一个校长的责任。我们有责任关心我们的下一代。所以，我们要安排一个人来调查，邓不利多校长有没有尽到一个校长的职责。还有，学生们在校的学习情况。你们觉得呢？”

斯内普空洞的眼睛看着福吉，不语，转头看向邓不利多。
邓不利多带着一丝不易察觉的疲惫点头：“既然这样。那么，你决定由谁来调查呢？”

福吉得意的点头，高傲的向乌姆里奇示意。
乌姆里奇向前一步，捏着尖细的嗓子说：“我是乌姆里奇，这半年将由我来担当你们的调查官。”

乌姆里奇说完，福吉有些傲慢和得意的开口：“那么，就是这样子了。我还有事，就要先走了。你们知道，部里还是很忙的。那么，再见。”
卢修斯轻笑：“西弗，我也先走了，有时间我们再聊。哈利再见。”
福吉和卢修斯先后进了壁炉离开了。

“那乌姆里奇夫人（不知道应该怎么称呼，找不到资料）就住在麦格教授房间的隔壁，您看可以吗？”
邓不利多询问的看看乌姆里奇。
乌姆里奇点头，尖细的声音响起“当然可以。”

斯内普皱紧眉头打断谈话：“没事我就先回去了。学生们正在等我上课。”
乌姆里奇忽然开口，带着假笑，扭捏的掐着兰花指：“斯内普教授既然要去上课，波特先生跟着一定会打扰到您的。不如我来帮您带着。您看可以吗？”

斯内普皱紧眉头开口拒绝：“不用了，哈利不吵人。很好带。”
乌姆里奇厌恶的看看斯内普假笑着说：“当然。波特先生可是救世主。我记得斯内普教授曾经还是个食死徒呢！对吧？”

乌姆里奇歪着头装出天真的样子：“那样子斯内普教授还是不要带波特先生的好。毕竟，是要避嫌的。不是吗？”

哈利小狐狸暴怒，把头埋在斯内普怀里磨牙，此仇不共戴天！我们的梁子结大了！
斯内普空洞的眼睛看着乌姆里奇，不带一丝感情的问：“你带哈利吗？”

哈利趴在斯内普肩上，背对乌姆里奇，脑袋恰好对着几位教授。
抬起头来，含着泪水的眼睛直看麦格教授，划划写字板，竖起来：
“哈利不要跟着大□□！哈利不要跟着戴着粉红色蝴蝶结的大□□！”

“哦，当然，还有比我更加合适的人选吗？”乌姆里奇掐着兰花指，扭扭自己的小蛮腰，哦，不对，是水桶腰
几位教授眼中闪出一丝笑意，麦格教授紧抿嘴角，上前一步说：
“哈利还是孩子，这半年来一直由西弗带的，都没有问题。还是由西弗带好了。”

“以前当然没事了。现在彼得逃跑了，还是由我带比较好。毕竟，谁都不知道他什么时候会去找自己的同伙，不是吗？”
乌姆里奇歪着头，带着假笑冷眼看着麦格教授，看到麦格教授皱着眉，做出恍然大悟状接着说：
“哦，看样子麦格教授和斯内普教授关系很好啊！真是令人惊奇。”
麦格教授绷着脸说：“我们是同事。”

哈利小狐狸趴在斯内普肩上，小嘴叼着自己的写字板磨，小爪子在空气中挥舞着“此仇不共戴天！”愤怒的狐狸眼亮晶晶的。
几位教授们看了心情反而轻松起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乌姆里奇
                            

                                                        

                            

                            邓不利多愉悦的冲着小狐狸眨眨眼睛。
奇洛安慰的看看哈利“没事的，不会让她带你的。”
兰特温和的笑着，笑容中有着一丝邪笑，你会怎么办呢？

麦格教授看看愤怒的小狐狸，愤怒的心情平静了下来，看向乌姆里奇：
“还是看看哈利想要跟着谁好了，毕竟是在谈论他的事情。他有选择权。”
乌姆里奇做出惊讶的表情，摇晃着自己的小短手：“哦，梅林啊，不不不，当然不可以！他还只是个孩子啊！怎么会知道谁对谁错呢！还是由我们来决定的好。”

斯内普没有理会乌姆里奇，只觉得整个心分成了两半，一半是彻骨的冰寒，没错，自己以前是食死徒，还害死了自己唯一一道阳光；另一半是高涨的怒火，乌姆里奇是想要把我的哈利带离自己身边吗？

斯内普身体一僵，我的・・・没错，我当哈利是自己的亲生孩子，斯内普努力的安慰自己，劝服自己。

低头看向趴在自己肩膀的哈利。
愤怒的小狐狸快要抓狂了，狠狠的在自己的写字板上磨牙。
在看到小狐狸咬牙切齿后，斯内普心情好起来。

轻轻抚摸小狐狸的背。
不管是谁，我不允许任何人招惹我的小哈利！也不允许任何人带走他！
眼中闪过一丝寒芒，斯内普紧抿着嘴角不发一言。

麦格教授眼中闪过一丝愠怒，用平板的语气说：“既然这样，哈利还是跟着我的好，对于哈利来说，你可是陌生人。而且我们谁都不知道彼得的同伙是什么人，对吧？”

“你是在怀疑我吗？”尖细的嗓音高亢起来，带着怒火。
乌姆里奇如同一只踩了脚掌的大号癞□□，鼓起了眼睛。
麦格教授伸手抱过哈利回头对乌姆里奇说：“当然没有。你误会了，我的意思是说，我是凤凰社的核心成员，只有我绝对不是彼得的同伙，不是吗？”

解释完，麦格教授轻轻点头向其他人示意：“我走了。毕竟现在孩子们都在上课。就这样子吧。”
麦格教授毫不迟疑的转身离开。

“哦，乌姆・・・”
门在身后关上，挡住了邓不利多安抚乌姆里奇的话。

这一天，哈利小狐狸蔫了，含着眼泪呆在麦格教授的讲台上趴了一整天。
这一夜，斯内普失眠了，看着哈利睡觉时用的小软垫子看了整整一夜。
然后，在凌晨离开了霍格沃茨，去找了卢修斯。
而整个霍格沃茨的学生们知道了让小哈利掉眼泪的原因。

第二天一早，哈利爬起来，看看天色还早，偷偷溜了出去。
刚刚跑到大厅，哈利就看到很多的学生。
刚刚6点啊，怎么会这么早？平时可是没有人起来的。
小狐狸好奇的跑过去，就听到了众多小动物们谈话的声音。

“就是这样了。那个叫乌姆里奇的女人，简直比费尔奇更讨厌。所以，我们一定要给她一点颜色看看！”
“就是・・・”
“好好的・・・”
小动物们摩拳擦掌跃跃欲试。

而正在这时，哈利小狐狸终于切身体会了教授说的那句，好奇心杀死猫，是怎么杀死的。
有人转过头来正好的看到了哈利，惊叫：
“啊！是哈利！”
所有学生们回过头来，发现了地上正在走向人群的小狐狸。

哈利小狐狸眨眨眼睛，把头一歪，停下脚步，坐在人群面前。
挥挥小爪子，拿出写字板划划，竖起来“大家早上好，我是哈利。”

人们看着面前的一只白色小狐狸，眨着黑色的大眼睛，竖起小牌子。两眼冒出绿光，好可爱啊！
哈利眨眨眼睛，收回小牌子，疑惑，怎么没有人回话？而且，人们的眼光好奇怪啊！就像是看到了美味的食物？

“啊！好可爱啊！”
尖叫的小动物们冲了上来。
哈利小狐狸属于动物的直觉终于发挥了作用，立刻跑向了一边。

一只手伸过来，跳，另一双手伸过来，蹦。
小狐狸发挥自己娇小灵敏的特点，左跑右跳。
小动物们发挥自己人多的优点围追堵截。

“住手！你们都在做什么？”
一声怒吼让众多小动物们停下了动作。
小狐狸趁机蹦起来，左边同学的肩踩一脚，右边同学脑袋上来一下，顺便看看开口的是谁。
是兰特教授。

哈利放心的扑了上去。
兰特接住哈利，扫了眼在场的学生们，语气中透漏着不可抗拒的威严：“怎么回事？”
小动物们唯唯诺诺的不开口。
哈利竖起小牌子：“哈利要去找斯内普教授，哈利想教授了。庞弗雷夫人说，今天哈利可以变回人形了。哈利要去找教授一起去庞弗雷夫人那里看看。”

兰特点头“那你们呢？”
终于，有一只小动物不怕死的开口了：“只是哈利太可爱了。我们想要抱抱他。”
兰特教授眯起眼睛，似笑非笑的扫视一圈，恶从胆边生：
“但是你们的行为稍有不慎就会造成哈利的受伤，严重的甚至是死亡。毕竟，哈利现在的形态是一只幼狐。鉴于你们的行为，所有人都要受罚。”

满意的看到小动物们担心的眼神，坏坏的一笑：
“今天是开学第二天，就不扣分了。所有在场参与围堵哈利的学生，集体抄写斯莱特林守则500遍。不准错字，错一个字再加一遍。”

小动物们呆掉了，斯莱特林守则500遍・・・
回过神的小动物们看着兰特教授离开的身影磨牙。
教授！你在假公济私！

昨天才你被罚了500遍，今天就借机会罚我们500遍！
还有，斯莱特林守则是什么？那是斯莱特林学院的特有的吧？
怎么可以罚我们！

嗯？等一下，有只小动物终于想到了什么，惊呼：
“昨天，似乎听到麦格教授说，邓不利多教授罚1500遍！”
小动物们开心了，热热闹闹的开始讨论邓不利多被罚事件的始末。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿尔
                            

                                                        

                            

                            兰特抱着哈利走在地窖：“麦格教授为什么让你自己跑出来？”
小狐狸心虚的竖起牌子：“哈利偷偷跑出来的。”
皱起眉头，挥手变出一只凤凰吩咐：“告诉麦格教授，我把哈利送到斯内普教授那里了。”
敲敲小狐狸脑袋：“以后不准了。你自己的受伤了，会有人伤心的。”
小狐狸点头：“哈利知道。阿尔跟着我呢。没有事。”
兰特温和的询问：“现在吗？可是这是霍格沃茨啊？”
哈利抬头看看兰特：“阿尔说过你。我有霍格沃茨的所有产权，可以让任何人随意进出。”
兰特点头不语，心中却在震惊，果然，而自己居然感觉不到阿尔的存在，他们到底是什么人？

来到斯内普门前，敲门。
门开了，斯内普皱紧眉头看向门外，兰特，哈利。
皱紧的眉头松开了，简洁的询问：“有事吗？”
兰特笑笑，递出小狐狸：“斯内普教授，我是来送哈利的。”

哈利小狐狸开心的眼睛都成了弯月亮，两只小爪子一伸“抱抱。”
斯内普抱过哈利，点头：“还有事吗？”
兰特看看开心的小狐狸漫不经心的说：“我已经通知了麦格教授，听哈利说今天可以变回来了。所以就麻烦你带他去庞弗雷夫人那里了。”

斯内普和哈利的感情真好，他知道吗？这次受伤真的只是意外吗？
斯内普点头：“好的。我会带他去庞弗雷夫人那里的。”
兰特笑笑点头，转身离开：“再见。”

哈利惊奇的看看斯内普，今天居然没有喷毒液，怎么了？
关上门，斯内普沉下脸，把小狐狸拎起来，盯着小狐狸的眼睛阴森森的问：
“你的脑袋被巨怪踩过了吗？我不是说过让你小心兰特吗？”

小狐狸掉下一滴冷汗，原来在这等着啊，拿出小牌子划划竖起来：
“哈利想教授了。早上刚醒就跑过来了。在路上遇到兰特教授的。而且，身边也有人跟着，兰特在不清楚我的底牌前是不敢动我的。更何况，他是为了邓不利多才出来的，对他来说，邓不利多比起我要重要多了。他不会贸然出手，为自己树立一个不清楚实力的强敌。”

点头，斯内普面无表情的说：“说的很有理。和安利尔学的吗？”
小狐狸眨巴下眼睛，点头。
“你总说身边有人跟着，却从来没看到过。现在把他叫出来吧。”
紧盯着哈利，斯内普观察着哈利的一举一动。

哈利眨眨眼，疑惑，为什么忽然要阿尔出来呢？不过，这也是迟早的事，教授一定是有什么计划，想要确定自己的安全吧。
小爪子挥挥“好。”

墙角忽然出现一个人，好像一直站在那里。
阿尔恭敬的向哈利行礼：“少爷。”
哈利挥挥小爪子打招呼：“早，阿尔。”
阿尔站直身子，含笑回答：“早，少爷。”

斯内普心惊，虽然早就知道有人跟着哈利，却一直没看到，在只有两人的时候，也没有感觉到。都以为是哈利在哄自己了。现在真的有这个人，还就在自己的办公室里。说不心惊那是假的。

斯内普打量着对方，一身黑色衣袍，上面随着光线闪烁着暗晦的花纹，黑发黑瞳，雍容华贵的气质，不张扬，亦不低调，每一个动作都那么优雅。
阿尔任斯内普打量自己，微微行礼：“斯内普先生，我是阿尔米达・安道尔。您可以称呼我阿尔，我是主人的管家。现在负责哈利少爷的安全。”

点头回礼，斯内普简洁的说：“好。让你出来有三件事。第一是确定你的存在。第二，这半年来我可能不会照顾到哈利。哈利就交给你了。最后一件，可以透漏你的主人是谁吗？”

轻笑一声，阿尔拿出一枚戒指，清碧的戒指上双蛇环绕，吞吐着蛇信，栩栩如生，赫然是斯莱特林的标志。
斯内普呆滞半晌，力持镇定：“没有死吗？”
阿尔心中开始赞叹，确实不错，在知道了这么大的秘密后，还能在瞬间回神，不愧是哈利少爷依赖的人，于是，笑也开始变得真诚：“怎么会。连戈德里克都没有，我家主人怎么会死。”

阿尔低头看向哈利：“少爷，主人要我把戒指给你。它足可以在你遇到危险时，把你传送到主人身边。”
小狐狸点点头，疑惑的伸出小爪子，露出自己的小指甲，比划了下戒指。
阿尔忍住笑：“一个指头就可以了。它会自动调节大小。，在你阿尼玛格斯时，会变成一道浅淡的痕迹，不仔细看是看不清的。”

小狐狸恍然大悟，伸出前爪，露出一只小指头。
戴上戒指后，阿尔抬头对斯内普说：
“你可以放心，哈利少爷的安全由我负责。我以后会跟着少爷。还有斯莱特林手戒，这是主人贴身之物，经过了主人不断祭炼，威力巨大，可以直接抵挡三大恶咒，无视任何恶咒。在一分钟内直接抵挡过三次三大恶咒后，会启动传送阵，直接传送到主人身边。”

斯内普点头：“那魔法部的行动呢？”
阿尔挑眉，知道斯内普是想试探，主人对于魔法界有什么意图，眼中闪过一丝不屑：“那种程度就和孩子的游戏一般，我们是不屑插手。主人说了，交给少爷玩。我们听令就是了。主人不会插入任何的争斗，更不会在魔法界现身。就连我们也只会听从哈利少爷的指挥，保护少爷的安全。不到迫不得已不会出现在人前。”

斯内普松了口气，现在已经有个黑魔王了，再有个千年老妖在旁边虎视眈眈，魔法界就会彻底混乱起来，也许哈利会很危险。现在就好，有一方只是为了保护哈利，就算以后自己出了意外，还有人照顾哈利。

伸手掏出一卷羊皮纸递给斯内普：“主人给你的。少爷这么依赖你，如果有一天，少爷厌烦了魔法界，主人会带少爷离开的。相信你不希望再也看不到少爷。”

斯内普接过羊皮纸，手慢慢的攥紧，有一天会离开吗？
低头看看注视着自己的小狐狸，那满眼的依赖，斯内普下了决定：
“他以后都不会出现吗？”
阿尔叹气，每个斯莱特林似乎说话都是那么拐弯：
“没错。这次主人受伤要不是哈利少爷，主人也许会死，我们只是为了少爷才会在这里的。所以主人的存在请不要告诉任何人。”

斯内普定定的注视阿尔：“那，曾经进出我办公室，把哈利的营养剂换了的，那是谁？”
阿尔笑了，斯内普对少爷的问题还真是上心啊，不过，这件事还是不要让他知道了，免得节外生枝：
“人已经找到了。是另外的人，只是为了试探我家主人。与少爷没有关系。现在已经谈好了协议，以后不会对少爷出手。”

斯内普点头：“没事了。”
阿尔点头，身影渐渐变淡，最后消失了。

斯内普放下了心头的重担，眉心的皱纹也稍稍舒展了，抱起哈利走向门外：“我们现在就去庞弗雷夫人那里。”
哈利乖巧的点头。
见到了庞弗雷夫人，一番检查后终于宣布哈利没事了，可以恢复人形了。
看着哈利恢复人形，斯内普放下了心，抱起哈利离开了医疗舍。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霉运剂
                            

                                                        

                            

                            斯内普抱着哈利刚刚踏出医疗舍的门口，迎面走来了乌姆里奇和麦格教授。
不由得，斯内普皱起眉头。
哈利两只猫眼瞪得圆溜溜，几乎看得见鬼火。

斯内普感觉到哈利的异常，低头一看，立刻抿紧嘴角，差点笑场。
轻轻拍拍哈利的背，以作安慰，不然，可不敢保证她还有命活着回去。
记得邓不利多只是威胁哈利来上学，就被哈利整的，到现在邓不利多都在绕着哈利走。
（那是哈利的逆鳞啊！）

【阿瑞斯笑眯了眼：“小哈利会怎么报复那只粉色□□呢？真是期待啊！”】
【萨拉查眼中闪过一丝笑意：“不会让你失望的。”】

感觉到斯内普的安抚，哈利小狐狸嘟起嘴周身的鬼火下去很多。
麦格教授疾步走来，紧皱着眉头说：
“西弗，哈利怎么样？”

哈利笑弯了眼睛，伸出手挥挥：“麦格教授早！哈利看过庞弗雷夫人了！夫人很好！”
麦格教授脚下一滑，立刻抓住手边的东西站稳，哭笑不得：“我是问你怎么样了。”
哈利更加开心了，露出可爱无敌星星眼说：“哈利当然很好了！斯内普教授也很好！还带哈利来看身体！”

哈利眼角深处闪烁着幸灾乐祸。
斯内普心情愉悦的看着麦格教授因为脚滑抓着乌姆里奇的脖子，邪恶的小哈利没提醒，还故意左右言他，分散麦格教授的注意力。

于是，可怜的乌姆里奇因为两个人的故意，一个人的不留心，除了说不出一句话外，两眼圆瞪，伸起了舌头。
庞弗雷夫人听到说话声走了出来，就看到了眼前的一幕。

麦格教授中标，神情恍惚，手上加大了力气。
哈利小狐狸再接再厉，努力的放射着超级无敌星星眼。

庞弗雷夫人呆滞瞬间，立刻掩住嘴。
昨天就听斯普劳特教授说过了这个乌姆里奇的事情。
当时两个人还在猜测，哈利会怎么行动呢？今天就看到了这一幕，真是活该！

【阿瑞斯笑得直喘气：“萨拉，你家哈利可真厉害。那个麦格教授也不是什么善茬。那只癞□□又矮又胖，居然一手就抓到了脖子，真厉害。”】
【萨拉查轻笑：“这你就冤枉那个麦格教授了。”】
【阿瑞斯挑眉，看向萨拉查。】

【萨拉查摇着手中的红酒解释：“老□□欺负哈利让塞德里克知道了，昨天跑来找我要霉运剂。所以・・・”
【“哦。”阿瑞斯恍然大悟，同情的看看那只胖□□，幸灾乐祸的笑着“欺负小哈利，这下有好戏看了。”】
【萨拉查点头：“我又加了点东西进去，足可以延期一年了。”】
【阿瑞斯：・・・・・】

抬头哈利看到庞弗雷夫人出来了，立刻开始放射无敌星星眼，两手合十撒娇：“在等一会儿，夫人，就一会儿。”
庞弗雷夫人差点笑场，看看哈利可爱的样子，用唇语说：“不行，在这么掐下去，她死了不要紧，会连累你们教授的。”
哈利嘟起嘴巴，不甘的看看吐着舌头的乌姆里奇，抱住斯内普的脖子，转头看着斯内普，忽然眼前一亮。
斯内普饶有兴致的看着哈利。

庞弗雷立刻转头对麦格教授说：“米勒娃，来我这有事吗？这是谁？”
麦格教授正在疑惑庞弗雷夫人和哈利在打什么哑谜，这时终于意识到了旁边的乌姆里奇一直没说话。
于是转头去看，立刻让她吓到了，一张胖胖的脸，翻着白眼吐着舌头。
麦格教授惊吓下，一把松手把她推了出去。

哈利掏出一条手链，往手上戴，似乎是，不小心绳子断了。
“哗啦・・・”珠子掉了一地。
“啊！我的手链！”哈利惊叫。
乌姆里奇退了几步，猛烈的喘着气，一脚踩到珠子上。

“啊啊啊啊啊・・・”
可怜的乌姆里奇脚下打滑一头撞到一副盔甲上。

“叮铃咣当・・・”
哈利笑弯了眼，斯内普抽搐着嘴角。
庞弗雷夫人呆滞了。
哦，哈利真聪明，居然知道麦格会惊吓下把那只□□推出去・・・
斯内普和庞弗雷夫人盯住哈利，无声的询问
“你是怎么猜到麦格教授会这么动作的？”

哈利贼贼的笑着不说话。
斯内普眼睛一眯“不说就打屁屁！”
哈利义正严词，坚定的比划“猜的！”
两人差点摔倒。
哈利心情愉悦的坏坏笑着，用唇语说“我只有三分的把握。”
顿时，两人满头黑线。

“啊啊啊！”
一声高亢的男高音惊叫打断了几人的交流，响彻云霄，引来了大批的学生。
哈利回头一看，疑惑的把头一歪，怎么啦？
麦格教授眼中闪烁着笑意，紧抿着嘴角看。

“啊啊啊啊啊！非礼啊！现在盔甲也不安全啊！啊啊啊啊啊！我的初吻啊！居然是一只粉红□□啊！啊啊啊啊！救盔甲啊！”

盔甲大吼，一把鼻涕一把泪的。

听完，斯内普一把把怀里的哈利抱得紧紧的，立刻离得乌姆里奇远远的。
如果不看斯内普上扬45度的嘴角，也许真的是惶恐的。

围过来的学生们经过哈利的培训，立刻给一反三，大声惊呼：“啊，原来乌姆里奇夫人是因为要偷偷的一解相思之苦，才硬要留在霍格沃茨！”

立刻有人接下去：“她不是结婚了吗？”
“梅林啊！是婚外情！还不是和人类！”兴奋的学生乙。
一只小鹰一推眼镜：“嗯，原来我们的世界还有和邓不利多校长一样爱好的人。”
幸灾乐祸的小蛇们添油加醋：“难怪和他丈夫老吵架。”

麦格教授哭笑不得的看着面前的小动物们，不知该罚还是该奖。（教授也真偏袒，这些事是可以罚或者奖励的吗？）
当麦格教授看到听得津津有味的庞弗雷夫人后，顿时纠结了。

斯普劳特教授赶来了，大吼一声：“都散开，在做什么？”
小动物们眨眨眼睛，看向哈利。
哈利看看在地上坐着的乌姆里奇，嘴角稍动：“跑！”
小动物们立刻恍然大悟，惊呼：“教授来啦！”
小动物们四散逃命。
教授们一惊，急忙喊着：“小心点，不要乱跑。”
无数的脚丫子从天而降・・・
只听到乌姆里奇的惨叫。

很快，小动物们跑不见了。
跑到弯角的小动物们探头看看趴在地上的乌姆里奇，满意的离开了。
哈利躲在斯内普怀里窃笑。

地上。无数的脚印印满了乌姆里奇身上。

【阿瑞斯狂笑：“真是训练有素啊！”】
【萨拉查品口酒，含笑的嘴角闪烁出一丝意味不明的微笑：“不要小看孩子们。一直是我们的至理名言。”】

教授们看看地上的乌姆里奇，一个检查咒下去，闪烁出没有生命危险的光芒。
放心了。
几位教授聊起了天。
斯普劳特教授叹气：“庞弗雷夫人，我还以为她找你麻烦呢。”
庞弗雷笑笑，再次检查下：“谢谢了。我没事。真可惜，不是太重呢，重点就可以让她老实两天了。”
斯内普心情愉悦的勾起一抹笑说：“我最近熬制魔药总是不太准。有时眼神也不太好。”
哈利眼睛亮闪闪的说：“哈利熬药给她好不好。哈利最近想要改进疗伤魔药，一定会把她治好的。”

庞弗雷夫人摸摸哈利的头说：“好呀，哈利真乖。就交给你了。”
几位教授互相打了招呼离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗狗的魔药
                            

                                                        

                            

                            哈利刚刚恢复,欺负完乌姆里奇就跑去找德拉科他们了。
一个假期没见，九人组的话题不断。
“哈利！”
刚刚转过一个弯就听到有人在叫，哈利回头，发现是小天狼星。

哈利开心的扑到小天狼星身上。
小天狼星抱起哈利转起了圈。
好不容易停下来，哈利向德拉科他们介绍：“这时我教父，小天狼星・布莱克。他们都是我的朋友”
“我是德拉科・马尔福。叔叔好。”德拉克上前一步自我介绍。
“你妈妈是不是纳西莎？”小天狼星惊讶的问。
“是的。我常听妈妈提起你。”德拉科回答。
当看到德拉科点头回答时，小天狼星心情复杂极了。
“我是赫敏・格兰杰”
・・・・
很快的，一群人熟悉起来。
刚刚走过一段旋梯，哈利看到开学时邓不利多提起的禁止踏入的走廊。
小狐狸两只眼睛亮晶晶的：“对了，德拉科，你们记得邓不利多提起的那条禁止踏入的走廊吗？”
几个人对视一眼，疑惑。

德拉科开口问：“知道啊。我们不是还从海格那里知道，他的路威守在那里吗？”
小天狼星皱起眉头：“邓不利多禁止的？路威？”
几个人看看四周，扎比尼开口：“我们去有求必应室说话吧。这里不安全。”
一群人来到有求必应室，坐定。
哈利兴奋的给九人组打个眼色“全说出来。策反教父。”
几个人翻个白眼“知道了。”

德拉科慢慢解释：“这件事要从哈利入学前开始说。在哈利去刚刚入学去对角巷时，遇到了海格。他说是给邓不利多办事的，从古灵阁拿了一件东西出来了。后来我们看报纸时，知道在当天古灵阁被窃。但是妖精们说被窃的金库，当天就被提领一空。”

赫敏接着说：“后来，邓不利多在哈利刚进霍格沃茨的开学仪式上说，如果不想惨死的不准进入右手边的三楼走廊。后来我们在海格那里听到他说漏了嘴，路威在那里看守。路威是一条三头巨犬。”

小天狼星眉头皱得更紧了：“我怎么听邓不利多说的更像是在鼓励你们去？看守什么？你们知道吗？”
扎比尼接着说：“结合所有的线索，我们知道了邓不利多在策划着什么。他从古灵阁拿了一样东西出来，藏在了三楼走廊。”

罗恩迫不及待的告状：“我们觉得可疑就去试探海格，结果海格说漏了嘴，说出了尼克梅勒的名字。”
小天狼星惊讶的问：“尼克梅勒？”
哈利开心的蹦在小天狼星身上：“对啊，就是尼克梅勒。”

小天狼星笑眯了眼，抱着哈利在哈利脸蛋上狠狠的亲了一口，然后才一边磨牙一边说：
“那只老蜜蜂，不是好东西！居然算计我们哈利，尼克梅勒炼制出的魔法石，又叫复活石，可以延长人的寿命。把这么危险的东西藏在一所学校里！真是太过分了！为了让我的哈利和黑魔王作对，居然做下这种事！我绝对饶不了他！安利尔说的没错，就不能对那只老蜜蜂好点！”

九人组兴奋极了，整齐的开口：“那我们怎么办？”
小天狼星低头看看哈利：“哈利，你说吧。”
哈利两只眼睛亮晶晶的：“我们明天就去海格那里好不好？他还没有赔我钱呢。”

小天狼星瞪大眼睛：“赔钱？”
十个脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕半天。
最后敲定了什么。
“好吧，就从明天开始！”

九个人看向哈利：“为什么要从明天开始？”
哈利含着两泡眼泪的，委屈的竖起小爪子坚定的说：“我今天要去教授那里，熬制魔药！治疗乌姆里奇的魔药！”
顿时，八个人趴下了。
小天狼星诧异的看着一群人问：“怎么回事？”

八个人抽搐着嘴角，把从同学那里听来的添油加醋的说给小天狼星。
小天狼星暴怒：“哈利，以后看我给你收拾她！走，我亲自给她熬药！”

小天狼星拖着哈利就奔向了地窖。
罗恩瞪大眼睛，呆呆的问：“小天狼星亲自？他的魔药成绩很好吗？”
纳威抖抖身体结结巴巴的说：“我记得，我爸爸当年的魔药成绩是最不好的。隆巴顿家的魔药成绩是出了名的从来没有好过。”
扎比尼努力的压抑自己，免得自己狂笑出来：“隆巴顿家可是著名的坩埚杀手。”

泉一推眼镜，翻开笔记平板的说：“根据记载，小天狼星布莱克，制作魔药
8次。让人们记住他是在一年级，第三次熬制简单的清洁魔药时，发生了一次小规模的爆炸，奇迹的是坩埚没事。就在教授走近时，魔药冒出了一阵诱人的香味。这股香味放到了包括教授在内的41人。最后蔓延出去，再次放到了刚刚下课的教授和学生。直到香气散尽为止。这次事故造成了全校全部瘫痪。幸亏当时在校长室的邓不利多，见机的早通知了校医室。此次事件后相继发生了很多魔药事故。每次他熬制的魔药都会造成一定范围的伤害。最后给于他魔药免修才就此停止。毕业时因为邓不利多前后跑动，才得以毕业。”

赫敏掩住嘴巴瞪大眼睛惊呼：“梅林啊！”
罗恩呆呆的看着远去的小天狼星：“真厉害・・・”
纳威喃喃地说：“比起隆巴顿家，还是小天狼星厉害。”
德拉科懒洋洋的拖着马尔福家的咏叹调说：“希望教授能够阻止他。”

潘西笑嘻嘻的说：“他们是天敌。教授不会同意小天狼星在自己的地窖熬制魔药的。”
幽遗憾的说：“真可惜。要是他熬制的魔药只能害别人就好了。”

泉严肃的推测：“害到别人的可能是百分之百。害到自己的可能是百分之九十九。连我们一起害的可能是百分之五十。我们要赌吗？”

几个人整齐的竖起中指异口同声地说：“不赌！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对决
                            

                                                        

                            

                            地窖。
斯内普正在咬牙切齿的批改作业
猛地听到敲门声。
“啪！”
一大滴墨水掉在了纸上。
斯内普站起来卷向门口。

小天狼星怒气冲冲的跑到地窖，敲起了门。
哈利眨着眼睛思索一会儿怎么才可以制止两人的冲突。
说这两个人是天敌，一点也不为过。
哈利头一次感觉到头痛。

门忽然开了。
哈利抬头看到斯内普阴森森的脸，眨眨眼睛，糟了，教授的心情很糟糕。
哈利露出灿烂的笑脸：“教授，我回来啦！”
斯内普的脸更黑了：“你的脑袋让巨怪踩了吗？我怎么不知道这里什么时候变成了你的地方？”
小天狼星大怒：“你这个鼻涕精！哈利和你打招呼是看得起你！要不是哈・・・”

哈利笑的更开心了：“原来传言是真的啊。教授果然和教父感情很好！早知道，我就不担心了。”
小天狼星瞪大眼睛吼：“什么？我和鼻涕精？”
斯内普顿时觉得乌云遍布，小东西又想做什么？

哈利小狐狸点头，纯洁的看着小天狼星说：“那当然啊！现在霍格沃茨都在传，教父和教授是一起上的学。两个人的感情很好！每天吵架就是因为感情好。就像是孩子，因为对对方有好感，所以想要引起对方注意才故意吵架的。”
最后还坚定的点点头，握紧小爪子说：“一定是这样！”

哈利小狐狸越说越兴奋，一点没有注意到斯内普和小天狼星的脸色。
小天狼星越听眼睛瞪得越大，瞪眼看着斯内普身上浓郁的煞气，已经实质化了。于是，狗狗吞了口口水，小心的看向哈利。

哈利小狐狸神经大条的没有注意到，眼睛还冒出了崇拜的星星眼。
小天狼星抖・・・和鼻涕精・・・
一歪头，狗狗看到了斯内普暴涨的煞气上，还飘出了鬼火。
狗狗沉默了。

斯内普抄起哈利转身进了办公室。
狗狗呆呆的跟进来。
哈利小狐狸眨眨眼睛疑惑的看看忽然把自己抱进来的教授，那根名叫‘危险’的神经终于发挥了作用，立刻抱住斯内普的脖子‘吧唧’一口亲了上去。

狗狗惊恐的瞪大眼睛，自己可爱的，美丽的，纯洁的小狐狸・・・亲了那个黑漆漆的，阴森森的，油腻腻的大蝙蝠一口・・・
呕！梅林啊！这不是真的・・・
狗狗摇摇晃晃，被打击的风中凌乱起来。

“教授，哈利来这里熬药的。”转移话题的小狐狸可爱的放射出无敌星星眼。
斯内普中招，迟疑了一下，眯起眼睛：“还有吗？”
瞟了一眼被打击的风中凌乱的大狗，斯内普心情愉悦起来，对哈利准备忽悠自己有了兴趣。
准备怎么让自己忘了这件事？转移话题？再不找出别的理由，自己真的会打你屁屁哦。
斯内普瞄着怀中的小哈利眨着眼睛。

小哈利眨眨眼睛，抬头发现教授虎视眈眈的盯着自己，立刻灵机一动，摆出一副认真纯洁的表情说：
“教授，我听到有的学生们说教授是黑漆漆，阴森森，油腻腻的大蝙蝠。”
斯内普黑了脸，小东西真的想要他打他屁股吗？
阴森森的看着小狐狸，全身的鬼火也冒出来了，全身透露出一股危险的气息。

小天狼星听到这话，差点笑场，努力的忍住笑意看向斯内普。
但是看到斯内普时，立刻让他这样子吓住了，这还是那只大蝙蝠吗？以前还有和他一较高下的冲动，现在却直觉觉得很危险。

哈利小狐狸认真的接着说：“教授是大蝙蝠那哈利是什么？”
斯内普一下子怔愣住了。
哈利欢快的环着斯内普的脖子说：“是不是小蝙蝠？哈利老跟着教授所以就是小蝙蝠？那斯莱特林学院的学生呢？教授教的其他学生呢？”

狗狗呆滞了，想象着自家教子变成了一只小蝙蝠跟在鼻涕精身边，于是，狗狗摇摇晃晃起来・・・可以改变吗？

生气的感觉没有了，轻轻拍着哈利的背，斯内普只觉得那些流言还是鄙夷对于自己没有了一丝的意义，低沉的嗓音在哈利耳边回荡：
“如果说你是小蝙蝠，你生气吗？”
哈利笑弯了眼睛，‘吧唧’，又亲了一口：“哈利就当小蝙蝠！教授是大蝙蝠哈利就是小蝙蝠！”

又一口・・・狗狗几乎绝望了，自家宝贝的教子被大蝙蝠拐走了・・・
不行！我一定要把哈利从那只大蝙蝠手中救出来！
狗狗坚定决心。

“哈利，我们该熬药了。”狗狗咬牙切齿的说，丝丝电光直射斯内普。
斯内普眯起眼睛，毫不退缩的看了回去，鄙视的瞟了一眼小天狼星，缓缓的说：“熬药？就凭你的魔药成绩？我应该问问你，你是想害乌姆里奇，还是想害哈利呢？”

小天狼星顿时住了嘴，苦苦思索反击的办法。

“教父，哈利想亲自动手！”哈利坚定的握着小爪子说。
小天狼星立刻激动的说：“好啊！哈利真厉害！这么小就不依靠人，教父就在一边看着。”

斯内普黑了脸，这只蠢狗什么时候变成了儿控。
瞟了眼门外，斯内普转身走了出去。

此次，哈利完胜。

门外。
“哈利真是厉害啊！和稀泥和的很有水平啊！”潘西正在那里感叹。
德拉科翻个不优雅的白眼“哈利本来就是小狐狸。要不是教授宠他，还和什么稀泥啊！”

罗恩陡然瞪大眼睛看着德拉科身后。
纳威的脸色已经白了，身子抖啊抖的。

“不管怎么说，只要搞定了就好了。我还真有点怕小天狼星自己亲自熬药。”赫敏庆幸的说完，疑惑的看着罗恩和纳威。
德拉科皱了下、眉，心里警惕的开口：“总之哈利没有危险我们就放心了。”
扎比尼一瞧，立刻见风使舵：“对啊，没事了我们就走吧。”

潘西眼睛一眨，立刻补充：“嗯，哈利在教授这里，有教授照顾我们还有什么不放心的。走吧”
纳威差点要到自己的舌头，瞧瞧自己的几位同伴，立刻狂点头。

罗恩‘呵呵’的干笑两下，恭敬地说“哦，教授好。”
斯内普黑着脸看看面前的一群小狐狸，冷哼一声。

德拉科他们几条真正的小蛇，再加赫敏一只小狮子，立刻装出才知道的样子回头：“教授好。”
“还有事吗？”斯内普瞄着眼前的几个，被哈利带的，要多狡猾就有多狡猾的小动物，冷冷的问。

“没有了。教授，我们先走了。哈利交给您了。”泉冷静的开口，把眼镜一推，打个小动作，几只小动物立刻撤退。
斯内普看着小动物们远去的背影磨牙，原来还很怕他的，还很容易就找到机会修理他们，结果，在哈利的带领下，不仅越来越不怕他了。还狡猾的很少能找到机会修理他们。

于是，哈利小狐狸熬药，狗狗不时的递水拿毛巾，斯内普不时的查看一下。
一下午就这么过去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
路遇塞德里克
                            

                                                        

                            

                            早上。
哈利蔫蔫的，德拉科他们也都不是很高兴。
昨天哈利耗费了很长时间，很多精力只是为了报复下乌姆里奇。
可是，等哈利做完魔药出来才知道，福吉不知道怎么知道了乌姆里奇受伤的事，特地跑来看，还拿来了疗伤的魔药。
哈利耗费的力气和精力都白耗了。
所以，九人组的精力都不高，直到下午。

下午，刚下课，九人组就兴冲冲的跑出来了。
哈利刚刚踏出大厅就撞在了人身上。
“唔，好痛・・”哈利抱住自己的小鼻子痛的直掉眼泪。
“哈利！”九人组惊呼，看到那人扶住哈利，不由得松了口气。

“哈利，怎么每次遇到你都是你撞在我身上？怎么走路都不看一下，痛了吗？”一个无奈而又宠溺的声音在众人耳边响起。
九人组这才看清，哈利撞得是塞德里克・迪戈里。

儒雅的气质，稳重的作风，俊逸的容貌，温和的形象，三年级级长塞德里克・迪戈里得到了师生们一致的称赞。
是下至一年级上至七年级所有女生的偶像和白马王子。
可是从来没有听过他喜欢谁，是著名的黄金单身汉。

德拉科皱起眉头，心中响起警告，但是理智告诉他应该不可能。
早在哈利上学遇到塞德里克，他就查过，只有在开学的火车上，还有一次是在站台。后来就再没有见过面。
如果他真的对哈利有兴趣，那就是一个劲敌。
一个人对另一个人有兴趣，却迟迟半年没有行动，德拉科相信，如果他出手必定是有了万全的把握。
不能冒险，一定要小心观察，德拉科下定决心，不动声色的把哈利拉到自己的怀里，开口：“很抱歉，给你添麻烦了。”
哈利含着泪花抬头道歉：“对不起。”

眼中闪过一丝了悟，压下心中的恼怒，塞德里克轻轻揉揉哈利的小脑袋，俯身关心的问：“很痛吗？”
哈利点头。
八个人围上来，七嘴八舌的说着。
“哈利，只是撞疼了吗？”罗恩担心的问。
“要不要去庞弗雷夫人那里看看？”赫敏皱着眉询问。

纳威缩缩脖子，苦着脸问：“一定要去庞弗雷夫人那里吗？”
幽扫了一眼纳威，眨眨眼睛使坏：“纳威，你去叫夫人过来一下好了。”
扎比尼哭笑不得的维护：“好了，别在那起哄了，还是问问哈利吧。”

扫了眼起哄的几个人，塞德里克不禁轻笑。
注意到塞德里克的轻笑，德拉科皱着眉开口：“对不起，他们就是这样，其实感情很好的。”

“咣！”
“都给我住嘴！”赫敏手上拿着敲海格的那口平底锅另一只手拿着勺子，叉着腰怒吼。
顿时，现场安静了。

德拉科头上冒下整整一排黑线，看着塞德里克的眼睛力持镇定。
“嗯，只是，人们常说吵吵有益于感情增加，所以，嗯，就是这样！”
德拉科说完，最后斩钉截铁的看着塞德里克。

“是吗？”眼中闪过一丝笑意，塞德里克嘴角含笑，一边掏出魔杖对着哈利施展了无声的治愈咒，一边说着：“和传言的一样，很活泼。”
德拉科心惊，这个塞德里克不愧是三年级级长，一心二用的同时还可以施展无声咒。
活泼・・・是活泼过头了吧・・・

哈利的鼻子不疼了，瞧瞧他们正在大眼瞪小眼，顾不到这边，立刻开始使坏告状：“他们就是这样，一点都不听话，要不是我管着他们，他们能把天都捅了。”
八个人黑了脸，身上冒出了鬼火。

塞德里克似笑非笑的看看哈利，再瞧瞧那八个人，饶有兴趣的问：“是吗？这么淘气啊？”
哈利笑嘻嘻的点头：“嗯，千万要小心他们，不然不知道什么时候就被欺负了！”

八个人咬牙切齿，摩拳擦掌，挽袖握拳准备修理小狐狸。
塞德里克心情愉悦极了，嘴角露出一丝坏笑：“那他们有欺负哈利吗？”

哈利开心的竖起小爪子。
八个人阴森森的看着小狐狸的背影，准备随时开始扑上去。
塞德里克笑得温和异常。

“没有！”小狐狸斩钉截铁的回答。
八个人顿时遗憾的收回手。
塞德里克摇摇头轻笑：“那，哈利，你们现在准备去哪？要去做什么？”

哈利立刻兴奋起来：“我们要去海格那里。上次他养的龙宝宝吃了我的魔杖，我要去讨债！你要和我们一起去吗？”
塞德里克诧异的看看哈利：“讨债？龙宝宝？”
随即爽朗的回答：“好啊，我也去看看有名的九人组怎么讨债吧！”

路上，哈利开心的说了上次的巨龙事件，和自己的魔杖被吃。
德拉科他们小心的观察了塞德里克，发现他对哈利异于常人的宠溺。
几个人不禁黑了脸，又来一个被哈利拐来的人吗？

海格的小屋。
敲了门，海格高声询问：“谁啊？”
哈利坏笑着大声回答：“我是哈利！”

于是屋子里传来一阵的忙乱，海格苦着脸打开门把九人组迎进来。
坐定。

九个人瞟着海格吱吱唔唔的样子，心中坏笑。
一个塞德里克笑得异常温和。
海格只有一个感觉--冷！

抖着身子，海格结结巴巴的说：“哦，哈利，你今天没课吗？”
哈利小狐狸心中满意的点头，摆出一副不开心的样子：“没有。学校里来了一个乌姆里奇，老找我麻烦。”

海格的大手使劲的绞着：“乌姆里奇？我听过，好像是魔法部的副部长。很威风的。”
哈利瞧瞧海格紧张的样子，决定缓解一下他的紧张情绪：“海格，没有茶吗？我渴了。”

海格立刻慌慌张张的拿出茶壶来沏茶，还拿出了一些自己做的点心放在桌子上。
哈利眨眨眼睛，看向几个人，一群人露出坏笑。
罗恩眨眨眼开心的大声的问：“海格，哈利是来问你什么时候给他魔杖的钱。”

“叮铃！啪・・・”
海格身体一抖，手中的茶杯掉在了地上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
化解
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈・・・”
一群人笑得前仰后合的。
海格呆呆的看着，不明所以。

塞德里克莞尔，对哈利他们说：“好了，海格都让你们吓怕了。”
转头伸手轻拍了下海格的肩：“没事，他们和你玩呢。”
九个人端坐，哈利笑嘻嘻的说：“海格，我逗你呢！”
海格张大了嘴巴，错愕。

德拉科托着茶杯轻笑：“自从那次以后你总不来找我们。我们只好过来找你了。”
罗恩笑嘻嘻的说：“我们想看看你听到我们这么说会是什么反应。”
赫敏笑眯眯的接口：“结果・・・・”
几个人齐声开口“我们很满意！”

海格呆滞半晌，忽然开始掉起了眼泪：“哈利，都怪我，要不是我你的魔杖也不会让诺伯吃掉。我还差点害死你们。呜呜呜・・・”
哈利叹了口气，安慰海格：“海格，只要以后你注意下就可以了。至于我的魔杖，那你就不要担心了。魔杖是被我丢出去的，要怪也只能怪我不小心。”
德拉科想起了自家的庄园，咬牙切齿的说：“对啊。哈利财大气粗的，一根魔杖的钱还是不放在眼里。”
哈利瞧瞧德拉科，属于小动物的那份危机感难得的发挥了作用，连连点头：“我们这次来就是为了看你的。”

海格哭得更大声了：“呜呜呜・・谢谢你们。哈利真是乖孩子。”
哈利笑得眉眼弯弯的连连点头：“海格，快点给我们沏茶吧！我们可是特地来找你共用下午茶的。”

几个人差点喷出口中的茶。哈利是乖孩子？我们怎么不知道？
如果你知道他今天要做什么，你就不会那么说了！
塞德里克轻轻眯了一下眼，依旧是一副笑吟吟的样子。

海格立刻手忙脚乱的拿来茶，顺便拿来一些自制的蛋糕卷。

【萨拉查托着下巴好奇的问阿瑞斯：“诺伯怎么样了？”】
【阿瑞斯冷哼，全身的魔压有些不稳，咬牙切齿的说：“还算是可以，我狠狠的操练过他了。现在已经可以化形了。”】

【萨拉查看着阿瑞斯心情愉悦的问：“他还是不承认自己向一个老头子发情吗？”】
【阿瑞斯脸色铁青：“不！他说自己当时一定是闻到了鸡的味道，自己最爱吃鸡了！自己是一条幼龙，无法抵御美食，是可以原谅的！”】
【萨拉查大笑，爽朗的笑声传出很远：“不错啊，有点哈利的味道了！”】

【阿瑞斯悲戚的说：“你还笑！只是一个晚上啊！诺伯只和你家哈利呆了一个晚上！头一天还是自己当时迷迷糊糊的不知道怎么回事！晚上和你家哈利呆了一晚上！第二天就变成了自己闻到了美味！那可是我们龙族留在这个空间唯一一条有一点点龙血的巨龙！一个晚上・・不对！是三个小时！我我・・・”】

【萨拉查不屑的说：“谁让你留下哈利和他独处了？知道哈利教坏孩子，你还让他自己给你先带着！”】
【阿瑞斯悲哀的含着泪花：“我只是出去那么一下啊！来回只有三小时・・”】

【萨拉查瞧瞧懊恼的就差跳河的阿瑞斯，决定安慰下，不然以后万一有什么累活，就少了一个最佳的帮手了：“好了，狡猾点也好。这样子别人欺负不了诺伯，退一万步讲，以后不让两个小东西呆在一起不就好了。”】
【阿瑞斯一听，立刻坚定的点头：“我绝对不会再让他们两个独处了！”】

萨拉查和阿瑞斯说完了，发现一群人也要走了
【阿瑞斯疑惑的开口问：“我现在还不知道你家哈利到底在做什么？”】
【萨拉查轻笑：“他可不是什么省油的灯！你很快就知道了。”】

哈利他们要走了。海格立刻手忙脚乱的收拾起东西：“哈利，你们不是说我做的蛋糕卷好吃吗？现在拿走一些吧！我做了很多。”
哈利立刻开心的说：“好！我们晚上就不用去厨房找吃的了。”
一群人道别了海格往城堡走。

【阿瑞斯更加疑惑了：“没说什么要紧的事，也没有询问三楼的三头巨犬。到底是来做什么的？”】
【萨拉查轻笑：“明天早上你就知道了。”】

另一个地方。
小天狼星拍拍手笑得没心没肺的走出来：“搞定！”
边走边嘀咕：“回去了，不知道哈利那里怎么样了？海格是个烂好人，一定很容易就成功的。哈利真是淘气啊！不过，淘气点可爱！”
小天狼星心情极好的吹着口哨走了。

晚上。
小天狼星带着哈利他们走在城堡里。
“瞧，这就是我们当年用的密道！”小天狼星得意洋洋的说。
“好了，拿出来地图，开始对表，准备开始吧！”一个温和的声音响起。
转了个身，月光恰好照在说话人的脸上，赫然是塞德里克・迪戈里。

“你那里的小獾们准备好了吗？”德拉科谨慎的看看地图问。
塞德里克点头：“都准备好了。那群鹰和狮子不知道怎么得到消息也跑来了。”
赫敏大惊：“那会不会人太多了？”

泉冷静的对表：“有点。教授们也知道了。”
扎比尼整理着手中的装备说：“放心吧，因为消息走漏了，我们就干脆通知了所有学生。”

潘西接口：“让其他没有装备的学生拖住教授们，对我们的影响应该不大。”
“所以”塞德里克嘴角含笑，笑得温和“如果被教授抓住了・・・”
一群人坏笑“不管我们的事！”

“好了，12点正，出发！”哈利雀跃的喊道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜游
                            

                                                        

                            

                            夜晚的霍格沃茨鬼影瞳瞳，阴风阵阵，处处都是窃窃私语声。
小天狼星带着哈利他们走在前往三楼的路上。
扎比尼，幽和泉拿着地图不断查看着各个人的位置。
塞德里克含着笑意漫步跟着。
赫敏拿着对讲机统御全局，不断地发号施令。

“斯内普教授已经出来了。遇到了费尔奇，正在往二楼走。我们走左边，不要遇到了。”
扎比尼忽然开口。
众人立刻转移阵地。

“一号一号！这里是6号！老□□出动了！正在往三楼走去。”
哈利他们精神一振“快！走密道，避开教授！”
德拉科边走边问：“塞得，你们那里收了多少钱？”
塞德里克眉眼含笑：“每个人5克拉，全部收齐了。”

“一号一号，这里是三号，一楼拐角处，麦格教授刚刚走过，往三楼去了。”
对讲机忽然响起。
赫敏抿了下唇“快点，通知他们全部加速，计划提前。”
小天狼星兴奋的问：“今天给我的那些小东西真的可以全部把画像都录下来吗？”
罗恩得意地说：“那当然，我们今天还抽空看了下画质，真的很不错！麻瓜还真的很聪明啊！”

斯莱特林休息室
小蛇们井然有序的端坐着眼睛盯在最前面的大屏幕上。
阿丽娜优雅的喝口咖啡，询问埃德蒙：“这件事你怎么看？”
埃德蒙托着下巴若有所思：“不要招惹他们，静观其变。”
小蛇们听到这话，全部暗自点头。

哈利小狐狸兴奋地两只眼睛直冒星星。
德拉科头痛的紧紧拉着哈利，生怕小狐狸一兴奋又搞出什么。

一楼。
“梅林啊！是麦格教授，她又回来了，快，撤！”匆匆的脚步声响起。
麦格教授脸色铁青立刻追了上去。
“呕，不！麦格教授追上来了。”小獾A小声哀号伸脚绊住小獾C。
“噗通！”“啊！”小獾C摔倒。

小獾A拔腿就跑，一路还小声念着：
“斯莱特林守则第6条写明，不要轻易把自己置于危险之中。只要有机会逃生，可以小小陷害下无关紧要的人。”

角落。
小鹰A点头“斯莱特林守则第8条写着，要时刻注意不要让别人陷害自己，如果陷害成功，只能怪自己没本事。”
“背的很熟啊！”小鹰A旁边忽然响起一个声音。
小鹰A镇定的回头“兰特教授，早。”

兰特似笑非笑的说：“早？我记得校规规定禁止夜游。”
小鹰B拿出纸条：“兰特教授，首先，现在是凌晨。其次，费力维教授同意了我们观察夜间的霍格沃茨。所以，我们不是违规。”
兰特冷哼，没接纸条，站起来向前走：“跟我走。现在的霍格沃茨不安全。”

二楼
“斯内普教授怎么跑这来了，快，通知一号，我们撤！”悄无声息的离开了。
但是，那些没有准备的学生就糟了。
虽然是极轻的脚步声，但是对于斯内普来说，声音是很大的。
“啊！发现我们了，快跑！”小狮子们慌不择路迎头撞在邓不利多身上。
“哎呦！”“啊”

“速速禁锢！”声音响起，小狮子们被抓。
“该死的老蜜蜂！怎么这会儿跑出来！”小狮子们小声的咬牙切齿。
斯内普心情愉悦的冷哼：“侮辱教授！夜游！每个人扣70分！”
邓不利多苦着脸，跟着斯内普压着小狮子们往前走。

三楼。
“终于到了。”一群人对着三楼的门松了口气。
塞德里克失笑，挥手间，门打开了。
哈利一群人一涌而进。
对着那头三头巨犬，哈利他们笑眯眯的。

门打开的瞬间，三头巨犬站了起来，腥臭的口水直往下流，呲牙露出了刚亮的牙齿。
“汪汪汪・・・”巨大的声音响起。

哈利小狐狸兴奋地喊：“快点！教授们要来了！”
罗恩，纳威，赫敏，幽，泉手忙脚乱的丢着砖头吸引巨犬的注意力。
“快！教授们到了二楼了，老□□也来了，马上就要到我们这里了。”看着地图的扎比尼喊着。

哈利小狐狸见机得当，立刻丢出自己手中一直准备好的瓶子。
瓶子掉到铁链上碎了。
液体立刻打湿了铁链，铁链以人肉眼可见的速度融化着。

“走！”
哈利他们立刻转身就跑。
刚跑出大门藏好，巨犬的链子就开了。
“汪汪汪・・・”巨犬冲出门，一路向了二楼奔去。

哈利他们看到巨犬不见了影子，马上就要遇到教授组了。
于是，九人组扯起嗓子喊：

“狗跑啦！・・・”

一群人大笑。
“哈利，为什么我们要喊狗跑了？”德拉科满头黑线的问。
哈利笑得眉眼弯弯：“因为圣诞节伐树的时候，人们都要喊‘树倒了。”我也很想试试，但是一直没机会。”

众人呆滞
“只是因为这个？我们计划了半天只是因为你想试试这句话？”罗恩呆呆的问。
“当然不是，我们只是顺便。”哈利一本正经的说。

几个人翻个白眼，信你才有鬼。
塞德里克挥挥手：“我先走了。你们也快点回地窖。听到了吗？”
哈利点头挥挥小爪子：“掰掰！”

德拉科眼光一闪：“路上小心点。”
塞德里克轻笑：“我今天帮忙巡夜，小心的是你们。”
看到塞德里克走了，哈利他们以最快的速度回了休息室，看录像去了。

“啊！教授来了，快・・・哦・・”躲在角落的小獾K，手指颤抖的指着迎面而来的三头犬。
小獾G立刻拉住他：“放下，想让那只狗看到你吗？”
小獾L兴奋的低声喊：“快看，狗冲着教授们冲过去了。”

“昏昏倒地！”“速速禁锢！”
教授们几个咒语下去却震惊得看到三头犬灵活的躲过咒语扑向了邓不利多・・・身后。
教授们立刻转身看去。

“啊！！救命啊！”
乌姆里奇不知道什么时候来到教授们的身后，现在看到三头犬，立刻转身就跑。

“嗷唔・・”
咬向乌姆里奇・・・・的屁・股
乌姆里奇危机时刻向前一冲，躲过了。

“嗷唔・・・”
再次咬向乌姆里奇・・・的屁・股
粉红□□再次躲过。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
甜枣
                            

                                                        

                            

                            三颗头交换着咬，但是每到危急关头乌姆里奇总会发挥潜力躲过。
教授们满头的黑线，沉默了。

【“哈哈哈・・”阿瑞斯笑得直抱肚子。】
【萨拉查叹气，放下手中的咖啡：“你笑够了没有？”】
【阿瑞斯忍了忍，深吸一口气坐正“那只□□身上有什么？”】
【萨拉查眼中闪过一丝笑意：“哈利自己做实验失败的魔药。只有一个功能，让所有兽类看到的服用者，在它们眼中全部变成它们自己爱吃的美食。”】
【“哦。”阿瑞斯冒下一滴冷汗。】

粉红□□向前跑，三头犬在后面追，瞬间就看不到了。
教授们终于想起来，应该救救乌姆里奇，可是却看不到人了。

“啊！原来那只三头犬是乌姆里奇的原配丈夫啊！”被抓的小狮子A兴奋的喊着。
麦格教授捂住嘴，一个劲的耸肩，再也装不出严肃了。
邓不利多笑呵呵的说：“原来乌姆里奇和路威是这种关系啊！”
无论如何都要留着那只□□，邓不利多盘算着，多好的人才啊！无论给她多少工资都不贵。

“难怪那只三头犬要咬乌姆里奇的屁・股！”小狮子B挥着狮子爪兴奋的恍然大悟。
“真刺激！是人・兽剑　毙朔艿男♀岛
“嗯，需要记录下来。”这是严肃的小鹰。

兰特笑得温和：“真是热闹的霍格沃茨啊！”
邓不利多笑弯了眼睛。
斯内普心情愉悦的离开：“记得不要让那只□□死了。”
剩下的教授们黑了脸，救那只蛤螭・

麦格教授绷着脸严肃地说：“兰特教授，乌姆里奇就交给你了。追一只三头犬很明显应该由你们男士出面。我和斯普劳特教授就先带这几个孩子们去休息了。”
说完就和斯普劳特教授领着几只小动物离开了。

兰特笑眯眯的看看邓不利多，知道他不会放心自己的：“费力维教授先回去吧。邓不利多校长和我一起去。”
费力维教授点头离开了。
两个人立刻走密道追了出去。

斯莱特林休息室。
哈利他们开心的看完。
“哈利，我们把这些录像卖出去，不会惹麻烦吗？会不会让那只□□猜出来是我们做的？”潘西询问。

哈利笑得可爱：“不会，我已经找了教授们帮忙了。”
“哦，找了几个？”赫敏冒下满头的黑线，小心的询问。
哈利得意的把手一摇“6个！”

休息室内安静了。
然后小蛇们立刻不见了。
哈利疑惑的看看德拉科“怎么了？”
德拉科叹口气，抄起哈利走向卧室：“躲起来笑去了。我们赶快睡吧！明天还有课呢！”
“哦。”哈利乖乖的让德拉科拖走了。

第二天。
一大早，哈利刚走进休息室就听到赫敏喊自己。
几个人围成一圈坐着。
就连其他小蛇们都在若有若无的看着这里。

“刚刚得到可靠消息，昨天乌姆里奇没有受到一点伤。”哈利刚坐下，赫敏就急急的开口。
“没受一点伤？”德拉科皱起眉头。
“嗯，现在怎么办？”赫敏点头问。

小蛇们全部竖起耳朵听。
哈利磨牙，小爪子竖起来了：“今天继续，我们昨天不就准备好了吗？她一天不走，我就和她势不两立！”

八个人冒下冷汗，这个老□□做什么了，让哈利反应这么激烈。
德拉科问过自己的爸爸，可是只说那只□□得罪了哈利，但是具体的没有说什么。
几个人互相对一眼，德拉科疑惑的问：“哈利，她做什么了？”

哈利立刻含上泪花，吐着委屈的泡泡哭诉：“她欺负我。她说教授是坏人，不准教授带我。还说我不懂事，不知道谁好谁坏，要管着我！她是坏人！”
激烈的哈利小狐狸挥舞着小爪子扑朔朔眼泪直落。

小蛇们黑了脸，不让教授带哈利，谁带？谁能管住他？
这家伙虽然知道从哪冒出来的，但是这点做的太过分了！
不愧是福吉一派的，蠢的无可救药！

九人组反应更激烈。
“她活的不耐烦了！今天一定要她好过不了！”磨牙的德拉科，管住哈利，她哪颗葱哪颗蒜！我还舍不得管，你谁啊？你管！德拉科毛了。

“今天一定要她付出一定的代价！”咬牙切齿的罗恩和纳威。
不让教授带哈利，我们怎么办？只有哈利可以抵挡教授的死亡射线，还可以让自己躲过惩罚。哈利在教授面前可是万金油！摩拳擦掌的罗恩和纳威信心百倍。

幽和泉对视一眼，眼中兴奋急了，这下热闹了，不愁没事做了。
幸灾乐祸二人组兴奋了。

“教授怎么样轮不到她管！哈利见不见教授管他什么事！她是葱，还是蒜？”赫敏暴怒，心中正义感暴涨，教授多好的人啊！我一定要给教授报仇！母狮子发出怒吼。

赫敏抓起对讲机开始安排。
听到赫敏安排的人冒下冷汗，这只□□会死的很惨的，他们有预感。

哈利立刻嘟着小嘴制止赫敏说：“可是，我们一次就把她玩过火了，吓跑了她怎么办？”
小蛇们立刻张大了嘴巴，谁教的？居然知道这个？
九人组立刻停下手中的动作看向哈利。

哈利不情愿的说：“教授说过了，我想怎么玩她都可以。但是要记住坚持贯彻一手萝卜一手大棒的作风。在遥远的时代，人们都说要打一棒子给个甜枣吃。让她舍不下甜枣。安利尔说，要懂得温水煮青蛙慢慢炖。”

赫敏听了立刻赞同：“有礼，可是要给什么甜枣呢？”
德拉科思索下立刻做出对策：“我们昨晚上放出了三头犬。这是个机会。本来没打算利用的。但是既然这样，我们就以此为契机给她个甜枣吧！”

扎比尼立刻点头：“福吉正在试图削弱邓不利多的影响。乌姆里奇来这就是为了这件事。我们给各自的父母写信，让他们通知福吉这件事，并就此提出抗议。”
几人点头，泉补充：“既要提出抗议，又不能把邓不利多赶走，还要让福吉和乌姆里奇感到他们做的有点成绩了。”

德拉科点头，回身看向级长埃德蒙。
埃德蒙轻笑：“很容易。”
小蛇们恭敬地行礼，有序的离开了。

大厅。
到用早餐时间了。学生们坐在餐桌前。
可是教授席上，教授们却迟迟不来就餐。
小蛇们心中有数，镇定的吃着早餐。
还是不要惹哈利了，现在哈利身后有太多人提出主意，太多人保护了。
马尔福家曾经透漏，上半年邓不利多倒霉就是因为他曾威胁哈利，所以哈利生气报复的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
缺钙
                            

                                                        

                            

                            正在人们议论纷纷时，飞进来大片的猫头鹰。
每只猫头鹰脚下都有一只包裹。
当猫头鹰带着包裹飞到哈利面前放下时，整个霍格沃茨的学生心惊胆颤起来。

应该不会是什么危险物品吧？
就在小动物们心惊胆颤时，教授们来了。
乌姆里奇趾高气昂得意洋洋的走在最前面。
斯内普一眼就看到哈利这里的动静，忽视掉眼前趾高气昂的癞□□直接卷向哈利。
小动物们立刻松了口气，还是斯内普教授人好啊，虽然凶了点，比起癞□□真是强的太多了。

“这是什么？”斯内普盯着哈利开始审问。
哈利直接挂在斯内普身上甜甜的喊：“教授，你们今天怎么来晚了？”
斯内普冷哼“为了一点小事。”
伸手转过哈利小狐狸的脑袋，盯着小狐狸的眼睛问：“不准转移话题！说！”

乌姆里奇不悦极了，一个教授对自己视而不见，她一定会让他好看的！
扭着腰来到哈利这，拿着魔杖不由分说的就打开了哈利面前的包裹。
顿时，全校的小动物们生气起来了。太过分了！这只□□他们不会让她好过的！
塞德里克眼中闪过一丝寒芒，脸上依旧挂着那副笑意盈盈的样子。

包裹中是一只只各异的蛋糕，看起来就无比美味的样子。
哈利嘟嘟嘴，眼中闪过一丝狡洁，在教授怀里蹭过来蹭过去的：“教授，今天是安利尔生日，他来不了，就把所有好吃的蛋糕都邮过来了。”

斯内普盯着在自己怀里蹭过来蹭过去的小狐狸，小东西很反常，提高警惕问：“拿来这么多你吃得了吗？”
哈利抬头兴奋的说：“很多的全校可以每个人一个！”
哈利转头看向乌姆里奇：“夫人，你要不要吃一个？你如果吃的话，安利尔一定很高兴！”

乌姆里奇得意洋洋的掐着兰花指：“好吧！”
看着蛋糕分下去了，哈利开心的拿起一个递给邓不利多：“教授，你也来一个吧！”
邓不利多小心的看看其他人，全部都是很好吃的样子，于是笑呵呵的说：“哦，好的！”
拿起蛋糕小心的吃了一口，立刻点头：“很好吃。”
小蛇们可是知道内情的，放心的拿起蛋糕吃起来，眼神却若有若无的瞟过乌姆里奇。

乌姆里奇瞧了一眼，没有任何可疑的，所有吃的人都在称赞好吃。
于是放心的拿起来一块放在唇边，刚刚张开嘴。

站在她身边的哈利眉眼弯弯的手舞足蹈：“教授，安利尔问你・・・”
用力的撞在乌姆里奇的后脑勺上。

“啊！好痛！”哈利痛呼。
乌姆里奇用力的咬在了蛋糕上。

“啊！”老□□忽然捂着自己的嘴掉起了眼泪。

小动物们惊栗的看着乌姆里奇面前的蛋糕・・・
蛋糕上一排整齐的牙齿还保持着在人口中的形象，竖在蛋糕上。

【阿瑞斯笑翻了：“看着你家哈利还真是没有无趣的时候。”】
【萨拉查思索着说：“当年要是哈利在就好了。”】
【阿瑞斯满头问号的看着萨拉查。】
【萨拉查幽幽的说：“戈德里克那家伙就有人对付了。”】
【阿瑞斯惊栗的看看萨拉查，再瞧瞧那块蛋糕上整齐的牙齿，冒下一滴冷汗。】

小蛇们以各种姿态掩饰着自己的狂笑。
小狮子们和小獾们就直接了，各个笑得人仰马翻。
小鹰们则在认真的研究，为什么她的牙会掉。
教授们心情就好极了，就知道哈利没安好心。

哈利可爱的瞪着大眼睛惊呼：“教授！夫人是不是糖吃多了啊？吃个蛋糕都掉牙。”
忽然，哈利小狐狸恍然大悟的一锤小爪子说：“哦，哈利知道了，她缺钙！”

斯内普听完差点笑出声来。
拍拍小狐狸背，冲着乌姆里奇勾起一抹假笑对哈利说：“所以以后不准你吃很多甜食，也要记得补钙。”
哈利小狐狸认真的点头：“教授，哈利一定不吃很多甜食！只吃一点点。”

乌姆里奇气急了，拿起魔杖指着哈利，扯着漏风的牙齿怒吼：“你暗算我！”
斯内普身上的煞气加重，护住哈利冷冰冰的讽刺：“暗算你？你以为为你是葱还是蒜？”
麦格教授立刻挡在哈利身前怒气冲冲吼：“他只是个孩子，他暗算你做什么？”

【萨拉查眯起眼睛盯着画面中的乌姆里奇：“一只蛤螭・・”】
【阿瑞斯不笑了，坐正冷哼：“小哈利不玩死她我也要玩死她。”】

乌姆里奇指着麦格教授直抖：“你・・・”
邓不利多立刻笑呵呵的和稀泥：“不要着急。哈利也在这里，蛋糕也在这里。我来问问就是了，不是什么大不了的。”

看到乌姆里奇怒视着哈利，安静了下来，于是转头问哈利：“哈利，你的蛋糕真的没做手脚吗？”
哈利委屈的点头，眼睛冒着雾气：“哈利没有，哈利做手脚干吗，而且这么多人吃。”

拿起那块嵌着牙齿的蛋糕，几位教授们脸色古怪，哈利到底怎么做的？
小动物们再次笑翻了。
小蛇们眼中闪过一丝讽刺，那么容易就让你们找到破绽，邓不利多前半年就不会那么倒霉了。

乌姆里奇看到蛋糕上的牙齿，再次火冒三丈，狠狠的盯向哈利。
那怨毒的眼神引得教授们全部攒起眉头。
哈利心中不快，决定明天要做的事情改作今天，反正已经翻脸了，他一定不要她好过！

邓不利多拿起刀叉点在蛋糕上，顿时冒下了一排黑线，好硬。
乌姆里奇找到了机会，立刻狂吼：“这是蛋糕吗？这么硬？”
哈利疑惑的看看，立刻恍然大悟的说：“我想起来了！这是海格给我的自制蛋糕！谁那么讨厌吃了它？”
哈利小狐狸嘟起嘴巴，气呼呼的看着乌姆里奇：“这是最后一块了！你把我的蛋糕吃了！”

半巨人的自制蛋糕・・・・

小动物们掉下一大滴的冷汗，一再的提醒自己，千万不要吃半巨人的任何东西，只是蛋糕就能嘣下一口牙，那别的东西・・・

邓不利多流下一身冷汗，抽搐着嘴角不发一言。
麦格教授晃了晃身子，立刻站稳，绷紧嘴巴。
斯内普就直接多了，讽刺的看看乌姆里奇，直接包庇：“抢一个孩子的蛋糕，你鼻子两边是什么？”

乌姆里奇差点气岔气，手指不断抖动着“你・・你・・”
斯内普无视眼前激动的乌姆里奇，直接低头问哈利：“吃饱了没有？”

哈利惋惜的看看嵌着牙齿的蛋糕，嘟嘟小嘴：“饱了。”
抬头看着乌姆里奇，认真的说：“夫人，算了，夫人拿错了蛋糕，就算是哈利倒霉了。有时间哈利再去海格那里吃好了。”

斯内普抽搐着嘴角看看一本正经的哈利，再瞧瞧快要气疯的乌姆里奇，抱起哈利转身就走。还是别让哈利在这呆着了，把那只□□气死了就麻烦了。

邓不利多欣慰的看看乌姆里奇，人才啊，这么快就把小哈利的注意力转走了。哪怕是现在需要自己善后，也比以前强啊！
嗯，一定要想办法让她能留多久就留多久。

没有乐子瞧了，小动物们遗憾的离开了。
“瞧她那个嚣张的样子，以后这样的事情还多着呢！”
小动物们议论纷纷的说着。

看不到乌姆里奇了，哈利立刻笑弯了眼睛，以为你是副部长我就会怕你吗？兵来将挡水来土掩，瞧瞧是你有本事还是我技高一筹。
上辈子的帐本来不想算了，现在看来还是算清的好。
哈利小狐狸笑得贼贼的。

【阿瑞斯笑眯眯的看着小哈利贼笑：“真是可爱的啊！”】
【随即可惜的叹口气：“没有气出羊癫疯，真是可惜。”】
【萨拉查冷笑：“气死了就便宜他了。”】
【阿瑞斯一抖，同情的看看那只□□，让萨拉查记仇，那只□□完了。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
报复
                            

                                                        

                            

                            自从那天以后，乌姆里奇的霉运似乎达到了顶点。
先是用来长牙的魔药瓶子不知道怎么被打破了（还是她自己没接好才掉在地上的。）
从斯内普这里拿魔药，□□不敢信他。所以只有出去买了。
可是当她出去买时，各个药店里全部没有存货，原材料欠缺了一种，说是今年阴天，魔药保存不善，全部不能用了。
（有的时候霉运剂还是相当管用的，更何况是加强版。）

小天狼星那天不舒服没在，再后来听到后大笑，率领着一群小动物奔驰在挖坑的路上。
颇有成就感的就是他们挖的坑全让乌姆里奇踩中了。
还有一点好处就是，通过这段时间的挖坑，小天狼星在小动物间，树立了自己的威信，相对的，比起九人组来要好得多。起码也是个成人啊。

至于乌姆里奇的霉运似乎没有停止。
各个教授们对她的无视，差点把她气死。
最后，因为没牙不敢开口，打击邓不利多计划暂时停搁。

哈利最近没顾上她，因为魁地奇要开始了。
小蛇们每当看到哈利亮晶晶的眼睛就想起那套追球论，因此对于魁地奇是痛苦并快乐着。

魁地奇球场。
斯内普黑着脸坐在教授席上，直盯着哈利看。
哈利和九人组，还有狗狗教父坐在一起
哈利兴奋的就差没飞起来了。
这场比赛似乎没有可看性，赫奇帕奇对阵拉文克劳。
赫奇帕奇追求手塞德里克・迪戈里，拉文克劳追求手秋・张

小动物们想起头一场球赛脸就青了。
赫奇帕奇的小獾们小心的四处瞄瞄，哈利在小蛇那里，有小天狼星在，应该不会有事吧？
小狮子们神经大条的早就忽略了这件事。

小鹰们极有准备的一手一个铁甲咒，看的小獾们立刻恍然大悟，急忙找来高年级的加上。
至于小蛇们，那就全多了，铁甲咒，护身咒，障碍咒，护身符，防御首饰那是应有尽有。

看到小动物们那些此起彼伏的铁甲咒，教授们脸色那是一个复杂。
应用很熟练啊・・・
拉战场去不用训练，直接就可以打仗了・・・
霍琦夫人不放心的一再检查那些游走球，确认每个球都没有问题，才放心的吹响口哨。

哈利根本就不去看那些，狐狸眼睛四处直瞟，一眼扫到乌姆里奇扭着腰来了，立刻放心了。
斯内普一直盯着哈利，直觉告诉他，这小东西一定有事。
环顾全场，有什么在吸引小东西吗？
当看到霍琦夫人检查球确认没事，开始比赛了，都没找到可疑的。

“现在是赫奇帕奇领先，他们的击球手・・・”
解说员卖力的解说着。
小动物们狂热起来。加油声，呼喊声此起彼伏。

【阿尔忽然出现，恭敬地行礼：“主人。”】
【阿瑞斯兴奋起来，摩拳擦掌的问阿尔：“准备好了吧？”】
【阿尔点头：“一切妥当了。”】
【萨拉查托着红酒的杯子举起来一口饮尽，眼中闪现寒芒：“那就开始吧。”】

一只游走球忽然不着痕迹的砸向乌姆里奇。
在场的教授们还有小天狼星立刻注意到了。
可是因为乌姆里奇的骄横跋扈，教授们全部很想装作没看到。
可是・・・教授们还是装不出来啊！
那球砸的可是乌姆里奇的屁・股・・・

小蛇们第一时间注意到了，对于小蛇来说，安全很重要的。
包括这群披着蛇皮的小狮子。
哈利兴奋的直蹦：“啊！快啊！”
德拉科紧紧的抱着哈利的身子喊：“哈利，你小心点！不要乱蹦，这里很高的！”
小蛇们冒下冷汗，又出状况了，从哈利入学开始状况就没有断过。
瞧瞧那边的哈利小狐狸，似乎还在顾着看比赛。

赫敏尖叫：“啊！快砸中了！”
哈利挥着小爪子喊：“快啊！使劲砸！加油！”
顿时，小蛇们身子一软，不是看比赛啊，那只球真的没被动手脚吗？
立刻，小蛇们兴奋了，赛前明明检查过的，究竟是怎么动的手脚？

乌姆里奇感觉到了风声，向前紧跑两步，抓紧时间回头看了下，是一只游走球。检查球时明明看到没问题啊，不过顾不上这个，乌姆里奇向前跑去，顺便给了自己一个盔甲咒。

她觉得应该只是因为她离得近的缘故，只要往有人的地方跑就行了。
结果，当她跑到附近有学生的地方时，球忽然加速了，重重的击在乌姆里奇的屁・股上。

“啊啊啊啊・・・”
惨叫之下，乌姆里奇被球击飞了三米远。

哈利兴奋极了大声喊：“啊！”
小蛇们窃笑，得罪了哈利还想好过？
扎比尼大声的教训哈利：“哈利，那是魔法部的副部长，不准幸灾乐祸！就算是要笑也要偷偷的！”
小蛇们再次流下冷汗，你是在教哈利不准幸灾乐祸，还是在以身作则的教哈利趁火打劫？

小动物们终于注意到了，惊栗的看着地上的乌姆里奇。
而球在击飞乌姆里奇之后，没有罢休，继续向着她冲了过去。
风声下，乌姆里奇机警的躲过了一击。
游走球不放弃，连续的攻击着乌姆里奇。

哈利担心的大叫：“球怎么办？”
小天狼星兴奋的直盯着那只球：“球怎么啦？”

阴险的乌姆里奇等待球靠近了，一个粉身碎骨丢了上去・・・

哈利干脆的给了自己一个声音洪亮：“我是说那只球撞到了她的屁屁上，变臭了，还要不要洗洗啊？洗了能干净吗？”

小动物们安静了，球场安静了。
教授们呆滞了。

【正在指挥球的阿瑞斯手上一抖，原本想把乌姆里奇当球碰的，结果球直接拐了个弯，躲过了乌姆里奇的粉身碎骨，撞在了她的后脑勺上。】

小动物们惊栗的看着那球在哈利的‘豪言壮语’下，原本美丽的‘C’字型变了，临时划着诡异的‘S’形线路撞在了那只□□脑袋上。
立刻，无数敬畏的眼神直指哈利。

危险的不是那个暗处的杀人者，危险的是哈利啊！
没看到那个杀人者都让哈利吓得直抖吗？
抖也就算了，还直接帮了人家的忙・・・
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
追杀哈利
                            

                                                        

                            

                            【顿时，阿瑞斯嘴角抽搐了，手指抖着控制球接着追杀“阿尔，我错了，我不该小看你家少爷・・・”】
【阿尔满头的黑线，底气不足地说：“只是巧合・・・”】
【萨拉查镇定的放下手中的酒杯，擦擦溅出来的酒渍：“霉运剂的效果不错。”】
【阿瑞斯努力的忍笑：“你家哈利的彪悍也不可忽视。”】

“啊！砸中了！”哈利小狐狸兴奋的尖叫

教授们终于回过神来。
不断的盔甲咒落在乌姆里奇身上。
然后瞧着乌姆里奇和球的互动，忍笑忍得辛苦。

球不断抖动着，时左时右忽上忽下追着乌姆里奇。
乌姆里奇不断的丢着粉碎咒。
那球总是恰好的躲过粉碎咒。

很久后，似乎乌姆里奇终于幸运了一次。
一个障碍咒把球反弹了出去，球砸断了柱子。
幸运之后似乎总伴随着霉运。
柱子倒了，倒向了乌姆里奇。

危机时刻，乌姆里奇发挥出了超越常人的体力，一咕噜爬起来窜出了倒塌范围。
柱子倒向了小獾窝。
小獾们有条不略的撤退，途中快乐的整齐尖叫：“柱子倒了！”

教授们的脸全部变了颜色，感情那晚在场的不止那几个人。
教授们抽搐着嘴角冒出来一个认知，那是有组织有计划的夜游。
就连那只狗都是这群孩子们有计划放出来的。
追着乌姆里奇咬一定是他们做了什么手脚。

【萨拉查手指一弹，指挥着事先藏好的球攻向孩子们：“还是热闹点吧！”】

无数的鬼飞球，游走球凭空出现，俯冲向地面追向孩子们。
小天狼星第一个注意到这种状况，伸手抄起哈利就跑：“快跑，球来了！”

教授们立刻放弃乌姆里奇冲向孩子们。
顾不得什么比赛了，一个个粉碎咒悍然出手。
斯内普瞟了眼哈利，发现那只蠢狗第一时间保护住了哈利，放心的开始处理这些失控的球。

这些四处乱窜的球很难击中，由于它们跟在学生身后，教授们投鼠忌器更加重了处理的难度。

“啊！球来啦！”教授们情急的转头，看到小獾们每人拿着一只不知从哪顺出的球棒，击飞跟在自己身后的游走球，得意的比划着胜利的手势。

“啊！啊啊啊！快上！”教授们满头黑线的看到旁边，小狮子们拿着不知从哪顺出的大旗，一把扑在了球上面。

“各就各位！预备！放！”洪亮的声音引得教授们瞧向小鹰们，小鹰们训练有素的拿出一只只罐子，冲着飞来的球按下开关，立刻强劲的火焰铺满了天空，那只球还没有靠近就掉地上了。旁边的小鹰计算者“强劲的火焰也可以破除黑魔法・・・・”

小蛇们整齐的执行躲避政策，只有那几只伪蛇・・・

“啊！赫敏！”哈利的尖叫引得教授们无暇顾及其他，转头望去，一眼看到那球追到了赫敏身后，赫敏一个转身，拿着不知从哪顺来的平底锅拍了上去

“！”球被拍飞了。
赫敏拿着平底锅叉腰指着击飞的球吼：“追追追！没完没了了！不给你点颜色看看你还真以为我们好欺负啊！”

【教授们流了一身的冷汗。】
【小动物们抖抖身体，顺便炸掉赫敏击飞的球。】

小天狼星脚下一滑，趴在了地上，哈利机灵的蹦起来站在一边问：“赫敏，你拿的海格的平底锅不用还吗？”
赫敏一昂头：“不还了，算是他付出的精神损失费。”

【教授们立刻黑了脸，半巨人的平底锅・・・】

罗恩随手丢出一枚炸弹，惊天动地的爆炸声后，追着的球不见了，确定炸没了，凑过来说：“可以吗？海格很穷的。”

【“啊！球！”混合着背景，小狮子们崇拜的看向罗恩，真帅啊！】
【霍琦夫人眼瞅着一个柔弱的女孩彪悍的击中一只球，无语了。】

幽和泉就镇定多了，熟练的拿出一个小型追踪火箭筒，转身按下开关，挥手又是人手一个望远镜，看看炸没了，转身聚过来：“管他的，一只锅而已，连这都买不起就说明学校里的钱都让邓不利多昧了。”

【小蛇们眼睛一亮，抄手粉碎一个鬼飞球，这个东西卖不卖啊？】
【邓不利多顿时泪流满面，我也不容易啊・・・】

潘西顺手拉过同学，抄手一个小瓶子丢出去，那球瞬间就化了转身就接口：“八成是了，外面的蒸汽火车都进博物馆当古董了我们还在用。”

【小鹰们精神一震，眼冒绿光，这是什么魔药？】
【斯内普的脸黑了，怒气冲冲的粉碎一只球，又拿危险物品出来玩！】

比较正常的扎比尼护住纳威，抄手一个障碍咒站在一边：“该写信回去让他们查查了。”

【“梆梆梆梆！”“啊！”“噗通！”】
【兰特瞄瞄那边，不去理会，思索着，是自己跟不上时代的潮流吗？怎么每个孩子都这么・・・彪悍？】

德拉科从容不迫的挥杖炸掉一个球：“这很容易，等会儿回去就写好了。”

【教授们听到声音回头看到那只球正在攻击乌姆里奇。】
【奇洛躲在一边偷乐，真热闹，看样子邓不利多的麻烦又有了，还是不要动作了，看热闹吧！主魂说得对，死对一个人来说是容易的，痛苦的是半死不活！】

哈利的狐狸眼睛一瞟，立刻发现了JIAN情：“扎比尼，你和纳威什么时候那么好了？”

【邓不利多立刻挥杖粉碎那颗球。】
【几位教授们环顾四周，所有球都被消灭了，确认没有危险了，转头发现那群孩子聊起天了，顿时落下满头黑线，转身去检查有没有人受伤。】

【“好了，就这样吧！”阿瑞斯松了手，满意的看看地上乌姆里奇的造型点头。】

纳威的立刻把手抽出来，脸瞬间红了，结结巴巴的说：“没・・没有。”
德拉科无奈的说：“纳威，没有你紧张什么？”
扎比尼叹气，这下子想要更进一步又成遥远的梦想了。
九人组的眼睛齐聚过来，就连小天狼星都跑过来听八卦。

还没等扎比尼说什么，哈利就再次抛下炸弹，狐狸眼睛一眨好奇的问：“你们谁上谁下？”
扎比尼吐血，抓狂的吼：“哈利・波特！没有的事不要随便猜测！德拉科・马尔福！管好哈利！不然不要怪我不客气！”

哈利不服气的嘟嘴，看到哈利还想说什么，德拉科立刻抱住哈利，捂住哈利的嘴巴。
哈利气愤的一口咬在德拉科手上。

等德拉科一松手，立刻喊：“没有你干嘛生气？你一定是心虚了！唔・・”
德拉科急忙捂住哈利的嘴，然后抬头看看扎比尼。
扎比尼的脸已经变成了青色。

德拉科留下一大滴的冷汗，从小一起长大当然知道对方的脾性，快速的思索下全身而退的可能性，立刻打消了留在原地的打算，还是找教授安全。
抄起哈利转身就往教授那里跑。

扎比尼抄起魔杖就丢魔咒：“你们给我站住！我一定要好好教训你！速速禁锢！”
哈利趴在德拉科肩上，兴奋起来，吐着小舌头挑拨扎比尼：“来啊来啊！抓不到！”

德拉科悲剧的发现，小哈利就没有什么怕的，自己还在为了他不要挨打努力，他还在那里当成游戏挑拨是非。
恨恨的拍在哈利肉肉的小屁屁上低吼：“再淘气，就打你屁・股！”

教授们听到声音立刻转身，看到后面抓狂的扎比尼，再瞧瞧前面挑拨是非的大淘气哈利，咬牙切齿的德拉科，立刻原本抽搐的嘴角还没抚平，又挂上了满头满脸的黑线。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷糊
                            

                                                        

                            

                            斯内普只感觉自己额头上青筋直跳，快步上前制止“怎么回事？”
阴沉沉的语气，煞气直冲人心脾，扎比尼一抖，只觉得寒气直从心里往外冒，站住脚步，不甘的行礼：“教授，哈利・・・”

哈利开心的大叫，扑向斯内普，把自己当成无尾熊，挂在教授身上：“教授，处理完了吗？”
扎比尼只觉得自己悲剧了，教授一定会包庇哈利。
毕竟他是每天都在目睹哈利忽悠人。

斯内普黑着脸问：“不准转移话题！
“我们在玩游戏！”哈利果断的开口，笑眯眯的狐狸眼盛满快乐。
“扎比尼？”阴沉沉的眼神直盯扎比尼。

“教授不相信我。”哈利小狐狸嘟着小嘴很有意见的嘟囔。
斯内普喷出一口鼻息，毫不客气地说：“谁相信你死的快！”
顿时，哈利气坏了，从斯内普怀里蹦下来：“教授坏极了！哈利不理你了！”
哈利转身就向着斯内普的反方走。

斯内普瞟了一眼没加理会，继续盯着扎比尼：“怎么回事？”
这么一会儿，扎比尼已经冷静下来了，脑中快速的转了一圈，不是什么大事，哈利现在不高兴，让他记恨上了，不值得。而且教授很明显，想要趁机教训哈利，自己没必要进去掺和：“没有，教授，只是在闹着玩。”
瞪了眼扎比尼，斯内普磨牙，原本想趁机教训下小东西的，结果，跟着哈利的这些小巨怪们，一个比一个精。

“哎呀！”
哈利气呼呼的走了两步，只觉得脚下踩到了一个软绵绵的东西，立刻就被绊倒了。
“啊！”
哈利爬起来，疑惑的按按手下：“怎么是软的？”

教授们目瞪口呆的看着眼前的一幕，沉默了。
麦格教授听到声音立刻跑过来，看到立刻关心的问：“哈利，怎么样？摔到了没有？”
小天狼星带着八个人也冲过来了：“哈利，怎么了？”
邓不利多抽搐起嘴角，你应该问的似乎是被哈利压在下面的那个吧？

哈利转头，乖巧的挥挥小爪子对麦格教授说：“麦格教授，教父，哈利没事。地面好软，没有摔到。”
随即疑惑的歪起脑袋自言自语：“为什么这么软？”

教授们看看被哈利坐在身下的乌姆里奇，挂满了黑线。
因为下面有人・・・

【阿尔流下一大滴冷汗，干笑：“少爷真淘气・・・”】

哈利小狐狸动动小屁股，更加疑惑的把头一歪：“还是很软啊！”
小天狼星张张嘴巴，脸色古怪急了，应该怎么办呢？那可是□□身上，会不会把哈利弄脏了？可是，那可是□□啊！难得坐在她身上。
小天狼星矛盾了。

九人组平时的机灵也不见了，脑袋全部纠结起来。
小动物们瞪大眼睛看着，半晌反应不过来。

【萨拉查冷静的说：“整完了乌姆里奇，小东西开始犯迷糊了。”】

哈利小狐狸站起来了，没意识的深思，左边踩踩，右边踩踩，而哈利脚下的□□，随着哈利的用力踩，不断的张开嘴巴合上嘴巴的动作着。

邓不利多流下一身的冷汗，看着哈利脚下的□□，难得的深思，是不是把她留在这里是一个错误？万一弄个半身不遂怎么办？难道学校还养她？

【阿瑞斯抽搐着嘴角：“这种迷糊犯起来还真是要命。”】

最后，哈利小狐狸用力的蹦起来。
只听到凄惨的一声惨叫，吓跑了所有非人类。
“啊啊啊啊！”乌姆里奇瞪大眼睛看着天，张大了嘴巴惨叫

哈利一惊，脚下一软，重重的又坐了回去。
“哦！”乌姆里奇终于承受不住，两眼一翻，把头一歪，口吐白沫晕过去了。

麦格教授在沉默半晌后，挥杖变出一只狮子“去通知庞弗雷夫人，来这里看看。”
斯内普黑着脸盯着坐在乌姆里奇身上的哈利看。

【阿瑞斯狂笑：“我们顶多是偷偷的把她打得满头包，你家哈利直接，当着全校的面踩的她惨叫。这下她可流‘芳’百世了！”】

哈利终于知道看看脚下了。
下面：乌姆里奇直挺挺的躺着，满头的包，歪着头，吐着舌头，嘴角溢着白沫，紧闭双眼，凄惨无比。

哈利把头一歪，看着屁股底下的乌姆里奇自言自语：“这是哪里来的释迦摩尼？”
德拉科蹲下身子饶有兴趣的打量着乌姆里奇，问哈利：“释迦摩尼？就是佛教的那个释迦摩尼？哪里像了？”

哈利开心的掏出一张照片指着头说：“瞧！那头包多像啊！”
德拉科瞧瞧照片，再看看地上的乌姆里奇点头：“是很像。”

小动物们辶耍这哪里像了？还有，现在不是讨论这个的时候吧？

小哈利又一歪头，推翻自己的话：“不像，释迦摩尼没有羊癫疯！”
德拉科看着乌姆里奇嘴边的白沫，嘴角抽搐着，你似乎是你压出来的・・・

兰特沉默了，似笑非笑的看向邓不利多‘你的救世主真厉害，难怪你这么重视他。’
邓不利多身体晃了晃，有些抓狂的看着兰特‘你来这到底是为什么？’
兰特打个呵欠懒懒的说：“今天天气真好啊！”
说完转身离开了。

邓不利多彻底抓狂了，抄手一个声音洪亮：“现在全部回去休息！马上！从今天开始，每个夜游的人抓住了抄写斯莱特林守则500遍！”
吼完，邓不利多眼前一晕，梅林啊，我怎么说出这种话来？一定是今天太阳太大了，晒晕了。
邓不利多摇摇晃晃的离开了。

麦格教授半晌才回过神来，看着邓不利多摇晃着离开，再瞧瞧地上的乌姆里奇，疑惑，莫非是因为伤到了乌姆里奇在头痛怎么和福吉说？
哈利歪头看看邓不利多离开的身影，再看看地上的疑似生物的粉红色肉团，果断的丢出一颗雷：
“哈利知道了，邓不利多校长一定是年纪大了，精神病发作了！”

斯内普嘴角勾动一下，立刻绷紧脸吓唬哈利：“没听到吗？马上回去！不然就紧闭！”
哈利嘟起嘴巴哼哼：“每次都拿紧闭吓唬人。”
斯内普黑了脸阴森森的问：“那你说，应该怎么说？”
哈利兴趣上来了，眼睛一眨，小爪子一锤，得意地说：“你应该说谁不回去就负责把这只□□抱到医疗室！”

小动物们寒了下，看看地上的粉红色□□，惊恐的看着教授，应该不会吧？
九人组彻底呆滞了，把眼睛一捂，梅林啊，哈利怎么给教授出起主意害自己？
哦，阴险狡猾的教授，现在已经学会怎么挖坑给哈利跳了吗？

斯内普眯起眼睛打量着哈利：“不错的主意，就从你开始好了！”
哈利眨眨眼睛，疑惑：“我？干嘛？”
斯内普阴森森的说：“把这只□□抱到医疗室，你出的主意。”

哈利终于回过神来，眼睛骨碌碌直转。
麦格教授差点笑出声来，每次看到斯内普和哈利斗法都很有意思。
身为一个战时的魔药大师，还是一个间谍，每次斗法总会输给哈利，不得不让人惊叹。
而每次斗法，都不亚于成人的勾心斗角着实看的过瘾

哈利笑眯眯的看着斯内普甜甜的说：“好！”
顿时，斯内普疑惑的看着哈利，有什么阴谋？
麦格教授立刻提起精神等着哈利发难。

哈利接着把手一张说：“抱抱。”
斯内普黑了脸：“我让你把那只□□抱走。”
哈利认真点头：“教授抱上我，我抱上她啊！”

脸色转青：“我为什么一定要抱你？”
哈利嘟着小嘴问：“那为什么不抱我？”
斯内普抓狂：“赶快给我回去！不然就抓你陪着她！”

胜利了，哈利冲着教授们吐吐小舌头，背后的小爪子冲着德拉科他们比划出胜利的手势，转身开溜。
再不溜等教授怒急了说不定还要打屁屁了。

此回合，哈利完胜。

【阿瑞斯叹口气：“就凭小哈利这样子，当个麻瓜总统都绰绰有余。”】
【萨拉查含笑叹气：“就是不好管啊！”】
【阿瑞斯托着下巴说：“什么事情都有两面性，不可以只要一面的。”】
【萨拉查轻笑不语】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谋划
                            

                                                        

                            

                            星期天，鹰总部。
“・・・因为一直没找到彼得，而你又一直受到攻击，还有那天乌姆里奇受到攻击，所以福吉难得强势的做出了裁定，在霍格沃茨驻扎摄魂怪。”
安利尔紧皱眉头，严肃的看着哈利，周身环绕着莫名的威压。
整个会议室内安静异常，令人窒息。

哈利托着下巴，手指点着桌面，嘴角衬着一抹贼笑：“没关系，只要对我们造不成影响就不要去管他。福吉强势？”
安利尔笑了：“怎么可能。是各方势力经过较量之后得出的结论。邓不利多这一方因为这一年来霍格沃茨发生的事，名誉下降。这次较量可以说是完败。”

习惯性的嘟起嘴巴，手指在唇上划来划去：“黑暗的政治。”
眼波一转，哈利散去不悦的心情，兴致上来了：“彼得呢？”

负责监视彼得的莱恩站起来，干练的回答：“彼得找到了主魂。目前落脚在里德尔旧宅。需要做什么吗？”

叹气，哈利苦恼的快要榨出水了：“学校里面攻击我的不是奇洛，别人没有可疑的。冠冕又不知道下落。其他的没时间也没办法去拿。到底怎么回事一点头绪都没有。萨拉明知道也不告诉我。怎么撒娇都没用。梅林啊！”

用力扯着自己的脸蛋，哈利哀号：“上次去问萨拉，萨拉笑得那个春风拂面，分明就是在看我笑话。只告诉我攻击我的人另有目的，然后又没有下文。我明明知道他在吊我胃口，可是我还是上钩了！是我太过纯洁天真吗？”

在座的众人抖了抖身体，最后这句话有够恐怖的・・・

哈利整个人趴在了桌子上，怨气冲天：“我怎么会遇到的都是这么难缠的人？教授是，萨拉也是，就连德拉科现在都不好忽悠了。赫敏他们都还好说，虽然难了点，还是能够忽悠成。现在我做什么德拉科都盯的紧紧的，完全的落败啊！”

众人丢个白眼，还不是你前科太多了，活该！不值得同情！

安利尔瞟瞟趴在桌子上的哈利，决定还是安慰下，不然，怨气就飘到大厦外了：“又没有什么生命危险。不知道就不知道吧。我们再收集情报就是了。你平时撒娇不是很有用吗？”
安慰到了最后，安利尔直接把自己的目的暴露出来了，落井下石做的是没有一丝内疚。

哈利爬起来，满脸幽怨的看着安利尔，鬼火烧起来了：“平时很有用，关键时刻没有用。你是想说我关键时刻掉链子吗？”

看着哈利幽怨的眼神，熊熊的鬼火，安利尔干笑两下，决定避其锋芒：“没有。我是想说，他们那样子做，是因为疼你。”

哈利两眼冒出火光，鼻子都快冒出烟了：“疼我是这样疼的吗？这分明就是欺负我！”
安利尔心中嘀咕，你总欺负别人，有几个人能欺负你，多好，顺便让你知道被欺负不好。
当然嘴上不能这么说，除非是脑壳坏掉了：“最近和那些贵族碰了面，他们要求提供火箭炮等大型武器。”

哈利瞪眼，哼哼：“哪有那么容易，吊吊他们胃口！我不舒服，他们也就忍着吧！”
众人立刻狂点头，反正着急的不是我们，先安慰这个小祖宗重要。

哈利瞥眼瞅着小鸡啄米的几个人，拿鼻子哼哼，问：“别的呢？”
安利尔想起了什么，拿出一份文件说：“既然要吊吊他们胃口，那就暂时拖着吧！要是合作的话，还是和马尔福家吗？”

哈利想想：“行。反正谁都可以，你抓紧点。卢修斯可不是省油的灯。”
众人流下一滴冷汗，你也不是省油的灯。

谈完正事，安利尔把本子一丢，瘫在椅子上了，懒懒的问：“今天就走吗？”
哈利点头：“没办法，彼得不抓回来只能一个月回来一次。”
想想，接着补充：“以后一段时间你小心点。那只□□这次吃了那么大亏，不会善罢甘休的。我这次回去上课，可能会拿我每个月回家这件事借故发作。好在快期末放假了。”
安利尔点头，有气无力的回答：“好，没见过你这种老板，自己一点不负责任，只知道把事情一吩咐，然后就没影了。”
哈利哼哼，幸灾乐祸的一笑：“你去找教授说去吧！教授一定会和你好好聊聊的。”
安利尔顿时黑了脸：“不，不用了。”
“为什么？你以前不是一听教授就两眼泛光吗？”诧异的瞅着安利尔一眼，见他没有任何要解释的意思，脸色反而变成了青色，转头直接问一边偷笑的提亚：“怎么回事？”

提亚顿时僵住了，只觉得一股杀气直冲自己，不用看就知道是安利尔，头上的冷汗瞬间就下来了：“哦，嗯，没有什么，真的。”

哈利左瞟瞟右瞄瞄，有问题，还是大问题，眼睛一转圈，做出一副恍然大悟状：“知道了，教授给你下药了！”
房间里顿时乌云一片。

哈利笑弯了眼睛，立刻凑过去问：“猜中了！是什么药？”
知道躲不过去了，哈利迟早会知道，为了不让哈利从教授嘴里知道，只好自己说了。
安利尔身上冒出熊熊鬼火，咬牙切齿的说：“据说是有利于智力提高的药！”

“哈哈哈・・・”哈利笑得四脚朝天。
安利尔在一边磨牙：“西弗勒斯・斯内普！我和你没完！”

霍格沃茨。
斯内普刚刚带着哈利回到霍格沃茨，就接到消息，让他带着哈利去一趟校长室。
皱皱眉头，斯内普低头看向哈利：“可能是乌姆里奇又在找麻烦，那天的事让她很没面子，自从她醒过来后就频繁的找福吉谈话。”

哈利乖巧的点头，伸出小爪子拍拍教授的肩膀，安慰：“放心吧！不用怕，有我在呢！只要她不欺负你，我就当让狗咬了！”
大义凛然一停小胸脯，哈利豪情万丈的刚说完，就被打在了脑袋上：“啊！痛！”

狠狠的敲了下哈利的小脑袋，斯内普心情瞬间转好：“就你！不要淘气就是帮了我大忙了。”
哈利揉着脑袋嘟囔：“我哪有淘气・・・”
看着哈利低着头嘟嘟囔囔的，斯内普心情大好，直接抱着哈利去校长室了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
会面
                            

                                                        

                            

                            推开门，哈利扫了一眼，发现内有蜜蜂一只，□□一只，上次见得奥罗两只，福吉一只，麦格教授也在。

看到哈利过来了，邓不利多笑呵呵的打招呼：“哈利，西弗，来了。这位是福吉部长，上次你就见过了。”
哈利好奇的看看，乖巧的点点头：“见过，福吉部长好。”

福吉很明显，有些不耐烦，草草的点点头，下巴一抬，有些高傲的对哈利说：“我这次来主要是为你每个月出校一次的事情。你知道现在彼得逃狱了，至今没有抓获。因为这些我们不得不派出摄魂怪驻扎在霍格沃茨附近。所以，希望你每月一次的出校可以取消。”
虽然看起来是在征求哈利意见，可是语气中却没有一丝征求的意味。

邓不利多笑眯眯的，经过这半年的相处，他才不相信哈利是无害的。
光是他身后的整个霍格沃茨的学生就能让福吉吃一壶的。
更不要说和贵族们打得火热的安利尔。
还有把他宠上天的西弗勒斯，那可是现在最优秀的魔药大师。现在主要是看哈利的意见。

哈利歪头，迟疑的问：“那，学校放假怎么办？还有，只要抓住彼得以后，我就可以每个月都回去了吗？”
福吉点头：“当然，只要彼得抓住了，摄魂怪也会回去的。至于学校放假后，我希望你能够留在巫师家庭，或者在霍格沃茨。”

哈利叹气，小脸皱成一团，可怜兮兮的星星眼看着福吉：“可不可以让我回家呆两天？”
没有意志力的福吉明显不是哈利的对手：“当然可以。”

“我们会安排人保护你的。只要你不乱跑。”醒过神的福吉尴尬的匆匆丢下句话离开了
乌姆里奇很是不满的看着福吉离开的背影，转过头来，掐着兰花指趾高气昂的对所有人说：“现在，我将会对霍格沃茨所有的教授们，和你们所教授的课程，进行调查，看有没有学习的必要，和你们的授课程度，以及能不能继续担任下去。”

哈利眨眨眼睛，歪头看着乌姆里奇不语，原来你拿了令箭借机找茬啊！希望你能活着到学期末。

【阿瑞斯托着下巴，啧啧称奇：“还真是百折不挠啊！”】
【萨拉查轻笑：“不这样，我们玩什么？”】
【点头，阿瑞斯哼哼：“是你家哈利玩什么?”】

乌姆里奇开始了她调查官的漫长征途，不过，前途明显黯淡无光。不过本人似乎不知道。

今天连着两节课都是变形课，小蛇们很早就来了，坐的端端正正的。
哈利坐在位置上，亮晶晶的两只眼睛骨碌碌乱转。
德拉科扫了一眼，头痛的看看后面的乌姆里奇，再瞧瞧明显要捣蛋的哈利。
叹了口气，凑到哈利耳边：“哈利，今天是麦格教授的课，不要让麦格教授生气哦。”

哈利翘起嘴，反驳：“我才没有，哈利一直都是乖宝宝！”
德拉科苦笑，你是乖宝宝，世界上就没有不乖的人了。

【阿瑞斯饶有兴趣的问：“萨拉，小哈利要做什么？”】
【萨拉查懒懒的看着：“早点知道了就没意思了。”】

麦格教授来了，开始讲课。

“・・・原理就・・・”“等一下。”
正在讲课的麦格教授被打断了，皱紧眉头看向趾高气昂的乌姆里奇。
小蛇们也都不悦的看着这只□□。

“你做教授几年了？”拿着本子写写画画的乌姆里奇假笑着询问。
麦格教授冷冰冰的回答：“几年你可以回去调查。你不是来看我讲课的程度吗？你说话我怎么讲课？”

乌姆里奇的脸涨的通红，狠狠的在羊皮纸上写着什么。
课程继续，小蛇们似乎没有看到乌姆里奇的样子。
小狮子们难得一致的和小蛇们没有一丝争吵。

【阿瑞斯叹为观止的看着那只□□：“真的很少有让我这么讨厌的人在啊！”】
【扫了眼那只□□，萨拉查面无表情地说：“那是因为见得第一面就让我们杀了。”】

哈利扫了眼□□，眼睛笑得弯弯的，把手举起来。
麦格教授停下讲课，看向哈利的眼睛缓和了：“哈利，怎么了？”
哈利站起来，乖巧的回答：“教授，我有个问题搞不懂，可以提问吗？”
麦格教授的眼睛开始闪现一丝笑意：“当然可以。”

哈利认真的叙述着：“人的阿尼玛格斯是和人的性格相像吗？还是和外表的相像？人的阿尼玛格斯有什么轨迹可循吗？人的变形，和动物的变形，物体的变形有什么共通点吗？”
麦格教授赞赏的看看哈利：“很好，你从现在就意识到这点很不错。人的阿尼玛格斯到现在都没有找到任何的轨迹。人的变形没有时间限制，而动物变成固定物体，如桌子椅子等是很容易的。而物体・・・懂了吗”

哈利为难的看着麦格教授，忽然想起了什么眼前一亮：“教授，可以实验下，让哈利看看吗？”
麦格教授点头：“好，你想看什么？”

哈利眼睛一眨：“嗯，”稍稍迟疑了下“可以全部实验下吗？就是让我们观察下物体变成动物，人转换动物。”
麦格教授扫视了一眼教室里的学生们，见到孩子们凝神的眼睛，欣慰的点点头：“看好了，我现在要把这张桌子变成猪。然后再变回来。”

魔杖挥动下，桌子变成了动物，很快又变了回来。
小狮子们和小蛇们若有所思的点头，似乎是懂了点什么。
麦格教授看看下面孩子们思考的样子，欣慰极了，等孩子们想的差不多了接着说：“人变成动物就难多了。阿尼玛格斯则要变形学达到优秀才可以学。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变形
                            

                                                        

                            

                            哈利一本正经的点头：“麦格教授，我知道了。可是，可以让我们看一看吗？”
“不，当然不可以！”乌姆里奇终于找到机会CHA口了，尖细的嗓音引得所有人都厌恶的看着她。
“你们还不应该学这个！”乌姆里奇得意洋洋的看着麦格教授说着，。
麦格教授皱紧眉头，冷冷的看着乌姆里奇。

哈利纯洁的点头，用天真的眼神看着乌姆里奇：“夫人，我们都很乖的。就算你让我们做，我们也做不出来啊！”

麦格教授扫了眼哈利，没有开口，眼中闪现出了一丝笑意。哈利气乌姆里奇气得不得了，从乌姆里奇进学校，哈利就整过她不知道多少次了。绝对没有和解的可能，既然这样，那就是又在挖坑了，不知道这次要做什么？
麦格教授站在讲台上，心情极好的开始看戏。

乌姆里奇把头一歪，假笑：“这样子最好了。”
哈利认真的点头，困惑的问：“夫人来这里就是为了看看我们的学习情况。然后汇报给福吉部长，对我们的学习现状做出最为合适的调整，是吗？”

就连迟钝的小狮子们都知道哈利要给她挖坑了。于是，下面那些小耳朵竖得比谁都直。

乌姆里奇得意的点头：“那当然了！”
哈利立刻崇拜的星星眼看向乌姆里奇：“夫人真好！为了让我们学习的更好那么的辛苦。”

乌姆里奇中标，晕乎乎的，把心中仅有的那丝不安忽视掉，只剩下骄傲：“知道就行！”
哈利立刻再接再厉：“那就麻烦夫人了。为了让我们学习的更好，就让我们看看怎么把人变成动物的，好吗？”

“好吧，”乌姆里奇迟疑了下，答应的太快了“既然这样，只是看看也没什么。”想不出什么不对，于是就装出大方的样子。
哈利小脑袋一转，开心的向麦格教授说：“教授，夫人答应让你把她变成动物让我们看啦！”

乌姆里奇一惊，立刻就想反驳。
哈利马上接着说：“放心吧！夫人可是福吉部长亲任的调查官，答应的事情绝对不会反悔的。就算是福吉部长来了，也会亲自做的。那可是为了我们的教育啊！”

带着一脸纯洁善良崇拜的表情一口把话堵死，哈利笑得眉眼弯弯。
乌姆里奇顿时说不出话来，她可是以为了更好的教育才受到任命的。而且只是普通的变身应该没有什么。乌姆里奇找不出漏洞，一时没有言语。

下面的小动物们虽然疑惑，可是还是对哈利有着充分的信心。那可是连斯内普教授都搞不定的哈利啊！

麦格教授忍住笑，严肃的点头站在乌姆里奇面前：“准备好了吗？”
乌姆里奇点头，凝神，准备发现不对立刻反击：“好了。”
魔杖挥动下，乌姆里奇没有发现任何不对，只是普通的变身咒。

小动物们惊奇的发现，乌姆里奇变得越来越小，最后变成了一只・・・粉红色的□□！
小动物们惊栗了，外表像什么就会变得像什么吗？
纷纷祈祷着自己变得好看点。

哈利看到了，眼前一亮，惊叫：“啊！是□□！”
手中的书一丢，正中□□，□□趴倒了。
一个快步，扑到□□身边，手中不知道什么时候拿出了一只笼子（就是在装彼得的那只笼子），手中一只钳子，夹起□□，‘吧唧！’就丢进笼子里了。
麻利的上锁‘咔’
哈利举起手中的笼子，看着笼子里的粉红色□□，笑得开心极了。

寂静・・・
哈利的动作太快了，只是瞬间，没来得及反应，乌姆里奇变成的□□就进笼子了。
麦格教授知道哈利没安好心，可是，哈利的动作太快了，根本没来得及阻拦。麦格教授怎么也没想到哈利来了这一招，顿时哭笑不得起来。

小动物们顿时目瞪口呆起来，好・・・熟练的动作・・・练了很久了吗？
小动物们只觉得一排排的黑线挂满了额头。

一股奇怪的情绪升起来，罗恩仿佛回到了刚开学的那个晚上。
罗恩摇晃起来，仿佛空中飘满了落叶，脑袋中纷乱的只有一个思绪：安利尔！你怎么教的哈利？！

【阿瑞斯狂笑：“哈哈，哈利好样的！把那只□□就这么一直关着吧！”】
【萨拉查瞟了一眼阿瑞斯，冷哼：“有那么简单就好了！”】

“哈利，不可以这样。把她给我。”麦格教授干巴巴的说，紧绷的脸上什么情绪都没有，只要麦格教授自己知道，自己快笑场了。
哈利动作迅速的手中一晃，就把笼子带□□藏起来了，可爱的星星眼直瞧麦格教授：“教授，什么？”

“哈利，你藏起来她做什么？她又没用，长得也丑，还要定时喂她”麦格教授纠结的哄着哈利。
哈利嘟嘴，挥挥空着的小爪子：“教授，哈利没藏她。”

麦格教授留下一大滴的冷汗，感觉头痛起来：“哈利，我们都看到了，很多学生们都知道她来了这里。这件事情瞒不下去。”

哈利委屈的冒着泡泡：“那好吧！哈利藏了。可是，哈利是想研究阿尼玛格斯的。她不是来这里就是为了我们教好我们吗？让我研究下，也是为了我的学习啊！”

最后为了曾加说服力，哈利挥舞着小爪子喊着口号：“一切为了伟大的教育事业！”

麦格教授挂满黑线的额头再次疼了起来，挥挥魔杖‘让西弗和邓不利多过来一趟。’                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
94
                            

                                                        

                            

                            【阿瑞斯叹气，高度赞扬：“不愧是哈利，连口号都喊出来了！”】
【随即疑惑的说：“怎么听着有些耳熟啊？”】
【萨拉查哭笑不得的扫了眼阿瑞斯，叹气：“为了最伟大的利益。”】
【阿瑞斯顿时卡壳了，半晌，落下满头的黑线：“原来有出处啊！”】

邓不利多来了，夹带着一只名叫兰特的不明生物。
邓不利多刚刚站定，斯内普就卷着寒气刮了进来。
看到斯内普来了，哈利直接扑上去委屈的喊着“教授！”

“怎么回事？”伸手熟练的接住扑过来的不明物体，然后上下打量哈利，没受伤，下一个反应就是闯祸了。
瞧着那张委屈的小脸，不明的火气开始上升。今天哈利上变形课，乌姆里奇也在，莫不是起冲突了？

哈利开始先发制人-拉同盟：“教授，哈利给你抓了一只罕见的□□！正好让教授研究。”
“罕见的□□？”斯内普的神经触动了，关心的看向哈利。

小动物们呆滞，不愧是哈利，一句话就宾主尽换。
坐正，小动物们准备看戏。
德拉科等几个人动作一致的抄手从戒指里拿出了清香的咖啡，薯条，水果盘，瓜子，糖果，应有尽有。然后熟练的分作两边发下去。

麦格教授呆滞，然后立刻反应过来，看着就要倒戈的斯内普立刻阻止：“哈利把乌姆里奇变成的阿尼玛格斯抓了。”
邓不利多张口就被自己的口水呛住了：“咳咳咳・・・”
确实罕见，那是阿尼玛格斯・・・

兰特脱口而出：“干得好！”
然后立刻反应过来了，瞧瞧麦格教授扫过来的狮王冷冻波，一滴冷汗流了下来，立刻转身拍拍邓不利多的后背说：
“小心点，怎么会呛到了呢？我知道你高兴，可也不要这么激动吧！”

邓不利多立刻感觉到了麦格教授扫过来的冷冻波，欲哭无泪。
你转移话题也不要往我身上扯啊，这分明就是战火东引啊・・・
就算是没有以往的情谊，也不能落井下石啊！瞧后面这句话说的。

小动物们窃窃私语。小狮子们认为兰特教授真是性情中人，值得结交。
小蛇们则是认为兰特教授不是好人，值得关注，证据就是最后那句话，瞧，祸水东引用的多熟练啊！

扫了眼两个人，斯内普没加理会，只是皱紧眉，询问：“抓她干嘛？又不能吃，还耗粮食，长得也丑。”
兰特流下一大滴冷汗，这位还直接。
麦格教授无语，这只□□乱得罪人，这下好了，救不出来的话，你就给西弗当实验品吧！麦格教授发狠的想着。

哈利嘟嘴，抱着教授脖子撒娇：“教授，你不可以以貌取人。就算是癞□□丑，可是它的皮也是一种魔药材料啊！”
哈利越说两只眼睛越亮，炯炯有神的看着教授：“教授，你不好奇阿尼玛格斯可不可以入药？现在的魔药学可没有提过啊！”
斯内普眼前一亮，开始思索了。

小蛇们互相点头，这招诱惑用的不错，炉火纯青啊！值得学习！
小狮子们没想那么多，只要可以整到那只□□，管他做什么呢？扒皮抽筋反正我没看到。只要我看不到这只讨厌的悍马就行。
小狮子们很容易满足。

【阿瑞斯点头：“不错，知道攻击人的弱点。斯内普的弱点就是魔药了，萨拉・・・”忽然，阿瑞斯停住了话语，心中有种不祥的预感，缓慢的回过头来看向萨拉查】
【萨拉查轻轻点着桌面，脸上分明的写着有兴趣：“等哈利留下了那只□□，让他送过来好了。”】
【阿瑞斯黑了脸，小哈利，你赢了，还是大赢，赢一送一，送得这个比赢得还高级。】

麦格教授顿时纠结了，这西弗自己可是了解的，那是一个魔药天才，只对魔药感兴趣。这下不用想了，哈利策反成功。可是，那可是魔法部派过来的高级调查官。
狠狠的瞪向邓不利多，我是没办法了，你看着办吧！

邓不利多简直要哭了，西弗就不是那么好搞定，那个哈利比西弗还难缠。
该死的□□，人都让你得罪遍了，连救你的人都不好找。
悲剧的是自己也很讨厌那只□□，却碍于她的身份不得不救她。

邓不利多悲哀的扫了眼众人，米勒娃摆明了不管，兰特，正在笑眯眯的看着他，摆明了在看戏。
学生，嗯？邓不利多瞪大眼睛确定自己没看错。
哦，梅林的脚丫！
我的小狮子们怎么和那群毒蛇混在了一起？还在一起嗑瓜子？
他们在干嘛？
邓不利多忽然有种可怕的预感，在看到那些小动物们不时的看向自己这边得到了验证。
他们在看戏！邓不利多绝望了，自己的小狮子们看起来根本不是第一次做这种事情。根本没希望教好了・・・

麦格教授注意到邓不利多的眼神，转头看了一眼，顿时额头上布满了黑线。
这些孩子们做得也太明显了吧。

兰特眼前一亮，绷着脸训斥：“怎么能在课堂上吃东西？”
扎比尼立刻站起来，端过一杯咖啡：“兰特教授，教授们一起过来坐在这里喝杯咖啡吧，这可是用刚刚采下来的咖啡豆经过91道工序（剧情需要，胡扯的），冲泡而成。现在这一杯咖啡可是千金难求呢！”
满意的接过咖啡，兰特直接坐下，大马金刀的准备看戏。

斯内普径直坐过来，伸手拿起蛋糕就喂哈利。
麦格教授看看，也干脆的坐下来，一时半会儿是说服不了哈利了。
而且自己也没了办法，干脆瞧瞧邓不利多怎么处理吧！

邓不利多抖啊抖，就算是看到甜点也没兴趣吃了。
满怀着悲壮的向前一步，颤巍巍的对喂哈利的斯内普说：
“西弗，要研究的话，随便找别人都可以啊，乌姆里奇是魔法部派过来的。”

斯内普皱起了眉头，从魔药的诱惑中清醒过来，这只□□是魔法部派过来的，确实不好下手。

【阿瑞斯瞟了一眼萨拉查，幸灾乐祸：“这可是个大问题，小哈利不会那么容易搞定，可能会失手哦！”】
【萨拉查冷冷地说：“等她出了霍格沃茨，让阿尔把她抓过来。”】
【阿瑞斯张口结舌，半晌无语。小哈利，那只□□被你间接害惨了・・・】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
95
                            

                                                        

                            

                            哈利一瞧，事情不妙。立刻开始添油加火：“教授，乌姆里奇的阿尼玛格斯可是一只粉红色的□□。很稀有的。”
斯内普眼前一亮，立刻倒戈：“做得好！交出来！”

哈利利索的掏出小笼子交给教授。
斯内普看着笼子里的粉红色□□，看的那个狂热。

乌姆里奇已经醒了，现在只觉得自己的小命快要保不住了。
尤其是斯内普看自己的眼神。
笼子里的□□乱蹦乱跳，愤怒极了，我可是魔法部的副部长！你们敢杀我吗？难道你们想推翻魔法部吗？
在空间里听不到外面的声音，乌姆里奇明显搞不清楚状况。

邓不利多差点吐血，瞧着那只乱蹦乱跳的□□郁闷。
他这么辛苦，绞尽脑汁的想出了一个最为光明正大的理由。
结果哈利只说了一句话，立刻失败了。
可以预见，这只粉红色□□要回来的可能性不大了。
不过，在斯内普手里，还是有可能的。
邓不利多琢磨着。

小动物们立刻好奇的盯着这只□□看。
粉红色的啊！真少见！
点头，小动物们知道了一件事。
千万不要穿粉红色的衣服变形！

【“哦，也许会成功。”阿瑞斯不确定地说。】
【萨拉查轻笑：“哈利哪有那么容易被打败。斯内普都能被他轻松搞定，就算那只蜜蜂再狡猾。也很容易的。更何况，”】
【萨拉查冷笑“那只□□一直找邓不利多的麻烦。人这种动物，都有一个潜意识，而邓不利多的潜意识就是乌姆里奇是一个障碍，他会想着怎么除掉她。就算是他很

努力的想办法，他的潜意识也会保留一些。”】
【点头，阿瑞斯抿唇：“人类是最为复杂的生物了。】

哈利瞟瞟邓不利多，决定把他说服，不然总打着主意让他把□□交出来，就算是每天都说，也会很烦的。
而且教授虽然可靠，但是没有邓不利多狡猾啊！

哈利喝一口果汁，乘胜追击：
“让我们做实验，万一成功了可是对魔法界有着不可预估的好处的！夫人这可是为魔法界做贡献，为建设我们美丽的魔法家园添砖！我们一定会牢牢记住夫人对我们

魔法界的贡献！争取早日研究出成果！”
一段慷慨激昂的话连绵不绝的从哈利的小嘴里说出来。

乌姆里奇蹦跳的动作停了下来，一种恶寒袭上心头，怎么听怎么不对劲啊？
□□开始思索哈利这句话到底什么意思了。

麦格教授紧绷嘴角，紧皱眉头，努力不让自己大笑出声。
斯内普心情愉悦的听着哈利忽悠，只知道自己可以拿那只□□做实验了。管他谁倒霉。头痛也是邓不利多的事情。自己早就倒戈向哈利了。
再不济，哈利背后还有那位恐怖的大人物在呢！

兰特沉默了，只觉得自己头上满排的黑线挂的比森林还茂盛，自己是不是小瞧了哈利？

小狮子们目瞪口呆的，纯洁的认为，这也是安利尔教的。真厉害啊！
小蛇们崇拜的眼神直瞧哈利，果然很厉害，忽悠人达到这种地步自己只要学到一半就可以横行了。
小蛇们群情激昂，坚定了向哈利学习的思想。

【阿瑞斯目瞪口呆的听着哈利讲，半晌：“才说你家哈利当总统都绰绰有余，立刻就开始练习了吗？”】
【一只粉红色□□到手，萨拉查心情好极了，愉悦的说：“只要能忽悠住人就是他的能力。”】

邓不利多摇摇欲坠，说的很好听，你不觉得可能性太大了吗？
邓不利多苦思冥想终于抓住了哈利话中的漏洞：“哈利，那可是人啊！不是什么真的动物。那人做实验不是太过分了吗？”

如遭雷劈，乌姆里奇呆滞了，她听到了什么？拿人做实验？谁？怎么有种不祥的预感？

哈利一瞟，还不死心，义正严词的继续忽悠：“那当然了！夫人当然是人了！我们都知道！我们绝对不会去做危害夫人性命的事。研究完了，夫人就会亲眼看到魔法界因为她的大度，慷慨而更加繁荣富强！”

最后为了增加说法力，哈利一挥小爪子坚定的喊着口号：“一切为了伟大的魔法界！为了善良的魔法界人民！夫人就是我们新时代的领路人！我们要贯彻实施服务大众！在夫人的领导下，带领人民走上富强之路！人民万岁！夫人万岁！”

终于听明白了，夫人，好像就是自己吧・・・
乌姆里奇瞪大了□□眼，看向邓不利多。
当看到邓不利多同情的眼神后，乌姆里奇只觉得天旋地转。

愤怒的盯着邓不利多‘你等着，福吉一定会过来救我的！我绝对不会饶了你！
邓不利多看到乌姆里奇狠毒的眼神，更加不开心了。

扫了眼用崇拜目光看着哈利的小蛇们。
很好，我这回还就站在哈利身边了，一群贵族，一校学生，再加上凤凰社。正好处理掉你。

在邓不利多身后，哈利竖起小爪子，打出了胜利的手势。
此回合，哈利完胜。乌姆里奇完败。

至于乌姆里奇，在一群贵族，一校学生，再加凤凰社和白巫师邓不利多一致的研究下，留在了学校。

福吉接到消息，乌姆里奇发生意外，变成了一只□□，暂时没办法变回来了。来学校看时，就看到一只粉红色□□，福吉深感丢人，为了不致走漏消息，调查邓不利多就暂时停了下来。

可怜的福吉，在所有贵族有心欺骗下，暂时被这么糊弄过去了。
毕竟，福吉一直认为贵族是和邓不利多势不两立的，一点没有想到会有意外发生。
至于乌姆里奇，这次的哑巴亏是吃定了，毕竟要和所有人对立，她还是做不到的。
□□是当定了，至于多长时间？什么时候哈利开心了，想起来了，大概就放出来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开
                            

                                                        

                            

                            “一定要走吗？”哈利嘟着嘴很是不满的说。
小天狼星点头，不舍的说着：“嗯。最多一个月我就会回来。不管找不着的到他。我都会回来。”
谈起要找的人时，小天狼星奇异的露出了怀念的眼神，沉重的语气显示了主人沉重的心情。

“是莱姆斯・卢平吗？”哈利小心的问。应该是了，父亲的朋友，现在仅存的好友。
小天狼星诧异的看看哈利，随即释然，点头：“对，你应该听说过。当年有我，还有莱姆斯，你爸爸，还有那只老鼠”说起老鼠时，不可抑制的流露出厌恶的表情。
“我们当时的感情真的很好。可是现在・・・”摇摇头从回忆里脱身，小天狼星笑着说：“我接到消息，有人说在美国草原上曾经见到过他。我要去找他。”
哈利郁闷的点头：“知道了。”

小天狼星拍拍哈利的脑袋，笑得爽朗：“你呆在鼻・・斯内普身边我很放心。他说会保护你，就一定会做到。我和他一直都是敌人，所以很了解他。而且，我不去找莱姆斯的话，他不知道什么时候才会来见我。我在阿兹卡班呆了十年，再也不想浪费一点时间了。你要乖乖的听斯内普的话，知道了吗？”

哈利点头，看着小天狼星毫不犹豫的踏进壁炉，那突如其来的悲伤差点把他击倒。
眨眨眼睛，眨掉眼中的泪水，哈利知道，自己放下了恨，可是却没有放下内疚，一点点风就能死开那道伪装。
哈利一直认为没有他，那些人也许都不会死。哈利知道那么想是错的，可是却无法抑制
在霎那，似乎又回到了那些每天都有人死掉的日子。
每个转身离开的人，都没有再次回到他身边。

门打开了，哈利知道是斯内普，忽然转身扑到教授身上大哭：“教授，他走了。”
斯内普皱着眉头轻拍着哈利：“会回来的。”
哈利摇着头，似乎要把这一生的泪水都用尽般，哭得天昏地暗。

不明白哈利为什么这么悲伤，斯内普只觉得自己的心很疼，疼得快要受不了了。紧紧的抱住哈利，似乎那样子就能不疼了。

哈利哭了很久，直到睡着了还在掉泪，梦里都是转身离开的影子。
斯内普抱着哈利躺在床上，看着哈利看了一晚上。

知道哈利瞒了他很多事，虽然每天都是没心没肺的样子。
斯内普却从没问过。
除了因为萨拉查留给自己的那封信，里面交代了自己 ，不要去勉强哈利。
更因为哈利看着自己的眼睛装满了依赖，是真的。

斯内普不明白，为什么没有一丝不顺心的哈利，会有那么悲伤的时候。
为什么就那么的相信一个害死他亲生父母的人？
莉莉是自己生命中第一道阳光，而哈利却是他现在想要用生命维护的人。
莫非真的是自己命中的劫难？

不，莉莉那件事可以说是劫难，哈利呢？自己绝对把他当成了自己的所有。
这次不一样了，这次哈利背后还有个萨拉查，绝对没有人能再伤到哈利了。
那么，哈利就是他的救赎。

不管他什么时候向自己坦白，自己都等的起。
斯内普下定了决心，守在哈利身边守了一夜。
直到第二天看到哈利笑嘻嘻的上课去了，才放下心来。

【萨拉查站在窗前站了一夜，直到天亮才转身离开，深深地叹息飘荡在空中“哈利，我该拿你怎么办？”】

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
告白
                            

                                                        

                            

                            校园里没有了讨人厌的□□，哈利快乐了不到一天就又陷入郁闷了。
魁地奇比赛被停了。
因为上次的事件，魁地奇球场毁坏严重，要到下个学期才能修好。

赫敏忽然惊觉还有一个月就要考试了。
虽然都已经学会了，可是赫敏还是陷入考试的惊慌中。
每天拉着一群人几乎住在了斯内普教授的办公室里。
斯内普再吓人，这些三天两头把关禁闭当饭吃的九人组是不怕的。
斯内普郁闷了，哈利也郁闷了。

塞德里克站在一扇窗前，很久没看到哈利了，听说过的很不开心。
忽然，塞德里克若有所觉，转头看向一个墙角。

一个人影鬼鬼祟祟的左瞧右看，在确定没人后，走了出来。
一声叹气响起，塞德里克从窗前转头“哈利，你在做什么？”

身体一抖，哈利哭丧着小脸看向窗前，发现是塞德里克，立刻松了口气。
整个人扑上去撒娇“塞德，哈利好闷，就自己跑出来玩了。”

塞德里克温柔的接住哈利，抱在怀里：“告诉教授了吗？准备去哪玩？”
哈利笑得贼兮兮：“教授知道。我出来的时候，教授正在给赫敏他们讲课呢！教授看到我偷偷溜出来了，什么都没说，瞪我了。”
塞德里克顿时失笑：“你怎么不好好听课？”
“平时上课就已经都学会了。偏偏赫敏神经紧张，我们只好跟着复习了。”哈利嘟嘴，越说越郁闷。

塞德里克抱着哈利，听着哈利的嘟囔，只是温柔的笑着。
“塞德，大前天・・・前天・・・昨天是罗恩，偷偷溜掉了。赫敏知道了大发雷霆。今天连德拉科都找了借口，窝在宿舍里不出来了。”哈利掰着手指头，一笔笔数着。

哈利忽然感觉脖子痒痒的，立刻缩起了脖子，敏感的察觉到塞德里克在自己颈项间吐气。
缓缓的吐在哈利的脖子上，忍不住舔了一口，慢慢的吻着。
哈利顿时身子软了，软软的趴在塞德里克怀里，疑惑，软软的问：“塞德，你在干嘛？饿了吗？哈利不能吃的。”

埋在哈利肩窝，塞德里克低笑：“哈利，真的不明白吗？”
顿时，哈利瞪大了眼睛挂着满脑袋问号，茫然的看向塞德里克：“什么？”
叹气，塞德里克轻轻揉揉哈利的小脑袋：“真是不知道你是怎么长这么大的。”

抬起哈利的小脑袋，认真的看向哈利疑惑的眼睛：“哈利，听清楚了，我是说真的。也很认真。”
看到哈利点头，塞德里克接着说：“我喜欢你。懂吗？”

哈利开心的笑弯了眼睛：“我也很喜欢塞德啊！”
揉揉太阳穴，塞德里克头痛的看看哈利，板正哈利的小脑袋，一字一顿地说：“哈利，不是朋友的喜欢。是情人。懂吗？”

看着哈利不由自主的摇着小脑袋，就知道不明白，真不明白前世他是怎么打败自己的。该不会是混的吧？
“哈利，你没有听错。我真的很喜欢你。不，不能说是喜欢。是爱，邓不利多每天都挂在嘴上的爱。我爱你，哈利。我不允许你逃避。”

哈利呆呆的，明显的受到了惊吓。
自己前前辈子是男人，爱的是个女人。虽然死的早，可也是绝对正常的男人。
前辈子也是男人，喜欢的也是女人。悲哀的是自己都用了真感情，她们都不爱自己。

这辈子倒好，先是和萨拉结成了莫名其妙的灵魂伴侣，这个可以说没办法。巧合，刚好，碰巧，总之可以自己骗自己。
然后在情人节收到了无数的男生求爱信，哈利装作是寄错了。
如今，自己认为哥哥的学长，忽然向自己求爱了。
哈利装不下去了，整个人彻底呆滞了。

塞德里克叹气，自己的情路还很长啊。
扶住哈利的小脑袋，严肃的说：“哈利，我不管你其他的事情，你只要记住，你必须把我放在心里。”
哈利呆呆的看着塞德里克，问的很傻：“为什么？”
这还用问？干脆的捞起哈利的小脑袋吻了下去，不断的挑逗着哈利的香舌，逼迫着与自己共舞，直到哈利喘不过气才放开。

“你要有心理准备。没有把我放在心里，我会吻到你放在心里。”塞德里克霸道的印下一串吻痕。
哈利的小脸立刻红了，慌忙的推开塞德里克落荒而逃：“我要去上课了。”
看着哈利逃走的身影，塞德里克眼中红芒越盛：“我不会让你逃走的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萨拉查
                            

                                                        

                            

                            跑到一个没人的地方，哈利停下了脚步。哈利只觉得心快要跳出来了。
拍拍胸口，试图让激烈跳动的心脏慢下来。

萨拉查刚刚打开门，就看到这幅样子。
红扑扑的小脸，殷红的小嘴，凌乱的衣服露出一侧的锁骨，上面有几个草莓色的吻痕。
萨拉查眼神一暗，眯起眼睛，亲眼看到确实不同。
感觉到哈利情绪的波动，而匆匆赶到，没想到会是这样，来不及思索，森冷的语气已经冲口而出“哈利，是谁？”
猛地听到有人叫自己，哈利忽然转身，当看到是萨拉查时，眼前一亮整个人扑上去：“萨拉！”

萨拉查瞬间没了火气，叹口气抱起哈利转身进了房间。
坐在椅子上把哈利放在腿上轻拍着哈利的背，安抚着，半晌无语。
猛跳的心终于恢复了，哈利懒懒的靠在萨拉查怀里叹息：“萨拉。”

“嗯。”萨拉查扫视着哈利全身，确定只有脖子上有些吻痕。稍稍放松，低低的回应者。
安静的依偎着，哈利开始倾诉：“萨拉，塞德说喜欢我。是情人的喜欢。”
“嗯。”感应着自己心里陌生的情绪，萨拉查轻声的应着
无法说出那种复杂的感情是什么，明明以为自己无法感应到更加激烈的情绪了，现在那种激烈的情绪却让自己差点失控，萨拉查开始理清了哈利在自己心中的分量。

“萨拉，他为什么会喜欢我呢？我可是一个男人。”困惑的哈利抬头看着萨拉查，等待着解释。
失笑，伸手点点哈利小鼻子，萨拉查温和的说：“哈利现在只是男孩子。还算不上是男人。”

气呼呼一口咬在萨拉查手上，又担心咬重了，慢慢的松开口，低头看看，只有一个牙印
“男孩子怎么啦！我又不是女孩子！”哈利嘟嘟囔囔的说着，颇不满意的皱皱小鼻子。

听着哈利嘟囔，看到哈利嘟起的小嘴，扫视着哈利颈项的吻痕，萨拉查越看越不舒服，干脆的俯身印上自己的印记。

“啊・・”哈利呆掉了，瞬间脑袋空白一片。酥麻的感觉传来，哈利立刻瘫在萨拉查怀里，只知道咬紧牙齿忍住即将要脱口而出的shen吟。
确定覆盖了所有的吻痕，萨拉查直接印上了最想品尝的双唇。
直到哈利的喘息变重才放开，沙哑的嗓音在哈利耳边响起，唤回了哈利飘走的魂
“哈利”深深的叹气，萨拉查忍下继续下去的yu望，缓缓的解释着：

“魔法界建立之初，梅林和亚瑟王就是一对眷侣。受到信仰的影响，魔法界同性结婚是会受到祝福的。所以，你的性别不在考虑范围。”

哈利回过神了，听到萨拉查解释，立刻把注意力转走了：“这样子啊！可是我仍然不明白塞德喜欢我的原因。”
萨拉查哭笑不得，叹气：“哈利，塞德喜欢你，无论是什么原因都已经喜欢上了啊。”

哈利顿时恍然，忽然想起刚刚萨拉的吻，脸立刻红透了，用比蚊子大不了多少的声音问：“萨拉，你呢？”
萨拉查笑的暖暖的，亲昵的抵着哈利额头蹭着哈利的小鼻子：“哈利，你不是一直知道你是我的半身，我的灵魂伴侣吗？”
哈利红红的脸感受着萨拉查的气息，眼眶瞬间含上了泪，用颤抖的声音问：“萨拉，你不会离开我，对吗？”
再次吻上眼前的红唇，打断哈利的胡思乱想，良久唇分，许下承诺：“只要我的灵魂存在这世间分毫，我就会一直在你身边。哪怕是离开，也只是暂时。”

停顿了下，萨拉查敲在哈利脑袋上教训：“我记得一早就告诉过你，我们的灵魂是相通的。只要你想我了，在心里呼唤我就能得到我的回应。现在就忘了吗？”
哈利吃痛，捂着脑袋想了起来，顿时笑得傻傻的，扑上去挂在萨拉查脖子上：“萨拉，这是你说的，不准耍赖！”
萨拉查冷哼：“你以为都是你啊，我可没有学你的打算！”

眼睛一眨，哈利开心了坏水又开始往外冒：“萨拉，塞德说喜欢我哦！你不吃醋吗？”
萨拉查挑眉，邪笑：“哈利，你长大了就会知道我吃不吃醋了！”
哈利身体一抖，直觉告诉他，再不转移话题就倒霉了，立刻苦恼的问：“那塞德那里怎么办？我以为他是哥哥的。”

萨拉查知道哈利在转移话题，不过自己也不想聊这个，所以配合的轻声说：“哈利，你见过我的记忆吧。”
点头，哈利回忆起了那些属于萨拉查的记忆：“看过”

萨拉查轻笑，整个人显得虚幻：“哈利，知道什么才是最可怕的吗？”
看着哈利疑惑的眼睛，萨拉查开始解释：“是时间。在千年前，在建立霍格沃茨的时候，无论悲伤还是快乐，现在想起来，那些记忆都已经有些模糊了。当一个人活的太久，会慢慢忘掉一些事情。然后，能够引起注意的事情越来越少。能够被挑动的情绪也基本没有了。见过了各种各样的事情，就会有一种淡漠感。感情的波动也是越来越小。”

看到哈利似懂非懂的点头，萨拉查接着说：“哈利，你是修炼者。会活很久。在你刚开始选择走上这条路的时候应该就知道了。”
哈利有些了悟：“萨拉是说顺其自然吗？”
赞赏的拍拍哈利的脑袋：“没错。你现在才12岁，留在霍格沃茨读书的时间还有几年。足够你理清对他的感情。而且，你可以放下斯内普吗？”
哈利点头，迟疑的问：“教授・・・”
萨拉查接口：“我交给了他修炼的秘法，他会活很久。等你什么时候回头，他就在你的视线里。”
感动的亲在萨拉查脸颊上，小猫眼弯弯的：“谢谢萨拉！”

萨拉查邪笑，点点唇：“哈利，你的谢谢没有诚意。”
顿时小狐狸脸色通红，小脑瓜一转立刻发问：“万一以后我不喜欢塞德怎么办？”
抓回哈利印在唇上，讨回自己的奖励后才开口：“不喜欢就不喜欢了。反正你就算是现在告诉他，他没有尝试过，他也不会放弃。不用理会。”
点头，哈利似懂非懂。
没有了心事，哈利开始困顿起来，朦胧的听到萨拉温柔的声音睡着了。
轻轻把哈利放在床上，额头印下唇印“睡吧。”

当萨拉站起来后，挥手施加上静音咒，转过头来，凌厉的眼神盯向了刚进来的人：“塞德里克，我说过不准强迫哈利！”

塞德里克眼中红芒暴涨，危险的魔压直接对上了萨拉查：“这是我的事！与你无关！”
“萨拉・・・”忽如其来的声音打断了两人对峙。
萨拉查立刻收起魔压，转身撩开幔帐：“不送。”
塞德里克站立半晌，转身离开：“我不会放弃的！”

安抚下哈利，萨拉查站在窗前。
阿尔忽然现身：“主人，为什么不给他一点教训！”
萨拉查摇头：“毕竟是我的后裔。而且能力不差。连混血的斯内普都接受了，没有理由不照顾他。更何况还要看哈利对他的反应。一切都还是未知。”
“更何况，我们就要离开了。多一个人照顾哈利，也可以放下心。”阿瑞斯忽然出现，接口说完。

阿尔沉默的点头，担忧的看向床上：“不告诉少爷吗？”
萨拉查摇头：“哈利一直在担心每个离开的人，就算要说也不是现在。还是从长计议吧。”
几个人点头，安静的房间沉闷起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拐带
                            

                                                        

                            

                            【“你在给他制造机会。”阿瑞斯看着熟睡的哈利诉说。】
【“嗯。”萨拉查漫不经心的点头：“我想知道他的反应。顺便借他的手阻挡塞德里克。”】
【“他挡不住的。”阿瑞斯摇头。】
【“我知道。但是能给他造成一定的麻烦。轻易得到的就得不到珍惜。”萨拉查轻声解释。】
【“为什么选他？他的能力不强，又不是你的后裔。”阿瑞斯皱起眉头。】
【“他是聪明的孩子。能陪着哈利玩。我们的能力都很强，但是哪个都不会陪着哈利淘气。哈利迟早会觉得无趣的。”萨拉查解释。】

德拉科去了一趟图书馆，借了几本书回宿舍看。
刚刚踏进宿舍，就发现哈利的床放下了幔帐。
回来了吗？疑惑的看看天，还早，赫敏不可能这么早就回宿舍。
那就是哈利溜回来了。

皱起眉，哈利怎么会睡这么早？难道是生病了？
德拉科一惊，立刻快步冲到哈利床边，掀开帷帐。
哈利睡得很熟，德拉科急忙伸手去试哈利的体温，很正常，立刻松了口气。

感觉到有人在摸自己的额头，哈利醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛看着自己上方的德拉科：“德拉科。要上课了吗？”
德拉科摇摇头，轻轻给哈利拉起被子：“没有。怎么这么早・・・”
刹住话，德拉科眼睛注视在哈利脖子上，是吻痕！

“是谁？！”德拉科努力控制住翻腾的怒气，森冷的语气询问。
哈利揉揉眼睛，发挥了自己的粗神经，以及不怕死性格，呆呆的问：“什么？”

“脖子上的吻痕，是谁的？”依旧冰冷的语气，德拉科快要气炸了。
哈利立刻清醒了，脸一下子就红透了，眼睛骨碌碌的直打转：“嗯，有吗？你看错了，是蚊子咬得！”

德拉科立刻开始开动脑筋，咬牙切齿的问：“蚊子？初夏的蚊子还真凶，专咬你的脖子！还不止一块！”
哈利顿时说不出话来，眼睛立刻含上泪水，可怜兮兮的看着德拉科。

德拉科没理会，观察着哈利的表情：“你在替那个人掩饰。那就是熟人了。罗恩，扎比尼，幽和泉在的话你不会有事。是塞德里克？！”
哈利顿时呆滞了，张口结舌的说不出话。

德拉科更生气了：“是他强吻你的？”
哈利期期艾艾的说着：“那个，他说，他喜欢・・”
德拉科截口：“他喜欢你！我知道！那个不重要！你喜欢他吗？”
哈利顿时瞪大眼睛看着德拉科：“咦，德拉科，你知道？”

德拉科不耐烦的追问：“知道，那个不重要。说，你喜欢他吗？”
哈利满脑袋问号的看着德拉科，老老实实的回答：“嗯。喜欢，可是我把他当哥哥的。”

提起的心放了下来，德拉科俯身重重的咬在哈利嘴角，霸道的说：“记住，你只可以嫁给我！听到没有？”
哈利的狐狸眼立刻瞪得圆圆的，不服气的问：“为什么不是你嫁我？”

德拉科立刻威胁：“我记得你上次偷偷溜去奇洛教授那里。”
哈利顿时气呼呼的，一口咬在德拉科嘴角：“你敢说给教授，我就咬死你！”

【“果然够聪明。你不觉得小哈利快被拐跑了？”阿瑞斯斜视着萨拉查。】
【萨拉查目不转睛的观察着事情发展：“你太小看哈利了。”】

一眼看到自己咬得出血了，哈利心虚的左瞟右看，结果错过了德拉科眼中闪过的一丝狡猾，顺便把自己给卖了。
“出血了！”德拉科惊呼，无措的看着哈利
“出血了怎么了？”哈利心虚的看看德拉科嘴角的伤口，嘴硬的接口。

“我要告诉教授，你亲了我不对我负责！”德拉科委屈的看着哈利，泪花含着闪啊闪。
哈利顿时急了，脱口而出：“我哪有说！”
德拉科眼睛一亮，立刻期待的看着哈利：“你要嫁给我吗？”

哈利顿时张大眼睛：“我什么・・・”
“我要告诉教授，你做的坏事!还毁了我的清白！”德拉科轻松回嘴，摆出一副受害者样子。

哈利苦着脸，苦的要冒泡泡了“我负责你就不会告诉教授吗？”
德拉科立刻点头，期待的看着哈利：“你嫁给我，以后我都会帮你。还会给你看以前我偷偷拍的，教授的照片哦。”

哈利眼前一亮，满脑袋都是‘偷偷拍的，教授的照片’“好。不准耍赖！”
德拉科伸手立刻拿来一张纸：“你要写上，就给你教授的照片。”
哈利刚刚清醒点，德拉科立刻再加筹码：“那天教授喝醉了，我偷拍了好多。”

哈利抄手拿起羊皮纸就写，写完星星眼看着德拉科：“照片。”
德拉科哭笑不得，拿过照片交给哈利，接过羊皮纸，开心的扫一眼立刻僵住了。

“哈利・波特！”德拉科阴森森的看着哈利，鬼火飘飘。
哈利小狐狸疑惑的抬头，眨着狐狸眼问：“什么？”

德拉科爆发：“什么叫小丈夫？！”
哈利困惑的点头：“你帮助哈利，给哈利照片，哈利嫁给你，让你做哈利的小丈夫。有错吗？”

德拉科抓狂：“你要嫁几个人？为什么我是小丈夫？大丈夫是谁？”
哈利歪头：“不知道。现在你是小的。大丈夫不能和你说。他不让讲。”
德拉科吐血，居然有人捷足先登了，自己居然是小的！

哈利眨眨眼睛：“德拉科，你不做吗？”
德拉科磨牙，咬碎牙齿和血吞：“做！”
俯身，德拉科狠狠的吻上哈利唇。

【阿瑞斯笑翻了：“梅林啊！小哈利真的又拐回来了一个。”】
【萨拉查轻笑：“早就说过不要小看哈利。德拉科明明知道还小看，这下可是一个不小的教训。”】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100
                            

                                                        

                            

                            “麻烦你帮我叫下塞德里克。”德拉科站在赫奇帕奇宿舍前，温和的和一个女生说话。
女孩红着脸颊轻轻点头：“好的，你稍等一下。”
塞德里克刚出来就看到德拉科站在门外，皱下眉头，直接走过来：“找我有事？”
“今晚12：00，奖杯陈列室我等你。不来就算作放弃哈利的追求权。”德拉科扫了眼塞德里克，说完就离开了。
塞德里克眯起眼睛看着德拉科离开的身影轻笑“又一个吗？”

哈利跑出来找德拉科，迎面看到奇洛从三楼走廊出来，好奇的凑上去问：“教授，你来这干嘛？”
奇洛明显吓到了，结结巴巴的说：“没，没做什么。”
歪头看看奇洛身后的三楼走廊，哈利坏水直往外冒，装出一副好奇的样子：“教授，三楼里面是什么？”
奇洛张口结舌的说不出话来，最后干脆冒出来这么一句：“你还是孩子，不要管。”

哈利哼哼，转头奔向地窖：“不管就不管，哈利去找教授问。”
奇洛纠结了，不想让你参与才这么说的，结果你自己跑来了。
“不用管他。”黑魔王的声音在脑海中回荡，奇洛立刻唯唯诺诺起来。

睁开眼睛，塞德里克似笑非笑的扫了眼地窖的方向“哈利小淘气，怎么不让你管你还不高兴了？”
摇摇头，塞德里克满是宠溺的低语“喜欢玩就玩吧！大不了不要那颗石头了。”

门一打开，哈利就扑了出去：“教授！”
熟练的抱住无尾熊，转身继续教训九人组：“把你们的脑袋带出来，不然我不介意把你们丢出去。”

点头的七个人直瞪哈利
‘什么时候跑出去的?为什么不带我们？’除了赫敏外，其他人明显不是好好学习，天天向上那种人
赫敏用死光扫视哈利‘现在就要考试了，你还跑出去玩！’女王明显生气了。

哈利吐吐小舌头，摇着教授的脖子撒娇“教授，哈利想去玩。”
斯内普黑着脸吼：“你去玩问我干嘛？”
哈利的小狐狸眼睛亮晶晶的：“哈利想去玩闯关游戏。”
阴森森的盯着撒娇的小狐狸沉默，不允许，哈利会偷偷跑去，允许，哈利的闯关游戏明显是要晚上玩的，斯内普纠结了。

咬牙切齿的问：“谁告诉你的？”
哈利欢快的亲在教授脸上：“谢谢教授！是海格。”
怒目而视，斯内普明显猜中的怒吼：“你晚上偷偷溜去玩闯关，还想要我给你们通行证吗？”

哈利实行撒娇计划，拖着马尔福式咏叹调：“教授，人这一生中总有无数的事情要忙。给自己找点快乐，一点儿也不为过。”
瞧着掐着小手指尖，示意真的很少的哈利，斯内普悲哀的发现，自己没办法拒绝哈利任何的要求。

瞧出教授正在动摇，哈利再接再厉：“教授，我们会把他录像的，现场直播。卖出去的利润给你三成。”
眼光一闪，果断的放弃了对小狐狸的训话：“再加一份斯莱特林的魔药笔记。”
小狐狸眼中放射出强烈的光芒，欢快的喊着：“成交！”
九人组兴奋起来，好久没夜游了，正好今天放松下心情。

眯起眼睛，斯内普冷冷的勾了下唇角。
看戏，怎么能少了最重要的人呢？

晚上，德拉科连连叹气，怎么都赶在今晚了？
算了，难得跑出去散心，就当没有这个人吧！
因为哈利的临时夜游，德拉科不得不暂时放弃和塞德里克的决斗计划，转为商量录像分成。
一群人聚在奖杯陈列室聊着下面的计划。

“好了，该出发了。”哈利欢快的下达出发命令。
“大家好，我是哈利。”哈利小狐狸晃在针孔监视器前，自我介绍。
“我们现在就要出发啦！不知道狗狗被换走了没有。不过不用担心，我们准备了好多东西，足够应付一切所需了。”拿着一堆晶莹剔透的水晶瓶，哈利欢快的介绍着。

德拉科伸手捞起哈利抱在怀里“不要说那些有的没有的，快点，今晚可是麦格教授值夜班。”

赫奇帕奇休息室。
眯起眼睛，塞德里克差点捏碎手中的水果杯。如果不是哈利说，教授也会看到，塞德里克早就过去了。
小獾们三三两两的聊着天，看着录像，吃着零食。

斯内普办公室。
麦格教授瞪眼看着眼前的录像，惊呼：“梅林啊！这是在哪？西弗，你怎么能让哈利他们跑出去？”
斯内普关上门，看看忽然跑来的麦格教授：“比起偷偷跑去，还是让我看着他们更放心点。”

站起来，兰特笑眯眯的看着邓不利多：“我要走了。不和你聊天了。回见”
邓不利多不可察觉的皱起眉头：“有事吗？”
兰特邪笑：“你在以什么身份问我呢？”

邓不利多站起来，认真的问：“朋友。可以吗？”
兰特失笑，摇摇头：“我们都老了。”
“朋友。我不想和你做朋友・・・算了，说这些现在也没用。朋友的话我没有什么想说的。”兰特心灰意冷的摇摇头，连嘴角的微笑都变得苦涩起来。

邓不利多站在原地，注视着兰特，半晌无语，只剩下公事了吗？
直到兰特转身才想起来接着问：“那你要我以什么身份才肯说呢？”
扫了眼邓不利多，笑笑：“你是我上司，我当然要告诉你了。”
停顿了下，兰特想起得到的消息，笑弯了眼睛“今晚有人会夜游，我要去看戏了。”

兰特没有回头，打开门走了出去。
“上司？只是上司了吗？”邓不利多顿时苍老了许多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
闯关游戏一
                            

                                                        

                            

                            三楼走廊。
门开了。
三头犬警觉的睁开眼睛，但是马上被迎面而来的香气薰晕了。
“成功。”哈利竖起一只小爪子欢快的喊着胜利口号。
刚刚追来的兰特差点笑出声。

麦格教授看着那多出来的两个人影，放下了心，开始考虑能不能买下这套摄像装备了：“西弗，如果学校里每个地方都有这套东西，是不是我们就不用巡夜了？”
斯内普瞄瞄玩得开心的哈利：“我会问下哈利的。”

“哈利，快点。”德拉科敲了下哈利脑袋，催促。
哈利点头，伸手掏出30厘米左右的一件机器放在地上，按下开关。
机器响了起来，很快的在地板上围绕着狗狗开始画下一个圆圈。

“这是什么机器？”德拉科饶有兴趣的蹲在地板上问。
九人组围着狗狗全部蹲在地板上观察着自动画圈的机器问。

追来的邓不利多看到九人组，差点吐血，又是他们几个。
一眼看到兰特正充满好奇的看着地板上的机器，邓不利多滑下满头的黑线。

“自动切割机。”哈利回答，目不转睛的盯着机器看。
“自动・・切割机・・”对麻瓜工具没有了解的扎比尼一字一顿的说着，试图从字面理解它是做什么的。
事实证明，他理解了，也晚了。

圈画完了・・・
地板直接掉了下去・・・
狗狗也下去了・・・
“轰陇・・”

满排的黑线直刷刷的挂满了额头。
邓不利多差点哭出来，哈利，不待你这么玩的！你下次直接对上黑魔王吧，我胆子小，承担不起你这么玩啊！
兰特笑歪了，无声的大笑，可怜的阿不思，小哈利再玩几次，你就不用去打什么黑魔王了，还没打就挂了。

办公室内的斯内普，瞄着画面中的九个脑袋，再瞧瞧红外线扫描出的两个人影，心情极好的喝口红酒。
麦格教授眼中透出笑意：“又要加一笔修理地板要用的费用。”

“嗷・・・”狗狗惨叫。明显是三个脑袋的惨叫，声音太大了。
九人组整齐的拿起300度手电筒，齐刷刷的照了下去。

黑色扭动的植物，被狗狗撕碎了。
“是魔鬼网。”赫敏一眼认出，喊出名字。
“那一定是下一关了。”潘西斩钉截铁的说。
“真可惜，养那么大很不容易的。”纳威可惜的看着下面的植物。
“下关不用破了。哈利”德拉科抽搐着嘴角说。
罗恩呆呆的把德拉科没说完的话补完“但是，需要把那只醒了的狗狗搞定。”

“汪汪汪・・・”
九人组看着下面冲着他们大叫的三头犬，沉默了。
九人组齐排排的坐在圆圆的大洞旁，开始深思，怎么搞定下面的狗狗。

哈利伸手，摆了整排的水晶瓶，手指头戳过来戳过去的拿不定主意。
“硫酸？”哈利歪头询问
“狗狗太可怜了。”八个人整齐的回答

“汪汪汪・・・”
“生死水？”哈利换了一个
“这个没用，狗狗很兴奋。”扫了眼下面咆哮的狗狗，八个人整齐回答
【小蛇们翻个不优雅的白眼，那不是兴奋，那是太过兴奋。】

“汪汪汪・・・”
“肥舌太妃糖？”哈利认真询问。
“它会很高兴能把我们吃了。”八个人整齐的翻个白眼，否决。

“汪汪汪・・・”
“麻醉剂？”哈利戳着最后一个问。
整齐的看向下面“怎么喂？多长时间？什么效果？”

点点头，哈利掏出□□，开始装弹：“拿枪打中它就可以了。给大象用的。巨龙也没问题。只起麻醉作用，意识清醒，全身不能动。”
“就它了。”整齐的点头。

“啪”
“打中了吗？”几个人探过头打量着下面的狗狗。
“汪汪汪・・・”
“长的毛很多，我也不知道打中没有。”哈利左瞟瞟右看看，没有看到麻醉针。

“我知道，打中了。”泉推推眼镜，认真解释。
“咕咚・・”
点点头，八个人开心的接口：“倒了。”

“怎么下去？”德拉科瞧着跃跃欲试的哈利问
哈利小爪子一挥：“跳下去啊！”
赫敏扫扫下面的狗狗，点头：“肉垫子很大，不用担心跳歪。”

抄手拎住要跳的哈利，德拉科追问：“干净吗？有没有跳蚤？”
八个人立刻僵住了。

斯内普黑了脸，该死的白孔雀，玩还记得开屏。

哈利歪歪头，抄手从戒指里拿出一个一人高的氢气球，上面的九尾狐煞是可爱：“拿这个吧，安利尔送我的，跳楼必备氢气球。”
一人一个发完。
“下去喽！”哈利欢快的叫着，飘忽忽的下去了。

看着面前的孩子一个个带着小狐狸飘了下去，邓不利多纠结了。
孩子们，这是给黑魔王的，你们怎么把它当郊游了？
兰特笑眯了眼，一个轻身咒跟了下去。

收好气球，哈利站在狗狗面前，拿出小型摄像机放好。
“大家好，第一关已经过了。现在第二关狗狗帮我们过了。现在，我们来看第三关，开门喽！”

上空飞满了小鸟。
几个人在下面瞄过来瞄过去“这是什么？”
罗恩眨着眼睛满脑袋问号：“难道怕我们没吃饱饭，特地准备了一堆小鸟，让我们烤着吃？”

邓不利多吐血，你一只小狮子怎么满脑袋都是吃？

纳威发挥扩展思维：“好像是金属的啊！难道以为我们是炼钢炉？想锻炼锻炼我们？让我们吃钢冶铁？”

【小蛇们一口喷出口中的饮料，梅林啊，这绝对不是蛇窝出来的!】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
闯关游戏二
                            

                                                        

                            

                            赫敏一记拳头砸过来，叉腰开吼：“都给我正经点！快点想办法过关！”
男士们抖了抖，凑到一起开始商量：“怎么过关？”
哈利歪歪脑袋：“有一个办法。”
“什么？”八个人期待的看着哈利。
“先跑过去试试？”哈利试探的提意。
“万一它们攻击我们怎么办？”潘西皱眉。

哈利嘟嘴：“你们忘了第一关的狗狗了吗？”
几个人恍然大悟：“让狗狗跑过去，确实不错。可是，不是麻醉了吗？”
“我有拿解药啊！”哈利点点头，出着主意。

站在狗狗面前。
德拉科迟疑，纠结的拿着解药问站在狗狗后面的哈利等一群人：“哈利，为什么要我给它喂药？”
哈利点头：“因为德拉科动作快啊！”
扎比尼贼笑：“对啊，能者多劳嘛！”
哈利点头，认真的接着说：“我怕扎比尼他们动作慢，和狗狗一起跑出去了。”

扎比尼石化了。七个人脸黑了。
德拉科开心了，忍住笑看着几个人：“怎么用啊？哈利。”
哈利眨着狐狸眼认真的解说：“那个药给它嗅一下就好了，5秒它就醒了，德拉科，你给它嗅了以后赶紧过来我们这里。”
德拉科点头：“好，可是它醒了怎么让它向前跑啊？”

哈利掏出一只两米高的棒球棒，吃力的拎着一角，眨着狐狸眼纯真的解释：“马都是给一鞭子往前跑的，狗狗应该也是。”
八个人满头大汗的看着那只棒球棒，喃喃自语：“你不用打它，它也会往前跑的。”

哈利握好棒球棒，用力的抬起来，结果太重了，哈利仰面躺倒，木棒就砸了下去。
“彭！”
“好痛。”哈利含着泪花。
惊得德拉科立刻冲过来“哈利，怎么样？摔到哪了？”
德拉科抱起哈利，一串检查咒语丢下去，没事。松了口气，德拉科拍着哈利的背开始安慰。

全校师生惊栗的看着镜头。
现在，我们回放下，看发生了什么。

棒子落下。
邓不利多一惊，立刻向后躲，兰特一惊，立刻伸手拉邓不利多。
邓不利多躲过了将要砸在头上的棒子。
悲哀的是，躲过了头，没躲过腰。

兰特拉的那把，恰好帮助邓不利多躲过了肩。
邓不利多倒了，木棒把他拦腰砸在地板上了。

兰特立刻小心的看看九人组，他们没注意到，都跑到哈利那里看去了。
松了口气，满头黑线的，小心拉出邓不利多，‘你没事吧？’
邓不利多满脸泪花‘我的腰・・・’
兰特没敢动‘等下他们走了，我给你用治愈咒。’
邓不利多点点头，两个人依偎在一起。
【事实上是，邓不利多想起来也动不了，兰特也不敢动。】

看哈利没事了，德拉科开始命令：“扎比尼，你拿着棒子。”
点头，扎比尼认命的拿起棒子，不放心的嘱咐德拉科：“快点啊，我没那么大力气。”
德拉科丢给他一个白眼：“知道了。”
转头嘱咐哈利：“乖乖呆着，不准淘气。”
见到哈利乖巧的点头，才走向前去。

小蛇们丢个白眼，你们现在在干吗？不就是在淘气嘛？

德拉科伸手递出药，扎比尼准备好了，凝神就等狗狗醒了。
三头犬醒了，刚站起来，听到声音回头，棒子就从天而降。
“嗷・・・”三头犬狂奔出去。

抓紧时间，兰特立刻施展了治愈咒。
看到邓不利多没事了，两个人跟了上去。

一群人立刻扑到门边看。
巨大的三头犬冲了出去，但是房间太小了，一头撞在第二扇门上，晕了。
自始至终那些鸟都没有飞下来。

九颗脑袋凑过来观察。
“死了没？”
“还活着吗？”
幽和泉同时开口问出众人关心的事。
七个人晃了晃身体，站稳，扎比尼干脆指出比较老实的纳威来回答“纳威，你来看看吧！”

凑过来，纳威瞧了瞧，小心的开口：“还活着，没有死。要吃肉吗？”
哈利开心的欢呼：“狗肉，一定很好吃！”
抄手捞起哈利塞回自己怀里，德拉科满头黑线的训斥扎比尼：“管好纳威，一个哈利就够捣蛋了，再加个纳威，死在关卡上没关系，吓死的话，我们家人还要不要面子。”

邓不利多脚下一滑，仰面跌倒。
兰特只顾着大笑，结果乐极生悲。让邓不利多直接砸到地上,玩起了叠罗汉。

纳威委屈的直冒泡泡“我说的都是实话。”
扎比尼干笑两声，拉过纳威：“我知道。是他们不懂得欣赏。”
纳威感动的看着扎比尼，星星眼直冒：“谢谢扎比尼。”
扎比尼心中窃笑，表面上一副没什么的样子。

“笨狗狗，不愧是海格养的。”哈利作下结论。

“好了，都给我正经点。想想这关怎么过。”赫敏眼看就要抓狂了，一群人立刻严肃起来。
“这些鸟留在这干嘛？”罗恩说出所有人的心声。
幽拿出一把望远镜，仔细一瞧“是钥匙。”
潘西一眼看到门边的扫帚：“那边有扫帚。是霍琦夫人设置的关卡。”
德拉科抄手捂住哈利的嘴：“谁上去？”
几个人看看哈利不语。

罗恩打量锁孔：“要一把大一点的钥匙。”
幽坏笑：“我来试试。”
伸手拿出一堆工具，开始鼓捣。
黑线，赫敏不太信任的问：“幽，你会开锁？”
幽一边开锁一边骄傲地说：“那当然！”
扎比尼抽搐着嘴角问：“行不行啊？”

泉一推眼镜，点头：“应该没问题。幽坏事做多了，总被父亲罚紧闭。从来没有一把锁可以锁住他的。”
顿时寂静了。
六个人以各种诡异的眼光看着幽。
“咔。”“开了。”幽得意的一把推开门，进去了。

兰特瞟瞟邓不利多‘怎么忘了这么重要的漏洞？’
邓不利多欲哭无泪‘巫师界谁没事去研究这个啊！’

斯内普只觉得额头的青筋直跳，果然，都不是好东西！
麦格教授抽搐着嘴角，怎么看怎么像是一群小狮子啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
闯关游戏
                            

                                                        

                            

                            几个人刚想跟上去，就看到幽飞快的冲了出来，迅速的把门关上，大口的喘着气：“臭死了。”
罗恩诧异的看着幽，开始胡乱猜测：“莫非这关是想要熏死我们？”
泉一推眼镜，开始分析：“有可能。麻瓜界现在的武器中有一种，叫做生化武器。武器本身其实是气体，只要人吸入就会死亡，或者中毒。”
最后，泉赞赏的点头，感叹：“没想到巫师界都已经开始实际运用了。”

听得一群真正的小蛇们目瞪口呆。

兰特直瞄邓不利多‘你还真的在这里搞了个生化武器？’
邓不利多呆呆的，回过神后猛摇头‘绝对没有！’

哈利眼睛一亮，小声的嘟囔：“生化武器啊！好帅！我还没有搞到呢！都忘了和安利尔要了，下次一定和他要一些。”
赫敏暴怒：“哈利，不准学那只不负责任的老蜜蜂！在学校里放生化武器，他想找死吗？如果想，自己找地埋去，别连累我们！”

邓不利多石化了。
兰特一把捂住嘴，止住了冲口而出的笑意，拿眼睛直瞟邓不利多‘人缘怎么差成这样子？’

“哦・・・”喘过气的幽看看赫敏，小心的开口“不是生化武器。”
赫敏一呆，立刻转头看着幽。
其他人一愣，全部转过头看向幽。

看着八双眼睛瞪着自己，幽小心翼翼的开口：“是三只巨怪。”
“那你不早说！”八个人齐声怒吼。
“浪费感情！”八双白眼丢过来。
幽委屈的戳着自己的手指头嘀咕“我快被熏死了・・・”

德拉科点头，深思：“是个问题，就算是有办法解决巨怪，还要先处理臭气。被熏死・・・可不是什么好的死法。”
几个人开始深思。
扎比尼点头：“巨怪倒是好解决。把门打开，把炸药一丢，就行了。”

兰特直瞄邓不利多‘这就是你的学生？你确定不是哪来的食死徒？’
邓不利多悲愤的盯着兰特‘比你好多了！’
兰特顿时哑了，悻悻的丢个白眼‘记得还真清。’
邓不利多一眼刀丢过去‘记一辈子！’
转头看向哈利，我不惹不起你，我躲你还躲不起啊！

哈利探出头提议：“要不要拿安利尔刚给我的空气清新剂试试？还有防护口罩，安利尔给的，最新产品。”
眼前一亮，八颗脑袋一致点头。

拿好炸药，扎比尼担心的问：“没问题吧？不会像上次的炸药，丢很多都没用吧？”
德拉科撇嘴：“放心吧，这次特地和安利尔要的，这些一定能够把他们震晕。”

“准备好了吗？我喊三二一就马上把门打开，你们就把炸药丢出去。”幽站在门前询问。
每人一颗□□，点头：“准备好了，开始吧！”

门开了。炸弹丢出去了。
丢出去的瞬间，一群人立刻躲在墙壁后面
“轰隆。”惊天动地的声音过后，强大的冲击波把门直接当成秋叶了。
门卷了出来，直接拍在邓不利多身上・・・

兰特庆幸自己站的方向恰好没在门中间。
陡然，一种不祥的预感在心中升腾。
好像，大概，应该，当时是邓不利多站在门的中间。

兰特立刻左瞄瞄右瞧瞧，没有。
怎么会呢？就算是门掉了，那点风也顶多吹倒了而已。
怎么没有呢？
猛地看到不远的地方，那扇门歪斜的落在地上。

兰特流下一身的冷汗，不会吧？
回头看看九人组，已经冲了过去。
忍下臭气，兰特决定还是瞧瞧邓不利多到底怎么了。
情人不成，还是他的现任上司，还是瞧瞧吧！
我绝对不是担心他！兰特坚定的想着。

走到门这，兰特心情忐忑的看着这扇门。
掀还是不掀？
兰特还真怕下面出现一只标本---蜜蜂。

兰特鼓足勇气，勇敢的掀了起来。
深吸一口气，一瞧---没有。
兰特顿时睁大了眼睛，没在，那哪去了？

眼睛转到了都没有看到。

“咳咳咳・・”
兰特立刻听声辩位，抬头一瞧。
屋顶的挂灯上，吊着一位老蜜蜂。

兰特顿时呆掉了，拿眼神打着哑谜‘阿不思，你，没事吧？’
‘要不，你别干什么校长了，比我当年这个战争头子还危险。’
‘我顶多祸害别人，你怎么总照着自己祸害啊！’
‘霍格沃茨太危险了，咱们还是走吧！’

邓不利多瞪眼‘只是意外！谁和你咱们了！’
兰特鄙视的眼神直瞟‘这意外也太多了吧？再多点，你就去见梅林了！’

只顾着激动的兰特，没听到吊灯传来的‘吱吱’声。
老蜜蜂掉了下来。
可怜的兰特再次和他的亲亲前任情人甜蜜蜜的黏在了一起，彻底实现了一亲芳泽的心愿。

“哦！原来，邓不利多校长喜欢兰特教授啊！”小獾A恍然大悟。
“兰特教授真倒霉，让邓不利多喜欢上。”小獾B遗憾的说着。
“不是喜欢非人类吗？什么时候又看上兰特教授了？”小獾C诧异的直接追问。
“邓不利多真花心！”小獾D斩钉截铁的下了论断。

“上次查到了邓不利多和前魔王盖洛特有□□。还没有论断。这次出现的兰特教授和当年的盖洛特一模一样。如果可以断定他就是盖洛特，那些资料就是真的。继续查”小鹰A下令。
“是。”群鹰领命。

小蛇们眼睛直接盯了上去，眼睛都在骨碌碌的，一看就知道没想好事。

刚刚冲进门，一群伪蛇真蛇就被眼前的黑白格子震住了。
“是棋。”半晌，回过神的赫敏轻声说。
德拉科果断的说：“这关很好过，罗恩和我一起。别人听从命令。”
哈利好奇的扫过来扫过去：“拿炸药炸了能不能过？”

扎比尼耸肩：“不用。要用最小的代价换取最大的利益。这里有两个最擅长巫师棋的人。不用白不用。”
哈利点头,遗憾的说：“哈利拿了硫酸，还没有试试呢！”
罗恩安慰哈利：“留着吧，万一下一关用到了呢？”

哈利翘嘴，坚定的一挥小爪子“好，关门！放・・・”
一眼瞄到德拉科危险的瞧着自己，麻利的改口：“德拉科，罗恩，上！”
冷哼一声，不去瞧淘气的哈利，德拉科转头看向棋盘：“罗恩，你注意下自己。我们开始吧！”

罗恩瞧了眼兴奋的哈利，警告：“哈利，我们下棋的这段时间，你不准说话。”
几个人立刻盯向哈利。
嘟起嘴，哈利赌气的说：“不说就不说！还想给你们加油的，现在你们自己努力吧！”
几个人庆幸的互看一眼，还好，差点就被吓死。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 104 章
                            

                                                        

                            

                            德拉科和罗恩开始下棋了。
哈利无聊的在一边看。

邓不利多和兰特看着眼前关闭的门开始纠结于怎么进去了。
不过，他们在片刻之后就放弃了一切顾虑冲了进去。

请看发生了什么：

因为担心正在下棋的两个人,所以所有人的注意力全部集中到了两个人身上。
哈利的狐狸眼睛左右直瞄，忽然想起了现在还在录像。
于是拿起了挂在胸前的微型摄像机，展开一个纯真的狐狸笑，开始进行解说：“大家好。我是哈利。现在我们已经过了四关，正在第五关。这关是巫师棋。应该是麦格教授设置的。现在由德拉科和罗恩联手破解・・・”
瞄瞄正在认真解说的哈利，几个人没加理会。

当然，意外之所以是意外，就是因为它总是发生在所有人认为不可能的时候。

正在认真解说的哈利没有注意到自己的一只脚踏进了黑白格，但是巫师棋明显注意到了，于是意外发生了。
巫师棋开始了暴动，忽然攻击向了九人组。
好在几个人的神经一直是紧绷的，立刻注意到并且开始了应对。

几个人立刻组织成了逃亡九人组，各显神通，成功躲过所有攻击并反击，冲向了另一扇门。

德拉科猛地俯下身躲过对面骑士挥过的石剑，一个粉碎咒击出，大声喊：“快，所有人立刻冲到对面！”
罗恩掏出手溜弹丢出，熟练的伏身，以最快的速度跑到了门口。

纳威躲过一记重击，被击碎的石块划破了脸颊。扎比尼暴怒的丢出最新版硫酸，当场灭掉一只棋子，抄起纳威，一路横冲直撞，冲向了门边。
纳威郁闷了，悲戚的问：“为什么？这次又怎么了？”

赫敏抄起炸药包，颇有狮王风范的怒吼“谁知道，先跑过去再说！”
粉碎咒击出，潘西优雅的掩口轻笑，慢声细语的说着,快速走向门口：“幽和泉，带好哈利！”

幽和泉身手敏捷的架起哈利，躲过所有攻击冲向了门，还记得调侃：“这才像我们的作风，那么安静可不像我们！”

哈利吊在两人胳膊上晃着秋千玩，还气呼呼的嘟着嘴大叫：“讨厌！哈利正在解说现况，这些讨厌的棋子吃了炸药了？！干嘛不等哈利说完？”
幽兴致勃勃的躲过一把锤子，给了那个卒子一脚：“它们现在确实在吃炸药啊！”

罗恩打开门，站在门口不断的把接近同伴的棋子炸碎：“快过来！不要说那些有的没的！”
赫敏和潘西跑进了门，赫敏怒吼：“速度！不要磨蹭了，你们在和它们相亲相爱啊？”

刚跑进来的邓不利多脚下一软，倒在了地上。
兰特看了下孩子们，没事，立刻踢走一颗棋子，拉起邓不利多‘你确定你不是在训练食死徒？’
邓不利多悲愤的给了兰特一眼刀‘没有！孩子们只是淘气点！’
兰特嗤笑‘确实是‘淘气点儿’’

一群人热闹的跑进去，然后‘彭’的一声关上了门。
门一关上，紫色的火焰就燃烧了起来。
“德拉科，后面真的有人呢！”哈利欢快的说着。
纳威连连点头：“我也看到了。”

赫敏快速的转动脑筋，征求着几个人的意见：“应该是邓不利多。我们一会儿还是照计划吗？”
德拉科转头询问哈利：“哈利，你从教授那里拿到药了吗？”
哈利小狐狸开心的直点头：“拿到了。教授还问我们最后一关怎么办。”

扎比尼眯起眼睛问：“哈利，你想怎么办？”
哈利小狐狸如果有尾巴的话，绝对是摇得欢快极了，讨好的看着德拉科：“里面有魔法石呢，德拉科。”
德拉科失笑，点点哈利小鼻子问：“说吧，你想怎么办？我们都在这，有什么主意说出来好商量。”

“德拉科，我们把它拿出来卖掉吧？”哈利两只狐狸眼睛写满了‘￥’的符号。
眼光一闪，几个人坏笑“赞同！”

人手一瓶解药，径直进入最后一道门。
几个人四下打量一圈，立刻锁定目标，围上中间的镜子开始研究。
德拉科仔细扫描完，给出资料：“这是厄里斯魔镜。能够照出人心最深处的YU望。只有最幸福的人才可以照出自己。”

哈利立刻不玩了，从两个人的胳膊上蹦下来，跑过来照：“我看看，我照出来的是什么？”
看着那块魔法石被放进口袋，哈利把它丢进戒指，开始打量镜子中出现的画面，不满的嘟起嘴“没有一点意外。”
德拉科挑眉轻笑：“哈利看到了什么？”
哈利翘嘴，把头一昂：“不告诉你们！”
瞄了眼哈利，看看镜子中的自己，一个人抱着哈利，德拉科叹气，毕竟是假的，不可能实现的。

几个脑袋全部凑过来看了看，神色各异。
德拉科拍拍手：“好了，都看过了。现在回去睡觉吧！”
“好，可是怎么回去？原路返回明显会遭殃。”罗恩把手一滩，示意众人，原路返回是个糟主意。

一群人立时没了主意，全部看向德拉科和哈利。
哈利得意的笑：“当然要靠密道啦！走吧！”
几个人立刻黑了脸，德拉科咬牙切齿的问：“哈利，有密道，我们为什么还要闯关？”

哈利笑得像只偷吃的小狐狸：“我们可是出来玩游戏的，当然要刺激点啦！顺便拿点东西卖卖，捞点外快，多好！”
六个人纠结了。
明明自己可以轻松过来，却因为这些该死的，不是理由的理由，不得不浪费宝贵的睡眠时间………
在哈利开心的和斯内普打了招呼后，几个人回去睡觉了。
只留下悲愤的邓不利多欲哭无泪的打量空无一物的房间，明显要有几天吃不下去了。至于和哈利要回来，邓不利多连试都没试，直接放弃了。
兰特瞄瞄空空的房间，离开了，空中飘过一句感叹“清理的真干净！”

-------------------------------------------------------------

中午。
“萨拉，你一定要走吗？”哈利含着雾气的眼睛直瞄萨拉查。
抵着哈利的额头，萨拉查叹息：“哈利，我最慢三年就回来了。有阿瑞斯跟着，每个月还可以和你通讯呢！不用担心。”
“好吧，你记得每个月都要和我通讯。”嘟着嘴，哈利妥协了。
松了口气，萨拉查急忙接着安慰：“这次就是去带头狮子回来给哈利玩。带回来了，就不离开了。”
坚定的点头，哈利挥着小爪子发誓：“好！等你回来了，哈利一定会和小狮子玩的开开心心的！”
萨拉查流下一身冷汗，希望那只狮子最后还活着，点头：“好，我一定尽快回来。”
萨拉查走了，哈利极度不开心，嘟嘟小嘴，挥挥爪子“我不高兴！今天就去拿蜜蜂的魔法石卖钱吧！”
于是，悲剧发生了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 105 章
                            

                                                        

                            

                            就要考试了，学生们都在抓紧时间复习。就连淘气的哈利都被抓去教授那里了。
空旷的走廊上不见一个人影，只有画像的窃窃私语声。
奇洛一个人慢慢的走在走廊上，拉长的身影在昏暗的墙上显得阴森恐怖。
就要走到窗前时，奇洛的脚下一转，撞进了墙壁里。
在密道中走了一会儿，奇洛来到一面光秃秃的墙壁面前。张口吐出一段沙哑的蛇语。墙上慢慢勾勒出一扇门，门上浮现出斯莱特林的校徽。
打开门，奇洛慢慢的走了进去。

银绿交映的房间中，每个细节都透露着华贵舒适。
中央的会客沙发上坐着一个人，闭着双眼，在养神，似乎不知道有人进来了。
如果哈利在这里，就会一眼认出对方了，是塞德里克・迪戈里。
奇洛径直来到他面前，畏畏缩缩的表情一扫而空，挺直腰，散发出逼人的威势。坐在塞德里克对面，挥手布下一串的防窃听咒，清冷的声音在房间里响起：“找我什么事？”

塞德里克睁开眼，酒红色的瞳孔映出奇洛的身影，悠悠的反问：“最近很忙吗？”
奇洛斜斜的靠在沙发上，慵懒的扫视一眼塞德里克，清冷的嗓音低沉下来：“最近老蜜蜂没有时间紧盯我了。注意力似乎都被他的前情人引走了。你家小哈利最近也乖了很多，没有四处抓我实验他的新药。听说是被斯内普抓去复习了。所以，无聊得很。有什么事吗？”

塞德里克轻笑，红瞳闪过一丝兴味：“小东西闯祸了，难得乖乖的。”
奇洛提起了精神，兴致勃勃的问：“听说他们把魔法石偷出来了？”
塞德里克叹气，戏的笑语：“一群人去玩，把魔法石拿出来卖钱，不知天高地厚的很啊！”
奇洛挑眉：“拿到手了吗？”
塞德里克满是笑意的回答：“拿到了。花了不少钱。”

奇洛深思：“目的达成了，我要离开吗？”
塞德里克点头，似笑非笑眯起眼睛：“离开吧，没什么事了，这里还有个老魔王，还是尽早离开的好。”
“老魔王怎么出来了？查到什么了吗？”奇洛的脸忽然开始变形，等变化停止，俨然是年轻时黑魔王的翻版。

塞德里克周身开始透露出危险的气息，眯起双眼：“是小东西找出来的。大概是为了牵制老蜜蜂。顺便保护他。”
只要牵扯到哈利，塞德里克的理智就会离开，更何况小哈利到了现在还想办法保护那只蜜蜂，奇洛识趣的转移话题：“那我在考试后就会递交辞呈。”
扫了眼奇洛，塞德里克收起开始宣泄的魔压：“好。”

看着塞德里克站起来就要离开，奇洛忽然开口询问：“真的要放弃笔记本吗？”
走到门口的脚步停了下来，塞德里克转身，似笑非笑的看着奇洛：“我给你机会，让你摆脱我，成为单独的个体，拥有自己的感情自己的世界。怎么？开始有无聊的同情心了？”
冷笑，奇洛走近塞德里克：“你知道不是同情心。”

俯身撑在门上，看着自己手臂中的塞德里克，凑近他的耳朵，奇洛暧昧的吹了口气：“我只是在乎你。”
冰冷的盯视着奇洛，塞德里克推开他，冷哼：“我的事还不用你来操心，你还是看好自己吧！”

“咔嗒。”
看着在自己面前关上的门，奇洛从口袋中拿出一只水晶瓶，喝下，眼中闪过一丝疯狂：“我也可以拥有幸福吗？”
--------------------------------------------------------------
马尔福庄园，书房中。
“你确定？”摩挲着手中的蛇杖，马尔福族长严厉的盯紧自己的继承人，观察着。
毫不示弱的回视，德拉科挺直了自己的腰，在父亲的魔压中稳坐，坚定的回答“我确定！”

卢修斯审视片刻，忽然撤去魔压，眼中意味不明：“好，你去做吧，我不会阻止你。但是・・”
“记住，你是一个马尔福！”一字一顿的说完，卢修斯挥挥手示意德拉科离开。
恭敬地行了礼，德拉科站起来，走向门外，坚定的眼神自始至终没有任何改变。

门开了，纳西莎走了进来，站在卢修斯面前，温柔的询问：“小龙有事吗？”
拍拍纳西莎的手，卢修斯释然，笑起来：“小龙长大了，我们也帮不了多少了。”

纳西莎眼中闪过喜悦，嗔笑：“我们的小龙当然是最优秀的！”
随即，迟疑的看向卢修斯，担忧的问：“怎么了？”
卢修斯叹气，苦笑：“小龙有喜欢的人了。”
纳西莎抿了下唇，担忧的询问：“是谁？有问题吗？”

卢修斯纠结的回答：“哈利・波特。”
纳西莎疑惑的看着卢修斯：“救世主？你现在提救世主做什么？”
陡然，纳西莎瞪大眼睛：“哦，不！梅林啊，不会是真的吧？卢修斯，你可不要吓我。”

卢修斯苦涩的笑笑：“我真的希望我说的是假的。该死的，问题？当然有问题。问题大了。”
两人相视，发呆。
两个人的心情就如同风中飘荡的落叶，凌乱中。

纳西莎回过神：“怎么办？”
卢修斯苦笑，干巴巴的说：“凉拌。”
一记眼刀杀到，卢修斯立刻改口：“我答应小龙，不去阻止他。”

注意到纳西莎担心的眼神，卢修斯解释：“我已经观察过了，安利尔的势力很大，那些武器和军队只有训练有素的奥罗才可以比上。但是我们最大的缺点就是人少。现在贵族们都知道，靠向救世主是最好的选择。这也是马尔福家族最好的选择。至于小龙・・・”

卢修斯有趣的笑笑：“那是他的感情问题，我们家长就不要插手了。更何况，马尔福家的儿媳是一个救世主，也是很有意思的一件事。”
纳西莎两眼一亮，掩口轻笑：“我会告诉小龙尽快搞定的。”
两个人相视，笑得那个春暖花开。

当然，如果两个人知道自家儿子怎么排位都在最后面，一定不会笑得那么高兴。也许会直接灭掉德拉科。所以，德拉科也不是省油的灯，自家父亲也隐瞒了一定的事情。这件事告诉我们，不要算计太多，算计来算计去，也许自己哪天里阴沟里翻船，也不一定。

书架上，一个笔记本静静的躺着，在一个角落里写着“汤姆・马奥罗・里德尔。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 106 章
                            

                                                        

                            

                            令人厌烦的考试终于过去了，返家对于孩子们是件大事。即将和小伙伴分离给孩子们带来了伤感，但是被回家的喜悦冲淡了。

噪杂的站台上，哈利面对着对他千叮咛万嘱咐的众人，头痛极了，小脑袋不断点着。
最后，还是德拉科站了出来：“好了，都别说了。只是几天而已。”
“哈利，你真的不来我家？”转头，德拉科不甘的问哈利。

“嗯。我想去罗恩家去玩。”松口气的哈利笑眯了眼，欢快的回答。
叹口气，德拉科放弃了诱拐哈利的计划，叮嘱：“哈利，去了罗恩家可要乖乖的，他们家可没有我家有钱。炸掉可以换个新的。你炸掉他家，罗恩可就只能去睡草地了。”

嘟嘴，哈利哼哼：“那次只是意外，哈利才没有故意！”最后重重的吐出后半句，试图让众人明白，那真的只是意外。
一群人整齐的翻个白眼，异口同声地说：“是！只是个意外！”说完，一群人笑翻了。
哈利不满的嘟嘴，碎碎念：“嘴里说着相信，看表情就知道没有相信。都是一群狡猾的家伙。”
无视哈利的小声嘟囔，一群人互相道别，离开了车站。
--------------------------------------------------------------
暑假。德斯礼家。
哈利走下楼梯，看着光洁油亮的客厅无法制止的挂上满头的黑线。心中的怨念快要冲出体表，弥漫在整栋楼里了。已经改变那么多了，为什么还有那个富有的建造商梅森先生来？
既然那个梅森先生要来，那个多比不会也来吧？会？不会？会？不会？一向狡猾聪明以难缠出名的小狐狸哈利・波特`救世主纠结了。差点拿出一朵花来揪一揪花瓣，占卜一下吉凶，预知一下未来。

虽然纠结，可是日子还是要过的。哈利小狐狸摆出无奈的样子，就差没说‘年纪大了~’。叹口气，伸出爪子向刚从厨房里出来的佩妮姨妈打招呼：“姨妈，早上好。”
点头，佩妮的心情很好，绷紧的脸居然显露出一丝微笑：“早上好，哈利。小心点，不要弄脏了地板。今天梅森先生要来，你要去思莱恩先生那里吗？”

哈利摆出乖宝宝的样子，露出羞涩的笑容：“姨妈，我昨天去过了，而且，你知道我现在很危险，那些人建议我留在同学家里。但是我很想姨妈，所以，这几天我想陪陪你们，就不出去了。”说到后来，哈利露出了忧虑的表情。
佩妮猛地想起来，哈利回来那天说起的那里的逃犯，顿时僵住了，厌烦的皱紧眉头：“他们那么没有用？怎么到现在还没抓到？”

哈利内疚的看着佩妮，如果晚饭时间，多比真的来了，可以给佩妮一个缓冲的时间，不然哈利一定不会在一大早就让佩妮听到那边的消息，败坏她的心情，低下头，用糯糯的的声音说：
“没有。姨妈，对不起。我不应该回来的。如果让那个逃犯伤到你们，我会伤心死的。好在思莱恩先生说，你们的安全由他来负责。所以我才冒险回来的，只陪你们住几天，我就马上走，绝对不让他们注意到你们。”

佩妮绷紧了身体，狠狠的瞪向哈利，严厉的训斥：“不回来去哪？一个孩子还想做什么？这几天老实的在家呆着做功课，要是让我听到思莱恩先生说你功课没有做好，我就会让你姨丈狠狠的打你！那些人能有什么好？他们・・・”
“妈妈，我饿了，他们什么时候来？”达利不知从哪跑出来，打断了佩妮的话。

“哦，达利，我的宝贝儿！你可真可爱。这身衣服真是太适合你了！妈妈先拿一些东西给你吃，他们还要一会儿才来呢！”佩妮一眼看到穿着标准绅士三件套的达利，立刻激动的含着泪花匆匆跑去拿食物了。

达利看着佩妮去拿食物了，转头对着哈利一挑眉毛，得意洋洋的笑着“怎么样？还是我魅力大吧！”
哈利小嘴一嘟，不服气的反驳“只是对自己爸妈管用，有什么好得意的！”
达利对着哈利一阵挤眉弄眼“至少能救你啊！哈利，小宝贝儿！”
哈利瞪大眼睛摆出呕吐的表情“好恶心・・・”

达利邪笑，走近哈利凑过脸“哈利宝贝儿，来亲个！”
哈利急忙推达利凑过来的脸，把脸扭到一边：“恶心死啦！对着你的珍妮宝贝儿吧！”
“她哪有你漂亮，哈・・・・”达利抱住哈利，努力的嘟起嘴，一副不亲到誓不罢休的样子。

“啊啊啊啊・・・”佩妮刚进客厅就看到自己的宝贝儿子试图非礼哈利，哈利辛苦的推拒，自家宝贝誓不罢休，那张可爱的小脸蛋都被推成猪哥。佩妮一时接受不能，吓得差点两腿一伸，口吐白沫---翘了。
还好，只是发出女高音而已。不过，什么时候发出都好，很明显现在不是拼女高音的时候。
证据就是，哈利和达利受到女高音的刺激，哈利身体一抖，手下一软，达利受惊过度趴向了哈利・・・・

“吧・・・”亲上了・・・・
达利宝贝儿亲上了哈利宝贝儿的脸颊・・・
事实证明，今天是哈利的不幸日，真的应该占卜一下。

“你你你・・・”佩妮的手指指着两个人，抖啊抖。
两个人瞪大眼睛，呆滞的神经终于恢复正常。

“啊啊啊啊・・”达利尖叫着冲向垃圾箱，吐阿吐。
哈利只觉得全身的鸡皮疙瘩全部起立，立刻拿出湿巾使劲的擦着脸颊。
看到两个人的反应，佩妮呆掉了。怎么回事？

随即，佩妮冲向了达利，紧张的围着达利转圈：“达利宝贝儿，怎么了？没事吧？・・・”
缓过来的达利，听到‘宝贝儿’这个词，顿时脸色苍白，抱着垃圾桶又吐了半天，才可怜兮兮的抬头看佩妮：“妈妈，下次不要一惊一乍得好不好？差点被你害死。”

佩妮立刻点头，脸上难得的起了一层粉红色的红晕，一叠声的答应“好好好，妈妈以后绝对不会一惊一乍得。”
达利松口气，碎碎念：“本来只是和哈利开个玩笑，结果让你吓得真的亲上了。让珍妮看到，妈妈，你的儿媳妇就完了。”
佩妮松口气，自家宝贝儿是正常的，同时喜上眉梢：“达利，珍妮是谁？哪家的女孩？・・・・”
达利：“・・・”

哈利擦着脸颊，好不容易的抚平了造反的鸡皮疙瘩，疑惑，为什么会觉得恶心？以前和达利也常常亲脸颊的。想了想，没想明白，摇摇头把问题抛在脑后。
转头扫了眼追问达利的佩妮，对着自己连连施放眼色的达利，小嘴一裂，白森森的牙齿一呲，小脑袋一扭，昂头，决定上楼去，安慰下自己受伤的心灵。摆摆手，丢给达利一个眼神‘活该，自己想办法解决吧！’，转头，上楼，行动那叫一个行云流水。

不过，今天似乎注定了哈利小狐狸倒霉。
哈利盯着自己床上那个熟悉的丑陋家养小精灵，发呆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 107 章
                            

                                                        

                            

                            “哈利・波特先生。”多比恭敬地对着哈利行礼，把自己大的可怕的鼻子紧紧的压在地板上，尖细的嗓音颤抖着。
尖细的嗓音打断了哈利的发呆，哈利一个激灵回过神来，开始不解。
安利尔和马尔福家的合作这么紧密，而且哈利整整一年都和德拉科混在一起。按理说卢修斯不可能想要除掉自己的。还是先看看多比想干嘛再说吧。

哈利小狐狸想明白后，开始好奇的上下扫描这个异类的家养小精灵。其邪恶心思让多比直打哆嗦：“你是谁？来我家干嘛？有事吗？”
多比激动的抬起头来搓着身上那块脏兮兮的茶巾，崇拜的看着哈利，尖细的嗓音高亢起来：“哈利・波特先生。我是多比。很荣幸能见到你。”

眨着狐狸眼，哈利开始思索怎么对付这个在前生给自己造成莫大伤害，出发点却是救自己的，脑袋抽筋的家养小精灵，当然，前提是在不惊动姨妈的情况下：“那，多比，你来找我为了什么？”
“先生，多比，多比是来告诉你，嗯，哈利・波特先生不要回霍格沃茨了。”多比打着哆嗦，断断续续的把话说完。

哈利小狐狸只觉得脑袋上的青筋直蹦，首次感觉到生气到了极点却不得不忍的感觉。虽然他常常把教授气成这样，但是他自己这样却是首次。小狐狸难得自省，做下决定，等上学了一定不这样气着教授了。嗯，做什么坏事，还是把教授也拉下水好了。于是，下一年的悲剧产生了。

压下火气，哈利小狐狸摆出纯洁无辜的眼神，当然，请大家忽略掉呲出的，白森森的牙齿：“为什么？多比？霍格沃茨有我很好的朋友。”
眼神深处冒出邪恶因子，哈利小狐狸看着多比，肩上坐着一只小恶魔，小叉子戳啊戳“有赫敏，罗恩，纳威，潘西，德拉科・・・”
瞄到多比听到自家主人抖啊抖的身体，小狐狸心情舒畅了。

“先生，先生真是好人。但是，先生真的不可以去霍格沃茨。有一个，有一个巨大的阴谋・・・啊，坏多比！・・・”结结巴巴说完，抖的如同风中落叶的多比把头撞向地板。
哈利眼疾手快的伸手抓住多比：“禁止你惩罚自己！”

多比立刻不动了，耷拉着脑袋，揪着自己的大耳朵，大的恐怖的大耳朵含着泪花崇拜的看着哈利：“哈利・波特先生真是好人。”
额上的青筋再次跳动一下，小狐狸磨牙：“什么阴谋？”
松开手，再次警告多比：“站在这里，不准动。不准惩罚自己。不准大声叫。老实的回答。”

“有一个，针对，先生的阴谋。”重重的喘了口气，多比抓紧自己的茶巾。
哈利额头蹦出一个加号，立刻警告：“不准惩罚自己。不准大声叫。”
多比身体一抖，再次安静下来：“在霍格沃茨，有一个准备制造恐怖事件的阴谋。先生，你不可以去霍格沃茨。多比，多比在几个月前就知道了。”
说完，多比痛苦的直拽自己的耳朵“坏多比！・・”

转转眼珠子，小狐狸瞄瞄想要自我惩罚，但是又因为哈利的束缚无法自我惩罚的多比，起了坏心眼，摆出为难的表情：“可是，我不去的话，我的朋友怎么办？那个恐怖事件会不会害到我的朋友？”
多比激动的直搓茶巾：“波特先生真是好人啊！波特先生真是太善良了。多比一定要保护哈利先生。”

哈利小狐狸脑门子上又添了几个加号，磨牙，感激的微笑着对多比说：“谢谢多比。”
多比一阵激动，马上就要喊出来了。
哈利一记眼刀杀到，满意的看到多比颤抖，微笑着对多比说：“不准大声嚷。”
多比猛烈的打个哆嗦，感激的对哈利小声说：“波特先生真是好人。还对多比说谢谢。”
（可怜的多比娃啊!）

“可是我不去不行啊！”哈利小狐狸满意的看到被自己的话引起好奇的多比。
“为什么？您会有危险的啊！”多比激动的看着哈利

哈利小狐狸看向多比，大大的狐狸眼含上了泪花，委屈的直冒泡泡，肩上的小恶魔黑色的尾巴摇啊摇：“因为邓不利多校长说，哈利不去霍格沃茨，会有人伤害到我的佩妮姨妈，费农姨丈和达利表哥的。虽然哈利不知道为什么哈利不去就会有人伤害哈利的姨妈他们。但是哈利没办法啊！邓不利多校长那么伟大的人一定不会害哈利的。”

“什么？！”多比一声尖叫就要出口前，看到哈利盯过来的眼刀，立刻改口，小声的说。
“哦，先生。您千万不要相信邓不利多啊！”多比激烈的摇头，对哈利劝告。

哈利眨着狐狸眼，纯洁的看着多比，小恶魔开始环着多比跳舞了：“为什么？你们巫师界不是都说邓不利多是是最伟大的白巫师吗？”
多比厌恶的激烈摇头：“不，不是的。”

多比开始认真的对哈利洗脑，虽然注定失败：“邓不利多才不是什么最伟大的白巫师呢！多比曾听主人说过，曾经的第一代黑魔王格林德沃是邓不利多的情人。就连黑魔王，就是那个人・・・”

提到黑魔王时，多比的身体再次抖动起来，随即崇拜的看着哈利，没有注意到哈利眼底的满意，（哈利旁边的小恶魔JIAN笑中）：“就是波特先生打败的那个人。邓不利多曾经教过他。两个黑魔王都和他有关系呢！波特先生千万不要相信啊！”

哈利小狐狸摆出震惊的表情：“真的？”
多比就像小鸡啄米般上下点头，生怕点慢了哈利就相信邓不利多了：“真的！”
哈利伤心的看着多比：“那怎么办啊？”

随即，哈利小狐狸摆出坚定的表情：“我不能让姨妈他们有任何的危险！”
询问的看向多比：“要不，过几天我去问问我最好的朋友，罗恩，看看有什么办法？”

小狐狸扫到多比好像有其他的主意，立刻打断：“多比。”
哈利小狐狸期待的看着多比。
多比立刻恭恭敬敬的弯腰，颤抖着声音问：“尊敬的波特先生，您有什么吩咐吗？”

哈利眨着星星眼询问：“你可以帮我绊住邓不利多吗？让他没时间对我做什么。”
多比立刻激动的接下任务，幻影现形离开：“好的。波特先生。我会想办法不让邓不利多管你的。”
哈利小狐狸小爪子一树，摆出胜利的姿势，忽悠成功！小狐狸笑得眼睛弯了起来，但是随即赶紧收起来。

“啪”多比又来了。
恭敬地弯腰“请波特先生无论如何不要去霍格沃茨。”
“啪”多比走了。
哈利小狐狸僵住了，石化了，片刻后龟裂，抓狂“多比，你个死脑筋！”
哈利小狐狸炸毛了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 108 章
                            

                                                        

                            

                            因为彼得的原因，哈利去陋居是罗恩的爸爸亲自来接的。在哈利的提醒下，用麻瓜的方式来的。
罗恩和哈利他们在一起时，录像赚了很多钱。足以买一把新魔杖，顺便把陋居改造一番。所以，当哈利来到陋居时，陋居改变很多，变得宽畅起来。

在这里，哈利看到了一堆的红头发，包括金妮・韦斯莱。仍然和前世一样，金妮见到哈利总会发生一些意外。但是哈利打定了主意，不去招惹金妮。因此，目前为止，哈利总是尽可能的忽视金妮。

几天过去了，哈利一直都很老实，没有出任何意外。使罗恩庆幸了很久，但是也很担心。没有出意外，哈利不会是生病了吧？

“哈利，你没事吧？”罗恩终于忍不住了，担忧的直瞅哈利。
小狐狸满脑袋问号，眨着水汪汪的狐狸眼看罗恩：“什么？”
罗恩纠结无比，结结巴巴，断断续续的问：“嗯，就是为什么这段时间没有出什么意外呢？”一口气说完，罗恩的心情开始七上八下。
“意外？为什么要出意外？”小狐狸明显没有回过味来。

罗恩冲口而出：“我们在学校时，不是总有意外吗？”说完，罗恩直觉告诉自己要糟。
小狐狸炸毛了，张牙舞爪的说：“德拉科说过，我要是把你家的房子炸了，你就该去睡草地了。要不是这样，哈利才不会做什么都小心翼翼的！再说，出现意外又不是哈利做的！你们也在啊！”

罗恩呆掉了，心中大叫不妙，再不说清楚，恐怕他真的就要去睡草地了，于是立刻补救：“没有。我没有说是你做的啊。”
“那你是什么意思？”小狐狸瞪着眼睛只等着罗恩解释，如果罗恩说出不如他心意的话，立刻实行让他睡草地的大计划。

罗恩绞尽脑汁，断断续续的开始解释：“我是说，我也在这里啊，为什么没有发生意外呢？”一想，不错，这个解释不错，罗恩斩钉截铁的猛点头：“没错！我就是想问这个原因！”

小狐狸满意了，挥挥小爪子，脑袋一昂“那是因为我在看着你啊！”
罗恩泪流满面，说着违心的话“谢谢哈利・・・”
哈利小狐狸无视罗恩挂满杯具的那张脸，小嘴一抿，笑得春光灿烂，四季花开“不客气，谁让我们是朋友呢！”
罗恩差点哭出声来。

哈利小狐狸不满意了，决定敲打敲打罗恩，怎么可以这么点挫折都受不了呢。于是，摆出疑问的表情：“罗恩，我说的不对吗？你怎么这种表情？”
罗恩一个激灵，立刻发挥在蛇窝里学会的本事---说谎不打草稿：“我是高兴的！喜极而泣！”
哈利小狐狸满意了，不错，起码和那些小蛇们学会了一点，说谎：“那我出去玩啦？”
罗恩巴不得的点头：“去吧！”
看着哈利跑出去了，罗恩的脸立刻耷拉下来，心中狂呼：梅林啊！赐给我一个教授吧！
--------------------------------------------------------------
今天，和德拉科，赫敏他们商量好了，大家在对角巷集合，一起去对角巷买课本。
一大早，韦斯莱一家加上哈利站在厨房。
韦斯莱太太拿起一个小盒子，看了看，转头对哈利解释说：“亲爱的哈利，我们用壁炉去对角巷。这是飞路粉，你用过吗？”
哈利点头，乖乖的回答：“在书上看过，但是没用过。”

韦斯莱太太母性大发，立刻亲在哈利的额头上：“哦，梅林啊！哈利可真乖。一点都不像我家的孩子，那么淘气。”
韦斯莱双胞胎立刻开始起哄“哦！梅林啊！我们的小哈利可真乖！”
韦斯莱太太怒吼一声：“乔治！弗兰德！你们给哈利示范一下！”

双胞胎互相看了一眼，把肩一耸，齐声说：“好吧，妈妈。”接过盒子，捏起一点飞路粉，丢进火焰，在火焰暴涨的同时，踏进壁炉，喊了声‘对角巷’，人不见了。
韦斯莱太太鼓励的看着哈利：“哈利，懂了吗？”
哈利小狐狸快乐的点头：“懂了。很容易。”

韦斯莱先生轻松的笑着：“茉莉，哈利是个聪明孩子。不用那样子担心。”
茉莉拿过原本要递给哈利的飞路粉，犹豫了下：“我知道，只是有点担心。要不・・・罗恩，你再示范下。”

就算是韦斯莱太太再担心，意外仍然是意外，它总是会发生的。
哈利看着罗恩踏进了壁炉，担心韦斯莱太太又会唠叨，立刻抢过一撮飞路粉，丢进了壁炉，却在踏进壁炉时，踩到了衣角，一跤跌了进去，大喊的声音因此也喊错了‘对・・翻倒巷'
于是，哈利不论前世还是今生，第一次的壁炉之旅永远都是充满悲剧的。而我们不得不感叹剧情的强大。
先不去看韦斯莱一家的反应，我们来看哈利。

哈利打着滚掉出了壁炉，撞翻了壁炉前的所有东西。
噪杂的声音，引起了店里所有人的注意。而其中一位，相信罗恩不会开心看到 。

博金店里。
博金站在斯内普面前，小心的介绍着自己店里的物品。浓烈的冷气越来越大（来源斯内普），博金也越来越小心，生怕一不小心触怒了斯内普。虽然斯内普在大多数人眼中是一个叛徒，但是不可否认斯内普的强大，而斯莱特林素来崇拜力量至上。

斯内普皱着眉头站在博金店里，听着博金介绍着店里的东西，稍稍有些不耐烦。听德拉科说，今天他们要在对角巷碰头。每每想到那个小东西，斯内普就会神游天外。

快两个月没见到小东西了，不知道瘦了没有？有没有淘气・・・斯内普的思绪又飘到小狐狸身上了。猛地，斯内普皱紧眉头，清空自己的思绪。斯内普知道自己在想那个淘气包，但是自己却无法制止，就连那些他最喜欢的魔药都不能制止。所以，他来了，说是来找一些材料，事实上是来看看小东西的。看看时间，应该来了吧？现在就去找找吧，看看小东西来了没有。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 109 章
                            

                                                        

                            

                            斯内普转身，刚想离开，就听到背后一连串的撞击声，然后是博金的尖叫，还有一个声音，好像是・・・小东西！

“彭，哐・・・”
“啊啊啊・・・我的东西！”
“啊，好痛・・・”

斯内普猛地转身，一眼看到哈利被一堆杂物（教授的眼里，那确实是一堆杂物）压在下面。飞快的卷过来，三两下把那堆东西清走，抄起哈利抱在怀里仔细打量，一眼看到被撞出的淤痕，斑斑点点，甚是碍眼，瘦了（虽然我们只看到哈利鼻子两边，那两团肥嘟嘟白嫩嫩的肉肉），松口气的同时想起来这里是翻倒巷，立刻开足了冷气，死亡视线狂射：“哈利！你怎么会在这里？”

博金心疼的看着教授随手丢在一边的东西，那可是他的宝贝啊！可是，他不敢说，翻倒巷原本就是弱肉强食的地方，当今最为年轻的魔药大师，那可不是唬人的。猛地，那阵冷气再创新高，博金顾不上心疼自己的宝贝，警觉的看向斯内普。

哈利小狐狸正被那堆东西压得惨兮兮的，忽然鼻子中闻到了那股熟悉的魔药味，本能的摆出一个舒服的姿势。当听到熟悉的冷言冷语（事实上每个人都不那么认为），立刻抬头，看到教授的眼睛关心的看着自己（只能说我们小哈的脑筋实在另类，过滤语言也真的很强大，那可是死亡射线啊。）。小哈立刻‘吧唧’的亲在教授的脸上，甜甜的撒娇：“教授！哈利好想你！你有没有想哈利？”

“叮铃哐啷・・・”可怜的博金受刺激过大，直接砸在那堆他的心肝宝贝上面了。

斯内普鬼火高涨，只要想起哈利自己跑到翻倒巷，脑袋中名为理智那根弦就变得岌岌可危。斯内普控制自己，一再的告诉自己，等回了学校再教训这个不知死活的小东西。斯内普抄手拿出一堆珍贵的魔药，放在哈利面前，命令：“喝掉！”

嘟起小嘴，哈利小狐狸看看自己面前的一堆魔药升起怨念，哪有刚见面就让喝药的？但是看到上面的标签，又开心了起来，苹果的疗伤药，水蜜桃的营养药，各种口味的营养药剂。好吧，看在教授亲自给自己熬药，又每时每刻带在身上，就喝吧，可是那可是魔药啊，还是能少就少吧，开始撒娇：“教授，哈利身上只有瘀伤，那些营养药就不要喝了，好不好？”

好不容易爬起来的博金惊吓之下，再度和自己的那些亲爱的宝贝儿相亲相爱去了。

阴森森的看着哈利，教授脑袋中那根名为理智的弦崩断了，手掌扬起・・・
哈利小狐狸眼这时候不知道怎么了，那根神经忽然变灵敏了，警觉的立刻跳下来就跑。

博金镇定的安慰自己，看错了，定定心神，小心的探出脑袋，决定看看情况再出去。

暴怒的教授大人彪起了魔压，拿起魔杖开始丢魔咒，完全忘记了这里不是自己的地窖，咆哮：“哈利・波特！别让我抓住你！”

魔咒击中一面镜子，这面镜子明显也不是吃素的主儿，魔咒反弹向店里。可怜的博金老人，刚刚露出一个脑袋就看到迎面而来一个长毛咒，立刻‘哧溜’一声，再度趴了回去。

小狐狸灵敏的躲着魔咒，三两下跑向了门外，还吐着小舌头不服的辩解：“哈利又没有闯祸，还没有淘气，凭什么又抓哈利打屁屁？”哈利小狐狸明显忘记了，自己前几天做的决定----不惹教授生气。

听到这话的博金连死的心都有了。救世主大人啊，你还是别刺激斯内普了，本店小本支持，绝对受不了您这么一下啊！博金绝对没有想到自己倒霉的还不止如此。看到救世主跑向门外，博金松了口气，自己还算不错，只要不在自己店里，随便你们去哪。

暴怒的教授让哈利的举动刺激的，完全抛弃了以往的冷静，切割咒，金钟倒挂等等一系列的小恶咒全部出手，追出门外。

而博金明显庆幸的早了。博金店里都是一些黑魔法物品，反弹而来的魔咒撞上那些不知道放置了多久的黑魔法物品，它所产生的效应是很明显的。我们就不具体说了，只知道一阵阵黑色的雾气翻腾着，各种黑魔法器物间，电闪雷鸣。博金刚爬起来就看到黑色的雾气扑向自己，一声尖叫下冲出了店。这时，我们不得不说他动作了得，比起那些短跑冠军毫不逊色。

好了，我们就说最后的结果：
博金刚刚冲出店门，就看到自己的房子摇摇晃晃，好像在跳舞，然后・・・

‘轰隆’塌了・・・
建立千年的博金店塌了・・・
“我的店・・・”博金欲哭无泪。

教授瞬间清醒了，瞪大眼睛看着身后的房子，石化了。
哈利转头，好奇的站在一个路人身后看热闹（这小狐狸完全忘了是自己搞得）

倒霉的博金似乎还没有到达霉运的尽头。从倒塌的废墟上升腾起一阵阵黑雾，互相翻滚着，撞击着，张牙舞爪的把剩下的废墟直接炸成了粉末，然后不见了。
人们在爆炸的风暴过后，探过头，面前一个大坑。
发呆・・・・

“啊！连捡捡看有没有东西剩下来都不用了。”哈利小狐狸在路人身后探过头看看，然后发表评论。
人群全部惊醒了，瞪眼看向小狐狸。

“啊！”博金尖叫，指着小狐狸大叫：“就是你！赔我的店！”
哈利疑惑的看着博金：“为什么？又不是我炸得。”

博金指着斯内普和小狐狸哭诉：“就是你！要不是你和他互相追打，我的店怎么会倒？”
斯内普黑着脸，瞄了眼哈利，不作声，他才不相信哈利这么容易就被打败呢！
小狐狸理直气壮的回应：“我们追打你的店就能倒，我和教授在霍格沃茨打了那么久，霍格沃茨怎么没倒？你的店一定是豆腐渣工程！”

斯内普眉毛直跳，豆腐渣・・・抬头看向哈利身边的某路人--铂金贵族卢修斯・马尔福
卢修斯扬眉看向斯内普，目露凶光。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 110 章
                            

                                                        

                            

                            博金蹦起来大叫：“不是！我的店建立都已经千年了！从来没有出过任何问题！更没有修过！”
哈利小狐狸立刻惊叫：“什么？千年？”
博金恶狠狠的瞪着哈利说：“没错！千年了！从来没有修过！”

哈利义正严词的对着博金说：“我没有把你送到威森加摩告你就算不错了！你居然还要我赔？”
博金尖叫：“你毁了我的店，还要告我？”

众人困惑ING・・・

哈利站直腰板，叉腰戳着博金的鼻子说：“千年了，你居然没有修理过。这么一小栋房子，你居然都不修理？”
博金有些不安了：“没有坏当然不用修了！”

斯内普抽搐下嘴角，直觉告诉自己小狐狸又要出新招了，赶紧摒住呼气。
卢修斯扫了眼博金，冷哼，哈利要不难缠，我的房子早就让小狐狸自己建造了。

哈利气呼呼的戳着博金训斥：“这可是危房！千年了，你居然就让自己的客户站在这种危险的情况下？麻瓜的房子最长50年就推倒重建，你堂堂一个巫师居然在这种，”扫了眼面前的大坑，哈利接着说：“又小又窄，昏暗的危房里卖东西。我还好，只是一个平常的小巫师，万一有个贵族让你的房子压到了，怎么办？”
哈利义正严词的看着博金：“我严重怀疑你目的！”

博金傻了。
卢修斯笑弯了眼睛，摸着自己的手杖，庆幸，自己不是哈利的敌人。小龙啊，一定要赶紧下手哦！
人们议论纷纷，很明显倾向于哈利所说的。

哈利满意的看看博金，再接再厉：“那刚刚从房子里跑出来的黑雾是什么？是不是你谋财害命用的？”
博金顿时口吐白沫晕倒在当地。

人们立刻恍然大悟，只有那些贵族知道真相如何，而那些贵族明显不会告诉普通巫师的，于是博金的一世英名葬送了。

哈利小狐狸完胜，小爪子一挥，小脑袋一昂：“我就知道我说中了。”
斯内普挂着满头的黑线，几步走到哈利面前，拎起来就走，以后不用来了，看旁边人的表情就知道了。斯内普心中泣血，珍惜材料也不好找了。

卢修斯看看大坑，瞄了一眼远处的角落，似笑非笑的离开了。要通知小龙尽快下手啊・・・
--------------------------------------------------------------
人群散去后，远处的角落里出现几个人影，稍刻，离开了。地上的博金不知道什么时候不见了。
而哈利在教授怀里露出了贼兮兮的笑容。

某处。昏暗的房间内端坐着几个人。
“哈利・波特是不是知道了什么？”随着寂静的房间里响起的声音，房间亮了起来。
站在窗边说话的人黑发黑瞳，略显清秀，俨然是学生时代的黑魔王，温和而有礼（为分别，这里代称汤姆）【日记本】

“我们刚到博金店里，他就来了，还炸了博金店。说他不知道鬼都不会相信。”坐在桌边的男子斜倚着，似笑非笑，黑发红瞳，刀刻般的相貌赫然是青年时的黑魔王，举手投足间散发着无边的魅惑。年轻的黑魔王已经初具王者风范，自信，张扬。（这里代称lord）【冠冕君】

“汤姆，我已经命人将你的笔记本带进霍格沃茨了。你进去后小心点。那条蛇怪，你最好不要亲自去控制。我们的敌人很强大，强大到我们必须小心翼翼。”沙哑的声音响起，正对着大门坐着的人，蛇一般的三角眼，鼻子和嘴巴只是一条扭曲的缝隙，眼中不时的闪过疯狂残忍的红芒。（这里称切片狂魔）【脑残君】

“进去以后不要急着除掉哈利，你要小心的试探。我们谁也不知道萨拉查到底在不在。在哪里？什么时候离开？”椅子上端坐的人刚开口就尽显雍容华贵，俨然是正处在巅峰时期的黑魔王。正值壮年的黑魔王更添一份成熟的味道，沉稳而内敛（这里代称黑暗公爵）【杯子君】

“还要小心塞德里克，他的势力也不小。我们要动他的心上人，他如果知道了，我们都不会有好果子吃。”慵懒的倚在桌子上，lord冷笑。

“那里还是邓不利多的地盘，还有个前魔王在。”沙哑的声音透出怨毒，切片君提起自己的死对头就咬牙切齿，恨不得把那只蜜蜂生吞活剥。

“我们周围都是敌人，还要动哈利？”日记本君明显没有成长到独挡一方，还不能称为真正的lord.

“塞德里克并不知道我们要动哈利。谁会认为自己会背叛自己呢？”lord嗤笑。

“只要动作小点，看准时机，我们的机会很多。”沉思片刻，黑暗公爵轻笑：“还要注意哈利，他身边的一群人比起我们以前的手下也不遑多让。最重要的是，年龄都很小，成长起来将是我们的心腹大患。还有安利尔，那是一个角色，他掌握的力量绝对不比邓不利多少。而那些力量绝对会全力帮助哈利。说起来，我们的力量稍显单薄。”（是很单薄）

“我们可不是那些废物，更何况这么多势力纵横交错，我们联系那些墙头草，一个不对反而是我们的暴露。在霍格沃茨也只是寻找机会，不需要多少人。”lord霸气尽显。

“我也去好了。两个人也好互相照应。互布疑阵，也可以让他们头痛一番。”眯起红瞳，黑暗公爵身上露出一丝危险的气息，就像开始狩猎的黑豹般，格外的拥有诱惑力。

“好，你们尽快处理掉波特！”切片狂魔尽显怨毒阴狠
-------------------------------------------------------------
“目标没有任何动静。”转头，a向安利尔报告。
“继续监视。”安利尔下完令，毫不迟疑的抓起话筒：“彼得有什么动静？”
“啊，没有。他还在找BB”话筒里传来打哈欠的声音。
安利尔皱眉，无法忽视心中的不安，丢下话筒下令：“全力监视。他们一定在哪个角落里。”

安静的湖面下，暗潮汹涌，风暴即将来临。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 111 章
                            

                                                        

                            

                            翻倒巷里发生的事教授没提，但是哈利接下来的对角巷之旅就说不上开心了。哈利走到哪里教授都是紧跟着，所以众人只好草草买了东西告别了。
接下来的日子，多比又来了一次，一向聪明的哈利对阵多比仍然惨败。小狐狸呲呲牙，决定干脆把事情闹大，自己也好浑水摸鱼。通知过安利尔，改为计划B，开学的日子也到了。

早上，韦斯莱家在一阵兵荒马乱下终于坐上了汽车，没有一丝意外的不断回去拿东西。哈利的心情晴转多云，那个多比就不知道想点别的吗？
站台上。
“快点，都跟上。”韦斯莱夫人匆匆撞了进去，站台上只剩下哈利和罗恩了。
“罗恩，你先进，快点。”哈利小狐狸眼睛里的光芒一闪即逝，焦急的罗恩没有注意到。
“好，哈利你快点。”罗恩焦急的撞了进去，很快的站台只剩下了哈利。
小狐狸走近柱子，摸了摸，进不去了。立刻笑弯了狐狸眼睛。

“安利尔，我被堵在站台了。”电话打通，哈利迫不及待的告诉安利尔，快乐极了。
“嗯。要我过去吗？”安利尔眯着眼睛看着监视器上的两个人影，松了口气，只要出现就好。

满墙的监视器中，全部是可以看到站台的制高点。其中最大的一副是两个戴着兜帽的巫师，站在高高的房顶上，看着哈利。
周围的成员，不断的放大两个人，计算着数据。

“不要，好像有人想拐我走哦！”看着左右打量，最后锁定自己的男人，小狐狸身上的细胞都兴奋起来。
“谁？谁敢拐你？”那边的安利尔呆住了，是哪个不长眼敢去惹哈利？眼睛立刻看向另一边的监视器。

另一边的监视器上，全部都是哈利所在的站台。
“丹尼斯・瑞卡，长得还行。”哈利瞄瞄还在观察形势的男人，心里偷偷打个70分。

“你要怎么做？”安利尔扫了眼，立刻指出那名高大的男子，是排在83位的著名人贩子，笑弯了眼睛，伸手点点监视器中的男人，示意手下去查。

看到安利尔指出男人，鹰组成员立刻放大男人录像，一片的数据，男人的资料，开始出现在旁边的萤幕上。

“不入虎穴焉得虎子。”小狐狸笑眯眯的说完，扫描着那个即将倒大霉的人贩子。
“那，祝他好运。”知道哈利已经做出了决定，安利尔戏的说完，挂了电话。

“需要帮忙吗？小先生？”穿着一身名牌的丹尼斯・瑞卡，就差没在脸上写着‘凯子’两个字了。瑞卡微笑着询问哈利，眼睛深处闪烁着兴奋。
哈利摆出苦恼的样子，嘟着小嘴不满的诉说：“我是来坐火车的，但是晚点了。”

瑞卡兴奋极了，一头大肥羊啊，一点不知道他的一切资料已经让人查得底掉了。摆出关心的表情：“哦，天啊，真是太糟糕了。那你现在怎么办？”
叹气，小狐狸低下头，掩饰住眼中的兴奋：“没办法了，只好明天再走了。”

瑞卡看着低头的哈利，眼中闪过一丝得意，但是马上掩饰住，关心的问：“给家里打过电话了吗？你这么小，你家里人怎么会放心你自己走这么远呢？”
哈利抬头，摆出一副大人的样子：“不小了，我完全可以自己做事情了！”

瑞卡大笑，拍拍哈利脑袋：“当然了，好了，我送你回家吧，我刚送完朋友，正好送送我们的先生！”
摆出兴奋又不安的表情，哈利感觉痛苦极了，骗人不难，痛苦的是骗一个笨蛋：“可以吗？会不会占用你的时间？”
“不会！走吧！快点，小伙子。”瑞卡兴奋的在前面走着，计算着这次可以卖多少钱。

远处。
“跟上，那个男人是谁？那个波特小崽子是个白痴吗？谁都跟着走。”阴狠的声音，罩在斗篷里的人很明显是个男人。
“他白痴最好了，小心点。像这种被宠坏的小崽子最容易对付了。我们要担心的是他背后的邓不利多和安利尔。邓不利多在巫师界有很大的力量，我们想从邓不利多手上杀了小崽子很难。重要的是安利尔，他在麻瓜界有很强大的力量。他会让小崽子自己一个人，没有任何保护的呆着吗？还是这只是引我们出来的阴谋？”尖细的嗓音很明显是个女人，慎密的思维能力，让安利尔等人吃惊。
一男一女的默契很高，很快跟上了带着哈利的车子。

哈利刚上车，就被一张手帕捂住了鼻子，软软的倒下，接着就被粗鲁的绑了起来。哈利鄙视，是□□，真是差劲的手法，绑的也不舒服・・・
小狐狸还在评判人贩子的手法，耳边振动的耳钉接通了安利尔。

“出来了，是一男一女两个巫师，男人阴狠狡猾，女人的心思很慎密，没有两个人的资料。和邓不利多做对，想要杀了你。他们现在正在你头顶跟着，距离20米。还在观察是不是引他们出来的计划。估计马上就要发现了。怎么做？”
“如他们所愿。”小狐狸用密码通知了安利尔，叹气，绑的也太不专业了，瞧，手指头都没有绑住。

“跟上他们。让上面的巫师可以看出来，但是不可以让瑞卡察觉。”安利尔断掉链接下令。
很快的周围的汽车多起来，不时的超过一辆。兴奋的瑞卡没有任何察觉。

“果然。安利尔不会放任小崽子一个人的。他们应该不知道我们也在跟着。”女人阴毒的嗓音任何人听了都会直打颤。
“那就看看有没有机会，机会不多，我们不可以轻举妄动。”男人紧盯着下面的汽车                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 112 章
                            

                                                        

                            

                            行驶的火车上。
一群人分开找了一圈。
“没有。”“没有。”・・・
碰面的九人组立刻意识到问题的严重。

互相对视一眼，德拉科果断的分派任务“赫敏，你立刻给麦格教授写信，通知她哈利没上火车。扎比尼，你给斯内普教授写信。罗恩，你给你父母写信，问问他们哈

利在没在。幽和泉，你们应该有安利尔的联系方式，立刻问他有什么办法。好了，立刻行动。”

纳威弱弱的举手：“邓不利多教授・・・”
一群人立刻扫视纳威，皱眉，齐声说：“纳威，你给邓不利多教授写信。”
说完，转身开始忙碌。

于是，邓不利多接到了一封信，歪歪斜斜的笔迹，不时的划着00XX，那是写错的字划掉的，经过艰难的辩识，猜测，又因为看不清而换成放大镜，看这封信的艰难

险阻，这里就不一一赘述了，而且，在纳威不知是有意还是无意写出的信，足足写了长长的半英寸。因此，邓不利多只好请正好在校长室的兰特教授帮忙解读。从

此知道了斯内普教授的辛劳之处，此处就不做详解了。更因为这封信，而知道了，当一只狮子进了蛇窝，会有什么结果。

总之，内容如下，当然是去掉错处：

邓不利多校长：
我是纳威・隆巴顿。今天风和日丽，碧空万里无云。天气很好。

【‘天气很好，我知道。’认出第一段后，兰特大大的嘲笑着看着邓不利多，拉长了声调学着贵族的语气，慢吞吞的说。】
【邓不利多擦擦眼睛，戴上后才想出了怎么回答‘孩子们总是很善良的。’当然，背后，邓不利多流着宽面条泪默默的想着：孩子，你的语言更简练一些，我会很高兴。】

奶奶一大早就送我来到站台。今天是开学的日子，我很高兴.因为可以见到哈利他们了。赫敏还是老样子，和奶奶一样严厉。所以，我很怕她。扎比尼总是帮助我学

习。真的很好。我还看到了很多同学。大家都很开心。我们在一起聊了很久。我的暑假作业全部做完了。真高兴。

【一字一顿的念完，兰特定定的看着邓不利多‘原来是来和你聊天的。我不会打扰你的好心情吗？’】
【僵硬的笑着，邓不利多听认字认得眼冒星星，半晌才回过神来答话‘不会的。我老了，眼睛花了，看不清。还是兰特教授帮我一起看看的好。’】
【兰特冷哼，接着和邓不利多一起往下认。】

啊，邓不利多教授，真的很抱歉。写了那么多，还没有告诉你为什么给你写信。

【‘梆梆梆梆・・’兰特头冒青筋，紧握拳头‘很好，才想起来是为什么写信！’】
【张口，闭口，张口，闭口，邓不利多深吸一口气，终于想到了一个理由‘这孩子一定是很紧张。听说这孩子很胆小的。’】
【兰特挑眉，意味深长的看着邓不利多说‘你当这个教授真的很辛苦啊！’】
【邓不利多‘・・・・’】

邓不利多教授，你好吗？这个假期是不是也很开心？

【瞪大了眼睛，兰特气岔了气，咳了半天。】
【一口气没上来，可怜的邓不利多身体抖啊抖，抖的跟得了帕金森综合征和羊癫疯加起来一样。半天才缓过来。】
【兰特气乐了，看着邓不利多‘还要不要看？’】
【眼瞅着邓不利多挣扎在看与不看之间，兰特知道，邓不利多是一定会看的，因为纳威是那位救世主的朋友。干脆的使起坏‘你可是校长，要是让孩子们知道了他辛

苦写的信，他们最尊敬的校长没看・・・・’】
【邓不利多毅然而然的，带着悲壮的情绪，继续开始认字。】

奶奶说，年纪大了就会东想西想的。胳膊腿脚也就不利索了。上下个楼梯也很难。很容易绊倒的。邓不利多教授一定要很小心・・・・
・・・・・・

【‘看来真的是找你聊天的’兰特看完这段，下面还有两句话，不大可能是谈事的了。毕竟没有人写一堆废话，正事只写两三句。（小蛇们写信都那样，很长的信只有

几句是谈事的。因为纳威怎么看都是头狮子。）不可思议的看着邓不利多】
【邓不利多嘴角抽动两下，笑不出来。】

啊，对了，邓布利多教授，扎比尼告诉我，写信应该写三英尺长，不然就是看不起对方。可是我真的不是看不起教授，您可以原谅我因为匆忙只写了这么短吗？

【兰特笑眯眯的看着邓布利多‘我有时间应该常来看看你啊！你和学生聊天真的很有意思！’】
【邓布利多干笑两声，心中泣泪，不原谅怎么办？‘看看下面写的什么。’】

对了，我们刚刚找了一遍，哈利没有上火车，不知道怎么了。我们都在想办法找他呢！教授有时间可以帮忙吗？

【‘哦，真的有事啊！’感叹完，兰特终于回过味来，瞪眼看向邓不利多。哦，梅林啊！真的蛇化了？】
【邓不利多石化了，心里哭得哇哇的。再也不把狮子往蛇窝里扔了。太可怕了！邓不利多半晌才醒悟，一阵手忙脚乱，急忙看向信的最后。】

谢谢您的照顾，崇拜您的纳威・隆巴顿匆忙写于火车上，11时35分。

【兰特半晌才开始感叹‘还好是匆忙，贵族们的正式信函标准尺寸三英尺长，短了就是看不起对方，或者对方看不起你。如果真的三英尺长・・・’】
【邓不利多打个抖，不敢想下去，立刻起身去找他的救世主去了。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 113 章
                            

                                                        

                            

                            幽和泉来到角落，拿起手机（霍格沃茨也可以使用），联系安利尔。
半晌，抬头，泉挥着手中的手机，冷静的说：“有哈利的消息了。”

【纳威正在给邓不利多写信的手停下了，抬头认真的听着。】

一群人看到泉手中的手机终于想起来，哈利刚给他们的最新版手镜（通信用品，一个是普通用法，和双面镜相同，只要说出对方的名字，就可以通话了。另一个就和对方面对面谈话一样了，在自己面前呈现出通话方，呈现的当然是虚影），一群人急忙翻找，问：“哈利在哪？”

【划掉写错的字，纳威随手写上一句话，开始边写边听（这就是歪歪斜斜的原因）】

“在一辆汽车上，走到XX市XX路了。不知道要去哪里，安利尔已经派人跟上了。”幽满脑袋问号的说。

【松了口气，哈利一定是没事了。纳威低头看看写到了哪里。一瞧，错了，嗯，划掉，重写。】

“干嘛不直接把哈利带回来？”罗恩不假思索的问。
“啪！”赫敏一记拳头把罗恩打趴下了。
“当然是观察看看，到底怎么回事了。”潘西掩口偷笑。

【纳威一抖，‘啪’，纸上掉了一大滴墨水，急忙低头，随便擦擦，接着写。】

“德拉科，安利尔让你用手镜联系下哈利，问问怎么回事。他还以为哈利是跟着我们呢。”幽满怀好奇的补充完。

【看到德拉科拿出手镜，纳威急忙写上最后一句，把信往猫头鹰身上一丢，跑过去了。（这就是为什么没写完三英尺的原因。）
--------------------------------------------------------------
感觉到手镜的振动，哈利不动声色的拿出来，一看，是德拉科，立刻笑弯了眼睛，把这边调成字幕，接通
“哈利，你在哪里？”德拉科出现在手镜中，急忙询问
手指竖起‘嘘’，做出小声点的举动，哈利窝在汽车后座，贼兮兮的对德拉科说：“德拉科，我被绑架啦！”

围在一起的众人栽倒，爬起来的众人还以为哈利在开玩笑，差点吼出来，压低声音问：“哈利！不要玩了，我们都快到霍格沃茨了。快点说你在哪？”
哈利嘟起嘴：“真的被绑架啦！不信？你们看！”
把手镜小心的调了下方向，德拉科立刻看到五花大绑的哈利，一群人黑了脸。

“是谁？绑架你的人是巫师还是麻瓜？为钱还是有人指使？”看见自己一直宝贝的哈利被绑成这样子，德拉科差点抓狂，暴怒的情绪只有一瞬，德拉科立刻冷静下来，甚至冷静的可怕，直指问题要害。
一群人瞪眼瞅着五花大绑的哈利顿时担心到了极点。

哈利小狐狸摆出一副回忆的表情，迟疑的说：“应该是麻瓜。我没有感觉到魔力。”

麻瓜？是被指使的吗？

随即，小狐狸嘟起了小嘴，开始抱怨：“他说要送我回家的，结果刚上车，他就拿一张臭臭的手帕捂住哈利的鼻子。哈利不知道怎么了，居然迷迷糊糊睡着了。等醒过来的时候，哈利就被绑住了。真讨厌。”

德拉科黑了脸，小东西还真跟着走啊。一群人差点抓狂，这么就把你拐啦？黑魔王还想什么杀你，直接把你拐到自己阵营不是正好吗？

还没等德拉科反应，哈利惊呼一声“啊，他要看到我了，挂了・・・”
手镜断开了联系。
一群人皱紧了眉头，开始想办法。

“我马上通知麦格教授。”赫敏抄手拿起一张羊皮纸开始写。
德拉科立刻转头对幽说：“幽，马上告诉安利尔，哈利被绑架的事。让他的人盯紧点，探查下有没有其他人跟踪，最重要的是，有没有巫师跟踪。还有，要让他的人想尽办法也要保证哈利的安全。等教授们到了再准备救出哈利。”
幽马上开始打手机联系安利尔。

“我们怎么办？”罗恩急忙询问。
“等。”德拉科斩钉截铁的说
纳威瞪大圆圆的眼睛看向扎比尼，满脑袋问号。
扎比尼揉揉纳威的脑袋，解释：“斯内普教授接到信后，一定会先过来一趟。问问详细的情况。我们只要等着斯内普教授来，然后把所有情况告诉他，教授自然就会处理好了。”
车厢里安静了下来。
-------------------------------------------------------------
汽车上空
两个人骑着扫把跟着。
“应该没有其他的巫师。”男人开口。
女人掏出魔杖，向着下面的汽车丢出一串的监视咒，窃听咒：“小心点总是没有错的。”

汽车内。
瑞卡得意的哼着小调，转过头瞄了一眼后面，惊讶：“哦，可爱的男孩，你醒了。”
哈利小狐狸摆出迷糊的表情：“我睡着了吗？”低头，看到身上的绳子，摆出惊讶的表情“这是怎么了？我怎么被绑起来了？”

【天上的男人得意，冷哼‘小崽子不知天高地厚，活该，看你怎么办？’】

哈利恍然大悟状，抬头，兴奋的直对瑞卡施展星星眼必杀技：“啊！哈利知道了！叔叔一定是想玩绑架游戏，是不是？”

【“彭”天上两个人撞了。】
【“咚”摔下来掉到车顶了。】
【“嗯・・”滚到地上了。】
【“啪”扫帚砸中两个人了。】
【此次事件说明，飞行中一定不要听广播，尤其是这种没有任何安全可言的个人飞行。那简直是拿自己当周星星中的鱼丸使，可以----弹。当然，弹得起还好，弹不起的话，那就直接变成钯糕了。】

【当大屏幕前的人，看着两个人打着滚掉在地上，还可以忍住笑，但是，在他们看着两个人头上顶着毛毛草，摇摇晃晃的飞起来后，直接笑翻了。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 114 章
                            

                                                        

                            

                            瑞卡手下一抖，随即玩味的看着哈利：“那当然了。我可是一直想玩玩绑架好不好玩呢！”
哈利欢呼：“很好玩的!我们一起来玩吧！”
瑞卡笑眯了眼：“好啊，哈利。”

【“彭，骨碌碌・・・”个人飞机再度失事，打着滚栽到了草丛里。】

“快点，给教授打电话，告诉他我被绑架了。”哈利雀跃的喊着。
瑞卡疑惑了：“为什么是教授？”
瞪大可爱的狐狸眼，眨啊眨的：“当然是因为哈利是孤儿啊！”

【个人飞机再度启航，大屏幕前的众人镇定下来了，嘴角抽搐着继续忙碌，已经确定了，这两个被哈利玩死的可能无限大】

瑞卡惊讶的看向哈利：“哦，我不知道，很抱歉。我的男孩。”迟疑了下，瑞卡收起惊讶的表情，套起了情报：“那，你的教授会怎么办？会给钱吗？”
哈利得意的把头一昂，小爪子一划拉：“当然会了！他不给，我就告诉妈妈！”

【大屏幕前的众人把失事的个人飞机当成空气继续忙碌。这么笨的巫师，造不成任何伤害，判断完毕，继续忙碌。】

可悲的现任绑架犯一点没有注意到人票的小爪子是怎么出来的，还打起了精神，挖起了八卦：“你不是孤儿吗？你怎么和妈妈说？是你的教授带大你的吗？他和你的妈妈是什么关系？”

【飞起来的某两个巫师聚精会神的听起了八卦。】

哈利眨了下眼睛，意识到自己的小爪子不应该在自己得意之下随便跑出来，可是笨笨的绑架犯没注意到啊，还是不要放回去了，光明正大的挥着小爪子说：“是啊，我当然是孤儿了。教授和我妈妈是朋友，我每次这么对教授说，大部分的事情教授都会答应的。”

【“彭・・・”某两个巫师太过聚精会神，没有注意到前方的电线杆，直接撞了上去，飞机再度失事。】
【屏幕前的安利尔喃喃自语“看样子要把刚刚研发的飞翔魔板安装上防撞击系统，最好要有自动规避系统，嗯，要不要装上自动导航系统呢？”（可以媲美导弹了）】

“你可真淘气。”瑞卡笑弯了眼睛，某笨绑架犯终于意识到了哈利的小爪子出来的问题了，还笨笨的问了出来：“嗨，你的手怎么出来了？”

【哦，no，太不专业了，客串绑匪怎么这么笨啊？众人直接把他的评分降到了最低，10分吧，这十分还是看他可怜，友情价。再度扫了眼顽强的飞起来的两巫师，所有人点头，就凭这份毅力，给・・・30分吧！】

哈利看看自己拿出来的小爪子，气呼呼开始忽悠：“你怎么绑的？这么松？哪有你这么不专业的？”
笨绑匪呆呆的发挥了自己的职业精神，不耻下问（很明显，这精神发挥的不是时候）：“那要怎么绑？我一直都是这么绑的啊！”

【跟踪的尤利安坐在车里，笑呵呵的看了会巫师二人飞行记录，忽然，灵机一动，运用异能撒了一些粉末在扫帚上，做完后接着偷听哈利说话。】

“停下车，我给你示范。”哈利小狐狸趾高气昂的开始指使。
某白痴绑匪不怀好意的停下车，决定学会了再处理小鬼。

【“ou,no,你这该死的扫帚・・・”】
【“啊啊啊啊・・・”】
一再出事故，扫帚先生们发脾气了。（虽然那些粉末居功至伟，但是毕竟没有人知道。）
可怜的两巫师原想停在空中，可惜现在没办法了，只好抱紧扫帚先生们，让他们先发完脾气再说了。（巫师界的东西就是有性格啊！）

【扫了一眼去当风筝的俩巫师，鹰组众人忙完了，闲闲的打个哈欠，继续盯着屏幕。】
【“太有性格了也不好，还是不要装智能系统了。”安利尔看着表演特技的夫妻二人组感叹。】

爬到前座，哈利开始示范。
“这样，绳子这么缠过来，打结，再・・・・”
“ou,no，你绑住我的手了。”某白痴绑匪的惊叫声，明显开始惊慌了。

“啪！”重重的打在绑匪头上，哈利气呼呼的说：
“这里又没有第二个人可以做模特，不绑住你绑谁！”
“你这样子我看不到啊！”笨绑匪眼中闪过一丝寒光，装出委屈的表情，准备趁人不备时攻击。一点没有注意到哈利即将做什么。

“啊啊啊啊・・・”于是可怜的笨绑匪只好叫的凄厉点了。（这件事告诉我们一定要观察好环境）
哈利皱着眉把绳子绑好，叉起腰训斥：“只是稍稍使点力气，你叫什么？堂堂一个大男人怎么一点点疼都受不了？真是给男人丢脸！”

小脸皱皱，还在叫，真吵，伸手拿过抹布塞进了笨绑匪嘴里，然后再从戒指里拿出胶布贴上去。打量一下，完美，哈利小狐狸得意的把头一昂：“好了。瞧，动不了了吧！”。
前座，绳子易主，瑞卡被五花大绑起来。

【好不容易爬回来的女巫看到这幅画面暴怒，就要冲上去。男巫急忙抱住女巫的腰努力的阻止。“放开我，我要杀了那个男人！白痴！做绑匪居然让肉票给绑起来了！他还活着干什么？好好的一个机会，居然因为他笨给破坏了！让我杀了他！留着他给绑匪丢脸！”】

鹰组众人鄙视的丢给俩巫师一个白眼，你俩也不聪明。哈利要不会绑人就奇怪了。不过，一群人奇怪的盯着哈利绑的绳子发呆，怎么这么眼熟呢？感觉怪怪的。

【“贝拉，你冷静一点。这次不行还有下次。说不定这是引我们出来的计谋呢！哪有这么笨的绑匪，这纯粹是为了引我们出来演的戏。”男人越说越觉得是真的。】
【女巫一下子冷静了：“没错，哪有这么笨的绑匪。一定是演戏。我们再观察一会儿，如果不对就马上用门钥匙离开。”】
屏幕前的众人傻了，顾不上什么绳子了，只觉得满天的乌鸦都在叫。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 115 章
                            

                                                        

                            

                            “现在就可以打电话要赎金了。打电话的时候最好不要用自己的声音，包括手机。”哈利小狐狸眉眼弯弯的说完，拿出变声器，调好，掏出绑匪的手机，拨通电话：“你好，您是丹尼斯・瑞卡母亲吗？哦，您好，我是绑匪・・・・”

【俩巫师纠结了“他常常・・・”男巫师想了想，捡了一个比较保守的说法“客串绑匪吗？”】
【贝拉摇摇晃晃的：“救世主常常客串绑匪・・・”】

打完电话，哈利转头发现绑匪大人脸色苍白，冷汗直冒的样子，急忙蹲下来问：“瑞卡叔叔，你怎么了？不舒服吗？哪里？你不舒服就要告诉我啊，你不说，我怎么知道呢！”
皱皱小脸，眼前一亮，小爪子一锤：“对啦，找教授！”

看到拿出手镜的哈利，两夫妻互看一眼“想把我们引出来。”
--------------------------------------------------------------
“彭！”车厢的门猛地打开了，斯内普带着彻骨的寒气卷了进来，没有一丝停顿的开始询问：“德拉科，怎么回事？”
开口的同时泄露出的魔压，顿时让车厢结起了冰棱。

德拉科深吸口气，顶住压力，匆匆行了礼，言简意褐的说明情况：“哈利被绑架了。现在没有受伤。刚刚在联系哈利时，可能被绑匪发现了。安利尔的人正在跟踪・・・”

泉忽然从角落里走出来：“教授，安利尔说，刚刚发现，在哈利的上空有巫师在跟踪，距离10米。”
斯内普的脸黑了，吐出两个字“哪里？”

德拉科刚想说，就感觉到手镜的振动，掏出来一看，“是哈利！”
教授盘起手，原本慌乱的心冷静的可怕：“接！”

哈利的头像从手镜上升起，小脸皱着，可怜巴巴的小声问：“德拉科，教授在吗？”
德拉科诧异的看着哈利，把手镜挪向教授：“在。”

看到教授小狐狸的眼睛立刻放射出无限光芒：“教授！”
斯内普一眼看到哈利这表情，直觉告诉自己，小东西闯祸了。被绑架还能闯祸？还可以联系德拉科，斯内普放弃了绑架一说，说不定是小东西把那人给绑架了，也说不定。（只能说教授真的了解哈利）
斯内普冷冷的问：“干嘛？”

【“罗道夫斯，是斯内普。那个叛徒！”愤怒的贝拉看着手镜里出现的头像，眼睛几乎喷出火来。】
【罗道夫斯一把拉住贝拉的手，急切的说：“贝拉，冷静，想想主人，我们要找机会，现在他们明显是在引我们出去。”】

嘟嘟小嘴，哈利无辜的小脸对着教授：“瑞卡叔叔不舒服，我不知道怎么了。”
“瑞卡？那个绑匪？”斯内普的脸很平静，知道一定是哈利把那个绑匪怎么了，而不是那个绑匪把哈利怎么了。斯内普松了口气，不就是事后擦屁股吗，交给那只蜜蜂好了。只是不知道这次的意外是什么，反正不会是小东西倒霉，斯内普极度不负责任的打定主意。
乖乖点头，哈利乖得和兔宝宝似的“是。”

【“万一不是呢？这可是很难得的机会。”贝拉稍稍冷静了点。】
【“我们不确定安利尔的人没做什么别的手段。”罗道夫斯压低声音，眼中闪过阴狠。“我们一定要万无一失。”】

斯内普决定还是亲自过去看看怎么回事吧“哈利，你现在在哪？”
“在XXX市XXX街XXX号。”哈利刚刚回答完，伴随着爆裂声，斯内普站在了汽车前面。
哈利立刻扑上去挂在教授身上。
斯内普站定，迅速的环视了下四周，同时熟练的接过哈利抱上。

【两夫妻立刻屏住呼吸，缩在角落。】

车内的麻瓜男人苍白的脸色，满头的冷汗，嘴巴上贴了块透明胶布，五花大绑，没有任何威胁。一辆汽车缓缓停在了旁边。奥尔（盾成员，19岁）从车上下来。

哈利眼睛一眨，立刻挥手和奥尔打招呼：“奥尔哥哥，你怎么在这？”
“当然是来看看谁拐跑你啦！”回答完哈利的话，奥尔向斯内普打招呼：“斯内普教授，你好。我是良・奥尔，是安利尔安排保护哈利的，你可以称呼我奥尔。”
眯起眼睛，斯内普的直觉告诉他，面前的人很危险，点头：“你好。”

既然是安利尔的人，那就不需要特别注意。斯内普转头走向车内的男人：“哈利，这就是那个绑匪？”
哈利快乐的笑眯了眼睛，点头：“对。瑞卡叔叔想和哈利玩绑匪游戏。哈利就和他玩了。但是他忽然不舒服了。”

斯内普扫了一眼，五花大绑的男人看起来一副即将挂掉的样子。
哈利赖在教授身上晃来晃去的嘟囔：“哈利问他哪不舒服，他也不回答。”
抽搐下嘴角，斯内普看着绑匪不语。
但是奥尔就直接多了，伸手直接撕掉胶布，拽出抹布：“哈利，你忘了他的嘴了。”
哈利恍然大悟：“原来这样啊！”
斯内普黑了脸。

刚拽出来抹布，男人就痛苦的断断续续的说：“我・・的・・肖・JJ”
视线往下，这时才发现一根绳子从他的两腿间穿过，勒的紧紧的。
所有人黑了脸。

奥尔蹲下身研究：“哈利，你这是从哪学的绑绳子方法？怎么看着有点眼熟？”
哈利满脑袋问号的回答：“从尤利安那里学的。”
“尤利安？”奥尔疑惑了“我不记得尤利安是这么绑绳子的啊！”

哈利忽闪着一双大眼睛好奇的问：“那是怎么绑的？可是他是那么和我说的啊！”
“什么时候？”奥尔拿出刀子，割开那根绳子，免得那可怜的笨绑匪疼死了。
哈利一本正经的解释：“哈利有次去找尤利安。他正在看录像带。录像带上有个男人正在解释怎么绑绳子。尤利安说，这样子绑结实。”

纯洁的奥尔宝宝感觉到不对了，研究绑绳子做什么？打晕不是更省事吗，心中有个答案呼之欲出，小心的询问：“那个录像带上・・・嗯，没有什么奇怪的吗？”
哈利惊奇的看着奥尔：“咦，奥尔哥哥，你怎么知道的？尤利安还不想让哈利看呢，哈利很好奇，就偷偷跑去看了。真的有点奇怪呢！上面的所有的肉票都是女人唉。还是不穿衣服的女人。”

斯内普只觉得额上的青筋直跳，安利尔那东西，手下都是些什么人？斯内普拎起哈利幻影现形离开了。免得离开晚了，自己控制不住丢给安利尔一个阿瓦达。可是，斯内普似乎忘了，还有个更大的麻烦等着他呢。

“教授，为什么奥尔哥哥不说话了？哈利做错了什么吗？哈利那么绑绳子不对吗？为什么你们的脸色好奇怪？”
斯内普：“・・・・・・・・・”

鹰组总部
所有人都在瞪着尤利安，杀气四溢。
尤利安哭丧着脸，觉得自己委屈极了，勉强干笑两下，连解释都是干巴巴的：“我怎么知道哈利会在我看毛片时进来。而且我明明都已经藏好了。我真的不知道哈利怎么又跑进来的。”
那天，整栋大厦里都在回响着杀猪般的惨叫，路过的人们误以为进了屠宰场了。

“果然。都撤了吧！”
远处，XXX市XXX街最高的大厦上。一群人站在那里。
随着男人的一声令下，随行的人忽然不见了。在男人转身时，风扬起男人的兜帽，兜帽下一双红瞳闪过。

霍格沃茨，校长室。
麦格教授冲着邓不利多怒斥：“哈利失踪了，纳威说他在第一时间就给你写了信。为什么直到西弗救出了哈利，你才出现？说！”
邓不利多饱含泪水，手中拿着纳威的信抖个不停，求救的眼神直看兰特：“・・・・・・・”
兰特嘴角抽搐下，看看狂怒的麦格教授，再看向邓不利多‘我明天一定帮你说情！’
邓不利多：“・・・・・・・”

秋叶飘~~~
空中，两巫师艰难的飞着
“啊啾~~~该死的哈利・波特，害我们丢了门钥匙~~~”
“该死的，那些奥罗什么时候回去，害我们不敢幻影现形，啊啾~~~”
这是遗忘在某个角落的夫妻二人组合。

某处，某客串绑匪。
“我的钱・・・”深夜，传来一声男人的惨号
“哦，我亲爱的孩子，你没有被绑架？哦，天啊，怎么会这样子？”某上年纪的女人喊着天。
“妈妈，你给了他们多少钱？”男人带着侥幸问。
“一亿三千万。只剩下一百万了。所有的钱都给了。”女人开始哭泣。
“我的钱・・・”男人口吐白沫，晕了。
“哦，天啊，丹尼斯，你快醒醒，你不要吓妈妈，快醒醒。”“彭啪彭啪”女人急忙拍打脸颊。
某男人醒了，猪头出现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 116 章
                            

                                                        

                            

                            
自从回到学校以来，哈利就被看的紧紧的。
“随便谁你都跟着走，不盯紧点又被拐走了怎么办？”德拉科语。
“上次跟踪你的巫师根本就没找到，也许就是为了把你拐走卖掉。毕竟狐狸肉很值钱。”斯内普施行紧迫定人政策，无视任何反抗。
“哈利，你再有点事情，会死人的・・・・”邓不利多的眼睛含着泪花眨啊眨的。

哈利难得的反思，是不是这次真的做的过了？连一向躲自己躲得如同瘟疫的邓不利多都跑来了・・・
好吧，乖两天吧。于是，哈利真的乖了‘两天’。
在两天后的深夜00：00，跑出来了。

深夜，在空旷的走廊上一只白色小毛团慢慢向前移动着。
镜头移近，是白色的九尾狐，具体说，是一只幼狐。没错，这就是哈利，哈利的阿尼玛格斯。
哈利奋力的奔跑在走廊上。停下，伸出舌头，喘着气，休息一会儿。

为了不被抓住，哈利特地阿尼玛格斯后才跑出来的。可是，哈利忘了，他的阿尼玛格斯是一只九尾狐，还是幼狐。原本十分钟的路程，变成狐狸后，跑了一个半小时。远远看过去，分明就是一只毛团在移动。

终于，在奋力跑了一个半小时后，小狐狸站在了女生厕所。吐个泡泡，小狐狸努力的推开厕所门。
没人，嗯，也没鬼。啊，是那个水龙头。小狐狸研究了会儿，跑到萨拉说的地方，伸伸爪子，从戒指中拿出准备好的MP3，录有蛇语。按下按键，随着蛇语，出现了黑洞洞的管道。

探过狐狸头，研究了一下，放回去MP3，掏出印有小狐狸头像的软垫一张，抱着软垫跳了下去。
一路如同坐着过山车，小狐狸到了管道尽头。迅速的缩成一圈，小狐狸带着软垫滚了出去。在转了N个圈后停了下来，哈利小狐狸眼冒金星的趴在小软垫上。变回人形，哈利摇摇脑袋嘟囔：“再也不玩过山车了。”
等头不晕了，哈利站起来，开始自己的夜游。

半小时后：
“啊啊啊啊・・・”
空荡荡的管道，忽然传来一声大叫，原本的死寂被打破了。
“哗啦・・・”
水声传来，然后是一声大吼。
“讨厌！是人出来吱一声！是蛇出来冒个泡！”哈利气呼呼的站在管道中，叉腰大吼。
记得前辈子不是很顺利就找到了入口吗？怎么这辈子找不到了？难道是前辈子运气好？这辈子运气不好？哈利的狐狸眼睛让自己绕晕了。

碧绿的水潭底，一个人影若隐若现。一身绿色魔法袍绣满花纹，束起的腰身纤细，宽领，露出的皮肤如同上等的烤瓷，爬满了诡异的花纹。黑色的长发，随着潭水飘荡，美丽的妖异。

声音传来后，潭底的人瞬间睁开了眼睛，金色的竖立瞳孔，显示了此人的非人身份。它就是海尔波。萨拉查的宠物，刚刚化出人形不久。
半晌，海尔波听出了来人身份，眼中暴射出一丝寒芒，无声的念着‘哈利・波特，主人的半身，就让我看看牵动主人心绪的你，有什么能力吧！’
潭底的人影瞬间消失了，平静的潭水未曾掀起波澜。

一个冰凉的蛇信舔上哈利的脸颊。哈利僵住了。
（蛇形）海尔波眯起眼睛，这样就吓住了？下个瞬间，海尔波后悔了。

哈利整个人扑了上去，开心的大叫：“海尔波，你来了。哈利迷路了，怎么都找不到路，都是萨拉，非要哈利来这里找你。戈德里克把你的游戏室出口改在这里，又不是哈利让的。非要哈利也来爬一次。哈利怎么说也是狐狸啊，怎么说也不该・・・”

“嘶・・住口・・”海尔波暴喝，头痛极了。拉拉杂杂一大堆，海尔波听得耳边嗡嗡响，瞳孔里的哈利立刻摇身一变，成了麻烦小包子一只，还是不能吃的那种。
记得上次见到小包子应该是在萨拉查担任教授时，不能吃，又不能欺负。但是也没这么麻烦啊？看到自己爬过来，跑的比兔子还快。这下可好，这只包子还不怕自己，还是超级麻烦的那种，麻烦不来找他他还会去找麻烦。海尔波后悔了。
低头，看到那只麻烦的小包子眨着星星眼，期盼的看着它。海尔波整个变得绿汪汪的。

“嘶・・再吵杀了你！”蛇尾一卷，把哈利整个的卷了起来。
卷起的小包子没了动静，海尔波拿不定主意了。小包子不会是吓呆了吧？无论是什么动物都很害怕自己绞杀。蛇头凑近，海尔波听到了让自己吐血的话。

“啊，好大啊！不知道海尔波肯不肯给我一点血，毒液也行。教授一定很高兴。说不定因为这些就记不得盯紧我了・・・”狐狸眼睛闪着绿光，哈利满肚子坏水。

不可以吃，不怕吓，胆子又很大，麻烦还很多。海尔波认定，在自己目前见到的小包子中，这是最麻烦的一个，移动麻烦制造机。

忽然，哈利眼前一亮，卷着自己的蛇身不见了，眼前出现了一个妖艳的美男。眨眨眼睛，整个人扑了上去，开始撒娇：“海尔波，哈利找你聊天来啦！”

海尔波无视挂在身上的无尾熊，转身走向潭边。打定主意，坚决不把麻烦小包子带到自己的休息室去，带到游戏室吧，无聊的时候可以陪着小包子玩玩。
“海尔波，教授最近抓哈利抓的好勤啊！盯的也很紧・・・”哈利嘀嘀咕咕的念叨，小嘴翘的半天高。
海尔波的脸没有一丝表情，径直走到潭边，席地而坐。
“海尔波，最近有没有人找你啊？”哈利眨着狐狸眼，展开星星眼攻击模式。
“・・・你。”半晌，海尔波终于启唇，吐出一个字。
皱起眉头，哈利一本正经的和海尔波继续说：“哈利来学校时，有个家养小精灵・・・・哈利不知道到底是什么阴谋。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 117 章
                            

                                                        

                            

                            “・・・・”海尔波彻底让哈利知道了什么叫做沉默是金。
嘟嘟嘴，哈利整个人就和最新出壳的毛毛虫一样，挂在海尔波身上动来动去，一心想要海尔波说话：“卢修斯，嗯，就是马尔福，德拉科的爸爸，你知道吧？”

“知道。最新的情况阿尔已经告诉我了。”海尔波的眼睛注视着潭水，似乎那里有美女，完美的展现了什么叫做艺术雕塑。
“德拉科告诉我，他爸爸卢修斯从黑魔王那里得到的一本笔记本失踪了。那个就是黑魔王的第一个魂器。他如果想要制造混乱，一定会来找你的。”哈利笑得眼睛弯弯的。

海尔波瞳孔深处闪过一抹异彩，继续保持缄默。黑魔王，那家伙是不是想要制造混乱，好趁机接近麻烦小包子？等小包子出去了，再去找阿尔问下吧。有任何威胁还是扼杀在摇篮里最好。主人不会开心看到一只露馅小包子的。

“海尔波，你想不想出去玩？”小狐狸打定主意，把某条小蛇拐出去。
“不想。”稀言如金，海尔波果断的吐出两个字希望能打消某只麻烦小包子的馊主意。

嘟起嘴，小狐狸开始诱惑：“外面的天气很好的。比起总在这里呆着好多了。这里只有你一个人，一定寂寞极了。外面还有哈利陪你。”
海尔波注视着潭水深处，半晌抛出两个字：“不去。”

小狐狸翘嘴，撒娇：“海尔波，陪哈利出去玩啦。”
“不好。”淡淡的抛出一句话，海尔波注视着潭水里映出的哈利，瞬间鼓起的脸颊，瞳孔深处闪过一丝笑意。
低头定定的注视小包子，海尔波不语。

眼睛一转，哈利鼓起的脸颊瞬间平了，吊在海尔波脖子上荡秋千，无视那双金色的瞳孔带来的压力：“海尔波，去陪哈利出去玩吧。你忍心哈利自己玩吗？哈利会孤单的。”
“忍心。”慢慢吐出两个字，如愿的看到再度鼓起的小脸蛋，海尔波心情忽然很好。

嘟嘟嘴，小狐狸决定还是看看另一个计划能不能实现：“海尔波，快过万圣节了。哈利还没有给教授准备礼物呢！”
注视着小包子，海尔波雕塑般的脸颊没有任何波动。

哈利在海尔波的怀里扭啊扭“海尔波，可以给哈利一点毒液吗？就一点。”
“可以。”海尔波看着怀里的小包子开心的样子，不语。

拿出一只水晶瓶，哈利期待的星星眼直看海尔波。
海尔波拿起水晶瓶注满毒液，盖好：“你怎么回去？”
哈利眉眼弯弯的看着水晶瓶讲出计划：“阿尼玛格斯后，跑回去。哈利准备了氢气球，可以在管道那里飞上去。”

海尔波瞄瞄注视着水晶瓶的小包子，眼中闪过一丝笑意：“嗯。我也要送礼。”
哈利立刻转头看海尔波，扑上去问：“是不是给哈利的？”
“不是。”看着鼓起的脸颊，海尔波晃晃手中的水晶瓶：“给你这个。你给我一个礼盒。还有一份礼物。”

“成交！”哈利欢呼，快乐的晃出一堆的礼盒，大大小小的。慷慨的一划拉小爪子：“挑吧，可以都给你！”
“礼物？你要什么礼物？”哈利小脑袋一歪，询问。
“看到满意的我会要你给我。”无所谓的说完，海尔波看着小包子连连点头：“好！”

点头，海尔波递出水晶瓶：“快天亮了。我送你上去。”
“好！谢谢海尔波！”哈利欢呼着扑上去，‘吧唧’一口亲在海尔波脸上。收好水晶瓶，哈利站在原地，疑问：“海尔波，你怎么送我上去？”

“阿尼玛格斯，我抱你上去。”海尔波简练的回答，一个多余的字都没有。
原地出现一只九尾狐。海尔波抱起小狐狸，拿起地上的缎带，直接绑在小狐狸身上。
哈利眼睛一眨，立刻感觉到了不妙，马上发现自己被禁锢了。

拿起礼品盒，把小狐狸放进去，海尔波好像在看雕塑：“就你吧！”
哈利小狐狸石化了，崩裂了，一片片掉了下来・・・・中计了~~

于是，清晨，一只包裹送到了教授面前。
斯内普扫了一眼面前的包裹，拿起卡片‘万圣节快乐。这里放着您最希望的。’
斯内普疑惑，几个咒语打出，没有危险，打开包裹，一看，脸立刻黑掉了。

内装一只白色九尾狐，背上打一蝴蝶结，小爪子趴在高高的盒壁可怜巴巴的抬头看着。

“哈利！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 118 章
                            

                                                        

                            

                            清早，魔药课上。
哈利搅拌着魔药，恶狠狠的盯着魔药念叨。
德拉科抽搐着嘴角，离得远远的。九人组头一次低头不去看哈利，还把可怜的纳威当挡箭牌，丢给哈利作伴。诡异的是，纳威也一反常态的站在哈利身边。

斯内普巡视着教室，当走近哈利时也是加快脚步。
诡异的状况让满室的小动物们战战兢兢，小心的瞄着哈利，竖直了耳朵，随时准备撤退。

纳威闷不吭声的站在哈利身边，切着魔药材料。每一刀下去似乎切的不是材料，倒像是自己的手指头。
德拉科站在扎比尼傍边小声的问：“今天哈利在火头上，我都躲着。你怎么忍心把纳威丢过去？”
扎比尼切好材料递给德拉科，转移话题：“哈利到底怎么了？谁惹他了？”

挑眉，德拉科扫了一眼扎比尼：“不知道。”
扎比尼停顿了下，诧异的看向德拉科“不知道？”
德拉科把材料丢进坩埚里，回答：“嗯。他今天早上从教授那里跑回来就这样了。”

扎比尼竖起耳朵，认真辨认着哈利念叨的：“切蛇段？炖蛇块？炸蛇肉？焖蛇羹・・・・・・・”
“・・・・・・・・”扎比尼看着德拉科无语了。
小蛇们抖了下，耳朵竖得更直了。

德拉科极不贵族的翻个白眼，小声说“一定有人惹哈利了。而且是斯莱特林学院的。哈利还斗不过人家。”
罗恩凑过来吐槽：“这谁都猜的出来。重要的是，是哪个人这么强大？”

幽也伸过脑袋来：“会不会是教授？”
拍走幽的脑袋，潘西干脆走过来，鄙视的看向幽：“怎么可能！教授快把哈利宠上天了。什么时候不是哄着说的。”

“很热闹啊！”一个森冷的声音忽然响起。
九人组抖了下，没有回头，立刻做鸟兽散。
斯内普冷哼一声，没有说什么。
小动物们下巴掉了一地，太诡异了。一定发生了什么。

哈利和纳威认真的熬制魔药，认真的似乎这里只有他们两个。
正在所有人认真看着自己坩埚的时候，意外发生了。

“好了。”纳威认真的看看坩埚里的成品，确认的点头。
哈利歪头看看，也点头：“颜色正确，味道・・・・”抬头看看纳威，询问：“要不要试试？”

纳威担忧看看哈利：“还是找教授看看吧？”
哈利小嘴一翘，不满的嘟囔：“不用。又没有人关心我们。更何况尝一滴，会发生什么啊！”
纳威的眼睛立刻红了，点头：“就是！都是坏人！还是我们自己管自己好了。”
于是，魔药就被一人一滴的尝了尝。事实证明，魔药还是有专职人员实验的好。最好还是找只老鼠（比如彼得之类的）来尝试。

尝完，两颗小脑袋你看看我，我看看你。
纳威慢吞吞的小声说：“哈利，我觉得有点奇怪。”
哈利低下头，凑近纳威更小声的问：“什么奇怪？”

“嗯，哈利，书上写的，感冒药剂喝下去火辣辣的感觉，为什么是甜滋滋的？”纳威迟疑的小声说完。
“因为我改良过了啊！”哈利小声的和纳威咬耳朵。
“嗯。也是。感冒药真的很难喝。味道怪极了。这样好喝多了。哈利，你真厉害。”纳威感慨的赞叹，小声的表扬哈利。
小狐狸得意洋洋：“那是。不看看是谁研究的！”

“哈利・・・”纳威期期艾艾的小声叫。
哈利转头，疑惑的看向纳威：“怎么了？”
鼓鼓勇气，纳威一口气把话问完：“为什么我看到好多吃的？”
哈利抬头，疑问的看向四周，惊呼：“真的啊！好多菜！”
“溜蛇段，炖蛇块，炸蛇肉，焖蛇羹・・・”哈利在那一个一个认真数着。

“还有碳烤狮子肉・・・”纳威补上一句，停顿半晌，小声的问哈利：“哈利，不对啊，怎么这么多菜？有的还会动？这里是魔药课教室啊？”
哈利点头：“没错，我去看看。你在这等我。”

于是，一条小蛇忽然发现身后站着哈利，正在惊讶，就看见哈利张口，咬在了自己的胳膊上。
“啊啊啊啊啊~~~”凄厉的惨叫划破了教室。
“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”・・・・・惊吓之下，坩埚爆炸了。

好不容易，斯内普处理完爆炸的坩埚，转头寻向问题的根源。站在小蛇面前，斯内普满脸的黑线・・・・・哈利？
哈利小狐狸歪着脑袋看教授，眼睛眨啊眨。 
被咬的小蛇眼泪汪汪:“教授，哈利咬我・・・・”

斯内普抽了，半晌才找到自己的声音：“哈利？”
感叹的吐出一口气，哈利大叫：“纳威，炖蛇块刚刚还在大叫啊！现在还掉眼泪了！”
小动物们：・・・・・・・
斯内普黑了脸。

纳威结结巴巴的小声说：“哈利，菜怎么会说话？”
“就是啊！怎么全教室都是菜？”疑惑的把脑袋一歪，哈利一副深思的表情。

斯内普咬牙切齿的问：“纳威，你们刚刚吃了什么？”
纳威吓了一大跳：“教授！”
“回答！”斯内普开始磨牙。
“哼！你不是不管哈利吗？现在问什么？”哈利气呼呼的丢给斯内普一个白眼，扭头不去看。

眼看着斯内普就要抓狂，也许马上就要上演抓狐狸记了。德拉科立刻扑过去抱住哈利，捂住哈利的嘴，小声的哄：“哈利，一会儿我们去吃糖好吗？今天我妈妈刚给我寄了很多糖呢！”
斯内普深吸一口气，稳下心神，看向纳威的眼神恶狠狠地。
纳威一抖，马上回答：“感冒药剂。刚刚做出来的感冒药剂。”
斯内普卷到纳威身边，拿起桌子上的瓶子，疑惑的看了眼，再次盯上纳威：“你做的？”

含上泪花，纳威委屈的看着斯内普怀疑的眼神，颤抖的回答：“是哈利，他说是他刚刚研究的，说是改了味道・・・・”
“什么感觉？”斯内普狠狠地抽动下嘴角，只觉得悲哀。怎么那条蛇怪欺负了哈利，反倒是他倒霉呢？
“除了教授，满教室都是菜・・・・”纳威乖乖回答。
张大嘴巴，小动物们惊栗了。自己变成一盘菜了？

狠狠的盯了惹事的哈利和纳威一眼，斯内普转身低声训斥：“你们马上开始熬制魔药。我现在出去。扎比尼看着他们。德拉科带着哈利跟我来。你们！下课时如果交不出来，感冒药剂，三英尺！”
小动物们立刻低头开始熬制魔药。

“・・・・可以影响感官。以人的意志。也就是说，他不喜欢谁，心底希望谁变成什么，谁就会变成什么。直到西弗研究出解药，哈利和纳威就会一直这样子。”庞弗雷夫

人做出最终判决，顺便做出最恰当的比喻，指向邓布利多：“就像这样。”
“啊啊啊啊・・・”被咬的邓布利多惨叫。

“纳威，红烧狮子头好吃吗？”哈利满脸好奇的问。
纳威皱着脸连连吐口水：“好难吃。肉老了，硬，烧的时间太短了。什么人，居然找这种材料做菜，不怕磕着客人的牙吗？”

兰特教授悄悄退后一步，嘴角抽动两下，决定离这两个祸害远点。
斯内普心情大好，嘴角上挑45度。
庞弗雷夫人偷笑

于是，霍格沃茨最盛行的游戏诞生了。好奇别人是什么菜的人真的很多・・・・・                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 119 章
                            

                                                        

                            

                            今年的黑魔法防御课教授是吉德罗・洛哈特。
仍旧是悲剧的一年。
一来，九人组就坐在最后面。跟在后面的小蛇们立刻有样学样的全部坐在了教室后面。

哈利拄着下巴认真看洛哈特教授教学。（其实洛哈特一直在展现他的笑容）
德拉科探过脑袋，小声问哈利：“哈利，讲台上是什么菜？”
哈利困惑的看向德拉科，小声回答：“德拉科，讲台上只有一只烤鸡，光着屁股在跳舞。为什么？”

听到的小蛇们一把掩住嘴，免得不优雅的爆笑出声。
小母狮子们迷恋的眼神迅速转为疑惑，不断的打量讲台上的洛哈特。他哪里惹到哈利了？怎么直接变烤鸡了？

赫敏着迷的看着洛哈特，低声问：“什么？哈利，为什么是烤鸡？”
潘西欣赏着讲台上的表演，加入讨论：“好吧，哈利，怎么说烤鸡也是英国上档次的菜了。比起那些安利尔常常寄来的中国菜常见多了。虽然不好吃。”

哈利委屈的吐个泡泡：“我怎么知道为什么是烤鸡。我只想知道为什么这只烤鸡光着屁股跳舞，一点儿都不害羞？”
扎比尼贼笑，落井下石：“哈利，他为什么要害羞？烤鸡从来没有穿过衣服啊！”

纳威扁扁嘴，小声的开口：“烤鸡？为什么哈利能看到烤鸡，我只看到正在自己剥皮的土豆？好歹烤鸡还算是菜，土豆算什么？”
小蛇们差点笑岔气，可怜的洛哈特居然变土豆了。

幽翻个白眼，不屑的对纳威说：“纳威，那是因为你不喜欢吃素菜。不要总吃肉。要营养均衡。把他变成一个正在自己剥皮的香蕉不是更好吗？”
“好吧，我们不要讨论剥皮的土豆和光屁股烤鸡的问题了。中午会解决的。现在要考虑的是，洛哈特教授要我们写完这张试卷的重大问题。”赫敏皱皱眉头，打断一群人的议论。

泉推推眼镜，冷静的问：“赫敏，你和潘西不是很喜欢洛哈特吗？”
看着一群转过头看自己的人，赫敏毫不羞愧的回答：“我是很喜欢花瓶，但不代表我要喜欢花瓶里的水。”
潘西毫不在意的接口：“他只要在那当一只会移动的养眼花瓶就可以了。现在我们该讨论怎么做完他留得作业。”

哈利拿出一叠手册，笑得贼兮兮的：“洛哈特的个人资料，5克拉一本哦！超便宜的。还有珍藏版哦，只要一纳特。”
一群人整齐的低吼“哈利！你怎么可以自己赚钱不带我们？”
吐吐小舌头，哈利讨好的看着几个人：“我可以批发给你们。”
“多少？”几颗脑袋凑过来嘀嘀咕咕半天，每人抱走一叠资料。
------------------------------------------------------------
正在一群人挣钱挣得手忙脚乱的时候，洛哈特来到哈利身边，开始了他的自吹自擂。
哈利小狐狸眼睛一亮，贼兮兮的看着洛哈特不说话。
小动物们身体一抖，立刻谨慎的观察，准备一有不对就马上撤离。

“嗷嗷嗷・・・・”惨叫划破长空。
哈利死死的咬在洛哈特的手上不松口。
洛哈特痛的大叫，手舞足蹈的。

“哈利，松口！”德拉科立刻大叫，生怕哈利被洛哈特不老实的手脚伤到了。
应声松口，哈利摆出纯洁的表情看着德拉科，指着洛哈特说：“德拉科，烤鸡~”

洛哈特立刻跑向讲台，以防哈利再来一口。
德拉科刚松口气，但马上心又提起来了。
因为，哈利，不知从哪掏出一副刀叉，追向了洛哈特，一路还欢快的喊着：“烤鸡！别跑！”

德拉科差点笑出声来，哈利不是最不喜欢吃油腻的烤鸡吗？
小蛇们第一时间躲了起来。小狮子们欢呼雀跃，彻底遗忘了他是不是什么微笑奖得主。

洛哈特听到身后传来的大叫，脚下一滑，差点摔倒，猛地转头，发现哈利拿着一副刀叉追了过来，立刻魂飞魄散，凄厉的大叫一声狂奔起来。
“哦，哈利，不可以！那是教授！”赫敏极有责任心的开始阻止。

“啊！NO，哈利，我是教授，不是什么烤鸡。哈利你看清楚！”赫敏的阻止提醒了洛哈特，开始有些镇定下来，一边躲一边大叫。
德拉科重重的喷出一口气，心中嗤笑，承认了还怎么追杀你？哈利又是个鬼灵精，教授都奈何不了你还有指望吗？

果然，哈利愤而不舍的继续追杀：“烤鸡！你装作人也没用，哈利不会上当受骗的！”
小狮子们眼瞅着哈利一直追不到洛哈特，而他们又面对着哈利可能失手把刀叉丢错，于是，为了自己（其实是唯恐天下不乱）帮了哈利一个大忙--伸脚绊了洛哈特。

“啊啊啊啊・・・”洛哈特向前摔去。
“砰・・哗啦・・・”洛哈特撞破了玻璃窗，摔出了教室。
“啊啊啊啊啊・・・”
德拉科猛地反应过来，大叫一声：“糟了！”
正在偷笑的小动物们一呆，回头看向德拉科，一时没反应过来。
扎比尼瞬间瞪大眼睛，立刻理会了：“窗外是・・・”
泉一推眼镜，平静的回答：“黑湖。”
小动物们惊栗了，扑向窗户，注视着以漂亮的弧度飞在空中的洛哈特。

哈利小脑袋一歪，瞪大眼睛大叫：“啊！煮熟的烤鸡飞了！”
纳威呆呆的反驳：“哈利，是剥皮的土豆！”
小动物们看着巨大的章鱼飞舞着八条触手卷着洛哈特：・・・・

邓不利多疑惑的看着窗外，拿起眼镜仔细看：“那是什么？”
兰特教授笑眯眯的眼睛转向窗外，挑眉：“哦，不！洛哈特在干什么？那里有我们的珍惜魔法生物！”
正在认真看着学生的斯内普听到画像一声大叫：“烤鸡飞了！”
麦格教授认真的教导学生，扫了一眼窗外飞过的人不加理会。直到N久后才反应过来，那好像是那个孔雀男。
```````

N久后，赶到的邓不利多纠结的看着面前的章鱼，开始沟通：“那是我们的教授・・・”
章鱼坚定的在空气中划着“他是我的爱人！”
邓不利多纠结的快把自己的胡子揪掉了，好不容易找到了一个理由：“可是，洛哈特教授同意吗？”

章鱼坚定的吻向洛哈特“亲爱的，亲个。”
刚睁开眼的洛哈特看着面前的恐怖大嘴，还没有仔细听清就极度没有勇气的连连点头：“同意！同意！快救我！救命啊~~~”
邓不利多瞬间瞪大了眼睛，你都同意了我还怎么救你？：・・・・・
刚走来的兰特落井下石，感叹着：“看来我们霍格沃茨的魔法生物,章鱼先生的后嗣繁衍问题解决了.”
私底下，小动物们给洛哈特起了代号，叫做烤鸡教授，当然，叫的更多的是章鱼夫人。

事后听到的斯内普遗憾于自己没有亲眼看到。可爱的哈利知道后，立刻拿出自己录制的水晶球免费给了教授。当然，其他学生的当然要收钱了。
这份分红让罗恩家拥有了极为漂亮的双跨院。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 120 章
                            

                                                        

                            

                            黑暗中，霍格沃茨防御阵边缘
“完成了吗？”
“可以了。走吧。”
两道人影稍显即逝，漆黑的夜晚起了大雾。
-------------------------------------------------------------
自从可怜的洛哈特教授为了霍格沃茨的魔法生物繁衍问题做出了巨大牺牲，黑魔法防御课就停了下来。
不停也没办法，因为他们的教授还在和章鱼大人相亲相爱。可怜的邓不利多胡子都揪掉了好多，还是没想出怎么成功救出他们的黑魔法防御课教授。

因为很讨厌洛哈特，斯内普甚至想过停止研制解药。可是，好吧，那是他最爱的魔药啊！于是解药很快做出来了。我们的洛哈特教授不用担心被当成烤鸡给剁了。

转眼到了今年的第一场魁地奇比赛的日子，所有教授如临大敌。
邓不利多只好先放下劝服章鱼先生的事情，一大早就来到魁地奇球场。
有哈利的地方就是灾难的场所---全校师生们难得达成一致。

斯内普很想把哈利关在地窖，可是当哈利拿出海尔波的毒液后教授反叛了。
反正倒霉的不是哈利，还有邓不利多在场，有事邓不利多服其劳---教授的心声（只能说教授被哈利带坏了，这么不负责任的事情做的光明正大）
但是教授还是来了。邓不利多老糊涂了，别让哈利出什么事---教授语。

所有教授们全部坐在教授席上（除了洛哈特）。
霍琦夫人拿起魔杖再三的检查一会儿要用的球。
虽然无法放下医疗舍，但是为了安全起见，庞弗雷夫人也来了。确认过哈利肉乎乎的，很健康，庞弗雷夫人才坐在教授席上。

在这样危险的情况下，全校师生居然到齐了。
小狮子们和小獾们是来看比赛的，顺便看看有没有热闹，明显不知危险是何物。
小蛇们和小鹰们打探到了教授全部到齐，经过分析，是历年来最安全的，于是全来了。
看着齐全的全校学生，个顶个的闪烁着防御咒的光芒，教授们纠结了。

哨声响起，比赛开始了。
这场比赛斯莱特林对阵格兰芬多。比赛很有看头。自从哈利入学来，斯莱特林的魁地奇球队是越来越有实力了。
欢呼的声音响彻天空，比赛进行了二十分钟，孩子们疯狂呐喊着。至今没有发生任何状况，无论师生都开始放松了紧绷的神经。

天空忽然黑了下来，飘起了小雨。空气变得森寒。
教授们立刻警觉起来，凝神望向四周。
禁林边缘忽然飘过无数的黑影，扑向了球场的师生们。寒气入骨，恐惧如影随形。

“摄魂怪！”一声惊呼响起。摄魂怪瞬间扑到人们面前
“啊啊啊啊・・・”孩子们顿时吓得大叫起来，场面开始显得凌乱。

“呼神护卫！”咒语响起，教授们纷纷放出守护神咒挡住了摄魂怪。
邓不利多果断的丢给自己一个声音洪亮：“肃静！比赛终止！现在大家立刻站在一起，由级长带领回到城堡。会守护神咒的孩子们立刻放出自己的守护神保护周围的同学。”
随着邓不利多的声音，孩子们镇定了下来，无数的守护神被放了出来。级长开始担负起维护秩序的职责。

空中。
魁地奇球员立刻放弃比赛，扑向地面。
而各种球开始失控，追在球员身后扑向了人群中，哈利的所在地。自顾不暇的学生们和忙着抵挡摄魂怪的教授们都没有注意到。哈利入学以来最大的危机产生了。

而跟着大部队走的哈利环顾四周。
“怎么了？哈利？”德拉科紧握魔杖，另一只手紧拉着哈利，盯着四周的摄魂怪。
瞬间扑到学生上空的球员引来了学生们的注意，立刻指挥身边的守护神迎击上去。
“快！下来！”埃德蒙对着天上的球员喊。

当球员俯冲到了学生们旁边时，小蛇们发现了跟在球员身后的球，立刻慌了。
“啊~~”
慌乱的叫声惊动了教授们。斯内普立刻从队伍后面狂奔向骚乱处。
兰特正守在赫奇帕奇队伍的旁边，听到叫声立刻转头，一眼看到了追来的球。果断的丢出粉碎咒，障碍咒，希望能坚持到其他教授过来。

哈利黑了脸，是多比？还是别人？怎么哪次都是球出问题？现在怎么办？暴露实力救下自己还是死翘翘隐藏实力？
就在哈利思索间，一只球突破封锁线冲到了哈利面前。

“哈利！”德拉科放出盔甲咒试图挡下那只球。
哈利瞬间看到球到了自己面前，直觉的用手去挡----
“！”球飞了。

所有人第一印象，哈利是铜浇的铁铸的？
“姑奶奶不发威你以为是病蛇啊！”一声怒吼响起。
小蛇们应声转头，恰好看到赫敏手拿一只平底锅指着球吼完。

抖~~~
母狮子发威了。小蛇们稍退一步，仔细一打量，立刻发现九人组其他人恶狠狠的对准了空中的球丢出了无数的粉碎咒。

虽然慢了赫敏一拍，但是其他人还是纷纷丢出魔咒，打定注意，回去后会找安利尔铸一只趁手的工具，用来打球。
幽和泉甚至拿出小型追踪导弹，按下按键。

德拉科的眼睛红了，哈利差点受伤，还是在自己的眼皮子底下，这个事实刺激到了德拉科。
眼瞅着剩下的球被一群人处理掉。德拉科盯着扑来的摄魂怪举起了魔杖：“呼神护卫！”

一只银白色的动物呈现，瞬间成长到了十米大，鹰爪，蛇身，鹿角，狮嘴。修长的身躯，漫延着曲折向上，银色的金龙张口，低低的咆哮声起，声音直透灵魂，俯视众生，透露着雍容华贵，凌驾于众生的威严。龙影乍现，空中稍作盘旋，带着银色的温暖气息，猛地冲向摄魂怪。银色的光辉亮彻整个天空，碰到的摄魂怪瞬间消融，只留下很少的摄魂怪迅速飘离了霍格沃茨，消失在天际。

摄魂怪消失了，德拉科脸色顿时苍白的昏厥过去。
斯内普赶到，虽然心惊于德拉科的实力，但仍迅速的扶起德拉科，一串的检测魔咒丢出。抬头看到哈利含着泪水的眼睛，轻声安慰：“没事，只是魔力透支。喝下魔药睡一觉就好了。”
掏出魔药灌在德拉科嘴里，交给冲过来的庞弗雷夫人，冰冷的扫视一眼：“全部回去宿舍！”
各异的眼光中，哈利等人紧跟着庞弗雷夫人离开了。
--------------------------------------------------------------
空中，看到人群消去。人影慢慢的在空中显露了轮廓。
阿尔站在空中，凝重的神色盯住了远方的霍格沃茨：“去查。宁，迪斯，你们贴身保护少爷。”
阿尔手中握着什么，慢慢的收紧，一些金屑落在空中。松开手，撒下一片金粉，其中，有一只金色的翅膀。

“怎么了？”随着问话，海尔波出现在阿尔身边。
“有人对少爷进行了攻击。我暴露了。”阿尔转头，冷淡的回答，墨色的瞳孔中滔天的巨浪翻涌着。
“敌人不止一个。我石化了一只猫。”海尔波注视着远处的城堡，竖瞳中平静的可怕。
“怎么回事？”阿尔皱紧眉头追问。
“黑魔王。想要搅局，趁乱接近小包子。目的不明。”海尔波冷淡的回答。
塞德里克？他不可能杀哈利，那就是想趁着主人不在拐少爷了。阿尔想完，叹气：“情报，我们还是缺乏情报。”

空中的人影忽然消失了，漆黑的夜幕开始降临。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 121 章
                            

                                                        

                            

                            转眼到了万圣节。哈利对于去参加幽灵的忌日晚会没有一丁点的兴趣。万能的梅林似乎没有听到，尽管发生了袭击事件，但知道内情的斯内普并没有放在心上。
稍一商量，赫敏带着九人组去了幽灵的忌日晚会，哈利则自己偷偷跑去了海尔波那里。当然，是在哈利签订了不平等条约后，德拉科经过教授的暗示允许了。
事实上，哈利就算不签，德拉科也会允许。所以，可怜的小哈利被摆了一道。

德拉科并不知道全部，只知道教授让他答应今天哈利的要求。教授应该知道什么，但是没有告诉德拉科。
“哈利，嗯，去见大老公・・・・”哈利一副吞吞吐吐的表情，小手指戳来戳去。（故意的，说话大喘气，所以说，说话大喘气是会死人的。只能说哈利还是很了解他的小老公的）
德拉科顿时睁大眼睛，咬牙切齿的大叫：“什么！”

哈利可怜兮兮的看着德拉科，于是德拉科妥协了，咬牙切齿，极不情愿的问：“干嘛？以前不是没见过吗？还是说你偷偷去见了？”
问到后来，德拉科简直是快要吃了哈利了。
“他好像知道点袭击事件的线索。哈利想去问问。”快速的说完，哈利小心翼翼的偷瞄德拉科。

眼睛一眯，德拉科死盯着哈利，如同被眼镜蛇盯上的危险气息让哈利连吞几口口水。德拉科实力增长很快，现在的气势每日宜盛，急剧增加的魔力因为年龄尚幼无法全部收敛，形成一股无形的威压。哈利只在教授，萨拉和前世的黑魔王那里见过。
于是，可怜的哈利不能硬来（怕德拉科长大后秋后算账），还要哄着（来软的还要挑方式），委屈的直冒泡泡

【怎么哈利内定的小丈夫也这么可怕？萨拉也就算了（那可是大老公），教授也很可怕（好在教授吃软的，撒撒娇也就过关了。不过正事上从来不姑息，哈利忽视了，因为萨拉也是。）塞德里克虽然还不知道会不会在一起，可是见了几次自己都在吃亏（那可是蛇王啊，啊，不，已经进化成蛇精了。而且盯你盯了两辈子了。你动根小手指头人家都知道你在想啥）】
哈利好可怜啊~~~
哈利在这边叫着自己可怜，那边的德拉科脑袋已经转了N个圈了。

德拉科知道教授和哈利有很多事瞒着自己，甚至很清楚，是自己实力不足。德拉科试探的问：“哈利，没有什么想说的吗？”
哈利小嘴翘着，扑在德拉科身上蹭着撒娇：“德拉科~~~以后哈利再告诉你，好吗？”

慢慢的握紧拳，德拉科从没有像现在这样迫切的渴切力量。他的哈利~~深深的一声叹息，德拉科猛地抬起哈利的小脑袋狠狠的吻了上去。舌尖在甜美的唇上稍一留恋，立刻攻进贝齿，扫荡完口腔内壁，强迫甜美的小舌随自己舞蹈，直到哈利喘不过气才放开。紧紧的抱着哈利，德拉科恶狠狠的说：“好！那你要每天让我吻你！”

哈利剧烈的喘息，听到条件立刻变成了水蒸大虾，勾着德拉科的脖子，把自己压在德拉科怀里撒娇：“德拉科~~~”
“不！还是要你每天主动吻我！”德拉科看着埋着头的哈利贼笑。
哈利顿时顾不得撒娇了，生怕德拉科再提出什么条件，小脸一抬，大喊一声转头就跑：“德拉科坏蛋！”

叹口气，德拉科注视着空空的寝室撇撇嘴：“好吧，让小东西主动是不可能的，只好我主动了。马尔福要抓紧一切机会给自己捞到足够的好处。”
只能说哈利这几个老公都不是省油的灯。
--------------------------------------------------------------
赫敏女王带着小朋友手拉手的走在乡间，哦，不，是去忌日晚会的走廊上。中途，落在后面的德拉科眼瞅着哈利溜出了队伍。
站在女生厕所，哈利纠结的看着管道小嘴翘了半天高，海尔波狡猾！一定要哈利钻这个过山车，坏人！啊，不，坏蛇！心里边骂完，哈利还是嘟着嘴跳了下去。
在一阵头晕脑胀刺激的过山车后，哈利站在了地板上，鼓鼓腮帮子，哈利运气大喊：“海尔波！”

喊完，哈利就看到眼前一花，前面站着海尔波，面无表情的看着自己。
哈利立刻忘了自己让海尔波摆了两道的事情（礼物一道，坐过山车见他，两道，至今没赢过海尔波），整个人扑了上去撒娇：“海尔波，你有没有想哈利，哈利可想你了。”

无声的抱住哈利，海尔波脚步轻抬，瞬间到了水潭边，坐在原位，保持沉默是金。
不满的嘟嘟嘴，哈利知道自己的时间不多，只好放弃让海尔波说很多话的理想（直到哈利把自己嫁掉都没实现，成功升级，成为了毕生理想）：“海尔波，你怎么跑出去把费尔奇的猫石化了？”

“无聊。恰好。”简短的四个字，海尔波稀言如金。
哈利小包子鼓起了脸蛋，这叫什么话？还要猜的？努力的试图理解这四个字的意思：“海尔波的意思是说，你无聊，恰好出去走走？”

“萨拉后人。”又是四个字，海尔波看着纠结的小包子鼓起的脸颊心情极好。
“好吧。是萨拉后人跑来找你，你正好无聊，就跟着出去溜达了一圈？”哈利气馁了，只好妥协，好吧，他没时间，下次一定要海尔波说好多话！哈利小包子握拳。
“嗯。”有趣的看看握拳的小包子，海尔波吐出一个字。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 122 章
                            

                                                        

                            

                            “他说什么？”哈利小包子满脸好奇，他是怎么把海尔波拉出去的？
“溜达。”两个字吐出口，海尔波成功看到鼓起的包子脸，开始思索是不是和小包子出去玩会儿了。

气呼呼的深呼吸，哈利小包子开动脑筋：“难不成他说，想和你出去溜达一圈，看看明媚的阳光，呼吸呼吸新鲜空气，排解一下寂寞，寻找存在的真理？”
点头，海尔波金色的竖瞳中闪过兴趣，可怜小包子没看到。
瞪大眼睛，哈利小包子差点栽到地上，不会吧~~

半晌，哈利小包子气得一蹦三尺高，‘嗷唔’一口咬向海尔波。
海尔波反应极快的把手递到小包子嘴边，看着小包子挂在自己的手上。海尔波举高手轻晃，小包子挂在海尔波的手上随着晃动。
海尔波眼中闪过一丝涟漓，把手放在水潭上方。

哈利小包子恶狠狠的咬在海尔波的手上，心中想着才不要松口了，你一定要道歉！可是，怎么没动静了？哈利小包子瞄向海尔波，发现海尔波正在平静的注视着自己，还离自己有一个手臂的距离。奇怪。
于是，哈利小包子眼睛四处乱转，直觉告诉他海尔波一定没安好心，他才不相信海尔波会心疼他呢，海尔波只会欺负他。

啊，这个水潭真漂亮，哈利小包子赞叹一声，随即回过神来，什么？怎么在自己下面？
哈利立刻顺着海尔波的手臂爬到海尔波身上挂着，抱紧了才有时间反应。
“哇哇・・・”哈利小包子哭了。

眨了下眼睛，海尔波困惑了，不是在玩吗？怎么哭了？心中涩涩的感觉是什么？从没有出现过情绪的海尔波困惑了。
记得他每天都那么欺负戈德里克，戈德里克也没有哭啊。虽然是听萨拉查的话做的。小包子为什么哭啊？

蛇是冷清的，冰冷的身体，只为了吃饱而存在。印象中的萨拉查也从来都是淡淡的。他和萨拉查是伙伴，只是相守着。无论是快乐的还是愤怒的表情，他只在戈德里克那里看到过。
他不明白，为什么会有那么多的表情？这难道就是萨拉说的情绪吗？好吧，还好他只对这只小包子有情绪。对了，萨拉说过什么？嗯，心里想怎么样就怎么样。好吧，他不想小包子哭，该怎么做？千年蛇怪，海尔波大人困惑了。

伸手环住小包子，海尔波试探的说：“以后不欺负你了。”
哈利眨着眼睛，哭下就好了？小包子立刻得寸进尺：“以后哈利要你怎么样你就怎么样！”
海尔波注视着满脸泪水的小包子，还是笑容适合小包子，淡淡的抛出两个字：“看心情。”

得意，翻身农奴把歌唱。
哈利立刻含上泪水，控诉：“海尔波没有诚意！”
“以后我罩你。”海尔波想起戈德里克都是这么说的，于是，冷情的海尔波吐出这样的话，得到了张大小嘴的小包子一只。
闭上嘴，眨眨眼睛，哈利蛮好奇海尔波从谁那学的，不过现在不是问的时候，还是谈判重要：“那有人欺负哈利你都要帮忙。”

“好。”海尔波看着小包子含着满眼的泪花笑眯眯的样子，心中更加酸涩。
好吧，以后谁都不能让小包子哭，不然就直接抹杀好了。海尔波下了决定。于是，发生了一系列的悲剧，让哈利小包子郁闷的吐血。现在，哈利小包子还不知道自己惹了一个煞星。

伸手擦掉小包子脸上的泪水，海尔波转移小包子注意力：“现在要上去吗？”
哈利小包子一阵惊呼，手忙脚乱的看看时间，立刻点头：“海尔波，快，把哈利送上去！”
点头，海尔波抱着白嫩小包子来到水管口，刚想出去，就听到有人说话，立刻停了下来。

“那只狐狸有什么好？为什么都那么喜欢他？一个父母都死绝的孤儿！一定是邓不利多那只老狐狸做了什么！才让那位大人消失的！我一定不会放过他！什么救世主！不就是一个被宠坏的孤儿！我一定要亲手杀了・・・”一个样貌清秀的女孩怨毒的吼着。

“杀了谁？”一个冷淡的声音自女孩身后响起。
女孩一惊，立刻低头想装出害羞的样子蒙混过关，此举反而救了她。她看到地上水面映出一双金色的眼睛，立刻没有了知觉。

来不及阻止，哈利呆呆的看着面前的石雕，嘴角抽动起来。
糟了・・・

挺幸运的。海尔波金色的竖瞳深处有丝遗憾，下次等她恢复了就来杀了她好了。海尔波面无表情。任何危险都要扼杀在摇篮里。
哈利小包子挂在海尔波身上摇晃撒娇：“海尔波~~~会让人以为是哈利做的・・・”
点头，海尔波吐出让哈利小包子郁闷的话：“下次你不在了我再做。”

“海尔波~~这里是学校・・・”哈利小包子吐出郁闷，再接再厉。
“扼杀危险与摇篮。”海尔波简短的解释了学校存在的意义。
张大小嘴，哈利小包子呆呆的，学校存在的意义是这么解释的吗？？

“学校的存在是为了让小巫师们有个安全的场所学习自保。”哈利小包子努力解释。
“她不合格。”海尔波平淡的语气似乎说的今天天气很好啊。
哈利满脑袋问号：“什么不合格？”
“没有学会自保。”海尔波简短的解释让哈利如遭雷劈。

哈利晃啊晃，晃得如同秋风中的落叶，解释的有气无力：“海尔波，她还没有毕业。”
“所以才要训练。”海尔波面无表情的吐出一句话，暗示了以后会常常发生。
“海尔波~~这种训练就免了吧。”哈利心中泪流满面。

“学校的存在是你学习保护自己。”海尔波换个方向开始了对哈利的洗脑。
哈利眼前一亮，连连点头。
“那你自己动手吧！”海尔波满意的看着小包子掉陷阱里。
“动手？？？？？”哈利脑袋中警铃大作，自己不会又掉陷阱里了吧？（乃真相了）
向着女孩的方向点头，海尔波淡淡的解释“扼杀危险与摇篮。”
张大了嘴巴，哈利小包子被雷的外焦里嫩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 123 章
                            

                                                        

                            

                            瞄着眼前的小包子，粉嫩嫩的，海尔波吐出两个字：“可惜・・”
“什么？？？”小包子直觉的开口询问
“不能吃。”海尔波吐出三个字。

“啊？”哈利小包子刚回过神，问的问题呆呆的。
“萨拉不让吃。”海尔波风淡云清的说。
“吃？”哈利小包子脑海中闪过一个恐怖的念头
“学校里的学生都不让吃。”海尔波冷淡的吐出一句话，作实了哈利的猜想。

顿时含上了泪花，哈利小包子哽咽的问：“海尔波想要吃掉哈利？”
“不能吃。”海尔波疑惑，怎么又哭了？没欺负他啊？
哈利小包子哭得哗哗的“哈利很讨厌吗？”
“很喜欢。”压下心中的酸涩，伸手擦起小包子的眼泪。
“那为什么要吃掉哈利？”哈利小包子不依不饶的追问。
海尔波似乎比起哈利还要困惑“喜欢谁就要吃掉谁。”

哈利差点吐出血来：“为什么喜欢谁就要吃掉谁？”
海尔波眼神一闪：“戈德里克。喜欢谁就要吃掉谁。”
哈利差点蹦起来，抓狂了：“那头狮子在骗你！”
“萨拉也这么说过啊！”海尔波不解，平静无波的表情似乎说的是一加一等于几。
“为什么？”哈利小狐狸明显也困惑了。

隐身的阿尔呆呆的，哦，梅林啊，这两个混在一起真的没事吗？怎么总感觉会出大事啊？（不管真的会出大事）还是等哈利走了，单独给海尔波说下这个问题好了。

哈利嘟嘴，把那些问题甩到脑后：“海尔波心里想吃掉哈利吗？”
“不知道。”眼中闪过一丝异样，海尔波吐出三个字。
“那，吃掉那些学生和吃掉哈利一样吗？”哈利小包子很聪明，曲线救国。
半晌，海尔波似乎想明白了“不一样。”
哈利笑弯了眼睛：“那，海尔波不准吃掉哈利。”
“有人来了。”海尔波忽然开口。
哈利一下子跳了起来，低声对海尔波说：“快走。”

就在哈利正在苦恼怎么洗脱嫌疑时，赫敏带着小朋友们回来了。
赫敏他们没有注意到那尊石雕，首先围上了哈利，开始七嘴八舌的教训。
正在这时，晚宴结束了，有学生踏上了走廊。
九人组被困住了。

墙上，上次那只猫死去的地方，一个女孩僵硬的站着。
尖叫再次传遍了霍格沃茨。

邓不利多带领教授们来了。
“啊，我就知道。石化。只要曼德拉草成熟我就可以随时调配出解药・・・・”喋喋不休的洛哈特不知道自己再次得罪了哈利（让教授不开心，就是他最大的错！--小哈利语）

检查过后，教授们带着哈利他们到了花瓶洛哈特的办公室。洛哈特自从被救回来后，再次的嚣张起来。烦得其他教授格外的想让那只花瓶得罪哈利。

洛哈特的办公室，一群人站定。
“哈利，你有什么想说的吗？”邓不利多指尖相对，镜片后的眼睛观察着哈利。
嘟起小嘴，哈利哼哼“又不是哈利做的。上次发生石化事件时，哈利可是在球场。”

点头，邓不利多知道，哈利讲的是实话
“哈利他们几个跑去参加鬼魂的忌日晚会去了。”斯内普盘着手，低低的声音回荡在办公室里。
邓不利多看向斯内普，镜片后的眼睛不断的闪啊闪：“西弗，可以知道为什么在发生过袭击事件后，放他们自由活动的原因吗？”

哈利四处乱晃得小脑袋忽然明白了不对是什么，教授没有抱自己，立刻整个人扑上去，不满的嘟囔：“教授，你没有抱哈利。”
接过哈利，斯内普的脸黑了，危险的魔压不要钱的放出：“你已经12岁了！相信你的智商比起巨怪高出不少！不要像个没断奶的孩子！”

哈利小包子当着秋千，眉眼弯弯：“嗯嗯嗯。”尽管不断的哼着声，但是没有看到一点要下来自己站着的样子。
斯内普尽量忽视挂在自己身上荡秋千的小巨怪：“既然承诺了，当然要实现它。”
讽刺的挂起假笑，斯内普空洞的眼神注视着邓不利多：“更何况，这几只小巨怪能有什么危险？”

知道内情的教授们，（前科累累啊）纷纷扫视着九人组，暗自点头，他们不欺负别人就好了，谁还能欺负他们。
“那，哈利你们看到了什么吗？”邓不利多眼光再闪，理由有些牵强，除非斯内普知道些什么。有什么原因不说呢？邓不利多转动着脑筋。

“好多鬼魂。”赫敏插口，不满的回答：“音乐好难听。”
教授们嘴角一抽，那是鬼魂，当然品味和人的不同。

“长毛的蛋糕和各种食物。”揉着自己肚子的纳威可怜兮兮的看着邓不利多。
滑下黑线，教授们控制住自己不要翻白眼，在发生了这么恐怖的袭击后，你还想着吃，应该说果然神经很大条吗？

“冷的要死。”德拉科纠结的学自家教父盘起手来，这样子可以暖活点。
哈？教授们纠结了，袭击啊，蛇院的孩子不是最为谨慎的吗？怎么也这么莽撞了？是因为混进了几头小狮子吗？

“还拿头当球踢。”罗恩苦恼的皱着眉头，询问：“人死了都会拿头当球踢吗？”
张大嘴巴，教授们差点吐血，很好，很强大！在发生了袭击后，这几位主儿还有心思想别的。

哈利小狐狸窃笑的压下一根稻草，小手指着自己的小嘴回忆“那个女孩的造型也不好。”
教授们顿时摇摇晃晃起来，当时看到石化的女孩你们难不成还在议论这个？

“还是邓不利多教授在巨怪来临时做的那个造型有喜感。”扎比尼眯着眼笑，满肚子坏水的再次压下一根稻草。
邓不利多眼冒金星。教授们差点笑出声，严肃的场景迅速转为温馨场合。

摆摆手，邓不利多放弃和这群小巨怪说话：“那你们回去宿舍吧。”
转头对斯内普说“等你送走他们可以回来说说吗？”
“不可以。”斯内普抱着哈利走向门口，哈利从教授肩上探出脑袋大声回答。
邓不利多眼镜一滑，歪到一边。
“教授还要给哈利找吃的。哈利饿了。”哈利回答完毕，不去看邓不利多。
兰特教授坏笑着落井下石：“我还有很多作业要看，也不奉陪了。”
“邓不利多校长，我可以陪你・・・・”洛哈特终于找到机会搭上话。
邓不利多：・・・・                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 124 章
                            

                                                        

                            

                            哈利的圣诞节是在德拉克家里度过的。
教授甚至特意叮嘱哈利不准玩火药，不准烤鸡，林林总总列了好多。还好，总算顺利的度过圣诞节了。

当开学没几天，哈利他们就看到告示上贴的大大的通告。
“决斗俱乐部于今晚，在礼堂举行”
哈利兴奋的猫眼直冒精光：“今天晚上”
德拉科漫不经心的盘手：“是谁教我们？”
赫敏皱眉，开始分析：“俱乐部，听名字怎么那么像那个白痴・・・”
一群人对视一眼齐声吐出自己的猜测：“洛哈特！”

洛哈特自从知道哈利恢复了以后，再次故态重施。哈利趁机找到教授，配置出那副魔药，卖出去后和教授一人一半。为了自己的挣钱大计，哈利只好放弃整死洛哈特计划。
于是，为了不让洛哈特骚扰，学生们都是一上课，就拿一副刀叉，一份魔药放在桌子上。还好。还有点用处。于是，上黑魔法防御课带一副刀叉和一份魔药，成了霍格沃茨的一大景点。

小蛇们顿时不说话了，开心变成了惊恐。
扎比尼优雅的伸个懒腰：“今晚还是早点洗洗睡了吧！”
赫敏拄着下巴：“我还有几本书没有看完。”
潘西拿扇子掩嘴轻笑：“该去做做美容了，最近都没什么时间做。”
“哈利，你呢？”德拉科瞅瞅神游天外，两眼放光的哈利开口追问。

一群人立刻关心的看向哈利。
哈利猛地回过神来，卷向门外：“哈利去找教授，让他给哈利报仇！”
满室寂静。
半晌。德拉科眯起眼睛，拖着马尔福咏叹调说：“我想我该和哈利一起去看看。”
“其实，我们应该保护好哈利。”扎比尼闪动的眼睛让所有蛇翻个白眼。
小蛇们闪烁着各异的光彩，你看我我看你，打定主意，不去的是白痴。
--------------------------------------------------------------
晚上。礼堂。金光闪闪的舞台，如同白昼的大厅。
当哈利他们迈进礼堂，小蛇们立刻闪出道路让哈利他们走到舞台前。
“哈利，你怎么和教授说的？”赫敏有些兴奋的看着舞台。

“我告诉教授要把洛哈特整的和这个舞台一样。”哈利笑得和偷吃的小狐狸一个样。
“这个舞台？金光闪闪，瑞气千条？”纳威在一边嘀咕。
一群人JIAN笑。
听到的小蛇欢快的吐着信子，只等开始。

“彭”礼堂的大门打开了。
洛哈特穿的花枝招展的进来了。斯内普翻滚着黑袍气势惊人的卷了进来。
斯内普在的地方哈利就在，这么热闹的事情，哈利一定在。而且，哈利忍了这么久，这可是报仇的好机会啊！
于是，带着看热闹的心情，为了能够及时把碎成块的人拼起来的心情，还带着记忆水晶（斯普劳特教授来不了，只好让麦格教授带回现况转播了。）庞弗雷夫人和麦格教授紧跟着走了进来。

邓不利多纠结了很久，还是来了。（怕出问题啊！）邓不利多后悔极了，为什么自己要当这个校长呢？想不来都找不到理由。
兰特笑眯眯的搭着费力维教授的肩膀，跟来看热闹了。

洛哈特走上舞台开始讲话：“大家好。大家都能看到我吗・・・・・而，斯内普教授担任我的助手・・・・”

当谈到斯内普时，礼堂里响起了热烈的掌声。
“大家放心，我不会伤害到你们的魔药课教授的。毕竟，我这样做过无数次了，就写在我的著作里。”洛哈特得意的说着，还露出一个灿烂的笑容。
无数同情的眼神看过来，洛哈特得罪哈利的事早传遍了霍格沃茨。这么好的报仇机会，哈利会放过吗？脚趾头想都是不可能的。

互相鞠躬，举起各自的魔杖，斯内普瞄着眼前还光顾着BAIABAIABAI的花瓶，叹气。反正是你得罪小巨怪，不管我的事。斯内普一点没有内疚，为了最新材料把洛哈特卖掉的事实。

“就像这样，数到三时，我们就会开始第一个魔咒。”洛哈特挥动魔杖。
“除你武器！”随着咒语声落，斯内普把洛哈特击出三米远。
一阵浪潮般的鼓掌声起。
哈利的狐狸眼睛亮晶晶的，闪动着繁星般的光芒。
兰特眼睛直盯下面的小狐狸，开始在脑中思索，哈利怎么报仇了。

洛哈特站起来“好了，这就是魔咒的威力。演示一下是个好主意。我想制止你们的魔药课教授易如反掌。好了，现在我们找个学生上来演示一下。”
洛哈特冲着哈利露出灿烂的笑容：“哦，哈利，哈利上来吧！”
斯内普眼中闪过寒芒，看样子教训的不够，还敢打哈利的主意。

哈利眼前一亮，闪着超级无敌星星眼攻向洛哈特：“洛哈特教授，你要教我吗？哈利什么都不会。”
洛哈特一晃神，晕乎乎的点头：“当然。当然。哈利，我来教你。不会也别怕，你做错了我绝对不会怪你的。绝对。”
同情的眼神变了，是怜悯。哈利的功课可是很好的。就连龙都拿哈利没办法。你的赦免令来的很及时，希望你还能完整的走出去。庞弗雷夫人开始检查自己的医药箱，看看有没有忘带的东西。

超级无敌星星眼再闪，哈利纯洁的看着洛哈特：“洛哈特教授，你真好。”
洛哈特挺起胸脯，一甩金发：“哦，没什么的。哈利，还有什么问题吗？”
“哈利不会魔咒，可以用别的办法吗？比如说，让人帮之类的？”崇拜的眼神看向洛哈特，哈利肩膀上的小恶魔露着尖尖的角，挥舞着小叉子，甩着小尾巴。
“哦，好吧，好吧。谁让我很厉害呢！”洛哈特得意的直翘尾巴。
小动物们划个十字架，开始替洛哈特教授祈祷了。哈利说，这样是保佑人的。邓不利多开始担心马上就要再度找个黑魔法防御课教授了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 125 章
                            

                                                        

                            

                            哈利爬上舞台，站正，抬头对洛哈特甜甜的笑了：“洛哈特教授，我要先开始了。”
扬起灿烂的笑容，洛哈特把头一甩：“当然，小哈利。开始吧！”
哈利小狐狸小爪子一挥，一个小瓶子甩到洛哈特身上，碎了。
洛哈特立刻警觉的四处张望，没有任何动静，不禁叹着气摇头：“哈利哈利，我该说你什么好呢？看着我啊”
洛哈特把魔杖指向哈利，摆出一个很帅的动作。

哈利点头，认真的抿紧小嘴，小爪子一挥，下令：“关门！放狗！”
哈利身后窜出一只三头犬，路威，巨大的身形威风急了，咆哮着冲向洛哈特。
“汪汪汪・・・”

洛哈特顿时张大了眼睛，下一秒跑了起来：“啊啊啊啊・・・救命啊・・”
邓不利多脚下一滑，立刻站稳，急忙甩出禁锢咒。
还好，在咬到洛哈特之前禁锢住了。
斯内普遗憾的喷出一口鼻息。

兰特的眼睛眯了一下，缓缓的开口：“哈利，不可以用别人的宠物哦！”
哈利眨眨眼睛，乖乖的回答：“好的，兰特教授。”
哈利肩上的小恶魔兴奋的眼睛直冒红光。

看着邓不利多把路威带到一边了，哈利深吸口气：“洛哈特教授，我开始了。”
洛哈特擦擦头上的冷汗，凝神以对：“啊，好。”

麦格教授小声的询问斯内普：“西弗，哈利没有别的宠物吧？”
斯内普冷哼：“没有看到。”
邓不利多竖着的耳朵抖了抖，忽然松了一大口气。西弗每天盯着，应该不是假的。
兰特嘴角趁着一抹笑意，有那么大的靠山的哈利没有宠物，拿脚趾头想都不可能。这个洛哈特白痴找自己麻烦不是一次两次了，这下可以解解气了。

哈利忽然抱出一只肥嘟嘟，肉妞妞的小动物，一只猫头鹰大小，‘吧唧’，亲了一口：“小米，去吧！帮哈利打架。”
一群人定睛一瞧，都笑了，这么小，能干什么？
只有九人组，集体抽搐起了嘴角，小小的□□了一声，用低不可查得声音说：“不会吧，是不是看错了？”
邓不利多仔细的看着小动物，疑惑的擦擦眼睛：“为什么看起来很眼熟啊？”

洛哈特大笑：“哦，哈利，哈利，你怎么能拿这么小的孩子来帮你啊！”
哈利纯洁滴看着洛哈特：“洛哈特教授，哈利只有小米啊！”
洛哈特还想说什么，但是马上张大了嘴巴。

小米被放在地上，身材迅速的长大，转眼就变成了三米高。
邓不利多终于想起为什么觉得眼熟了，这不就是那条追着他们跑了两里路速成龙吗？
只见小米仰天咆哮一声，转头对着洛哈特上下瞄了一眼，‘唰’的一声，露出了白森森的爪子，对空挠了几下，似乎满意了，点点头，转头再度盯上了洛哈特，稍一停顿，立刻向洛哈特跑了起来

‘砰砰砰・・’有节奏的震颤声响起。
霍格沃茨不可查得晃动起来。
‘嗷嗷嗷・・・’张口咬向洛哈特。
“啊啊啊啊~~~救~~命~~啊~~~~”洛哈特惨叫声划破长空，惊醒了出神的众位教授。

“哦，不~~”顾不得说别的，教授们不要钱的甩出昏迷咒。
只有兰特眼睛亮晶晶的看戏，没有一丝自己身为教授的觉悟。当然，还有一个人--斯内普。

斯内普眼睛亮亮的立刻卷到哈利面前，低低的声音在哈利耳边响起：“哈利，是什么原因让你认为养一条龙是件好事？”
哈利纯洁的看向教授，熟练的扑上去，挂好，眼睛眨啊眨：“教授，哈利有好多的龙身上的材料哦！”

“交出来就不追究你。”斯内普熟练以及的抱住哈利，毫不羞愧的敲诈，心情极好的知道材料到手了，开始看戏。
“好！”哈利小狐狸的眼睛笑弯了。
九人组翻个白眼，就知道哈利会搞定教授，教授会包庇哈利。

小动物们没有一个显露出害怕的表情，反而人手一个记忆水晶，一脸狂热的看着舞台。

直到洛哈特奔向了城堡外，跟在后面的教授们郁闷的发现，任何魔法对这条速成龙都没有伤害。这时，教授们才想起了哈利，这条龙的主人。
转头奔向哈利，邓不利多纠结的看向开心的斯内普和哈利：“哈利，快点让你的，嗯，小米回来。这场比试算你赢了。”

哈利眨眨眼睛，露出纯洁滴微笑，干脆的答应了：“好！”
邓不利多正准备做长期抗战，还在想词怎么说服呢：“嗯，那个，友谊第一・・・什么？”
邓不利多呆滞了，答应了？为什么？

“校长，我们走吧！”哈利偷笑，只是吓吓洛哈特，当然要见好就收啦！不然，怎么挣钱啊！
“哦，嗯，好。啊，哈利真是好孩子！”邓不利多抛去脑中诡异的念头，急忙奔向外面。

抱着哈利，斯内普卷出城堡外。
远远的看到热切的小动物们不怕死的追在后面摄像，邓不利多更加纠结了。哦，我的孩子们啊，那是一条龙，一条龙啊！哪怕是速成龙也是很危险的・・・

当哈利看到小米时，就是一副这样的情景：
那条巨大的章鱼先生紧紧的裹着洛哈特，只剩了一张脑袋在外面。小米站在湖边不断的喷着火，时不时的对天大吼几声。章鱼先生挥动着几根触手，卷起巨浪抵挡着。
教授们干脆停了手，站在岸边无奈的看，顺便把激动的快要掉下去的小动物们拎回来。

哈利瞄了一眼期待的看着自己的邓不利多，清清嗓子，运气喊：“小米，他认输了。回来。”
小米停下喷火，迅速的缩小，拿出画板，划划，竖起来：“哈利，他赖皮，跑到那里不出来！”
邓不利多晃啊晃的，深受打击。自己那么紧张，感情人家根本就很听话。

哈利跳下来，抱起小米，揉揉小米脑袋安慰：“不要管他，他赖皮我们不能学他啊！我们是听话的好宝宝！”
小米竖起小爪子挥挥：“嗯，我们是好宝宝！”

兰特笑了，笑得得意非常，他现在觉得，当这个教授好玩极了。可以看热闹，还可以看到阿不思纠结的表情。现在哪怕别人找他回去做魔王他都没兴趣了。于是，不管其他教授们的满头黑线，直接开口对邓不利多说：“阿不思，你该把我们的黑魔法防御课教授救下来了。”

于是，邓不利多更加纠结了，盖洛特难不成就是为了看我笑话才出来的？组织着词，邓不利多对着章鱼开口了：“哦，章鱼，嗯，先生，能把我们的教授还给我们吗？”
“不，那是我的爱人！既然你们不能保护他，就应该交给我！”章鱼大大的嘴含在洛哈特的头上，一下一下的亲着（小动物们只看到那头章鱼快要把洛哈特教授吃了）

“可是他是我们的黑魔法防御术教授，我们需要他。”邓不利多迂回着开解章鱼，希望能说服它。
“哼，好吧，看你不死心的样子，只要我亲亲答应就行！”章鱼不满的挥舞着他的触角

“洛哈特教授，没有危险了，你什么时候开始教课？”邓不利多想了想，看洛哈特的样子，紧闭着眼睛，可千万不要重复上次的事情，换个问法好了。
洛哈特闭着眼睛大吼：“不要来找我了！我再也不教什么课了！我还是在这儿呆着吧！反正它会保护我！”
邓不利多呆滞了，干笑两声：“洛哈特，我的孩子，你不是说真的吧？你的精神一定是受了刺激。”

洛哈特睁开眼睛，无视脑袋上的大嘴，认真的看向邓不利多：“我才不要回去呢！告诉你吧，我的经历都是从别人那抢过来的。我最擅长的魔咒只有一个遗忘咒。我是再也不会回去什么魔法界了！还要应付你们这些讨厌的家伙，还是这里安全！小鱼也很顺着我！”

邓不利多抽搐着嘴角，认识到，自己的麻烦大了，就算是洛哈特再怎么有错，但是只要他在霍格沃茨，他就得把他从那只章鱼那带出来。如果不的话，难不成真的要看着一个人整天的呆在湖里吗？
小动物们可不管什么麻烦不麻烦，再麻烦不是有邓不利多在吗？他们只要复印出记忆水晶，挣钱就好了。
于是，邓不利多用了一个月时间联合了圣芒格的专业医师，才把洛哈特弄出来，这时候已经快要学期末了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 126 章
                            

                                                        

                            

                            第二天，魔法部来人了，要求见哈利。
邓不利多只要先给斯内普报信，让他带哈利来校长室。
斯内普转头看了眼正在和小龙玩的不亦乐乎的哈利，冷哼一声，过来拎起哈利就走。
哈利小狐狸挠了两把，没够到小龙，急忙撒娇：“教授，哈利还没有抱上小米呢！”

斯内普头上的青筋跳动了两下，低沉的声音如同地狱里传来的：“哈利，我假设，你脖子上的东西有那么点脑浆的存在。至少比巨怪的多那么一点点的话。你就应该知道养龙是律法所禁止的。”
哈利翘起小嘴，哼哼唧唧的说：“教授，哈利自己会搞定的。但是，得让哈利带上小米。”

斯内普调高眉毛注视着哈利。哈利眨着自己的狐狸眼一动不动的和斯内普对视。
半晌，斯内普移开眼神，轻柔的在哈利耳边说：“很好，小东西，开始有点长大了。那么，我可以理解为，你以后会自己走路，而不用你的教授抱你？”

哈利眼睛一眨，‘吧唧’一口亲在教授脸上，开始撒娇：“教授，不抱抱哈利，哈利就不走。”
盯着在自己怀里扭得和小蛇有的一拼的哈利，斯内普嘴角抽搐两下，急忙卷到桌子旁，低吼：“快点，抱上你的小米。”
哈利小狐狸笑得眉眼弯弯的伸手抱起小米，欢快的回答：“好了！”
斯内普一个转身，卷起的黑袍翻滚着冲向了校长室。
-------------------------------------------------------------
打开门，斯内普毫不意外的看到站着一群魔法部的官员。
看到斯内普带来了哈利，福吉稍稍有些得意的扬起下巴，讽刺的话不要钱的抛出来：“哦，看，看，我们的小救世主来了。那，我们的小救世主知道为什么找你来吗？”
斯内普的眉头紧皱着，空洞的眼睛注视着福吉。

哈利眨巴下眼睛，摆出一副乖宝宝一号的表情：“福吉部长，哈利不知道。”
冷哼一声，福吉不耐烦的对一旁的一位官员说：“好了，斯奈尔，告诉我们的小救世主。他做错了什么！”
斯奈尔向前一步，推了下鼻梁上的眼镜，假惺惺的笑了下，缓慢的开口：“哦，哈利・波特先生。你手上的就是一条龙吧？”
哈利乖乖的点头，回答：“对啊，这就是小米。它很乖的。”
邓不利多眼镜后的眼睛闪过一丝锐利的光芒，随即就掩饰起来了。

看到哈利承认了龙的存在，福吉兴奋起来，迫不及待的插嘴：“哦，哈利・波特先生，难道没有人告诉你养龙是犯法的？”
哈利疑惑的看着福吉：“福吉部长，当然，哈利当然知道养龙是犯法的。可是，那又怎么了？安利尔说没事啊！”
邓不利多安心了，推推单片眼镜，安利尔说没事，哈利的表现明明是有准备了，他只要看着福吉能留个全尸，哦，不，是活着走出去，就行了。

“你养了一条龙！怎么会没事？”福吉兴奋的声音都颤抖了起来。
哈利怀里的小米敏感的看向福吉，眯起眼睛。斯内普一眼扫到，开始思索书上写的资料，被龙咬到要怎么治疗？
“啊。你是说小米啊？”哈利摆出一副恍然大悟的表情，偏偏语气平淡的像是在说今天天气很好啊！气得福吉差点喷出血来。
“可是，小米只让哈利带啊！”哈利单纯的看着福吉，小恶魔冒了出来，可惜福吉没看到。

“保护法规定了不准养龙，你这是知法犯法！”福吉的声音稍显尖锐，身体因为激动而颤动起来。
“真的？”哈利瞪大了眼睛，可怜兮兮的看着福吉。

福吉高傲的抬起下巴，催促斯奈尔：“斯奈尔，查查我们的小救世主应该判什么罪！”
小米鼻子里喷出一口烟，可怜的福吉因为激动根本没有注意到。而注意到的斯内普嘴角上翘45度，心情愉悦极了，就差没在脸上写我很高兴。而邓不利多，镜片后的眼睛闪啊闪，可以媲美闪光灯了。

哈利小狐狸眼睛含上泪水，可怜兮兮的看着小米。下一秒，小米咆哮了起来，猛地从哈利手上跳了出去，迅速长大后咬向福吉。
还好，福吉虽然草包，但是还带了奥罗来，盔甲护身还是有点用，但是昏迷咒之类的攻击性咒语对于小米来说，是可以无视的。

窄小的校长室里，庞大的小米，再加一群人，明显让福吉等人无处逃避，惊慌的福吉慌乱之下跳出了窗外，奥罗们立刻效法。
邓不利多呆掉了，他怎么也没想到事情变化这么快，甚至没来得及阻止。尽管小米那是速成龙，可是也是会飞的啊，福吉，你会飞吗？
于是，窗外传来凄厉的惨叫。

“啊啊啊啊~~~~~救~~命~~啊~~~”
小米毫不迟疑的一个耸身，从窗口跳了下去。
邓不利多和斯内普猛地冲到窗前，他们可不会认为，小米是去救人的。

还没有坠地的众人被小米一翅膀扇了起来。邓不利多顿时瞪大眼睛，真的是救人的？
小米在空中再次变化，转眼长成了十米左右。
“嗷嗷嗷嗷~~~~”小米咆哮的声音透着股开心。
邓不利多开始怀疑自己听错了。
众人每当即将坠地时，小米就扇一翅膀，邓不利多明白了，自己没听错。

就在小米玩的不亦乐乎时，正在教课的麦格教授忽然从窗口看到了，立刻冲了出去。小动物们立刻围上了窗户，熟练的拿着记忆水晶开始记录。
兰特教授一眼瞄到后，第一反应是一指窗外，对下面的学生们这么说：“看到没有，书上一直阻止人们接近神奇生物就是因为这个，他们不开心时，可以这么丢着你们玩，直到玩腻了，吃掉。”随即，兰特饶有兴趣的凑到窗口开始看。

冲出来的麦格教授一声大吼：“小米！住手！”
小米一呆，立刻停在空中，转头去看麦格教授。
于是，没有小米的翅膀，福吉等众人如同贴馅饼一样，‘啪啪啪~’的落了下来。在草地上印上了各种形状的人形浮雕。

邓不利多呆掉了，差点笑出声来，他知道小米的智慧很高，能听懂人话。但是邓不利多没有想到小米还会这么乖。
邓不利多一转头，看到呆在自己身边的哈利，                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 127 章
                            

                                                        

                            

                            邓不利多一转头，看到呆在自己身边的哈利，打定主意，以后再不管哈利了。多危险啊！哈利比起黑魔王危险多了。更何况还有个前魔王在这。现在邓不利多是看明白了，最恐怖的不是什么黑魔王，是哈利。

麦格教授呆滞片刻，立刻一边冲向地上的浮雕，一边挥出守护神通知庞弗雷，当检查过后没有生命危险，这时才转身去看小米。但是，看到小米现在的情况后，麦格教授乐了。

小米变小了身体，正在小心翼翼的，偷偷向着城堡开溜，还不时的回头看看麦格教授注意到没有。
麦格教授顺着小米飞的方向看去。一眼看到了哈利。
哈利站在窗边，眨着狐狸眼，竖起手指示意小米小声的撤退。

麦格教授抿紧嘴唇，忍住笑意，喊了一声：“哈利！小米！不准跑！我看到你们了！下来，给我解释清楚！”
哈利一呆，小脑袋一缩，小脸皱成一团，无辜的看向麦格教授。
空中的小米也立刻停止了逃跑的动作，看看哈利的样子，小心的转头看向麦格教授。大眼睛眨巴两下，立刻学哈利，无辜的看向麦格教授。
看着主宠两个无辜的表情，麦格教授差点破功，笑出来。于是，麦格教授极力的抿紧嘴唇，干巴巴的说：“快点，下来。我要听你们的解释。”

哈利的小脑袋立刻耷拉下来，抬头可怜兮兮的看向斯内普。斯内普立刻转头，掩饰自己的开心。嘟嘟小嘴，哈利转头看向邓不利多，邓不利多嘴角抽动两下，立刻效法斯内普，把头转向另一边。
“哼！去就去，哈利又没做错！”跺跺脚，哈利气呼呼转身出了城堡。

小米看看哈利，再瞧瞧麦格教授，立刻接着飞，装出一副不懂你在说什么的表情。
麦格教授顿时乐了，这小东西有点哈利的样子，挺狡猾的嘛，清咳两声，压下笑意：“小米，下来，我知道你听得懂！不要让我生气！”

小米偷偷扭头看看麦格教授，停在了空中，看看地上的浮雕，顿时气坏了。都是你们。如果麦格教授真的生气，要打小米的屁屁，我绝饶不了你们！
眨眨眼睛，小米决定自己倒霉前，一定要他们也不好过！

麦格教授哭笑不得的看着停在空中，不知在打什么算盘的小米。可以肯定，八成和哈利那小东西一样，在想怎么撇清关系。就在麦格教授想着说什么的时候，小米俯冲了下来。麦格教授欣慰了，小米还是很乖・・・麦格教授还没想完，立刻被小米的作为吓住了・・・

小米猛地俯冲了下来，就在即将降到地面时，双翼一展，猛烈的煽动了两下，深吸一口气，一口火焰喷出，喷向了----地面上的浮雕群。

邓不利多吓坏了，难不成连全尸都保证不了？
麦格教授脸黑了，小米想做什么？
斯内普嘴角抽搐下，小米难不成想吃烤肉？
兰特眼前一亮，赞叹，如果死了就麻烦大了，不过没有尸体，那就叫死无对证，最好毁尸灭迹，不留一丝破绽（不愧是前魔王）

哈利刚出城堡，就看到小米收起了火焰，急忙大叫：“小米，住嘴！”
晚了，都喷完了，看看能捡几块肉吧。邓不利多脑袋中出现这么几句话。顿时，邓不利多的脸变成灰色的了，难道我真的神经病复发了？（可怜的老邓）
“哦，天啊！”赶来的庞弗雷夫人焦急的站在原地等着尘烟散尽，好救人。
地上弥漫着尘烟，看不清里面的浮雕们怎么样了。

小米停住动作，停在了空中，无辜的看着哈利，拿爪子划划，竖起写字板“怎么了？”
哈利扫了一眼，转头教训小米：“小米，你怎么可以这么做。他们的肉那么臭，吃了你不怕熏死人啊？”
邓不利多悲剧的看着哈利，就知道哈利担心的不是正事。原来那句话说的真的很对，没有希望就没有失望。

小米喷口龙息，歪着脑袋想想，小爪子划划：“小米没有。小米只是，嗯，只是，哦，对了，小米在给他们做造型！对，做造型！”
“你看。”龙爪子指向浮雕。

地上。
青烟渺渺。
浮雕上，衣衫简陋，每个浮雕都只剩了内裤是完整的，其他的地方只挂了布片在身上，证明曾经穿着衣物。每个人都拥有一个爆炸头型，黑灰色的肌肤，不时抽动下身体，证明眼前的是活物。

庞弗雷夫人抽搐下嘴角，立刻控制住笑意，冲向雕塑。
哈利一瞧，立刻高兴了，狐狸眼笑得弯弯的，小爪子一拍：“小米，做的好！”
麦格教授紧抿着嘴角，免得自己笑出来，不然一会儿怎么教训哈利他们。
斯内普抽了下嘴角，转头看了眼邓不利多，立刻翘起了嘴角，身边的魔压都变得明朗了不少。

邓不利多松了口气，还活着，还活着就好。无视斯内普瞄来的眼神，邓不利多及其镇定的给了自己一个漂浮咒，跳出了窗外。
兰特丢出了一句话，也跑出来看热闹了：“都老实点。不老实的关禁闭。”

小米得意的划划自己的写字板，竖在胸前：“小米为了他们的造型可是很辛苦的控制火焰，既不能把他们烤熟了，也不能太轻了。累死了。”
哈利连连点头称赞：“不错，小米会考虑事情了，长大了。”

麦格教授只好以怒吼掩饰开心了：“哈利，小米！怎么回事？”
发现没什么大碍，养养就好了，庞弗雷夫人也不急着救人了。直接过来听听是怎么回事。

哈利小狐狸立刻想起来麦格教授还在了，立刻摆出一副委屈的表情，糯糯的撒娇：“教授，是小米啦~~~”
小米立刻落下来，变成一米高，站在麦格教授身前，委屈的看着麦格教授举个牌子告状：“教授，他们不让小米跟着哈利~~~”

一边的福吉忍下痛，吼：“养龙是犯法的！我一定要给你定罪！纵龙行凶！”
麦格教授厌恶的表情一闪而过，随即皱紧眉头，担忧的看向哈利。
兰特嗤笑一声，不语。哈利不知道就奇怪了。这个白痴。

小米一下子蹦了起来，瞬间变成了一个可爱的小男孩，八九岁的样子，圆滚滚的眼睛，苹果般的小脸蛋，黑发黑瞳，白嫩嫩的小包子一枚。
小米大叫：“你是坏人！安利尔说过，魔法生物保护法写了，不准挑衅人形魔法生物，不准涉足已标记的人形魔法生物地盘，以上两条谁犯了都要自行承担责任，哪怕是死亡！”

看着男孩，福吉呆滞了，自己白受罪了？
顿时，一群魔法部官员口吐白沫，两眼一翻，晕过去了。

哈利小狐狸纯洁的看着麦格教授：“教授，小米真的做错了吗？”
麦格教授嘴角一抽，终于忍不住笑了：“没有，是他们活该！”
小米一挥小爪子，得意了一下，立刻狗腿的讨好麦格教授：“还是教授最公平了。教授真好！”

斯内普抽搐下嘴角，似乎看到了第二只小狐狸。果然，什么样的主人就有什么样的宠物。斯内普做出结论转身回了地窖。就让两个小东西接着讨好麦格吧！无事一身轻的斯内普轻松的走回地窖。
邓不利多镜片后的眼睛闪啊闪的，果然啊，哈利比黑魔王还难对付。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 128 章
                            

                                                        

                            

                            “你似乎把自己高看了。你说，如果，我在这里杀了你，会有人知道吗？”塞德里克禁锢住怀中的少年，温润的脸颊凑到少年耳边呢喃。
两只手被紧紧的按在墙上，德拉科紧盯着塞德里克，抓紧时间回复因为争斗而耗费的体力，冷笑：“为什么不试试呢？”

手轻轻抚上德拉科的脖子，塞德里克黑色的瞳孔转为红色，庞大的魔压紧紧压制住德拉科，森冷的声音响起：“真是漂亮的脖子。只要在这里轻轻用力，你那漂亮的脖子就两截了。”
玩味的笑笑，德拉科凑近塞德里克，在他耳边轻吹一口气，低低的询问：“那，为什么不呢？”

挑眉，塞德里克低低的笑了：“卢修斯・马尔福的儿子，果然出色。应该赞叹你不畏死亡呢？还是胸有成竹？”
德拉科闭上眼，毫不在意的养神，懒懒的回答：“你要杀我只需要一个咒语。”

“德拉科！塞德里克。你们在干嘛？”声音响起，塞德里克和德拉科一惊，哈利？他什么时候来的？两人既有默契的
哈利抱着小米站在拐角，两眼含着雾气看着他们。

塞德里克的红瞳瞬间变黑，松开手，深深的看着哈利。
德拉科整理下衣服，快速思考着怎么回答：“哈利，你怎么在这？”
哈利含上了泪花，委屈的吐泡泡：“哈利不应该在这吗？德拉科，塞德，你们不是说喜欢哈利吗？现在怎么回事？你们不喜欢哈利了？还・・・”

“不是！哈利你误会了。”德拉科急忙打断哈利，试图解释。
“才不会！你们一直在骗哈利！哈利再也不要喜欢你们了！萨拉・・・哇哇・・”哈利喊完，转身就跑。
塞德里克瞳孔一闪，迅速的拿出魔杖甩出禁锢咒。
小米从哈利肩上探出头，嘴巴一喷，禁锢咒消失的无影无踪。哈利转眼间穿过密道，不知去向了。

德拉科磨牙，狠狠的瞪了眼塞德里克就想去追：“该死，没事做什么让人误会的动作！”
塞德里克扫了眼德拉科，笑得那个温柔，瞬间压制住德拉科，温和的说：“现在不是计较的时候吧！哈利似乎去找别人了吧，不要‘我们’了。”
德拉科看着塞德里克笑，感觉身上的寒毛都竖起来了。危险的气息让德拉科全身都叫嚣着离他远点。他以前没有认真。德拉科为闪过脑海中这个认知心惊。全身如同掉到了冰水里，瞬间冷静的可怕：“你想怎么做？”

“你似乎不知道哈利还有别人。”塞德里克看着冷静的德拉科，稍稍有些满意。
“知道。哈利提过。但是没说他的名字。”脑中闪过一丝了悟，德拉科等着塞德里克解释。
“看样子你明白了。那我就直接告诉你。”塞德里克放开德拉科，狠厉的盯着德拉科说“不要阻止我接近哈利。你的目标不是我。不然・・・”残忍的眼神一闪而过，塞德里克冷哼。
德拉科瞬间出了一身冷汗，看着塞德里克离开的身影，握紧拳。不够，还不够，自己还不够强，不够保护哈利・・・

溜走的哈利趴在萨拉查的大床上打滚，半晌，忽然跳起来，兴奋的问趴在另一边的小米（人形）：“小米，我今天演的怎么样？”
小米吐吐小舌头，贼笑：“演的很好。可是・・・・”
小米拖着长腔，直到哈利露出威胁的眼神才笑嘻嘻的接着说：“当时他们因为担心你，关心则乱，不知道你在演戏。现在，只要他们稍稍一想就明白了。”

哈利一呆，顿时担心的小脸都皱起来了“糟了・・・”
小米落井下石：“你惹毛了他们两个了~~~~”
“不知道教授肯不肯保护我~~~”哈利小狐狸明显晃神中。
-------------------------------------------------------------
某天，地窖。
小米站在旁边把手一伸：“教授，抱抱。小米饿了。”
斯内普阴沉的脸讽刺：“你没有腿吗？你饿了跟我有什么关系吗？”
小米嘟起小嘴，哼唧：“抱抱，小米要吃饭。”
地窖升起黑色的鬼火，斯内普磨牙，面目狰狞：“去找你的主人！”

小米眨着星星眼，含着泪水：“教授，小米就要教授抱抱。主人让教授照顾小米的。”
斯内普抓狂，劈头盖脸，无差别的喷洒毒液：“你的脑袋里难道只有芨芨草吗？没有装上哪怕一点点的脑浆吗？你哪只眼睛看到我答应了？”

小米深吸一口气，再度眨眨星星眼，果断的接口：“两只都看到了！”
“・・・・・”斯内普顿时卡住了，半晌，暴怒：“既然两只都看到了，那就去找那个答应照顾你的人吧！”
看到小米委屈的看着自己，斯内普硬起心肠，转身决定再熬点魔药。但是，斯内普立刻发现，有人拽着自己的袍子。
斯内普低头，一眼看到小米拽着自己的袍子不撒手，眼泪在眼眶里滚啊滚。

看到斯内普看自己，小米再接再厉：“小米要告状主人，教授欺负小米。”
几乎实质化的怨气快要弥漫出地窖了，斯内普铁青着脸一字一顿地说：“去・・吧・・・”

小米哼哼，使出杀手锏：“不抱抱，小米不给你，小米身上的材料！”
如遭雷击，斯内普抽搐起嘴角，悲壮的决定，为了材料，牺牲一次没什么・・・

门忽然打开。
一个人影卷进来，欢呼着扑到教授身上：“教授，哈利下课了！”
斯内普接过哈利，松了一大口气，在哈利耳边怒吼：“哈利！把你的宠物带走！立刻！马上！”

‘吧唧！’哈利一口亲在教授脸上，果断干净的回答：“好！”
斯内普松了口气，但是，马上就被哈利的动作气得一佛出世二佛升天。

“小米！快走！吃饭了！”哈利把手一伸。
小米立刻变小。
哈利抱起小米，欢呼：“吃饭喽！”
斯内普：・・・・・                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 129 章
                            

                                                        

                            

                            转眼到了期末考试，这段时间哈利的小日子过的滋润极了。
邓不利多对哈利做到了视而不见，当然，为了把我们的洛哈特教授弄出来就耗费了大量的时间。总算是弄出来了，伟大的前魔王，现任的兰特教授就开始频繁的跑校长室，美其名曰，年纪大了，总想找人聊天。

自从学校里石化了一只猫和一个女孩后一直没有发生任何不幸。所有师生都认为，是什么人的恶作剧，因此，没有人放在心上。直到某天，哈利从教授那里知道，曼德拉草成熟了。教授正在配置解药。

就在赫敏带着大队伍，浩浩荡荡的从二楼过时，哈利偷偷摸摸的想要溜去找海尔波。
哈利忽然发现有人挡住了自己的去路。眨眨眼睛，哈利抬头，看到了八双眼睛盯着自己。

向前一步，赫敏气势惊人的叉腰低吼：“哈利！告诉我你要去哪？”
星星眼攻击，哈利思索安全过关的可能性。
潘西拿着小扇子掩嘴轻笑，眼神闪烁，开始挑拨离间：“不让我们知道，是不是要去会小情人啊？”
嘟嘴，哈利扫了眼德拉科，哼唧：“没有！”

德拉科挑眉，浅笑，蛊惑的气息笼罩住哈利，轻声问：“哈利，去做什么啊？”
中标，哈利小狐狸着迷的看着德拉科乖乖回答：“去找・・・”顿时，哈利小狐狸瞪大了眼睛，纠结了，小脸皱成一团：“德拉科，你・・”
冷哼，德拉科不满的看着哈利，决定下次一定要把小狐狸迷的七荤八素：“我？我怎么了？你去找谁啊？”

哈利委屈的看着众人，眼泪花直打转：“哈利想要去看看海尔波。”
“海尔波？”一群人疑惑的看着哈利
“哈利，你真的要去见小情人啊？”纳威呆呆的问。

哈利气急，整个人蹦起来：“才没有！纳威你才有小情人！”
扎比尼抱过纳威坏笑：“哈利，我家纳威可是比你乖多啦！”
“你俩都不是好人！”哈利小狐狸跳脚。

德拉科瞪了眼扎比尼，抱过哈利，轻拍着哈利的背问：“好了，不和坏人吵了。他再说，就不带他去。”
小狐狸用力的点头，小爪子握拳：“就是！不带你去！”

扎比尼在哈利看不见的地方向天翻个白眼‘真狡猾。可怜的小狐狸就这么被拐啦！’
哈利小狐狸忽然醒悟，自己什么时候说要带他们去见海尔波了？德拉科好狡猾---哈利小狐狸悲戚

一群人浩浩荡荡的来到二楼，女生厕所。
哈利用蛇语打开管道。
一群人看着管道，纠结了。
哈利躲在德拉科怀里坏笑，你们这群欺负哈利的人，一起给我坐过山车去吧！小狐狸忘了，自己也得再坐一次。

“哈利，你要见得海尔波是谁啊？他就住在这么诡异的地方吗？”幽比划着下面的管道，纠结了。下面是什么啊？
赫敏揪着自己的头发，开始思索：“哈利，这里似乎不是人类应该住的地方啊？”
纳威抖抖身体，坚定的躲在扎比尼怀里，只竖直了耳朵听。

哈利得意的哼哼“本来就不是人类啊！海尔波是蛇怪。”
泉一推眼镜，迅速的背出了资料：“蛇怪。类属蟒蛇。拥有致命的毒牙和视线。任何和它对视的人将立刻毙命。是蜘蛛的天敌。弱点是公鸡的鸣叫。”

“哈利，你怎么会认识蛇怪？”赫敏力持镇定，颤抖的手显示了内心的慌乱。
潘西笑不出来了“哈利，学校里两起攻击事件不会是蛇怪做的吧？”
德拉科抽搐下嘴角，开始意识到想要娶到，哦，不，是嫁给哈利需要强大的力量和勇气，最好还要有不怕死的决心和坚韧的神经。

哈利气呼呼的挥着小爪子：“怎么会是哈利做的？不要什么都往哈利身上推！”
一群人松口气。扎比尼挑眉，恢复了一贯的懒散：“那，哈利，你怎么会认识海尔波？”

“哈利当然认识了。你们应该知道哈利是霍格沃茨的主人。所以，城堡里有什么我当然会知道啊！”哈利一副理所当然的样子。
一群人恍然大悟。
“那，石化事件是怎么回事？”赫敏干脆的直击目标中心。

哈利苦恼的回答“海尔波说，・・・・・”
“总的来说，就是都是你的错！”潘西下了结论，断章取义的严重。
哈利蹦：“才不是哈利的错！・・・”
德拉科既不贵族的翻个白眼，下令：“好了，要去的都自己下去。不去的，自己回宿舍趴着。”
哈利小狐狸得意的趴回德拉科怀里，吐着泡泡玩，顺便看别人纠结的样子。

“哈利，为什么海尔波的出口在这里？”左右上下打量完，罗恩纠结万分的问出众人的心声。
“海尔波说，是格兰芬多做的坏事。因为海尔波欺负他欺负的多了，他趁着萨拉不在借机报复的。”说起八卦，哈利兴奋的两眼冒光。

“难不成是现在版的欢喜冤家？”不得不说，哈利的教育太成功了，纳威第一时间把欢喜冤家版本的人蛇恋勾勒成功。
哈利探过脑袋，唯恐天下不乱的充裕纳威去问海尔波：“对啊，说不定是真的呢！我都忘了问海尔波了。”
扎比尼立刻掩住纳威的嘴，似笑非笑的看向哈利：“哈利，不要总陷害自己人啊！”

哈利不满的转身，挥舞着小爪子喊：“才没有！扎比尼太坏了！以后有什么事都不要和你说！”
德拉科挑眉，提意：“找个人下去探探路吧！”
扎比尼有一种大事不妙的感觉。
一群人对视一圈，齐声说：“扎比尼，下去探路！”
嘴角抽搐下，扎比尼悲剧的看着其他人。
‘万一下次哈利有好玩的不和我们说怎么办？所以，都是你的错，你就受点委屈，让哈利消消气。’一双双眼睛就这么盯着扎比尼，扎比尼郁闷了。
‘那个，嗯，哈利以前下去过了，肯定没什么。’纳威躲躲闪闪的，最后干脆的抬头给了扎比尼一个‘你放心走吧，我们随后就跟上来。’
扎比尼深吸一口，站在管道边，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还~~~姿势没有摆好呢就被赫敏一脚踹了下去。
赫敏拍拍手，冷哼：“摆什么姿势？真以为让他去自杀啊？”

在场的男性全部掉下一大滴的冷汗，同情的看看慢慢消逝的惨叫。
赫敏猛地回头，立刻变成满场的假笑。
德拉科立刻转移话题：“看样子没事，我们一起下去吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 130 章
                            

                                                        

                            

                            在场的男性一致点头，然后――就没动静了。
一群人你瞪我我瞪你，谁都不动。
潘西皱眉：“你们还不下去？”

纳威小心的把手举起来，结结巴巴的小声说：“赫敏，我想问哈利一个问题。”
赫敏皱眉，平板的说：“问吧！”
清清喉咙，纳威转头小心的问哈利：“那个，哈利，海尔波认识你，不会咬你。但是它不认识我们，会不会咬我们啊？”
顿时，一群人僵硬了。

罗恩慢慢的转动自己的脖子，似乎脖子忘了抹油了，转头问哈利，声音就像机械化了：“哈利，会吗？”
哈利眨眨狐狸眼睛，沉默的看向下面的管道，迟疑的说：“应该，不会吧？”
‘啪！’潘西的小扇子不小心掰断了。
“那，扎比尼・・・”纳威含着雾气的眼睛看向赫敏。

赫敏干笑一下，干巴巴的说：“也许，海尔波会觉得，人到齐了，可以挑着吃？”
在场的人只觉得看到了漫天的乌鸦，风中凌乱起来。

德拉科压下抽搐的嘴角，问纳威：“纳威，你怎么不早说？”
纳威摇晃着身子，委屈的冒泡泡：“纳威刚想起来，赫敏就把扎比尼踢下去了。”
赫敏含上了眼泪花：“扎比尼~~~，我不该和安利尔学佛山无影脚~~~~”
“佛~~山~~无~~影~~脚？”幽打个哆嗦，立刻闭了嘴。

哈利急忙安慰：“赫敏，海尔波很久没吃东西了。应该，嗯，也许会比较想吃肉干？”
人群石化了。很久没吃东西了~~~有活物谁还想吃肉干？杀了，放血，吊起来晒干？哦，不！是风干~~~九人组开始在自己的脑袋里开剧场了。

泉一推眼镜，翻起了资料：“扎比尼没示警。代表~~~”
“直接掉到海尔波的嘴里了。”纳威一抖，接口。
“浜！”赫敏给了纳威一头锤，含着泪花说：“谁会没事呆在自己的出口张着嘴啊？”

“我！”哈利一抬小爪子，乖巧的回答。
潘西丢出自己的小扇子，正中小哈利。
‘浜！’“哇哇~~~”哈利扑倒在德拉科怀里委屈的大哭。
德拉科紧抱着哈利哭笑不得的安慰。
“你以为谁会像你，整天呆在办公室，就等着斯内普教授给你拿吃的？”潘西拿着剩下的一半小扇子磨牙。

看到众人不注意了，德拉科低头，轻抬哈利下巴，戳戳哈利小鼻子，抵上哈利的额头，眨眨眼睛，戏的看着哈利的眼睛‘玩过了吧？淘气的得意忘形了。’
哈利嘟嘟小嘴，小小的咬了德拉科一口‘是他们不好，欺负哈利。’
宠溺的蹭着哈利额头，德拉科安慰快要炸毛的哈利‘是，是，都是他们不好，欺负哈利。所以，德拉科没有告诉他们，扎比尼没事。’
哼哼，哈利红彤彤的小脸得意的埋在德拉科怀里。

点头，泉装作没看到哈利挨砸，认真的翻着资料回答：“有点道理。所以，代表扎比尼没死。很大可能是石化了。”
泉放下资料，一推眼睛“好了，海尔波看到陌生人的反应只有三种。一种，石化，可以放着慢慢吃。第二种，直接吃掉。第三种，问清楚再吃。”

纳威抽泣着问：“都是吃掉，有区别吗？”
泉严肃的回答：“有。第一种，我们去拿解药，第二种，我们去问海尔波吐出来。第三种，我们下去还能看到没腌制前的扎比尼。”
赫敏摇晃起来，紧握着拳头，咬牙切齿的问：“泉！你总结了半天，只有这么多？”

眨眨眼，泉接着翻开资料说：“扎比尼看到海尔波的反应，第一，把哈利丢出来。第二，转身逃跑。第三，骗我们下去一起对付海尔波。”
“咻！一切安好，快点下来！”管道里传来扎比尼的声音。
一群人抽搐起嘴角，开始思索要不要下去的问题。

半晌，德拉科打断沉默，忍下笑，摇摇哈利：“哈利，我们下去吧！你们，想下来就下来，不想的回去吧！”
赫敏皱起眉头，看着德拉科走到管道边，忽然开口：“德拉科，你是不是早知道扎比尼没事？”
德拉科似笑非笑的看看赫敏，点头。

赫敏认真的看向德拉科问：“你怎么知道的？”
“动物一般嗅觉灵敏。最特别的是蛇类，他不靠眼睛识别敌友。（具体请百度查找）哈利每天跟我们呆在一起，说我们身上没有哈利的味道，你相信吗？”德拉科轻笑，总不能说，是哈利为了吓你们，故意没讲。
赫敏连连点头：“是我疏忽了。看来我还是不够冷静。”
德拉科摆摆手，抱着哈利跳了下去。

潘西忽然大叫：“哈利一定早知道了！”
纳威皱着眉头左右打量了一番，跳了下去：“就知道惹到哈利没好事。”
罗恩庆幸的站在管道边：“只要哈利没有把我踹下去，只是扎比尼倒霉，我是不会介意的。”
潘西一脚把罗恩踢下去，磨牙：“那我来帮你下去。”
幽和泉对视一眼，迅速的蹦了下去。

赫敏耸肩：“斯莱特林守则第N条，只要被骗，代表自己实力不够。好吧，德拉科一定很早就发现了。我们还是被骗了，代表我的书看到的还是不够多，真想回去好好看看蛇的介绍。不过，还是先去看看海尔波吧！”
潘西叹气，放弃纠结这个问题，随即，开始纠结的看着管道：“一定要从这里走吗？”
赫敏叹气，跳了下去：“哈利都下去了，代表一定要从这里走。”
闭上眼，潘西也跟着跳了下去“我恨格兰芬多！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 131 章
                            

                                                        

                            

                            一阵天旋地转后，九人组从地上爬起来，打量四周。
漆黑的道路，看不清前面是什么。
“荧光闪烁。”众人的魔杖前端纷纷闪烁着微弱的光芒

半晌，德拉科清理完两人，开始问哈利“哈利，还在前面吗？”
哈利眨眨眼睛，点头：“海尔波说，一直往前走就到了。”
赫敏皱眉，谨慎的问：“海尔波说？哈利，你没去过吗？”
吐吐舌头，哈利点头：“来了两次，第一次迷路了，第二次站在这里喊得海尔波。”
抽搐下嘴角，众人安慰自己，还好他没让海尔波上去宿舍接他。

由德拉科带路，一群人很快的找到地头---一堵上面雕着两条蛇缠绕的墙
哈利用蛇语打开。
在墙打开的瞬间，射出无数道红色的光芒。
九人组警觉的滚向一边，同时丢出攻击咒。躲好的瞬间，给自己加好了防御咒。

里面的人似乎意识到现在进入了一个僵局。
“啪！啪！啪！・・・”一个拍手的声音响起，然后是一个清秀的声音：“很好。不愧是哈利的同伴。不过，你们还是投降的好。”里面的人心情很不错的样子，愉悦的接着说：“我似乎放置了很多哈利所说的炸弹呢！”

德拉科猛地转头，一眼看到一个角落的□□。九人组互视一眼，确定了无法短时间内拆除，苦笑，打个眼色，纷纷站了起来。
九人组刚露头，立刻被甩上了很多的束缚咒，僵腿咒等等。魔杖也被收走了。

九人组这才看清，面前站了十几个人，都是七年级的，各个学院里都有。拿着魔杖指着他们，面无表情，应该是中了夺魂咒。
他们身后慢慢走出一个黑发红瞳的俊朗青年，赞赏的拍着手。看到九人组注意到自己，轻轻一笑，放下手，微微行礼：“你们好。我是汤姆・马奥罗・瑞德。”

德拉科站在最前面，然后是扎比尼，纳威，罗恩，潘西等。哈利一开始就被众人掩在身后。德拉科打个手势，表面似无所觉的问：“不认识。你抓我们干嘛？”
汤姆似笑非笑的看着面前的人：“你们不是猜到我是谁了吗？”
满意的看到德拉科震惊得表情，瑞德把玩着收来的魔杖，漫不经心的说：“我就是Voldemort ，伟大的黑魔王。你们最好乖一点，散开，我要看看你们一直保护的救世主。哈利・波特。对了”瑞德似乎刚想起来的样子“最好慢点。不然，只要是他们认为的异动，就会直接杀死你们。”

德拉科皱眉，打个手势，九人组开始慢慢散开。那十几个人也随着九人组的移动，跟着转动魔杖。
黑魔王看着慢慢散开的人群轻笑：“对，乖乖的。这里遍布了□□，万一我害怕了，不小心让人按下去按钮就糟糕了。为了这，我可是在麻瓜界学了很久呢！”

德拉科迅速的分析着黑魔王透露出的讯息，同时不经意的打量四周。哈利说的海尔波在哪？海尔波出现后会听谁的？是黑魔王，还是哈利？
黑魔王一眼看到最后的哈利，注意力集中到了哈利身上。他紧盯着哈利，喃喃自语：“没错，就是这道疤。究竟是什么让你打败全胜时期的我呢？”

哈利的狐狸眼睛骨碌碌的转，活泼的信口开河：“因为你爱上我了呗！”
黑魔王走近哈利，着迷的轻触哈利的额头：“没错。那你答应我的求婚了吗？”
九人组受到了极大的惊吓，惊恐的望着黑魔王。只有德拉科紧皱着眉，紧盯着他的一举一动。

哈利困惑了，眼睛滴溜溜转着，忽然，一抹红色引起哈利的注意。哈利扫了一眼，疑惑，这个熟悉的感觉是什么？
黑魔王忽然凑近哈利，轻笑，以只有哈利能听到的声音问：“怎么？还没有猜到吗？”

德拉科看着黑魔王凑近哈利，猛地想起那个动作，是塞德里克！塞德里克就是黑魔王！自己怎么早没有想到？明明跟他打了那么多次！
德拉科刚想喊出来，一眼看到一个以为被下了夺魂咒的人，眼中透出红光看着自己，轻笑着指着赫敏，危险的气息，德拉科立刻闭嘴，握紧了拳，紧紧的咬住下唇。

是塞德！哈利猛地瞪大眼睛，气呼呼的一口咬在黑魔王手上，恶狠狠的盯着他看。
黑魔王笑了，笑得那个温和。哈利小狐狸只觉得自己身上的寒毛都竖起来了，立刻松口，讨好的摆出个笑脸。忽然又意识到，他在恐吓自己啊！立刻转头，鼓起小脸蛋，不予理会。

“哈利，你知道我的性格。最后了，如果你不答应，就和我一起到梅林那里吧！你是我的！我不会把你让出去。你必须是我的！让那些你的朋友们一起来陪我们吧！你知道，我等了你太久。十五年前，我就在等你。不管我是黑魔王，还是塞德里克，明明是我最早遇到你，为什么直到现在，你还不肯给我答复？”紧紧的抬起哈利的下巴，黑魔王红色的瞳孔中，狠绝，疯狂，深情种种复杂情绪一一闪过，最后，平静的等待哈利最后的决断。

哈利张大了，真的震惊了。哈利猜到了塞德里克是黑魔王，但是没有猜到，居然是那个和他争斗了一生的黑魔王。
震惊过后是无措，怎么办？要答应吗？
忽然间，哈利开始气愤了，这是求婚吗？这分明是逼婚！不答应，就凭他的脾气，同归于尽还不太可能，杀了赫敏他们，那是百分百的事！不答应行吗？他根本就没给他留不答应的路！

狠狠的咬在黑魔王的手上，哈利气急了。
黑魔王瞳孔中含上了笑意，他明白，哈利妥协了。他太了解他了。
哈利恶狠狠的松开口，小声说：“好，我答应了。现在，你想怎么收场？”
一阵欣喜闪过，黑魔王狠狠的抱过哈利吻了上去，直到哈利缺氧，才放开。稳下气息，黑魔王瞬间变回了塞德里克的样子，温和的说：“放心吧！他们早就昏倒了。你拿着这个日记本交给邓不利多，怎么编就是你们的事了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 132 章
                            

                                                        

                            

                            “德拉科呢？”气呼呼的接过日记，哈利瞄了一眼东倒西歪的伙伴没看到德拉科，急忙追问。
猛地勒紧哈利的腰，塞德里克温和的脸森冷起来，贴在哈利耳边阴狠的问：“德拉科比我还重要？”
一口咬在塞德里克脖子上，哈利理直气壮的回答：“当然了！”

对上塞德里克充满杀气瞳孔，哈利昂头：“德拉科是哈利的小老婆，当然要更疼一些了！你顶多算二老婆！”
塞德里克头上的青筋直冒，用力的箍筋哈利：“只有我还不够吗？”
“不够！你想要哈利就得带上哈利的小老婆！”哈利气呼呼的喊，停顿一下，立刻加上一句：“还有大老婆！”

塞德里克凑近哈利的脖子，一口口的轻轻TIAN吻着，危险的气息紧紧环绕着哈利：“哈利，如果我们现在死了，你就是我一个的。”
哈利颤抖着，脸色通红，禁不住发出一声诱人的呻YIN，立刻咬住下唇，断断续续的回答：“海尔~波，才不~会允许~~啊~~”哈利一声尖叫，住了嘴。
塞德里克狠狠的咬住哈利的脖子，半晌才松开，不甘的低吼：“你明明是我一个人的！”

“哈利是萨拉的！”哈利委屈的大叫。
看到塞德里克再次变红的瞳孔，哈利含着泪花控诉：“你杀了哈利的父母！”
塞德里克中标，急切的解释：“哈利，那时候~~~”
“两次！”哈利打断，怒目而视，晶莹的泪花掉下。
塞德里克蔫了：“・・・・・”
哼哼，以为哈利这么好惹吗？哈利再接再厉：“你还总想着杀了哈利！”
“那不是我~~”塞德里克焦急的解释。
“就是！”哈利果断的打断。让你解释清了，我还怎么压榨你？

塞德里克果断的接口：“萨拉查，德拉科，我不会允许其他人！”
他是明白了，他再不答应，小东西就把他排到尾巴去了。他现在后悔了，什么黑魔王都没有黑魔王的老婆大。他从来没有为前世的过往后悔过，现在，他开始悲戚了，他还要为前世买多少单？
哈利满意的哼哼：“知道了。”才怪！有一有二就有三有四。哈利心里的小算盘划拉的震天响。
塞德里克恨得咬牙切齿。
-------------------------------------------------------------
德拉科忽然发现自己能动了，一抬头，看见身边站了位妖艳的男子，而周围的人似乎看不到他。德拉科心中一动，当看到男子转过头，那双金色的竖瞳时，立刻明白了，试探的问：“海尔波？”
海尔波注视着面前的男孩，点头：“每月单日，晚22：00-4：00，我帮你提升实力。”
德拉科惊讶的看着海尔波：“好。可是，为什么帮我？”
海尔波淡淡的扫了一眼德拉科：“不喜欢他。你的资质不错。”
德拉科闪过一丝明悟“谢谢。”
“出去吧！”海尔波说完，挥去结界，出现在哈利面前。
-------------------------------------------------------------
哈利一眼看到出现在面前的海尔波和德拉科，立刻欢呼着扑向海尔波‘吧唧’亲了一口，挂在了德拉科身上。
塞德里克脸更黑了，刚想抓回哈利。海尔波向前一步，挡在了塞德里克面前。
“你！”塞德里克绷紧了脸。
“炸药是你放的？”海尔波平板的叙说着。
“你答应了借我地方！”塞德里克眯起眼，放开魔压。
“没答应让你威胁他。”海尔波放开魔压，平静的语气就像在喝茶。
强大的魔压互相碰撞，凝重的气氛一触即发。

德拉科不予理会，抱着哈利上下打量，确认没事，看看哈利红肿的唇，微红的眼眶，心疼的张口轻轻吻了上去。
直到被放开，哈利的小脑袋都晕乎乎的，终于清醒了。哈利耳边响起德拉科温柔而坚定的声音“哈利，我一定会变强的。一定！”
哈利蹭蹭，嗯了一声，满足的趴在德拉科怀里皱起小脸。

德拉科，你变强是一定的啦!可是你变强了，哈利怎么办？你现在就够不好惹的啦！
哈利开始悲戚，萨拉不好哄，德拉科不好惹，塞德里克更难缠，教授也不好欺负，日子还怎么过啊~~~

强劲的魔压碰撞，九人组陆续醒来，本来是偷偷的听是怎么回事，可是在一眼瞄到，德拉科和哈利相亲相爱后，集体爬起来，光明正大的走到两人身边，问怎么回事。
“・・・・・就是这么回事。”哈利的眼睛一眨巴，立刻开始信口开河。
一群人只好苦哈哈的从哈利润色后的故事里挑有用的总结，总结如下：
黑魔王死了。塞德里克跟踪他们来的。在他们昏倒的时候，找个机会杀死了作为载体的日记本。然后和海尔波一言不合，打起来了。那个妖艳的美人就是海尔波。

总结完毕，一群人准备好了瓜子椅子就要看热闹。
磅礴的魔压稍碰即收，两人平静的就像不曾发生任何事。
哈利眨眨眼睛，疑惑的看向两人，打着眼色‘怎么不打？’
海尔波清澈的眼神没有一丝情绪。塞德里克刚刚走进，德拉科就若有若无的挡在他面前，有礼的致谢：“谢谢你救了我们。”，眼神攻击‘别想轻易接近哈利’
塞德里克眼波一闪，扫了一圈看戏的几个人，对着哈利笑笑‘还不想娱乐别人。’然后对德拉科温和的点头：“应该的”‘说的应该是你！’
德拉科和塞德里克之间雷光电闪，转过头去却又温和无比。
哈利纠结了。这日子还怎么过啊・・・・
海尔波压下了最后一根稻草：“哈利，我陪你出去。”
哈利：・・・・・・・・・                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 133 章
                            

                                                        

                            

                            暑假。
哈利要回家了，海尔波自觉的跟着哈利来到火车上。
左边，德拉科，海尔波，右边塞德里克，中间，哈利。
哈利皱着小脸，期盼的看着塞德里克：“塞德，那个，开学见。”
塞德里克沉默的扫了眼海尔波和德拉科，叹气，低头轻吻一口：“好，开学见。”
哈利差点掉出泪来，点点头，看着塞德里克去维护秩序的背影，感动，太不容易了。回想这半个月的生活，简直就是水深火热啊！

德拉科吻一口，塞德里克就一定要补上。塞德里克补了，德拉科就一定要覆盖。他简直成了可口的‘小包子’（你=小包子--海尔波语）每个人都想啃一口。
好在，他们还有分寸，知道哈利的底线在哪里。可是，哈利泪了，就是因为知道底线才糟糕啊！总在哈利即将发火边缘住手。每天都在钢丝绳上走，那感觉糟透了。
好吧，是自己花心，可是，萨拉还没有回来啊，回来了怎么办？
把问题抛在脑后，哈利摇头不去想，自己有一个暑假去想呢！

海尔波在霍格沃茨光明正大的来回逛。据说，是建校时留下的契约，必要时它会帮助维护霍格沃茨，而任何的霍格沃茨师生不得谈及它的存在。所以，海尔波就差站在邓不利多面前了，邓不利多却不知道。
--------------------------------------------------------------
“姨妈，我走了。”哈利乖巧的道别。
佩妮点头，板着脸：“不要总是麻烦别人。”
“好。晚餐前我会回来的。”哈利摆手，走出社区。
哈利今年就要上三年级了。13岁的少年渐渐长开，稍嫌婴儿肥的小脸显露出一丝清秀。身高稍长，但是155厘米的身高是哈利心中的痛。
今天去趟鹰总部。安利尔说，有了黑魔王的消息了。
哈利想着心事，没有注意周围。

而街角，两个人影站在那里交谈着。
“不要太过分。”说话人的声音有丝威严。
“你现在就护着他！”另一人低低的咆哮着，清越的嗓音即使愤怒都让人忍不住心生好感。
“那是护着你。”萨拉查无奈的看着戈德里克，思索两人交战，会是什么结果？
“不需要！如果他赢了，我怎么样是我活该！”耀眼的金发，蔚蓝的瞳孔，阳光的脸庞，伟岸的身材，活力无限的狮祖，激烈的打断萨拉查的话，信誓旦旦的说着：“萨拉，你重要让我知道，我是输在什么人的手里！”

挑眉，萨拉查盘手：“好！”
不可置信的看着萨拉查，某狮祖悲愤了，握拳：“哈利・波特！我要和你势不两立！”
萨拉查不加理会，注视着远去的背影，嘴角挂着抹会心的轻笑，温柔的神色刺激的某狮祖再度红了眼眶。

“黑魔王的主魂失踪了。塞德里克断了他的消息。”哈利懒懒的趴在会议桌上说着最新消息。
“三强争霸赛下年就要开始了。在霍格沃茨。”安利尔推推眼镜，兴致勃勃的说着最新消息：“我昨晚刚得到的消息。”
惊讶的眨眨眼睛，哈利好奇极了：“怎么会？”

“官面上的消息是时机成熟了。”零急忙插口，两眼放射出绿色的光线，兴奋极了。
“贝拉夫妇到国外跑了一趟，他们刚回来就时机成熟了。”安利尔笑得开心极了。这两夫妇很有意思嘛！

“那只老鼠也找到他的主人了。就在里德尔故宅。”幽翻过笔记本，无聊的打个哈欠。
“那些魂片呢？”泉认真的记下资料，转头问哈利。
“塞德说，他少人手，自己的片片不用白不用。就拉去当壮丁了。顺便给我出出气。累一累他们。”哈利眨巴下眼睛，回答。

“哦。都记好了吗？”安利尔点头，转头问泉。
“好了。”敲下最后一个字，泉回答。
“那好吧！散会！”安利尔站起来宣布。
“啊？散会？”哈利小狐狸呆呆的反问
“嗯！”零快乐的点头。

“商量完了吗？”哈利小狐狸眨眨眼睛，困惑了。
“完了啊！”幽欢快的回答完哈利的话，转头问安利尔：“安利尔，你买好票了吗？”
安利尔得意的一挑眉毛回答：“我还用买吗？卢修斯送了我十张！”
“耶！”一群人欢呼。
哈利瞪大了眼睛，开始气得冒烟了：“你们在商量什么？”
“去看三强争霸赛啊！”幽快乐的回答。

“不是商量怎么保护我吗？”哈利垂下睫毛，遮掩住瞳孔中的火焰。
“你都把黑魔王收了当填房了，还用保护吗？”尤利安毫不犹豫的，不假思索的回答，没看到安利尔等人听到后立刻溜出去的身影。
“啊啊啊啊~~~~嗷嗷嗷嗷~~~谋杀啊~~~啊~~嗷嗷~~~”凄厉的惨叫划破长空。

一小时后。
哈利卷出大厦。
安利尔等人小心的探过脑袋，戳戳下面的疑似人形物体，呻YIN一声。泉一推眼镜，淡淡的说：“没死。零，打电话给殡仪馆，不用来了。然后打120，通知救护车。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 134 章
                            

                                                        

                            

                            卷出大厦的哈利迎面撞上一名男子，跌倒。
“你没长眼啊！”金发蓝瞳的狮祖底气十足的怒吼。阳光下的狮祖亲和力十足。---多年后，哈利小狐狸这么告诉狮祖。潜台词是---多么好玩啊！狮祖留下宽面条泪，那叫悔恨啊！

含着泪花的哈利抬头，很久没现世的无敌星星眼出现了：“对不起！”
“哦~~”狮祖开始有些迟疑了。虽然哈利小包子是情敌没错，可是，那可是比他小NNNN岁的孩子啊！

“你怎么样？有受伤吗？”哈利关切的星星眼攻击着狮祖。
狮祖更加纠结了：“嗯，没・・・”
“真的受伤了？都是哈利不好！”打断狮祖的话，掉着泪的小包子杀伤力惊人，起码狮祖内疚的不得了。

“没事，不怪你・・・”狮祖内疚的连忙安慰小包子，没有听到一角的叹息，因此错过最后的逃生机会。
“哈利帮你包扎。”哈利含着泪花，背后的小恶魔挥舞着叉子，狰狞无比。
“不・・・好吧！”看着闪着泪花的星星眼，狮祖妥协了。

于是，哈利小包子开始了包扎的旅程。
不知从哪拿出来的长长的绷带，小狐狸爪子左缠缠
“不可・・・”狮祖闭嘴.
无敌星星眼
“好吧，继续。”狮祖妥协.
小狐狸爪子右缠缠
“那不行・・・”狮祖卡壳.
泪花星星眼
“没事。继续吧。”狮祖垂头，闭上眼，认命。

“缠好了！”哈利小包子欢呼
狮祖松口气，睁开眼。
哈利小包子眨着星星眼，对狮祖说：“哥哥，你要住哪？”
“嗯，还没有住的地方。”狮祖纠结的看着哈利小包子，不知道怎么和小包子说才能劝小包子把这‘身’绷带扯下来。

哈利小包子一阵欢呼“哈利有认识的叔叔，说免费住，还管接送呢！”
“哦，那么好？”狮祖惊讶了，还有这么善良的麻瓜？
“哈利帮你打电话！”哈利小包子开始打电话。

狮祖纠结，刚想举起手制止，立刻发现动不了。低头，狮祖纠结的眉头都打结了。
梅林啊！这只小包子的脑袋怎样打结，才能把也许只有脚受伤的人全身打结？？
萨拉，你是哪根神经没答对，居然选这么个小包子啊？
我也没说想去啊！

萨拉查叹气，都几千岁的人了，还让一只十二岁的小包子哄得团团转。戈德里克，真不想承认，我认识你。

车来了。
一些穿白大褂的人下来和哈利打声招呼。
“就是他吧？”戴口罩的领头人下来问哈利。
“嗯！”哈利乖巧的点头：“叔叔，我帮他缠好了绷带了.要小心哦！”

怪怪的，狮祖开始寻思哪里不对。
带头人点头，拍拍哈利小包子的脑袋：“真乖.”
挥手，一群人上来，搬起狮祖就往车上送。

狮祖立刻觉出不妙，大吼：“住手！你们要干嘛？”
一疼，狮祖看见一个人若无其事的从他身上拔出一个针筒。
本来要出手的狮祖立刻觉出身体没了知觉，怒吼：“你们这群该死的麻瓜！放了本大爷！你们要带本大爷去哪？・・・・”

“精神病院！”带头人上车，回答。
“・・・・该死的混蛋！我长得哪里像精神菠・”
“全身都像！”领头人毫不客气的打断，顺便塞上了狮祖的嘴

哈利小包子站在路边，向车里的狮祖挥挥手，喊：“哥哥放心，精神病院管吃住的。我还帮你把脸缠起来了，绝对不会伤到你的！”
狮祖气绝。终于明白了为什么那群人二话不说，搬起来就走的原因了。

萨拉查开始寻思能不能把戈德里克灭了口？霍格沃茨的创始人居然让一只12岁的小包子哄进精神病院了。真是糟糕。赫尔伽在这就好了啊！赫尔伽就会直接拿刀去砍那头没脑子的狮子了。自己还是太过心软啊！

NNNNN久后
“哈利！波特！我要和你势不两立！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 135 章
                            

                                                        

                            

                            火车上。
哈利刚打开包厢就看到海尔波和德拉科，立刻扑了上去。
“德拉科！海尔波！哈利好想你们！”‘吧唧’亲了海尔波一口，整个人就和八爪鱼一样，趴在了德拉科怀里。

德拉科扶起哈利的小脑袋就亲了上去，不意外的听到不少闷笑声。
哈利的小耳朵动了下，整个人立刻和油焖大虾似的缩起来，不吭声了。
德拉科神色自若的扫了一眼赫敏他们。警告的盯了扎比尼一眼。扎比尼翻个白眼，只好转移话题：“德拉科，暑假过的还好吧？”
哈利的小耳朵立刻支棱起来。

“还好。都在训练了。没参加宴会，怎么？有什么新鲜事吗？”德拉科轻拍着哈利，漫不经心的问。
“没有。”扎比尼随口回答，羡慕的看着德拉科：“看你的样子，能力提升的不止一点。”
“差的还很多。”德拉科摇摇头，不以为意。
哈利立刻探出小脑袋，上下打量德拉科。发现德拉科上学期的凌厉气息，全部都收敛起来了。全身的魔力运转的更加圆滑了。不禁点头。

“海尔波，可以教教我吗？”扎比尼干脆去问主角。
海尔波扫了眼扎比尼，继续看书：“好。每月双日晚10：00-2：00，把手放在墙上，默念特训教室。随便谁来。”
“好！”整齐的回答，可以预见，来的人肯定不少。

眨眨眼，哈利一个飞扑，挂在海尔波身上，甜甜的撒娇：“海尔波！你有没有想哈利？哈利可想你了。”
翻过一页，海尔波眉毛都没抬一下：“不想。”
立刻传来咳嗽声无数，众人很清楚嘲笑哈利的后果，哈利也许会不小心的忘了什么，总之，后果很严重。

哈利哼哼，扫了他们一眼，不加理会，继续对海尔波施行撒娇大计：“海尔波，海尔波，海尔波・・・”
NNNN分钟后，海尔波放下手中的书。
哈利一阵欢呼，‘吧唧’一口亲在海尔波脸颊上：“海尔波・・・”
一群人松口气，还好，海尔波再不说话，哈利就该迁怒了。

海尔波换个姿势，拿起另一本书，继续看。
九人组一把掩住张大嘴巴，把快要喷笑而出的声音死死的按在喉咙里：“・・・・・”

哈利小包子眼睛里立刻蓄满了泪水，扁起小嘴，就要哭出来了。
德拉科一阵头痛，急忙试图转移话题：“哈利，我给你带了很多糖哦！”
海尔波抬头，扫了一眼德拉科，视线停在了哈利脸上，注视着哈利，半晌，伸手轻轻弹去哈利脸上的泪水，清冷的声音响起：“怎么了？”

哈利小包子得寸进尺，眼泪扑朔朔的往下落：“海尔波不理哈利。”
不可查得轻皱眉头，看着怎么也弹不净的泪水，海尔波无声的叹口气，轻轻抱起哈利轻拍，是这样吧？：“没有。”

赢了？九人组不可置信的看着哈利，哭哭就赢了？好吧，哈利一直很厉害。

“有！”哈利小包子无理取闹，小脑袋摇的和拨浪鼓一样。
“好，有。”海尔波无语，这只小包子好像是最难缠的。

连海尔波都要割地赔款了。不可查得叹气声无数，哈利快被纵容的无法无天了。

“海尔波错了！”哈利小包子扁着小嘴，掉着眼泪，定定的看着海尔波。
海尔波定定的看着难缠的小包子，思索着别的小包子为什么没有这么麻烦？
一串串的泪珠掉下，哈利小包子无声的抗议。
海尔波坚定的一遍遍拭去小包子的泪水，坚决不开口让小包子有机会敲诈勒索。

哈利小包子气急，一口咬在海尔波手上不松口。

海尔波面无表情的伸手晃晃，看着吊在手上的哈利小包子吐出两个字：“烤鸭！”
“嗤~~”“哈~~~”马上压住嘴，努力的把笑容压下去。九人组痛苦不已。
“德拉科，我们该去巡查车厢了。”赫敏立刻找个理由跑走了。
德拉科瞄瞄海尔波，聪明的决定不插手。装作没看到哈利掉眼泪，急忙溜走了。
“我去找人~”幽和泉一瞧，德拉科都跑了，立刻随着溜走。
“我去厕所~”罗恩急中生智，也溜走了。
・・・・

包厢里立刻空了。
哈利小包子开始积攒雾气，准备泪水攻击了。

“萨拉回来了。”海尔波吐出一句话，成功的让哈利小包子转移了注意力。
马上松开口，哈利兴奋了：“萨拉？什么时候回来的？在哪？”
“前几天。在霍格沃茨。”海尔波凝视自己被咬的手。

“怎么不来见哈利？萨拉想做什么？”前个问题刚问出来，哈利立刻就反应出了，萨拉有计划。
“到了就知道了。”海尔波不予多说。
哈利小包子立刻鼓起脸颊，意识到海尔波一直在看自己的手：“你的手怎么了？”

“好吃吗？”海尔波天外飞来一句，哈利满脑袋问号。
“什么好吃？”顺着视线，看到自己咬的海尔波那只手，哈利小包子立刻明白了，也炸毛了：“海尔波！”
海尔波看着哈利小包子，无声的询问。
哈利小包子开始磨牙。
海尔波看看磨牙的小包子，戳戳鼓起的脸颊。

正在生气的哈利看到一只修长的，晶莹的手，伸向自己，疑惑的看着，直到~~~那只手戳向自己的小脸。
哈利小包子立刻冒烟了。
“海尔波！”

海尔波回以无声的询问。
哈利小包子鬼火阵阵。

包厢门打开。
罗恩一眼看到火眼金睛的哈利，手脚利索的马上关上门，淡定的对九人组说：“走错门了。”
九人组看看门，脸部扭曲的不可思议。

海尔波VS哈利小包子。
海尔波完胜。

NNNN久后，哈利终于想起来，自己似乎忘了和海尔波讨要战利品，哦，不，是海尔波的错误补偿。
哈利小包子再度磨牙“海尔波！我要吃溜蛇段！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 136 章
                            

                                                        

                            

                            哈利嘟着嘴进了门，一眼看到教授席上的萨拉。眼前一亮，小爪子蠢蠢欲动，很想扑上去啊！
萨拉查一眼看到人群中的哈利，毫不在意的轻笑，点头算作回应。
哈利眼前一亮，萨拉不在意，立刻欢呼着伸出小爪子摇啊摇的打招呼。

邓布利多纠结了，哈利认识他们。关于这几位新任教授，邓布利多是有一点猜测的，但是猜测的结果太过惊人。邓布利多反而不敢相信。哈利居然认识，如果这几位真的是他猜的那样。那么，可怕的不是什么黑魔王，而是那只看起来很可爱的小哈利。

哈利向萨拉打完招呼，一眼瞄到斯内普阴沉着脸紧盯着自己。立刻送给教授一个灿烂得笑脸。斯内普顿时黑了脸。
哈利转头，看到教授席上多了几个人。哈利小包子的小脑袋歪歪，仔细一看，两个女教授，都在看着自己，

一个看起来很温柔，对着自己笑的也很温柔，另一个全身都是书卷气，很理性，向着哈利含笑点头。应该是萨拉的同伴，赫尔嘉・赫奇帕奇和罗尹娜・拉文克劳。那只？就是欺负自己的那只，一定是萨拉说的，那只冲动的狮子，戈德里克・格兰芬多。

哈利小狐狸立刻开心的挥挥小爪子打招呼。顿时，赫尔嘉笑的更温柔了，罗尹娜满意的点点头，那只狮子，立刻变成包子脸，恶狠狠地盯着哈利。引来了赫尔嘉和罗尹娜的杀气，狮子戈德里克僵掉了。

再看过去，还有两个官员，应该是为了火焰杯来的。一个空位，哈利困惑了，眨眨眼睛，想不明白那是谁的。

哈利开心的坐在位子上，等德拉科一来，立刻趴了上去，糯糯的嘟囔：“德拉科，那个空位是谁的？”
德拉科熟练地抱过哈利，扫了一眼教授席，疑惑的回答：“不知道。学校里只有一个空位，就是黑魔法防御课，人也太多了吧？”
“哈利，你认识那几个人？”赫敏敏感的问。

“嗯。认识。可是他没说过要来霍格沃茨啊！”哈利嘟着小嘴，嘟嘟囔囔的抱怨。
“哦。”赫敏刚想追问，教授席上，邓布利多站了起来。潘西拉了下赫敏，于是大厅安静了下来。

“孩子们，欢迎你们！欢迎你们回来！放开你们的肚皮，吃吧！”邓布利多笑呵呵的说完坐下。
哈利翘着小嘴看着盘子里的食物哼哼：“又是烤肉！霍格沃茨的家养小精灵都不会换个菜吗？”
德拉科叹气，开始哄：“哈利，来，吃一点。下次我们让他们换。”

“家养小精灵？那是什么？”赫敏皱起眉头追问。
哈利张大了小嘴，脑袋中一个恐怖的念头成型，那个什么保护协会不会现在就开始了吧？
潘西疑惑的看了眼赫敏，拉过赫敏开始解释。
看着对这个很感兴趣的赫敏，哈利眨眨眼睛，果断的低头咬一口德拉科送过来的肉，装作没有看到。
好吧，赫敏对家养小精灵感兴趣了。至少躲过了萨拉是什么人的问题。虽然有了什么协会的问题，但是那也是以后的事情了。我就不相信，我不能忽悠的赫敏打消了那个什么主意！哈利小狐狸握拳。

吃完晚餐，邓布利多站了起来：“孩子们，现在我有几件事宣布一下。第一件事，学校新开了两门课，魔纹课和炼金术课。三年级以上学生可以选修。这位就是教导魔纹课的是萨拉・诺伊教授。”
随着邓布利多的介绍，萨拉查站起来，优雅的双手交握与胸前，带有磁性的声音缓慢的响起：“我是萨拉・诺伊。很高兴可以在霍格沃茨任教。魔纹课要求一般，但是高阶魔纹要求拥有一定的耐心和细心，魔药课拿到优秀的人才可以选修。”

萨拉查的发言迎来了热烈的掌声，看来，相貌和气质好的人，无论在哪里都会受到欢迎。
小蛇们互相交换着眼神，初步认同了萨拉查。偷偷地瞄着哈利，小蛇们竖起了耳朵想要知道关于这位教授的资料。
德拉克死死的抓住想要欢呼着扑上去的哈利，低声说：“哈利，你乖点。现在教授在发言。”
哈利嘟着嘴，趴在德拉科肩上不动了。
台上的萨拉查扫了一眼哈利，眼角含上了笑意。几个人对视一眼，极有默契的不语。

“担任炼金术的是这位罗伊娜・瓦罗。”邓布利多眼睛瞟到哈利的反应，嘴角抽搐起来。很好，以后还是能离远点就离远点。
“大家好。我将担任炼金术教授。我是罗伊娜・瓦罗。炼金术的要求很高。需要魔药课，草药课，魔咒课，变形课达到优秀以上的三年级生才可以选修。黑魔法防御课和保护神奇生物课至少要普通。”罗尹娜很快把所有学生的神色尽收眼底。满意的看到学生们深思的表情。眼角瞄到哈利小包子晃着尾巴讨好的样子，嘴角含上了笑意。

“这位是担任变形课助理的里克・乔奇。”邓布利多继续介绍，如果不看抽搐的嘴角，确实很平静。
戈德里克站起来，露出阳光的笑容：“大家好！希望这一学年我们相处愉快！”眼睛转向哈利，戈德里克露出白森森的牙齿。
哈利一下子炸毛了，张牙舞爪的就要扑上去。

德拉科眼疾手快的抱住哈利，急忙顺毛捋：“哈利，那可是教授。现在和教授较真，会被罚的。”
哈利安静了，冲着戈德里克呲牙，果断的回答：“好！明天再和他较真！”
小蛇们抽搐着嘴角，摇晃着身体，纠结的看着台上那只自以为很厉害的狮子，叹气，又是不平静的一年啊！看样子，只要哈利在，他们就不要指望平静了。

戈德里克得意洋洋的坐下。
邓布利多纠结的想起那晚，戈德里克来到学校时说的话，我知道你能猜到我们是谁！告诉你！我不喜欢那个叫哈利・波特的！你如果不能够给我帮忙，就不要插手！我会亲自教训他的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 137 章
                            

                                                        

                            

                            邓布利多心情郁结的只想把狮祖哪来的塞哪去。
一眼瞄到赫尔伽盯着戈德里克放射着死亡视线的眼，罗伊娜眯起眼，那边的萨拉查笑得温柔的，邓布利多只觉得自己全身的寒毛都竖起来了。要不要帮？很明显，三巨头都不满狮祖啊！有这三个人帮那只小狐狸，邓布利多可以预见狮祖的下场，绝对是死得很惨啊！可是，狮祖让一只13岁的小包子整到了。狮院还要不要面子啊？

邓布利多眼瞅着小狐狸和狮祖那电力十足的盯视，赶紧接着往下宣布，免得一会儿又要收拾烂摊子：“这位是赫尔伽・维文。将担任炼金术的助教。”
赫尔伽站起来，含笑轻轻行礼，温柔的气息尽显：“你们好，我是赫尔伽・维文。如果有什么不懂得问题，欢迎你们随时来找我。”
温柔的气息立刻捕获了全体师生的尊敬，迎来掌声一片。

“担任黑魔法防御课的教授是阿拉斯托・穆迪。他因为一些事情没有及时赶到。好了现在我们宣布另一件事。”邓布利多只是稍稍一提黑魔法防御课教授的事，随即用神秘的语气宣布：“今年因为一些原因，霍格沃茨将不举行魁地奇。”
大厅里，学生们一片哗然。

“德拉科，你知道为什么吗？”罗恩焦急的问德拉科。
小蛇们全部竖起了耳朵。虽然每年的魁地奇，因为哈利的原因，又或者其他的原因，总没办法正常举行，可是，那也是唯一可以期待的事情啊！
摇头，德拉科眉头轻皱，随即笑开：“邓布利多不是说，因为一些原因吗？”
扎比尼挑眉，立刻反应过来：“你是说，会举办别的什么？”
德拉科含笑点头。

随即，邓布利多开始大声说话“安静！”
大厅里立刻静下来。
“今年一整年，我们将占据一整年的时间，在霍格沃茨举行另一场赛事---三强争霸赛！”邓布利多觉得吊够了学生们的胃口，开始把答案说出来。
大厅里立刻喧哗了起来。

“安静。我们经过和法国，德国的魔法部磋商，觉得是时候举行三强争霸赛了。经过两年的准备，我们将在霍格沃茨举办。”其中一个矮胖的男人站起来，兴奋地宣布着。
・・・・・

台上，那个官员说的口沫横飞。
经过兴奋后，九人组反倒开始互相对视了。
“德拉科，感觉怪怪的。有点不对劲。”罗恩皱着眉开口。
几个脑袋整齐的点头，苦思是哪里不对劲。

九人组无意识的扫视一圈，当视线扫到哈利时，恍然大悟。当看到哈利在那里磨牙后，立刻诧异了。哪个不知死活的惹到哈利了？居然能惹得哈利顾不上三强争霸赛，强！
顺着哈利的视线，九人组看到了和哈利进行着激烈的眼神斗争的戈德里克，顿时恍然大悟。
安静的九人组引来了其他小蛇们的注意，当看到竖着毛的哈利小包子后，小蛇们脑袋后面的黑线立刻实质化了。

萨拉查无奈的看着炸毛的哈利，再瞧瞧挑衅的戈德里克，眯起眼睛。

“乓！”空中飞来一只果盘，准准的击中了戈德里克。
“哗啦！”戈德里克仰面跌倒。
大厅里立刻安静了下来，寂静的掉根针都可以听到。正在唾沫横飞的官员瞪大了眼睛张着嘴巴，看着趴倒的戈德里克不明所以。

“啊！手滑了一下。”温柔的声音响起。
师生们随着声音望去，新来的教授，赫尔伽温柔的笑着，带着歉意，一只芊芊玉手拿起一瓣橘子送在嘴边，吃下。
师生们流了一脑门子汗水，打定主意，以后死都要好好听赫尔伽教授的话。

“赫尔伽！我又怎么你了！干吗又打我？”戈德里克一下子蹦了起来，怒气冲冲的吼。
“啊啊啊啊~~~”戈德里克抱着自己的脚惨叫。
“啊！戈德。抱歉，我掉了东西。”罗伊娜清浅的笑着，挥手漂浮起地上的---？秤砣！
师生们顿时瞪大了眼睛，罗伊娜教授，你拿秤砣干吗？教学要秤砣吗？用餐还带那么大的秤砣？？？不会是专门带来砸戈德教授的吧？不是吧？我们猜错了吧？
小蛇们坐得端端正正的，就怕罗伊娜教授不小心，也手滑了一下。

戈德刚想大吼，看到温柔的看着他的赫尔伽和罗伊娜，立时不语，蔫蔫的坐在了椅子上，拿起刀叉，刚吃了一口就听到萨拉查带有磁性的声音。
“啊，戈德。”
戈德愤愤的转头看向萨拉查，看到萨拉查担忧的看着自己，顿时不气了，灿烂的笑着：“萨拉，我没事。快点吃吧！”
萨拉查立刻松口气的样子：“真的没事？”
戈德得意洋洋的回答：“当然，你也不看看我是谁！我可~~~”

“那就好。刚刚我不小心把霉运剂洒了一点在你的餐盘里。还好，只有三天的功效。如果你有什么，那我真是太抱歉了。”萨拉查温柔的说着，笑的云淡风轻。
“~~是很~~~嗯？霉运剂~~”得意洋洋的戈德里克重复了一遍，终于回过一点神了，大吼出声，“霉运剂！”
“嗯。”轻描淡写的点头，萨拉查放下餐具，起身：“我吃完了。先走了。”

师生们惊栗的看着站起来的萨拉查教授，无语了。
其实，最强的是萨拉查教授吧？是吧？
师生们小心的扫视着自己的餐盘，吞口口水，决定，死也不得罪萨拉查教授。会死人的~~~

哈利一眼看到萨拉查站起来了，顾不得用餐，一个飞扑，挂在了萨拉查身上，糯糯的撒娇：“萨拉，哈利好想你。”
伸手抱住小包子，萨拉查露出舒心的笑容“是吗？”
“嗯！”哈利小包子小脑袋点的如同小鸡啄米。
“有没有乖乖的听西弗的话？”萨拉查上下打量小包子，戳戳小包子脸上的肉肉，点头，没有瘦很多。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 138 章
                            

                                                        

                            

                            “有！哈利好乖的，德拉科也有好好照顾哈利。”‘吧唧’亲一口萨拉查，哈利扭的和毛毛虫一样。
“嗯。我会问德拉科的。那，我没在的时候，有没有人欺负你？”萨拉查关心的问哈利。引来无数纠结的眼神。

他已经够无法无天了，再来一个更恐怖的萨拉教授，完了。师生们已经预见了悲惨的将来。

“有！”哈利小包子的回答，让师生们的胃疼了起来。
萨拉查眯起眼睛，轻声问“谁？怎么回事？”
“教授帮哈利欺负回来了。哈利自己也欺负了一次。”哈利小包子乖乖的回答着。

“咳咳咳・・・”师生们想起在和章鱼相亲相爱的洛哈特教授，湖前的雕塑群，立刻反应剧烈的咳嗽起来。没错，他是欺负回来了。绝对欺负回来了！

扫了眼反应激烈的师生们，萨拉查放心了。看样子哈利是没吃亏，接着轻声说：“有事记得找我，你赫尔伽阿姨和罗伊娜阿姨也可以，她们都会帮你的。”
哈利小包子欢快的向着赫尔伽和罗伊娜打招呼：“好！赫尔伽阿姨好！罗伊娜阿姨好！”
罗伊娜和赫尔伽含笑向着哈利小包子点头。
潜台词是‘谁欺负你，我们帮你欺负回来！’于是，师生们更纠结了。邓布利多做出了他一生中最明智的决定，并且一直庆幸着：坚决不插手狮祖和小狐狸之间的争斗！

“碰！”大厅的门猛的打开，一个人走了进来。
“笃笃笃・・・”孩子们看到来人拄着拐杖走了进来，脸上狰狞的疤痕，飞快转动的眼珠，残缺的鼻子。
“轰隆！”一道雷劈下，亮光映在来人脸上，更显狰狞。

哈利一下子钻进萨拉查怀里，颤抖起来。
萨拉查抱紧哈利，瞳孔中闪过一丝不悦，轻拍着，安慰：“梅林一定是喝醉了，才错手雕出来这么一个人的。哈利，我在呢！”是这个人吗？就是他杀死的哈利。萨拉查深邃的瞳孔中没有一丝情绪。
清越的嗓音在安静的大厅里回响，引来穆迪的注意。穆迪紧紧盯着萨拉查看。
学生们一抖，这个人怎么得罪萨拉查教授了？

小蛇们互视着，喜悦就这么蔓延在斯莱特林学院。穆迪，对贵族极度反感，总是在找茬。在黑魔王战败时，很多无辜的贵族就这么连审问都没有的丢进了阿兹卡班。萨拉查教授明显偏袒哈利，还有斯内普教授在，赫尔伽教授和罗伊娜教授是萨拉查教授的朋友，起码不会为难斯莱特林。还有哈利的存在，今年的斯莱特林一定会好过很多。他们要做的，就是让穆迪得罪哈利。小蛇们以最快的速度交换完意见，静观其变。

正在磨牙的狮祖忽然安静了下来，眼睛扫射着穆迪，锐利的眼神，带着审视，完全没有一丝刚刚和哈利对峙时，莽撞的样子。稍瞬即逝，又恢复了那副阳光的样子，笑的灿烂又没心没肺的。
穆迪走到邓布利多面前，小声的和邓布利多说着，那颗转动的眼珠，在转动了一圈后，直直的盯住了萨拉查。
邓布利多冲着穆迪点点头，穆迪来到空座前坐下，开始用餐。

赫尔伽和罗伊娜互视一眼，依旧含着笑意，达成了什么决定。
“萨拉，哈利害怕。”哈利糯糯的声音从萨拉查怀里传出来。
大厅里一片混乱，下面的小动物们让哈利这句话惊得掉了一地下巴。

“不怕，萨拉给你申请黑魔法防御课免修，怎么样？”萨拉查轻拍着哈利的背轻声安慰。
这次，轮到邓布利多纠结了：“萨拉查教授，黑魔法防御课是必修的。”小动物们差点狂呼出来：不带你这么宠溺的！
挑眉，萨拉查面无表情的看着邓布利多，手指轻点，全身散发着不悦的威压，轻柔的说：“邓布利多，你千辛万苦才找到这么一个黑魔法防御课教授吗？还是说，英国就没有人了呢？”

面对质问，注视着萨拉查酒红的瞳孔，邓布利多意识到刚刚萨拉查差点出手，顿时呼吸一滞，半晌，邓布利多听到自己的声音似乎是从遥远的地方传来：“额，萨拉查教授，因为一些原因，黑魔法防御课一直很难找到教授，就算找到了，也总是因为各种各样的原因无法教满一年。而在您递交申请书时，已经订好了由穆迪来教这门课程”
邓布利多苦笑，面对蛇祖也需要很多勇气啊!不愧是蛇祖，只凭气势就完全的压制住自己了。可是，小哈利不喜欢穆迪自己就不能聘用，蛇祖，您是不是太霸道了啊？

寂静的大厅中，全部的目光注视着中央，对峙的两人。
小蛇们闪烁着眼睛，思维活跃着。邓布利多忌惮萨拉查教授！萨拉查教授是什么身份呢？不！不去管什么身份，只凭他可以和邓布利多相制衡，就完全值得拉拢！

萨拉查打破沉寂，轻笑出声：“好吧，我会关注这件事的。看样子，那个什么诅咒确实存在呢！”
小动物们在心中狂吼：萨拉查教授，只要你不对穆迪出手，也许，他真的可以教到学期末~~~吧？？？
哈利探出小脑袋，一眼对上了戈德里克深邃的蔚蓝眼睛。

戈德里克冲着哈利笑了下，呲牙‘下来，有本事不要靠着萨拉，我们单挑！’
哈利吐舌头，挑衅‘有本事你和萨拉单挑啊！欺负哈利算什么本事？’
戈德里克眼冒火光‘我欺负你！上次你把我骗到精神病院的事我还没有找你算账呢！’
哈利小包子呲牙‘活该！撞了哈利还大声吼哈利，你分明就是在找茬！’

戈德里克暴怒，戳向哈利的小脑袋‘要不是看你小，心疼你，我会让你得逞吗？’
张口，毫不客气的咬上，哈利小包子怒视‘要不是看在你还算心疼哈利的份上，哈利早就把你变成雕塑了！一点都不心存感激！’
‘松口！你属狗啊！怎么什么都咬？’戈德里克咬牙切齿，恶狠狠地盯着哈利。
‘不松！哈利属狐狸的！就咬！’哈利恶狠狠地回视。

“滋滋~~~”电力四射。
“噼啪~~”眼刀交接。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 139 章
                            

                                                        

                            

                            无力的叹口气。萨拉查无奈了。在忽然回头后，看到自家小包子和那头蠢狮子抓紧每分每秒的对掐，任谁都会无力吧？和赫尔伽罗伊娜对视一眼，萨拉查开口了。

“哈利，松口。”温柔的语气和与邓布利多说话时截然不同的气场让小动物们无语。
戈德里克得意的看着哈利’你就松口吧！萨拉还是关心我的！‘
哈利坚定地咬着不松口眼刀再砍‘萨拉是看你可怜！’

“哈利，吃坏肚子怎么办？那头狮子什么都乱摸，万一摸着不卫生的东西怎么办？”萨拉查温柔的摸着哈利的头发，开始劝。
哈利立刻松口，开始吐“呸呸呸~~~”
戈德里克如遭雷击，整个的蔫了。

萨拉查立刻手指轻点，桌子上出现一杯果汁，拿起来递到哈利嘴边：“漱漱口”
哈利马上就着萨拉查的手，喝了一口，漱口。
戈德里克蔫了吧唧的看着萨拉查，可怜兮兮的：“萨拉，我刚刚在用餐，没摸别的。”

“哈利还小，你就不能让着点？”萨拉查轻斥，轻轻拍着哈利的背，不理戈德里克。
戈德里克一眼瞄到哈利笑的贼兮兮的，还竖起两个指头表示胜利。顿时，戈德里克炸毛了，就要扑上去：“哈利・波特！”

“浜！”一个秤砣从天而降，砸在戈德里克头上。
一只晶莹的手从天而降，拎起戈德里克的衣领拖起来。罗伊娜拎着戈德里克的衣领，轻笑：“啊，萨拉，戈德不舒服，我去带他到医疗室，先走了啊！”
戈德里克捂着脑袋可怜兮兮的看着罗伊娜：“罗伊娜~~~”
罗伊娜无视，拎着戈德里克往外走。
抖了抖身体，小动物们缩起脖子紧抱成团。

“好。”萨拉查轻应一声，回头拍了哈利肉肉的屁屁一巴掌，轻斥：“哈利，不要以为我没看到你挑衅他。他可是你的教授，小心他等我不在了找你麻烦。”
哈利鼓起包子脸，一手捂住自己的小屁屁，不服气的瞪着戈德里克小声嘟囔：“是他先找茬的！”
戈德里克恶狠狠地回瞪，哈利小包子呲牙。电光闪动“滋滋滋~~~”

“他先找茬也不行！你就不能让着他点吗？”萨拉查无奈，眼瞅着两人都被分开了，还在抓紧时间用眼神对掐，萨拉查纠结着小声哄着。
“他那么老了，他干嘛不让着哈利？”哈利小包子哼哼唧唧的反驳。
戈德里克暴怒：“小冬瓜！不要让我抓到机会！我会好好修理你的！”

“浜~”赫尔伽收回拳头，温柔的问：“修理谁啊？”
戈德里克顿时含着泪水，可怜兮兮的回答：“没有。赫尔伽，我没说什么。”

萨拉查抽搐下嘴角，不去看那边的狮子受训记，低头又拍了一巴掌在哈利肉肉的屁屁上：“顶嘴！”
立刻含上泪水，哈利开始翻旧账，控诉：“萨拉回来了都不先告诉哈利，也不来找哈利~~~”
萨拉查眯起眼睛问哈利：“为了来这里，我一直在忙，哈利~~”萨拉查稍稍停顿下，接着问：“你有什么疑问吗？”
哈利蔫蔫的，含着两泡眼泪，委屈的吐着泡泡，回答：“没有~~~哈利只是想你了。”
萨拉查冷哼一声，刚想安慰下，立刻看到两人又用眼神对掐起来了。伟大的蛇祖，顿时无语了。

‘都怪你！’哈利小包子恶狠狠地瞪。
‘都怪你！’狮祖咬牙切齿的瞪。
‘你！’
‘你！’
“滋滋滋~~~~”电力交加
“噼啪~~~”眼刀飞射

“碰！”大门关上，阻隔了两人火光飞射
萨拉查极度无语的拎起哈利转身就走：“西弗，今晚哈利睡我那。”
斯内普审视一下现况，发现哈利还是在萨拉查那里比较好，至少萨拉查能压制哈利，戈德里克也会忌惮，自己还可以安稳的熬上一锅魔药，死亡视线扫射了一圈站起来卷向了地窖：“好！”

哈利鼓鼓腮帮子，小爪子挥挥：“德拉科，晚上我不回去了。”
德拉科揉揉太阳穴，纠结的回答了一声：“好。”
大门关上，萨拉查带着哈利走了。

赫敏立刻转向德拉科问：“德拉科，萨拉查教授是怎么回事？”
德拉科抽搐下嘴角，淡淡的回答：“好像是哈利的朋友，我不太清楚，等明天问问哈利就知道了。”
“哦。”赫敏点点头，继续用餐。
餐桌上，小蛇们用眼神召开了一场会议，初步的确定了这一年的工作：拉拢萨拉查教授，接近马尔福及其九人组等等・・・・

德拉科扫视一圈餐桌上的小蛇们，继续用餐。那就是哈利说的大老婆吧，看样子猜对了。今年的情况很糟糕啊！自己要努力了，光狮祖一个，自己就无法应付吧！
德拉科灰蓝色的瞳孔中闪过什么，深邃而空洞。
扎比尼瞄了一眼德拉科，叹息，德拉科的大脑封闭术已经成功了，自己也要加倍努力了啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 140 章
                            

                                                        

                            

                            开学来的第一堂变形课就要开始了。小蛇们和小狮子们纠结的坐立不安。有一只和小狐狸两看两相厌的戈德里克教授在，不用想，就知道是一场灾难啊！
那边，德拉科正在安抚快要炸毛的哈利小包子，这边，小蛇和小狮子们期待的看着德拉科。在无计可施的情况下，只能寄希望于德拉科能够压制哈利小包子了。

“哈利，我买了好多糖，一会儿乖乖的就给你哦！”德拉科耐心的哄着。
哈利小包子的眼睛骨碌碌转来转去，清脆的回答：“好!”德拉科刚松口气，哈利小包子随即又说：“只要别人不欺负哈利。”
德拉科抽搐起嘴角，只能寄希望于萨拉查已经想到了这个问题，并且，已经做了防范。
满堂的小动物们蔫了，德拉科战败，一会儿怎么过啊？认命的拿出事先准备好的防御饰品，施上盔甲咒，护身咒等等。

门开了，麦格教授绷着脸走了进来。身后跟着戈德里克。
“今年，我们要学习将没有生命的物体变成有生命的动物，例如，桌子，椅子等物体变成猪，牛等。现在，这节课我们先学习・・・・・”麦格教授开始讲课。
戈德里克站在旁边一个个打量学生，当看到哈利时，立刻当做看到了空气，眼神没有停留。
小动物们立刻松口气，太好了，只要哈利不找事，这节课就可以平安度过。
小动物们转头偷看哈利，发现哈利也无视戈德里克教授，立刻开心起来。
德拉科提心吊胆的站在一边，他可对这两只没有什么信心。哈利就是惹祸精，那个狮祖也不是什么省油的灯。说起来，萨拉查倒是很放心啊？德拉科疑惑的摸着下巴思索。

然而，直到快要下课了，两人都还当对方是空气，所有人都开始放松了。
“哈利，戈德里克教授怎么了？”德拉科试探的小声问哈利，结果，立刻引来了小动物们的注意，全部竖起耳朵听。
“什么怎么了？”哈利挥着魔杖，指着前面的纽扣，要求变成一只甲虫。
哈利转头看了看德拉科，仰起小脸，拿小鼻子哼哼，指出问题的关键“他是教授啊！而这里是教室，正在上课。”

德拉科立刻恍然大悟，难怪萨拉查会放心。
小动物们得到答案，立刻放下了心，开始把注意力转往桌子上的纽扣。
而哈利没注意到，戈德里克在听了哈利的解释后，瞳孔中闪过的一抹笑意，稍瞬即逝，继续在教室里转动。

“碰！”就在所有人都在认真时，门猛的被打开。
“咯咯咯~~~”然后传来一串笑声。
小动物们立刻向门口望去，当看到门口走进来的人后，立刻黑了脸-----乌姆里奇。
依旧是穿着那身粉红色的衣服，戴着粉红色的领结，嘴角衬着假笑，乌姆里奇向着麦格教授行礼：“哦，麦格教授，好久不见了。”
麦格教授紧皱眉头，绷着脸回礼，切中话题：“是的，很久不见了，乌姆里奇女士，请问来这里有事吗？”

“哦，我是魔法部派来的，因为三强争霸赛。您知道的，霍格沃茨需要一个联络的魔法部官员。毕竟这可是恢复以来的第一场赛事，魔法部很关心。”乌姆里奇得意的假笑，眼睛斜斜的望向哈利，阴狠的眼神稍纵即逝。
哈利小包子开始磨牙。

扫了眼小包子，戈德里克里克笑的阳光灿烂的凑上来：“你好，乌姆里奇女士，我是新来的教授，戈德里克・乔奇。”
乌姆里奇假笑，得意的点头：“哦，我听说过你，戈德里克教授，你好。”
麦格教授皱紧眉头，打断谈话：“那，乌姆里奇女士，您是联络员，现在来这有什么事吗？”
乌姆里奇冷笑，尖声说：“麦格教授，注意你的语气！我可是联络官，你管不到我！我来哪需要向你报备吗？”
随即，又假笑着缓下语气：“当然，我知道您是在关心我。要知道我也很关心我们的小救世主的。”

乌姆里奇假假的将头一歪看着哈利：“哦，哈利，是在上变形课吧？”
德拉科面无表情的注视着乌姆里奇，伸手抱过哈利：“是的，乌姆里奇女士。”
乌姆里奇冷哼，尖声问：“小马尔福先生，你的父亲没有交给你基础的礼貌吗？难道你不知道我没有问你吗？”
麦格教授向前一步，挡在德拉科面前手指指向门，严厉的怒斥：“乌姆里奇女士，现在是上课时间，请你不要打扰我们！”

“啧啧啧啧・・・”乌姆里奇假笑：“麦格教授似乎多虑了。我怎么会打扰你们呢？”
麦格教授绷紧脸颊，定定的看着乌姆里奇不动。
乌姆里奇得意的昂头：“我可是奉命来保护我们的小救世主的。”
顿时，教室里一片寂静。乌姆里奇这样子会是来保护哈利的？可能吗？如果说谁最想杀哈利，乌姆里奇排第二没人敢排第一。

乌姆里奇很满意麦格的反应，拿出一张纸递到麦格教授面前，用命令的语气说：“从今天开始，我会对哈利・波特先生进行一对一的保护。这是魔法部签的公文。麦格教授还有疑问吗？”
麦格教授拿过公文看了下，紧绷着脸回答：“没有了。”
“没有了你还不让开！”乌姆里奇尖叫着怒斥。

“但是，我会对这件事向邓布利多反映的！所以，我会带哈利去校长室。”麦格教授硬梆梆的回答
“德拉科，带着哈利跟我去校长室。”麦格教授说完，推开乌姆里奇向着门口走去。
“好的，麦格教授。”德拉科应声，护着哈利跟在了麦格教授身后。
“站住！麦格！你是在质疑魔法部吗？”乌姆里奇尖叫。

麦格教授站在原地刚想回答，哈利拉了下麦格教授的衣角，向着摇摇头，皱皱小鼻子，站了出来，定定的看着乌姆里奇，清脆的回答：
“麦格教授只是要向霍格沃茨的校长报告这件事。乌姆里奇女士。”
“很好。还是我们的小救世主懂事。”乌姆里奇假笑着赞扬了一下，然后忽然指着哈利念出了咒语：“XXXX”（变身咒）
德拉科立刻念出护身咒，但是仍旧迟了一步，让咒语击中了哈利。

哈利立刻变成了小狐狸。德拉科下一秒挡在了哈利面前。
麦格教授暴怒，魔杖指向乌姆里奇，下一秒，麦格教授呆滞了。

“碰~~~”一道红光在魔咒击中哈利时，击中了乌姆里奇。
“哗啦~~~”乌姆里奇被击飞，撞碎桌椅无数。直到窗前才停下。

“谁准你动哈利的？”戈德里克站出来，缓缓走到德拉科面前，周身环绕着浓郁的威压，危险地语气，灿烂的笑脸，宛如愤怒的雄狮。高贵而慑人，危险而又足够迷人。
乌姆里奇震惊的看着戈德里克，断断续续的问：“你不・是・・和・哈利・不顺眼・吗？”

戈德里克伸手从德拉科怀里拎过哈利，提在眼前，注视着含着泪水的小狐狸。
德拉科僵硬的看着哈利被拎起来，首次发现，自己与狮祖的差距。

哈利含着泪水，可怜兮兮的看着戈德里克。
轻轻的抱在怀里，戈德里克一下一下的抚摸着，慢慢的安抚，优雅的声音响起：“那是我和哈利的事，不需要别人插手。”
转头看向乌姆里奇，轻轻地，一字一顿的说：“你给我记住，哈利，只有我可以欺负，除了我，任何人都不行！”
扬起笑容，修长的手指指向乌姆里奇，冷酷的说：“你！不行！记住哦，再犯，我会直接杀了你哦！你会知道我做不做得出来！”

乌姆里奇恐惧的看着戈德里克，颤抖着，说不出一句话。
戈德里克危险地笑着，摄人的魔压环绕“昏昏倒地！”
下一秒，乌姆里奇放大的瞳孔看着一道光芒飞向自己，而自己因为害怕无法躲避。高高的被抛起，丢出窗外。

“不！她是魔法部的官员！”麦格教授终于在乌姆里奇被丢出去以后回过了神，急忙扑向窗边。
侧头，戈德里克轻笑：“乌姆里奇女士不小心掉出了窗外，你们看到了吗？”
小动物们吞口口水，小心肝颤啊颤，哆嗦着回答：“看到了。”
戈德里克满意的笑的阳光灿烂：“看到了什么？”
小动物们崇拜的看着戈德里克，虽然还是抖，但是声音整齐的很多：“看到乌姆里奇女士不小心掉出了窗外！”
麦格教授的脸黑了，嘴角抽搐下，看向了哈利，一眼看到小狐狸掉下了一颗眼泪，立刻站直身子，干巴巴的说：“我去通知庞弗雷夫人，乌姆里奇女士不小心掉出窗外的事。”
麦格教授出去了。

戈德里克感到手上落下一滴水，沉默的抱起小狐狸放在面前：“以后，我每见她一次都会欺负她一次，好吗？”
小鼻子抽抽，哈利拿小尾巴捂住脸不吭声。
戈德里克伸手把哈利变回来，纠结的问：“那，你想怎么样？”
哈利狠狠地一口咬上戈德里克。
戈德里克松口气，抱着哈利转身就塞给了德拉科：“你家麻烦，给你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 141 章
                            

                                                        

                            

                            随手唤出一只银色的狮子，吩咐好去通知萨拉查，戈德里克斜靠在墙边看着面前的一幕。
瞳孔中的不悦升到极点，真是不习惯，那么一只淘气的无法无天的小狐狸，连他都敢算计的小狐狸，现在蔫啦吧唧的掉眼泪。虽然知道可能是假装的，但是那种不舒服还是无法忽视。还是喜欢活泼的小淘气。好吧，既然不喜欢小狐狸这样子，那么，就安慰他好了。
狮祖站起来走向哈利。

视线里忽然多出了一双手，哈利眨眨眼睛，抬头。
满意的看到小包子注意到自己了，灿烂的一笑，用欢快的语气说：“哈利，我很喜欢你的阿尼玛格斯。真是可爱啊！”说完，趁着哈利还不明白怎么回事，迅速把哈利变成了小狐狸。
嘴角的笑容愈发灿烂了，狮祖伸出一手，邪恶的笑着，抱起小狐狸放在桌子上。
小狐狸眨眨眼睛，立刻炸毛了，拿脚指头想也会知道这只蠢狮子绝对是想欺负他，直觉就想溜，但是在原地扑腾了两下后发现溜不掉。于是决定用哀兵政策，哈利抬头可怜兮兮的看向戈德里克。

戈德里克得意了，笑容灿烂的伸出手把小狐狸翻个底朝天----开始戳着哈利小狐狸的肚子玩。
哈利小狐狸牙咬爪挠开始和邪恶的戈德里克-----的那双手做搏斗
德拉科嘴角抽搐起来。这个办法哈利确实不哭了。可是，狮祖确定你不是在趁机报仇 ？德拉科眯起眼睛。

随即放松的笑笑，德拉科走近：“戈德里克教授。”
戈德里克应了一声不予理会，继续欺负小狐狸
“请把哈利给我吧！”随着话音刚落，戈德里克脸上被撒了一点水。
“什么？~~~”戈德里克立刻抬头，还没来得及说什么，就看到德拉科越来越高大。

“哈利请教授刚刚做出来的，用来恶作剧的魔药，强制变身成动物。都是随机的，可能是任何一种，时效半小时。当然，变身后的动物都有一个特性---就是娇小。因为哈利对自己的阿尼玛格斯的体型一直存有怨念。”注视着戈德里克疑问的表情，德拉科轻松地解释着，随即饶有兴趣的笑着看狮祖，赞扬：“不愧是戈德里克教授！随机的都能变成狮子！”

戈德里克，伟大的狮祖认真的听完解释，刚想骄傲一下，立刻察觉了一个兴奋地眼神盯着他。顺着眼神看过去，一眼看到和自己一般大的小狐狸兴奋地盯着他，警觉的刚刚站起来，立刻就被纵身扑过来的小狐狸扑倒了。
狮祖转头狠狠地盯着德拉科‘你敢算计我！’
德拉科轻松地笑着，雍容的行了一礼，没有一丝歉意的道歉：“很抱歉算计了您。下次请您不要当着我的面欺负哈利，好吗？不然我会内疚的。”

狮祖的小狮子和哈利的小狐狸打成了一团，狮祖抽空狠狠地瞪了德拉科一眼‘你给我等着！’
德拉科眯起眼睛，轻笑着扫了四周一眼，小动物们立刻缩成一团，好恐怖，就连那么恐怖的戈德里克教授德拉科都敢算计，我们还是离远点吧！
满意的看到畏惧的小动物们，德拉科缓缓地堵上了戈德里克嘴：“因为知道戈德里克教授最为开明了。绝对不会为了这么点小事来找麻烦的，所以才这么大胆。真的很抱歉。相信您一定了解我的苦衷。”
嗷，好痛！该死！了解你个大头鬼！戈德里克心中咆哮，可是，苦涩的发现，自己只能吃哑巴亏了，萨拉查他们是不会帮自己的。嗷，又被咬一口，该死！要不是怕萨拉看出牙印，我怎么会这么吃亏。

“碰~~”门被打开了。萨拉查和斯内普先后卷了进来。
当看清面前的情况后，萨拉查抿唇轻笑。斯内普黑了脸。
斯内普阴森森的问德拉科：“怎么回事？”
德拉科轻轻行礼，嘴边含着抹笑意回答：“哈利总是哭，戈德里克教授为了哄哈利，‘自愿’吃下变身药剂陪哈利玩。”

萨拉查挑眉，扫了眼在场的学生们狠狠堵住嘴的表情，转头看向德拉科，带着诱惑意味的问：“自愿？”
德拉科神色不动的回答：“啊，是的，萨拉查教授，自愿！”
斯内普冷哼一声，不去追问关于‘自愿’的问题，只是看着桌子上打架的两只讽刺的问：“这就是‘玩’吗？”
“刚开始在玩的，因为戈德里克教授‘小小的’欺负了下哈利，现在就变成这样子了。”德拉科神不慌，气不喘的含笑接着回答。
顿时引来小动物们无数崇拜的眼光，瞧瞧，这就是说话的魅力啊！只是换了几个词，换了种说法，戈德里克教授就变成‘自愿’被欺负的了，责任还在戈德里克教授身上。

萨拉查似笑非笑的看着德拉科，德拉科不动声色的含笑对视。半晌，萨拉查淡淡的说：“德拉科，从今晚开始，八点钟来我的办公室。”
德拉科心中闪过一丝喜悦，但仍旧沉稳的回答：“好的，萨拉查教授。”

萨拉查吩咐完转头对斯内普说：“西弗，还是把他们分开吧！虽然说只是在淘气，可淘气也该有个底线。”
斯内普点头，扫了眼德拉科，墨色的瞳孔中闪过一丝满意，德拉科越加出色了。

伸手按住小狮子，萨拉查毫不在意的拎起来，不过，萨拉查下一秒纠结了~~~无语了。被拎起的小狮子上吊着一只小狐狸，哦，不，具体说是小狐狸死死地咬在小狮子腿上，死不松口。
萨拉查一眼对上了小狮子含着泪水的眼睛，更加纠结了“萨拉，疼・・・・・”

怎么教训呢？明显戈德里克哭的可怜兮兮的。哈利还不依不饶。萨拉查无语了，陷入了沉思。
小动物们偷眼瞄着，哈利要倒霉了吗？

“哈利，松口。”斯内普无视上面疼的掉泪的狮子，只是轻轻抱着哈利。
哈利小包子立刻松开口，眉开眼笑的蹭着斯内普。
“张口。”斯内普黑着脸抬起哈利小狐狸的下巴
哈利小狐狸困惑的眨眨眼睛，张开狐狸嘴。斯内普仔细的看了看，轻斥：“下次不准了，万一掉牙了怎么办？”
哈利立刻欢呼着讨好斯内普，蹭啊蹭的。
小动物们纠结的看向萨拉查，好吧，斯内普教授一向偏袒哈利，这样子很正常。

叹气，萨拉查轻轻抚摸着小狮子安慰：“还疼吗？”
戈德里克幸福的眯眼蹭着萨拉查，哈利你倒霉定了！要你咬我那么用力。
“为了安慰哈利一定很费心吧？”萨拉查幽幽的轻声叹息。
戈德里克冒着粉色泡泡继续蹭‘没关系，为了你，一切都值得！’
“下次安慰人可不要这样了。虽然哈利不哭了，可是生气了还是会咬你的啊！啊，乖，下次不要欺负哈利了。哈利毕竟还小嘛，你要让着他点。这次做得很好。”萨拉查轻拍了拍戈德里克的狮子头赞叹。
戈德里克连连点头，点着点着忽然惊觉----萨拉查说让他让着哈利！让他不要欺负哈利了！！

小动物们张大嘴巴，戈德里克教授惨败剑萨拉查教授比起斯内普教授，包庇起哈利还真是只多不少。那么・・・・欺负哈利的粉红色蛤螭・・・小动物们幸灾乐祸起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 142 章
                            

                                                        

                            

                            地窖里，德拉科在一角练习，斯内普和萨拉查围在坩埚前讨论着什么，旁边桌子上放了一只笼子，内装一只粉红色□□。（没错，就是乌姆里奇）
两人不时看看另外一边，沙发上的哈利，确认哈利乖乖的，才继续讨论。
从现在起，九人组被彻底的打散了。赫敏和潘西被赫尔伽带走了。幽和泉还有扎比尼跟着罗伊娜继续学习。罗恩和纳威则由戈德里克教导。德拉科跟着萨拉查，接受萨拉查的亲自教导。哈利则由斯内普和海尔波紧盯防守。大部分时间还是由萨拉查亲自盯着。

哈利翘着脚，趴在沙发上玩，正在讨论的萨拉查半晌没感到哈利动，疑惑下凑近一瞧。原来哈利睡着了。红扑扑的脸蛋，歪着头睡得没有一丝形象。伸手把沙发变成床，萨拉查布下静音咒，接过斯内普拿来的被子盖上。布下了警戒咒才放心坐在桌边。
敲敲桌子，萨拉查手指轻点桌面，把整个房间布下警戒咒等等。德拉科收起魔杖走过来坐下，斯内普拿起水晶瓶倒在了□□笼子里，确认昏过去了，再布下无数的隔离咒警戒咒后，走近萨拉查，斜靠在椅子上。

看到斯内普和德拉科坐好了，萨拉查缓缓地问：“德拉科，你父亲怎么说？”
“乌姆里奇来霍格沃茨确实是她所说的那样。担任三强争霸赛的联络官。而三强争霸赛的发起人目前为止还没有查到。”德拉科毫不掩饰对乌姆里奇的厌恶，绷紧的脸望向桌子上的□□时透露出一丝阴晦。
“西弗？”萨拉查看向斯内普，等待斯内普的回答。
“那个穆迪没有一丝可疑的地方。他和邓布利多是好友，邓布利多没有说什么。”斯内普冷冷的回答
“继续观察吧！”话音刚落，萨拉查挥手撤掉了所有咒语，站起来走到沙发前低头看着哈利。
斯内普瞳孔一闪，立刻一个旋身，来到坩埚前拿起魔杖。德拉科毫不犹豫的站起来走到角落里继续练习。
就在几人刚刚站定，邓布利多推门进来了。

斯内普看着手下失败的魔药，立刻脸色沉得和锅底一样，扫了眼睡觉的哈利，下意识的低声咆哮：“邓布利多！你最好有很好的理由，不然我不介意把失败的魔药灌到你嘴里。”
萨拉查看着因为吵闹而蠕动的哈利，不悦的扫了眼邓布利多，伸手抱起哈利，轻拍着背。
德拉科站在角落里继续练习，但是练习的魔杖却时不时的指向邓布利多。

邓布利多抽搐着脸颊，干笑两声，眼睛不时的瞟向桌子上的乌姆里奇，小声的解释：“我是为乌姆里奇来的。萨拉查教授，我也很讨厌

她。可是她是魔法部派来的官员啊！万一这件事，我是指乌姆里奇被拿来做实验品的事被曝光的话，我们的处境会相当困难。”
“我有吗？你哪只眼睛看到我拿乌姆里奇做实验了？”萨拉查漫不经心地说着，拉过被子把哈利小包子包的严严实实的。
斯内普冷哼，讽刺的问邓布利多：“你那只眼睛看到这里有那只又矮又胖，又丑又臭的泼妇了？”

邓布利多眼睛直瞪桌子上的粉红色□□，纠结，萨拉查和斯内普概不承认这是乌姆里奇，这可怎么办？
斯内普眯起眼睛，开始冷嘲热讽：“你的神经病是不是发作了？桌子上的是我的试验品，萨拉查给我的□□，可不是什么人。你似乎已经病得不轻了。连人和□□都分不出来了吗？”
邓布利多张张嘴，最后放弃和斯内普分辨这是不是乌姆里奇的问题，还是找BOSS吧。转头，邓布利多看向萨拉查：“萨拉查教授，您这么做会让我很为难的！”

萨拉查扫了眼邓布利多，轻笑，聪明了嘛，知道直接挑明才是最好的选择。既然对方已经举手投降了，那么他不介意给对方一个台阶下：“这只粉红色的□□是我从走廊里发现的。你说她是乌姆里奇，就要拿出证据。”
张张嘴，邓布利多开始冥思苦想，萨拉查这样子分明就是极具信心，那么什么强迫她变身回来之类的一定是行不通了，那怎么办？
“5分钟，5分钟之内你不能拿出证据，就不要再打什么让我们交出这只□□的问题。现在开始吧！”萨拉查不理邓布利多了，只是看着哈利睡觉的样子笑的温柔。
斯内普坐回椅子开始批阅学生的作业，不时的抬头看看抱着睡觉的哈利轻拍的萨拉查，正在练习的德拉科。温馨的气息弥漫在房间里。

邓布利多放弃了要回□□，那可是蛇祖啊，一定把他所能想到的方法都做了预防，要不然怎么能这么放心呢.当初可是只有一只小狐狸，他就没能要回来，现在小狐狸升级了，变成了千年的蛇祖。梅林啊，他还是干脆的举手投降比较好。
邓布利多试探的问：“萨拉查教授，可是，如果找不回乌姆里奇怎么和魔法部交代呢？”
萨拉查轻皱了下眉，仔细的看向了哈利，错觉吗？怎么觉得哈利呼吸急促了？匆匆的应付邓布利多：“那么大的活人，怎么能说不见就不见了？不定去哪玩了。难不成还要我们来负责她的人身安全？她可是成人了，自己有手有脚的，管我们什么事？”
邓布利多顿时呆滞了，就这么回答？这分明就是和福吉闹翻啊！

几个魔咒甩在哈利身上，看到不健康的颜色浮起，萨拉查面无表情的抬头：“西弗，找庞弗雷夫人过来，哈利不舒服。”
感觉到魔力波动，斯内普抬头，耳边只注意到了一句话‘哈利不舒服’。斯内普立刻抓起一把飞路粉丢进壁炉，沙哑的声音带有一丝焦虑：“庞弗雷，来我的办公室。哈利不舒服。”
德拉科立刻停下练习，匆匆来到哈利面前：“怎么了？刚刚不还好好地？”

伸手摸着哈利的额头，萨拉查轻皱眉头，低语：“发烧了。”
德拉科站在旁边，担心的看着哈利。
邓布利多纠结了，可以预见今天的谈话泡汤了。在哈利生病的时候，谁还会关心一个联络员失踪的问题。更何况他们对这个联络员恨得咬牙切齿。邓布利多眼神飘到桌子上的笼子，开始打坏主意，要不要偷走？
正在这时，庞弗雷夫人来了，一串的魔咒砸下去，松了口气：“没事。轻微的发烧，发现的很早。只要喝点退烧的药就好了。”
斯内普立刻拿来退烧药，熟练地喂到哈利嘴里。皱皱小脸，哈利哼唧了一声继续睡去。萨拉查轻抱着拍。

庞弗雷夫人点点头，叮嘱：“你们要格外的注意他。上次他生病时，我就发现他对疼痛类的反应很迟钝。有时候他快晕倒了才觉得有点不舒服，那时候已经太晚了。这次哈利生病应该是情绪波动太大的原因。这段时间注意他的情绪，不要让他生气。”
庞弗雷夫人走了。
邓布利多开始想，偷走笼子的可行性。

萨拉查望向德拉科，轻柔的问：“情绪波动太大？”
德拉科死死地盯着桌子上的□□，咬牙切齿的回答：“今天发生的可不是‘一点’冲突，如果不是我们在，那只□□，差点就对哈利用出钻心剜骨！”
萨拉查身上闪过一丝杀气，用饶有兴趣的语气，轻柔的问：“看样子戈德里克说的有些保守呢！他只说乌姆里奇想要找机会教训哈利。看样子我错过什么了，德拉科，说说看，到底怎么回事？”

德拉科回想起今天的冲突，麦格教授的回护，乌姆里奇的阴毒，差点受伤的哈利，愤怒的戈德里克，不禁开始后怕，如果自己没在，如果当时哈利身边没有任何人，不！德拉科简直不敢想象，到现在他还是心惊胆战的，最后，德拉科用压抑的语气只说了一句话：“我不敢回想，更无法想象如果没人在会发生的事。”
斯内普压制住暴涨的魔压，阴森森的说：“我最近还有很多实验要做，恐怕会没有时间照顾哈利了。”
萨拉查眯起的眼睛直直的望向桌子上的□□，淡淡的说：“好吧，西弗，我来照顾哈利，那只□□就交给你照顾了。”

斯内普卷向□□，阴郁的煞气弥漫在房间内，喃喃自语着：“放心吧，我会让她终生难忘。哈利最近的恶作剧药还没成功，不知道她能不能撑住。我刚刚失败的魔药还是不要浪费了，也给她吧。她身上的脓液和真的□□相比还是有些特殊的功效的，果然很忙啊！要不，再试试纳威那孩子最近做的魔药，嗯，还有罗伊娜最近和我要小白鼠的，不如我不用了给她送过去・・・・・・・”
邓布利多抖啊抖，立刻放弃偷走笼子的念头，他可不想萨拉查和斯内普的怨气出到自己身上。邓布利多奔出房门，梅林啊，太恐怖了，可以预见那只□□的悲惨下场了。现在如果过去，会死人的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 143 章
                            

                                                        

                            

                            早上。
哈利的小脑袋蹭啊蹭，半晌，终于睁开眼睛，眨眨眼睛，打个哈欠，看着昏暗的房间，困惑，为什么还没有天亮呢？
正在哈利东张西望时，一只手拉过哈利揽在怀中，暗哑的声音在哈利耳边响起：“醒了吗？再睡会儿吧？”
哈利呆呆的看着面前宽阔的胸膛，白瓷般的肌肤上，两点嫣红若隐若现，小爪子戳戳，迷迷糊糊的说：“可是还要上课啊！”
低低的笑声响起，磁性的声音回荡在房间。萨拉查轻轻舔上白玉般的耳坠，暧昧的气息迅速扩散开来：“喜欢你看到的吗？”

哈利的小耳朵立刻红了，整个人立刻清醒过来，嘟起小嘴哼哼，加重语气：“萨拉，哈利今天还要上课呢！”
萨拉查巡视着怀中小人儿的身体状况，漫不经心的回答：“不用去了，我帮你请假了。”
“啊？”哈利张大嘴巴呆滞了：“为什么啊？”
萨拉查趁机吻上了肖想很久的红唇，轻柔的，怜惜的，诱惑的，气息交融间，哈利甚至有种很久以前就是这样的错觉。

等到两人的气息不稳了，萨拉查才放开哈利，沙哑的声音有种禁欲的感觉：“哈利，今天乖乖的。昨天晚上，你发烧了。虽然吃了药，但是我不放心。假已经请好了，你今天就在房间里玩，好吗？”
哈利呆呆的，困惑：“发烧？哈利没觉得啊！”
叹气，萨拉查在哈利的额头轻轻一吻：“哈利，乖乖的，不要让我担心。”

哈利嘟嘟小嘴，放弃了争辩，答应的不情不愿：“知道了。”
萨拉查叹气，把哈利紧紧地抱在怀里：“哈利，不要让我担心。”
哈利蔫了，有气无力的回答：“是，萨拉，哈利乖乖的，不闯祸。”
“我让海尔波来陪你，好吗？”萨拉查毫不放松，很明白哈利的‘乖乖’是有时效的，过时作废，立刻打上补丁，确定万无一失。
“海尔波？”哈利的眼珠开始转来转去。
萨拉查酒红色的瞳孔中闪过一丝笑意，轻轻点头：“嗯，海尔波很想你。你也很久没看到海尔波了吧？”
哈利眼前一亮，连连点头：“好！”
萨拉查轻笑，轻吻一记，唤来海尔波离开了。（一只小狐狸怎么斗得过千年老妖呢！）

哈利眼睛亮亮的扑到海尔波身上‘吧唧’一口热吻后，开始咋呼开来：“海尔波，海尔波你有没有想我？哈利好想你的！”
海尔波坐在椅子上，认真的低头看着哈利，不语。
哈利毫不在意，继续再接再厉，目标---让海尔波说好多话：“海尔波，哈利好无聊，海尔波~~~”
扭扭扭，蹭蹭蹭，哈利致力于学习毛毛虫：“海尔波，我们要不要出去玩？”

“不要。”海尔波冷冰冰的回答，没有寄希望能打消哈利的出去玩的心思。萨拉果然没猜错，小包子就没一会儿是安静的。
哈利嘟起嘴撒娇：“海尔波，哈利闷死了~~~”
“好！”果断的开口，海尔波思索着，眼神明显写了：你闷死了就没麻烦了。
哈利气的蹦起来，整个人扑到海尔波身上，一口咬上去~~~~
海尔波熟练地伸出手~~~~
~~~哈利~~~~又挂上去了~~~~

挂在海尔波手上的哈利眨眨眼睛，困惑~~~怎么这么熟悉啊？
海尔波淡淡的开口了：“好吃吗？”
哈利呆滞了。
海尔波晃晃手臂，下面的吊着的小狐狸晃晃。
哈利立刻清醒了，立马松开口，委屈的奔向门外：“海尔波最讨厌了~~~~”

门打开，塞德里克走进来，看到奔过来的小哈利一挑眉，毫不客气的抱起来上下打量。
哈利惊讶的看着出现在面前的塞德里克，下一秒就被吻上了。好不容易被放开了，哈利开始懊恼，原本想要趁机溜出去玩的，这下糟了。
塞德里克抱起哈利走到海尔波旁边，轻轻点头：“德拉科说，哈利不舒服，现在怎么样了？”
海尔波淡淡的回答：“没事了。”
塞德里克点头，转头安慰气呼呼的小狐狸：“哈利，我帮你把那只粉红色的□□教训过了，不气了好吗？”
两人眼神交接间，明白了情况，海尔波离开了，塞德里克开始转移小狐狸的注意力。

哈利的眼睛立刻开始放光：“怎么教训的？”
塞德里克轻笑“斯内普教授还要用它做实验，我怕饿到它就不好了，所以，我就让人准备好了一斤新鲜活昆虫，喂了它。”
“哦~”哈利一抖，整个人趴回塞德里克怀里哼唧：“塞得，哈利要睡觉。好困啊！”
挑眉，塞德里克抿起嘴角，轻轻吻了一口：“好，乖乖睡吧，我陪着你。”
于是。
终战。
萨拉查VS哈利，萨拉查完胜。
塞德里克VS哈利，塞德里克完胜。
海尔波VS哈利，海尔波完胜
最后，哈利三战全败，开始了他可怜的战败生涯。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 144 章
                            

                                                        

                            

                            经过撒娇，耍赖，掉金豆子等等一系列的谈判，僵持，萨拉查终于放哈利出来了。也达成了共识，哈利生病时乖乖的听萨拉查的，而平时，哈利就可以随便跑着玩，当然，前提是有阿尔跟着，在霍格沃茨。
今天，是布斯巴顿和德姆斯特朗的代表们要来的日子，据说，下午就到了。上午的课还是要上的。今天的课是哈利生病来的第一堂课--黑魔法防御课。哈利嘟着嘴挂在德拉科身上哼哼唧唧的来到教室，开心极了。任谁被关了几天，刚放出来都会开心的。就算是穆迪的课，都没能打断哈利的好心情。

到了上课时间，哈利依旧和毛毛虫一样挂在德拉科身上唱着小曲：“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬・・・・”
德拉科叹气，一手护着哈利，一边想着穆迪的资料。
九人组心情不错，看到哈利小宝宝这么开心，自然地心情很好，于是凑到一块开始讨论。
“德拉科，穆迪会不会给我们一个下马威？”扎比尼漫不经心的翻着课本问，眼睛直瞟着哈利小宝宝。
德拉科冷哼，抱着哈利，讽刺的笑着：“就凭他？如果他能给我们一个下马威，倒是证明了我们这段时间废寝忘食的训练白费了。”

潘西拿手指卷着自己的头发颇有些幸灾乐祸：“正好，可以试试我们的实力。”
纳威小声的说：“这样子不好吧？”
幽探过脑袋来，揉揉纳威的头发，笑的贼兮兮的：“纳威，死道友不死贫道。总不能要我们到战场上再试试能力吧？那可是会死人的。”
罗恩急忙试图阻止：“我爸爸说他可厉害了！阿兹卡班的牢房有一半都是他填满的！”

扎比尼立刻探头，一把把纳威揽到自己怀里，一只手揉着纳威的头发一边说：“他可是很讨厌斯莱特林的。尤其是德拉科的爸爸，当年没能把马尔福族长关到阿兹卡班一直是他的遗憾呢！”
赫敏作出结论：“也就是说，新来的教授穆迪可能会找茬，也许会拿德拉科开刀！”
纳威终于忍不住开始抗议扎比尼的恶行，大声嘟囔：“扎比尼，我的头发乱了啦！”
哈利快乐的把德拉科当树爬：“・・・蜗牛背著那重重的壳呀，一步一步地往上爬，阿树阿上两只黄鹂鸟・・・・・”

扎比尼松开手，好笑的戳戳哈利的小脸蛋：“说起来，哈利今天很开心呢！”
哈利反抗的哼哼，小爪子挥挥，打走扎比尼的手，转头在德拉科怀里蹭蹭。
德拉科失笑，轻拍着哈利：“才被放出来，当然开心了。哈利为了跑出来玩，可是和萨拉查教授大战三百回合。撒娇，耍赖，掉金豆子，无所不用其极，如果你看到了，恐怕都要感叹，竞选总统都没这么具有挑战性。”

几人会心一笑，潘西闪烁着八卦的光芒，开始追问“和哈利斗智斗勇，萨拉查教授一定费了不少脑细胞吧？”
“不用说，一定是前所未有的强大吧？”扎比尼立刻补上一句，眼中的热忱一点不输潘西。
德拉科挑眉，调侃：“扎比尼，你的八卦程度又有所上升了。”
哈利气呼呼的咬了一口德拉科，挥着拳头威胁扎比尼：“扎比尼，你看笑话看到哈利身上了吗？”

扎比尼立刻讨好的举手投降：“好了好了，没有，看谁的笑话也不能看哈利的啊！”
看到扎比尼投降了，哈利得意的哼哼，继续在德拉科身上爬：“・・・・阿黄阿黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了・・・” 
看到哈利继续开始爬了，扎比尼趁机给德拉科一个眼神‘等哈利不在了再给我说说。’
德拉科极不贵族的翻个白眼‘你不怕哈利发现了？’
扎比尼笑的贼兮兮的‘现在哈利可是被萨拉查教授盯得很紧啊！怎么会发现呢？’

赫敏岔开话题：“听说穆迪以前是奥罗？”
“嗯。”德拉科抿起嘴唇，不悦的说：“是一个老顽固。极度厌恶食死徒。”
“他可是教授，我们如果拿他练手会不会遭殃啊？”罗恩仍然在试图让同伴打消这个主意。
“会的，会的！”哈利快乐的点头，开始捣乱。
掏出一块糖，熟练地塞到哈利的小嘴里：“来，哈利吃糖。”

张口咬住糖，哈利幸福的眯起眼睛，一边脸颊鼓起一个小包，嘟嘟小嘴：“德拉科，还要一个。”
再塞一粒，德拉科好笑的看着哈利两颊鼓起的小包，戳戳，引来哈利哼哼两声以示抗议。
扎比尼翻个白眼，看着轻易就被哈利引走注意力的好友，努力试图把好友的注意力拉回来：“总之，如果他找茬的话我们就不要客气了。”
“乓！”赫敏抓狂的一拍桌子，重重的哼了一声，一群人一抖，缩起脖子，等着赫敏开口。赫敏满意的看着萎缩的众人，吐出四个字：“就这样吧！”
一群人立刻纠结起来。赫敏，这样子会吓死人的~~~~

“碰！”门被粗暴的打开。
哈利眼前一亮，嘟嘟囔囔的说“德拉科，哈利要写信给卢修斯叔叔，告诉他穆迪不爱惜学校财物。”
德拉科失笑，一把捂住哈利的嘴，小声的在哈利耳边说：“哈利，小声点，要做坏事的时候不可以声张。”
哈利立刻点头，认真的表情让德拉科差点笑出声，戳戳哈利的小脸蛋，德拉科心情极好的等着穆迪讲课。

“现在，我们开始上课。把课本收起来！”穆迪粗声粗气的说完，开始点名。
点完名，穆迪开始上课“我听邓布利多讲过了你们这两年学的。”
小动物们想起这两年学的课程，立刻一脸纠结。奇洛教授，念了一年课本，洛哈特教授，听了一年他喜欢什么。不知道今年是什么？小动物们期待的看着穆迪。
“可以说什么都没有学会。”穆迪平静的说着：“所以，今年，我将教会你们各种恶咒的破解咒。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 145 章
                            

                                                        

                            

                            哈利在下边，咂吧下嘴凑到德拉科面前，小声撒娇：“德拉科，糖~~~”
德拉科忍住笑，拿出一颗糖塞到哈利嘴里，小声说：“吃了糖就要乖乖的哦~”
哈利幸福的一口咬下，立刻听到穆迪一声暴喝

“德拉科・马尔福！”
德拉科抬头，对上穆迪充满厌恶的眼睛。
“老老实实的上课！我不介意让你知道什么是恶咒！”穆迪阴冷的看着德拉科，讽刺的挑动自己那布满疤痕的脸，狰狞的说：“相信你父亲，那个该死的食死徒早就教过你了。”

德拉科挑眉，瞳孔中没有任何情绪的冷淡回应：“穆迪教授，我会老实上课。但是我父亲如何似乎不是你应该管的。”
穆迪愣了下，似乎没有想到德拉科居然是这种态度，但是仍然毫不掩饰厌恶表情：“你的父亲，没错，一个侥幸的家伙。你就和你的父亲一样。”

“卢修斯叔叔是好人！”一个清脆的声音大声喊着。顿时小动物们嘴角一抽，寻声望去，立刻张大了嘴巴？？？哈利？？？？
穆迪听到，脸色顿时黑了，看到这么说的居然是哈利，顿时像是吃了一百只苍蝇。
半晌，穆迪终于回过神，脸色难看至极，用沙哑的声音问：“哈利・波特？”
德拉科嘴角一抽，差点笑出来，拿眼神问‘哈利，你又想干嘛？’
哈利偷偷吐吐舌头，不理德拉科，站起来，一副正经八百的样子，不过要忽略掉肩膀上的小恶魔：“是！”

“说说你认为卢修斯是‘好人’的理由。”面对着哈利，穆迪似乎也变得耐心起来，但是在说到‘好人’这个词时，脸颊上的肌肉仍旧不可控制的剧烈抽搐一下。
小蛇们则在穆迪这么说之后，集体打个抖。作为贵族之首，卢修斯・马尔福阴暗的地方多了，怎么说都和‘好人’，沾不上边吧？尤其是卢修斯曾经是那个人的左膀右臂。尤其是这么说的居然是救世主，简直就像是在下雨的天气里说天气很好一样。

“卢修斯叔叔当然是好人！”哈利再次确认的说，如愿的看到穆迪扭曲的脸，小蛇们摇的如同风中落叶。哈利小狐狸笑弯了眼睛，摇着尾巴清脆的说：“卢修斯叔叔常常给哈利买糖吃！”
穆迪的脸更加扭曲了努力地把咆哮的YU望压下去，给你买糖就是好人吗？啊？穆迪干涩的问：“买糖？”
哈利肯定的点头，生怕穆迪没有受够刺激，大声回答的同时还闪着星星眼：“对！卢修斯叔叔常常给哈利买糖，所以，一定是好人！”

“啪嗒~咔嚓~~”受够刺激的穆迪一把就把桌子按散架了。
小动物们首次觉得，不是他们神经不够强大，是他们受到的刺激太大了。每当他们认为自己的神经够粗大的时候，哈利都会挑战下他们的神经，而每次哈利都会赢。

穆迪终于稳下了心神，纠结无比的耐心教育哈利：“哈利，给你买糖吃的不一定是好人。”
哈利小嘴一翘，小鼻子哼哼：“穆迪教授，哈利也知道啊！”
穆迪松口气，小动物们立刻绷紧了神经，小心的等着哈利的石破天惊之语。
“卢修斯叔叔还亲亲哈利了。”哈利小脸一昂，下巴向着穆迪骄傲的说。

“亲？！”穆迪不止嘴角抽搐，连眼角也开始抽搐了。
“嗯！”大力的点头，哈利闪着星星眼。
德拉科脸黑了。
小动物们一阵兵荒马乱，呛到的，出岔气的，摔倒的等等等等。

穆迪努力地让自己不去想‘亲亲’的问题，神情恍惚的转移话题：“好了，我们还是上课吧！”
“世上有很多恶咒，尤其・・・・・”穆迪挥杖，修复了桌子，在台上开始讲课。
台下，哈利和德拉科窃窃私语。
“哈利，以后不准你随便和人亲亲！”德拉科耳提命令。
“哈利没有和人随便亲亲！”哈利翘着小嘴反驳

台上“・・・为最，只要使用了就会被关在阿兹卡班・・・・・”
‘台下“别人也不行！”德拉科立刻补上漏洞。
梆梆~~’一个加号出现在穆迪脑门子上。

台上“所以，我会教你们・・・・”
‘台下“哈利才没有・・・”哈利气哼哼的嘟囔。
梆梆~~’又一个加号和第一个加号形成对立之势。

“乓！”暴怒的穆迪一把把桌子砸散架了，怒吼：“德拉科・马尔福！哈利・波特！”
“教授，你破坏学校财物。”哈利应声站起来，清脆的，大声的说。
一片寂静・・・・

小动物们看着穆迪越来越阴沉的脸小心的把自己缩起来，观测好地形，等待一不对劲就立刻逃跑。
德拉科忍住笑，眼观鼻，鼻观心的坐的稳稳地。

穆迪狰狞的看着哈利：“你在台下在说什么？”
“黑魔法防御课没必要上。”哈利小狐狸眼珠子乱转，随口一掰
“我现在如果攻击你，你能怎么办？”穆迪暴怒的魔杖猛的指向哈利。
哈利，纳威，条件反射性的丢出一颗‘圆圆的’炸弹。
九人组其他成员一惊，立刻丢出无数的防御咒在穆迪身上。

“轰隆~~”爆炸余波过后，讲台上的穆迪穿着破烂的衣着，冒着渺渺轻烟，烟熏火燎过后的皮肤，爆炸的发型站在那里。
小动物们惊栗了。

“怎么回事？”听到声音就在附近的麦格教授冲了进来。
“哈利！”随后而来的斯内普惊惧的看向哈利。
“教授~~~”哈利立刻扑上去，挂好。

确认过穆迪没事，麦格教授纠结的看着现场，转头问哈利：“哈利，为什么拿炸弹丢穆迪教授？”
斯内普上下扫描了一遍哈利，确认小东西好得很，眉毛一挑，等着哈利解释
“穆迪教授拿魔杖指着我，我~~~一害怕，就拿炸药丢出去了。”哈利戳着小手指头，嘟嘟囔囔的说。

“穆迪教授拿魔杖指着你？”麦格教授不可置信的看向穆迪。
“穆迪教授在讲课，假设哈利被攻击了，哈利会怎么办。”德拉科立刻作出解释，忍着笑的脸庞通红一片。
“所以，哈利就条件反射性的丢出炸弹了。”萨拉查迈着悠闲地步子走进来。
戈德里克笑的阳光灿烂的去打量地上的穆迪。

看到麦格教授似乎不是很明白，萨拉查轻笑着说：“戈德里克，你来解释。”
戈德里克笑容灿烂的站起来：“好的，萨拉。因为哈利是个小淘气，什么耐心的训练都不适合哈利和纳威，所以，我和萨拉商量，为了让哈利和纳威有自保的能力，他们两个就练习丢炸弹。”
罗伊娜慢慢走进来，继续解释：“练习的方法是：只要魔杖指向他们，他们的第一反应就是把炸弹丢到对方身上。”

“因为训练太成功了，所以，穆迪教授倒霉了。”赫尔伽笑着走进来接下话头。
邓布利多纠结的看着穆迪，老友啊，你是怎么得罪小狐狸的？还是真的只是倒霉？难道这个课真的就没有教授能够胜任吗？
尽管纠结，邓布利多还是尽快安排了：“看样子黑魔法防御课是上不了了。”邓布利多稍作沉吟，抬头对斯内普说：“西弗，麻烦你把他们明天要上的魔药课先上了吧。”
斯内普扫了眼淘气的哈利，现在正心虚的戳着手指玩呢，冷冷的回头：“现在，都跟我去上魔药课。快点！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 146 章
                            

                                                        

                            

                            魔药课的时间，哈利小宝宝被斯内普看的紧紧地，就连哈利小宝宝兴奋地拿魔杖使劲戳锅底的火焰都被斯内普视为捣乱。于是，哈利小宝宝快乐的被黑着脸的斯内普拎起来。最后，斯内普为了自己的心脏和紧张的神经着想，只好抱着哈利小宝宝巡视教室了。

于是最为诡异的情况出现了，哈利小宝宝欢乐地在斯内普身上爬来爬去的唱着歌，欢乐地全教室都看得到。而我们的斯内普教授，脸色阴沉，浓郁的黑雾环绕在身边，周围气压低的好像是在西伯利亚，冻得全场的小动物们瑟瑟发抖。

小动物们抖呢，就意味着手也在抖，手在抖呢，就意味着材料放不对，材料放不对=坩埚爆炸=斯内普脸色更糟=小动物们抖得更加剧烈=坩埚加剧爆炸。

此等式是经过九人组研究后发现的恶略发展现象。于是，在此起彼伏的爆炸声中，斯内普气急败坏的低吼声中，哈利小宝宝欢乐地歌声中~~~魔药课下课了---
小动物们争先恐后的逃出教室。

九人组整齐的抽搐下嘴角，看看挂在教授身上的哈利小宝宝，在不可能丢下那只欢乐地小宝宝的情况下，只好认命的留下来和斯内普教授一起收拾残局----历经重劫后的魔药课教室。
扫了眼一群人认命的样子，斯内普难得的心情好了起来。起码还有一群因为这小东西不得不痛苦的留在这，和自己一起受罪的人在。斯内普受到了极大的心理安慰。

乌姆里奇今天也被放出来了。作为因为三强争霸赛而留在霍格沃茨的联络官如果这时候还不出现，就太过说不过去了。不过，经过了斯内普的特殊招待，萨拉查的慷慨，罗伊娜实验，塞德里克每日必备的午餐等等等等后，乌姆里奇显得神经过于紧张，只要听到‘用餐’‘实验’这两个词就会全身发抖，抖得和老年痴呆症一样。而一说到哈利的名字，乌姆里奇立刻口吐白沫全身抽搐的晕倒。据说，据哈利说，是被邓布利多传染了。事实如何我们不得而知，但是，我们只知道乌姆里奇这样子是不可能担任什么联络官的。

哈利身上被施了N个保暖咒，防御咒（虽然不知道有什么必要。）,才被允许出来迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的代表。因为要站在学生队伍里，所以，斯内普心情极好的把哈利丢给了德拉科，快速的站在了教授们中间，速度快的就像是在远离瘟疫群。德拉科抽搐下嘴角，抱着哈利无语中。哈利根本没有注意到德拉科的表情，只是在哪里哼着歌“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬・・・・”

师生们排着整齐的队伍站在城堡前等待。
“来了，布斯巴顿的代表。”随着邓布利多的声音落下，天边飞来一个小点，慢慢的变大，是辆马车。马车有房子般大小，很快的到了霍格沃茨上方。‘碰’的一声落了下来。

德拉科叹了口气，伸手把正在唱歌的哈利塞回怀里，扫视着周围，邓布利多上前迎接刚到的马克西姆夫人。所有的学生正在关注刚到的布斯巴顿代表，没人注意到自己这边正在淘气的哈利宝宝。德拉科松口气。

努力的探出脑袋，哈利气呼呼戳着德拉科的脸蛋哼唧：“德拉科，干吗把我挡住了，我都看不到・・・”
德拉科一把捂住哈利的小嘴，小声哄：“哈利，别说话了，回去我们再去玩。”
嘟嘴，恨恨的咬了一口德拉科的手心，哈利的眼睛滴溜溜乱转。

萨拉查看着正在寒暄的邓布利多，眼角瞄到正在转眼睛的哈利，眼中闪过一丝笑意。小东西又在想着怎么淘气吗，管他的，反正是邓布利多倒霉。

很快的，德姆斯特朗的代表们也来了。湖底慢慢浮现一艘大船，等它停稳后，一个学生放下舢板。瘦高的德姆斯特朗校长卡卡洛夫带着一群学生走了下来。邓布利多急忙迎了上去。
“看那不是克鲁姆吗？”忽然有学生惊呼，顺着视线看去，是一个有着引人瞩目的鹰钩鼻和两道又黑又粗眉毛的男孩子。
学生们一阵骚乱。

哈利凑到德拉科耳边问：“德拉科，他是谁？”
软软甜甜的声音让德拉科感到一阵酥麻，舒服的叹气一声，眯起眼睛，德拉科小声的回答：“是威克多尔・克鲁姆，保加利亚国家魁地奇球队队员，担任找球手。”
哈利哼哼一声，嘟囔：“又是一个喜欢扫把的。”
德拉科抽搐起嘴角，立刻想起来这是一个做出惊人评论的人‘魁地奇是追着球跑的都是小狗，球是用来逗狮子引蛇的’

这边小动物们窃窃私语，那边德拉科和哈利咬耳朵。
萨拉查扫了眼，似笑非笑的看向卡卡洛夫‘这个人不足为惧，重要的是谁会把哈利的名字丢进火焰杯。’
戈德里克懒洋洋的站在那里，挑眉看向萨拉查‘你的消息不会错吧？真的有人会把那只小狐狸的名字塞进去？’
队伍移动了，教授们带着德姆斯特朗的代表们开始往大厅走去。
萨拉查漫不经心的走在戈德里克旁边‘消息不会错的，有个脑残的坚决认定哈利才是他毕生的对手。’
戈德里克在人群看不到的地方翻个白眼，承认‘确实脑残！居然把主意打到那只小狐狸身上。’

赫尔伽温柔的笑笑‘你们一定要保护好哈利哦，不然我会不高兴的。’
戈德里克打个哆嗦，连连点头，狗腿的对着赫尔伽笑‘当然，哈利可是我的玩具，我才不允许有人打我的玩具的主意！’坚定地竖起爪子，戈德里克一脸正义的表情。
邓布利多一眼扫到，立刻抽搐下嘴角转过头去当做没看到。狮祖都这表情，我还是不要趟浑水的好。

罗伊娜轻笑，温柔的向着赫尔伽点头‘戈德里克一定会尽心的，那可是他的玩具，萨拉查的老婆呢’
戈德里克顿时蔫了，沮丧的跟着队伍来到座位上坐下‘一定要提醒我，我亲爱的萨拉查被那只小狐狸拐走的事实嘛？’
戈德里克提起哈利就一副咬牙切齿的样子。
萨拉查漫不经心的切开牛排，轻咬一口‘你都知道那是事实了，怎么还不正视它？’

戈德里克可怜巴巴的看着萨拉查，身后的尾巴几乎实质化‘萨拉~~~~’
萨拉查轻抿一口红酒，酒红色的眼瞳扫过戈德里克，优雅的吐出一句话“不如哈利可爱！”
戈德里克顿时如遭雷劈，蔫了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 147 章
                            

                                                        

                            

                            引人瞩目的克鲁姆坐在了斯莱特林这里，对面就是德拉科。克鲁姆礼貌的向德拉科点头致意。德拉科含笑回礼，然后，德拉科很自然地把哈利宝宝放在旁边的椅子上，轻声问哈利：“要吃什么？”
哈利揉揉小肚子，眨眨眼睛，张开小嘴一串的名字吐出来：“奶油布丁，草莓布丁，葡萄布丁，草莓冰激凌，巧克力冰激凌，奶油冰激凌~”

远处。教授席。
萨拉查放在戈德里克盘子里一块牛排，淡淡的说：“吃了。”
戈德里克撇撇嘴，没精神的答应：“知道了。”

德拉科听着那一串的名字眉毛直跳，深吸一口气打断哈利：“哈利！”
哈利小宝宝满脑袋问号的看向德拉科。
德拉科咬牙切齿的盯着哈利说：“那些都是餐~后~甜~点~，而我问的是你想吃什么~”
哈利坚定地拿星星眼看着德拉科接口：“奶油布丁，草莓布~~”
“正餐！”德拉科只觉得自己差点一口气没上来，恶狠狠地打断哈利的话。
哈利立刻嘟起嘴，不吭声了。

远处。
戈德里克咬牙切齿的吃着牛排，赫尔伽轻笑，晃晃手上的红酒，小声和罗伊娜说：“戈德不喜欢吃肉的习惯还真是像小哈利呢！”
罗伊娜点头，眯起眼睛看着下面同样嘟着嘴的哈利：“很像。”

“嗤~~”对面传来闷笑声。德拉科抬眉，恰好看到克鲁姆含笑的眼睛，于是眉毛一挑，不语。
被人抓到自己偷笑，克鲁姆也没有一丝慌乱，含笑的看着德拉科的动作，也挑了下眉，礼貌的开口：“你好，我是威克多尔・克鲁姆。您就是德拉科・马尔福吧？”
德拉科有意思的笑笑，带着丝高傲的回答：“是的，我是德拉科・马尔福，很高兴看到你。”
克鲁姆眼光转向一旁好奇的哈利，笃定的问：“这就是传的沸沸扬扬的救世主，哈利・波特吧？”

德拉科伸手抱过哈利，伸手递过一块牛排放在哈利盘子里，亲昵的显示着所有权，含笑回答：“对，这就是哈利，哈利来打招呼。”
哈利嘟着小嘴，很不满意的看着牛排，试图用眼神杀死牛排，听到德拉科这么说也没抬头，只是挥挥小爪子：“嗨，我是哈利。”
克鲁姆看着德拉科和哈利的互动，有趣的笑笑：“你好，哈利。”
“嗯。”哈利眼角瞄到德拉科抬头和克鲁姆说话，拿着刀叉在牛排上戳来戳去的
“怎么？哈利的什么事情传得沸沸扬扬？”德拉科眼中闪过一丝光芒，漫不经心的抬头问。
“龙啊~”克鲁姆笑眯眯的看着德拉科，慢悠悠的说：“五个银西克呢！”
德拉科的眼神有瞬间的呆滞，很快回过神来，微笑着对克鲁姆说：“啊，没想到你们远在德国都还买到了记录水晶啊！”
哈利立刻注意到德拉科的晃神，立刻轻轻一挑，把牛排丢向了身后。

远处。教授席。
戈德里克得意的凑到萨拉查面前，端着空空的盘子摇尾巴：“萨拉，你看，我吃完了。”
天外飞来一物，准准的落在了戈德里克的盘子里。
萨拉查转头去看戈德里克的盘子，立刻抿了下嘴角，挑高眉毛，若有所指的问：“这就是吃完了？”
戈德里克眼瞅着一块牛排从天而降，掉到了自己的盘子里，立刻呆滞了。听到萨拉查的问话，立刻反应过来，恶狠狠地望向牛排飞来的方向。

下面。
大厅一片寂静。看到这一幕的人不少，毕竟是三强争霸赛啊，所有人都在若有若无间注视着教授席的动向。就算是一时没注意到的也因为别人的寂静而顺着视线看过去

哈利小宝宝正端着空空的盘子凑到德拉科面前撒娇：“德拉科，你看，我吃完了！”
清脆的，糯糯的，软软的声音响彻大厅。顿时，邓布利多觉得自己的胃开始疼起来了。萨拉查紧抿着嘴角，戈德里克充满杀气的盯着哈利小宝宝。
德拉科对忽然寂静下来的大厅感到奇怪，不动声色的迅速扫了一圈，目光迅速定在戈德里克身上，望向萨拉查哭笑不得的眼神，再看看戈德里克端着盘子杀气冲天的看着哈利，再听到哈利软软的声音，平时可没那么快吃完啊？一眼瞟到戈德里克盘子里那块眼熟的牛排（因为是在德拉科眼皮子底下，被哈利宝宝戳了N刀，想不熟也难），德拉科立刻明白了怎么回事，控制不住的抽搐起嘴角，掩饰的教训哈利：“哈利，戈德里克教授虽然瘦，但是有萨拉查教授看着，下次不要给戈德里克教授夹菜了。”

哈利不开心的嘟起嘴，大眼睛骨碌碌一转，立刻发现自己不小心的把牛排丢到戈德里克的盘子里了，立刻点头，见风转舵的对德拉科说：“嗯，哈利知道了，哈利一定不挑食，哈利乖乖用餐。”
戈德里克顿时瞪大了眼睛，向了哈利咆哮：“你才挑食！”
戈德里克毫不客气的放出狮王气势，威慑力十足，震得全场师生们苦着脸，小心肝抖啊抖的。
哈利小宝宝一下子炸毛了，大眼睛瞪得圆滚滚的毫不畏惧戈德里克：“你挑食！”
“嘶嘶~~~”电光四射。
“噼啪~~~”火力冲天。

大厅里的师生们黑了脸，不会吧？这可是有其他学校的代表啊！平时你俩再炸毛，再掐架，没关系，反正我们都习惯了。可是，也不能炸毛给外人看啊！

正在这时，萨拉查端着盘子过来了，师生们立刻松了一大口气。
温柔的拉过戈德里克，按坐在椅子上，两人两两相望，清空桌子，一人面前放一块牛排，萨拉查温柔的说：“当然了，哈利不挑食，戈德里克也不挑食。”
正在对掐的两人感觉到不妙了，眼睛都在乱转。
“一人一块牛排，最先吃完的人最不挑食。”萨拉查扫着两人乱转的眼睛轻笑，慢悠悠的堵死了后路：“吃不完的人每餐两块牛排。”
师生们掉下滴冷汗，果然，最不能惹的，最腹黑的果然是萨拉查教授。

哈利的眼睛转了两圈，明智的拉过盘子一口把那块牛排切都没切的三两口下肚，小嘴巴一擦，清脆的撒娇：“萨拉，哈利吃完了！”
戈德里克呆滞了，恶狠狠地看向哈利，狡猾！
萨拉查心里重重的抽搐下，谁说小东西吃牛排慢的？萨拉查点头，敲敲桌子，在哈利面前出现了一堆的布丁和冰激凌。
哈利幸福的咬口草莓布丁冲着戈德里克抿嘴一笑，戈德里克咬牙切齿的吃着牛排。两人眼光捉对厮杀，萨拉查时不时的灭灭火，很快的，让人胃疼的晚餐吃完了。
然后是拿出火焰杯，宣布规定，等等等等。
哈利只顾着和戈德里克掐架了，根本没留心。
萨拉查很忙，一边要注意狐狸和狮子掐架不要太过火，另一边还要看着现场。
九人组只顾着掐架的哈利了，而且，他们的年龄都没到，所以根本没把注意力转到现场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 148 章
                            

                                                        

                            

                            夜晚，霍格沃茨鬼影瞳瞳，哦，不，是人影。所有的学生都围在火焰杯周围，让教授们纠结无比。（在场教授有斯内普教授，麦格教授，穆迪教授，和监视的乌姆里奇）让他们睡觉吧？宵禁时间还没到。让他们围在这里吧？这和看猴戏似地，守在火焰杯旁边的教授们只觉得自己就是那只猴。淡定，淡定，教授们眼角抽搐着劝慰自己。这群学生们可是精得很，尤其是自从哈利入学后。只要是宵禁时间到了，他们就再也没有借口呆在这了。教授们紧盯着火焰杯给自己催眠。眼瞅着宵禁时间快到了，教授们都松了口气。可是，很明显，松气太早了。

“一・二・三・丢！”不知从哪来的声音，一声令下，纸团就和下雨似地丢向了火焰杯。教授们大惊，急忙挡在火焰杯前，但是已经于事无补了。运气好的，把纸团丢进去的学生开始欢呼。运气不好的开始想别的办法了。就在麦格教授气急，想要抓住几个带头的以示惩罚时，学生们一哄而散全部溜走了。地上只留下一只踩满脚印的粉红色□□时不时的抽搐下脚丫子以示还活着。最后由麦格教授带着去医务室了。

教授VS学生，第一回合，教授惨败。

“第一波作战计划成功，那只□□也顺带教育了一下，现在只有斯内普教授和穆迪在了。今晚十二点开始第二波作战计划。解散。”某人若无其事的收起通话徽章，慢悠悠的走回宿舍去了。良久，角落里走出一个白胡子老头---邓布利多。纠结的捻着自己的胡子，邓布利多绞尽脑汁的想自己究竟还有没有留下漏洞，还要怎么补救？

“踏踏踏踏・・・・”一串脚步声越走越近，教授们立刻提高警惕，拿好魔杖凝视着脚步声来的方向。
一个人影进入教授们的眼帘，哈利！
斯内普黑了脸，咬牙切齿的低声咆哮：“哈利・波特！告诉我你跑来干什么？”压制住想要扣分的冲动，斯内普紧盯着哈利。但是，当斯内普看到哈利哭丧着小脸后，立刻又揪起心来：怎么了？

“教授~~~”某小哈蔫蔫的，含着眼泪花撞进教授怀里掉着金豆子。
教授立刻大惊，太反常了，是有什么鬼主意吗？还是怎么了？伸手环住哈利，斯内普紧攒着眉头干巴巴的问：“哈利，怎么了？”
哈利小宝宝立刻哭的梨花带雨，小金豆子砸的教授心里是拔凉拔凉的。
穆迪恶狠狠地盯着哈利不语。

某处。
“OK！果然让哈利出场最好了，这么快就拉走斯内普教授的注意，各部门注意，等哈利拉走斯内普教授后，我们要以最快的速度完成。”
某处
萨拉查端着酒杯抿着红酒看着德拉科练习：“你不去看着哈利行吗？”
德拉科一边练习一边说：“没事的，只是把教授拉走，哈利拿脚指头想，都会想出办法的。不用管他。而且---”德拉科顿了下，慢慢的接着说“跟得太紧了哈利也会不开心的。总要给他点时间让他自己玩。”

“哈利，不舒服~~”哈利掉够了金豆子断断续续的说着。
斯内普一惊，立刻一串的检测咒砸到了哈利身上（多熟练啊！为了我们的哈利小宝宝，教授大人现在最熟练地咒语就是检测咒了）
看到不健康的颜色浮起，斯内普立刻抱起哈利，迅速的和穆迪说：“我带哈利去医务室。”

穆迪眼睛紧盯着哈利，恶狠狠地问：“德拉科・马尔福不是一向和你在一起吗？”
斯内普空洞的眼睛紧盯着穆迪，冷冰冰的回答：“德拉科在萨拉查教授那里，最近这段时间萨拉查教授让德拉科每晚都去他那，有时候如果太晚了就会睡在那里。”
穆迪冷哼一声，粗声粗气的说：“那就去吧！”
斯内普扫了眼穆迪，立刻抱着哈利转身离开。

“穆迪也不是好东西，还想找哈利的岔，伙计们，一会儿不要客气！好好修理他！”某处，恶狠狠地某人说完，角落里某只白胡子老头抖了抖。

“快快禁锢！”无数的光芒丢出，穆迪被击中了。
一群小动物冲出来，无数的纸团丢出，却在距离火焰杯50厘米的距离被一道无形的光罩挡住了。确认没办法丢进去后，为泄愤，也许是为其他的什么，无数的脚丫子踩到了穆迪身上。邓布利多急忙出现，但仍然没有拦住小动物们丢下的瓶子，五颜六色的各种魔药夹杂着倒在了穆迪身上。为了照顾长了一双鸟翅膀的穆迪，邓布利多只好放弃抓住小动物们的计划，送穆迪来了医疗室。

教授VS学生，第二回合，教授惨败。

医疗室里。
看着斯内普轻拍着哈利宝宝，哈利宝宝半合起眼，困顿的连连打哈欠，可是，似乎因为不舒服不时的皱皱眉，邓布利多转头轻声问庞弗雷夫人：“哈利怎么了？”
庞弗雷夫人忍着笑回答：“肚子痛。”
斯内普黑了脸，黑气笼罩医疗室。

邓布利多呆呆的反问：“肚子痛？”
“消化不良。”庞弗雷夫人差点笑出声来。
邓布利多想起晚宴上，哈利小宝宝三两口吃下了一大块牛排，立刻脸黑了。
斯内普恶狠狠地瞪向邓布利多，开始磨牙。邓布利多立刻闭嘴。委屈，又不是我让他三两口塞下去的・・・
“哈利再也不大口吃肉肉了~~~”哈利小脑袋一锤，喃喃自语完睡着了。

庞弗雷夫人立刻捂着嘴奔出门偷笑去了。斯内普抽搐下嘴角，脑袋上出现一个大大的加号。邓布利多瞧瞧一边的墙，那边躺着乌姆里奇和穆迪，邓布利多纠结了。联络官病了？这样子和福吉说行吗？黑魔法防御课怎么办？什么时候才能研制出解药呢？穆迪今天对哈利极不友好，斯内普会尽心研制解药吗？
反正这些问题都是邓布利多要头痛的，我们要说的是第二天早上。

等德姆斯特朗和布斯巴顿都把名字投进去后，塞德里克站在了火焰杯前（这里设定塞德里克到年纪了，大大们可不要计较啊），拿出一张羊皮纸放在了火焰杯里。再放进去之前，在座的教授们眼尖的瞄到那张纸上写满了名字・・・・

教授VS学生，第三回合，教授们惨败                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 149 章
                            

                                                        

                            

                            第二天，哈利宝宝在严密的看护下，平安的度过了。夜晚，很快降临了。火焰杯的勇士将在今晚选出，师生们都显得情绪高亢了起来。
晚宴的时间到了，学生们早早的坐在了座位上等待教授们的到来。
当教授们入席后，晚宴开始了。邓布利多一抬头，看到哈利抱着的小米，顿时头大起来，顿时觉得胃口全无。不会有什么事吧？？
在台上的教授们各怀心思，台下的学生们期待的心情下，晚宴结束了。

邓布利多站起来大声说：“孩子们，晚宴结束了。”邓布利多稍作停顿，满意的看到台下的学生们立刻安静了起来，于是接着说：“时间马上就要到了，现在我们将请出火焰杯，等待它选出勇士！”
无数双期待的眼睛看向了费尔奇手上的火焰杯。邓布利多控制不住的抽搐起嘴角，但是，邓布利多似乎忘了，现场还有一对更为需要注意的闯祸双胞胎-----狐狸小龙二人组。

台下。
哈利抱紧小米，小声哄着：“小米，乖乖的，不要闯祸。”
整个斯莱特林席上立刻一片寂静，小蛇们一片惊恐的看着哈利小龙二人组。你俩半斤八两，哪个都很会闯祸・・・・
小米努力地挣了挣，垂涎的眼神紧盯着火焰杯，口水飞流直下三千尺。
德拉科抽搐下嘴角，决定还是关心下，遂开口问：“哈利，小米要干嘛？”
哈利嘟嘟小嘴，不满意的说：“当然是想吃东西了！睡醒后第一个当然是吃东西了！”

赫敏立刻发挥自己的好学精神，不耻下问：“小米是龙，睡的时间很长，可是它吃什么？”
扎比尼托着下巴饶有兴趣的打趣：“小米一直盯着火焰杯，不会是那只杯子吧？”
下一秒，扎比尼看着立刻转头，用期待的星星眼看着自己的小米，顿时受到了惊吓，手一滑，下巴险险的在砸到桌子时停了下来，shenyin(万恶的和谐啊）一声，扎比尼直恨自己的乌鸦嘴。
“不会吧？说中了？”整齐的声音，九人组目瞪口呆。

哈利好奇的看向扎比尼：“小米只是想吃杯子里的火焰而已，扎比尼，怎么啦？只是吃一只杯子，有问题吗？”
小蛇们吐着蛇信子心中狂吼，有问题？当然有问题了！火焰杯会给你吃吗？无数双乞求的眼神看向德拉科，寄希望于德拉科能让哈利打消这个‘吃掉火焰杯’的疯狂主意。
扫了眼小蛇们期待的眼神，德拉科只觉得浓浓的无力感，好吧，从他明白自己的心开始，就知道自己选了一条充满荆棘的道路，虽然和哈利在一起充满了快乐，但是每次斗法失败还是深受打击----可谓是痛并快乐着。

提提精神，德拉科使出‘拖’字诀：“哈利，火焰杯现在正用着啊！”
小脑袋点点，德拉科立刻绷紧神经。哈利认同的点头，乖巧的回答：“哈利也这么想啊！”
小蛇们松口气。德拉科刚想放松，一眼瞄到小蛇们这么明显的放松神情，立刻转头去看哈利。如同意料的看到哈利的小尾巴翘了起来，

德拉科抿紧嘴角哭笑不得。
哈利小狐狸一眼瞟到小蛇们放松的样子立刻眨眨眼睛，满不在乎的抛出炸弹：“那就等他用完了再给小米吃。”

小蛇们立刻惊得人仰马翻。小米快乐的转头盯着火焰杯流口水。
德拉科转过头去，简直不敢承认这群人还是斯莱特林的。被哈利训练了这么久还不知道哈利的恶略？他们怎么认为哈利这么容易搞定？

太天真了，需要再教育。德拉科殿下做下了最终判定。于是，在这一年中小蛇们过的凄惨无比，直到很久后才明白原因，郁闷的肠子都青了。

“・・・・・被选中的勇士请在唤出你们名字的时候穿过大厅，在大厅尽头的小屋等待初步的指导。好了，我们来等待第一位勇士。”

随着邓布利多话音刚落，大厅中的蜡烛灭了。火焰杯强烈的蓝白色火焰映的越加神秘。小米似乎也越来越兴奋。忽然，火焰杯里的火焰转红，一道火舌卷这一卷羊皮纸吐了出来。邓布利多伸手接住，认真的看了下，大声的宣布：“德姆斯特朗的勇士，威克多尔・克鲁姆！”
克鲁姆站起来向德拉科轻轻点点头才慢慢走了出去。
大厅里欢腾一片。

很快的，第二张羊皮纸吐了出来。邓布利多大声念着：“布斯巴顿的勇士，芙蓉・德拉库尔！”
银发的女孩站起来，优雅的走了出去。

布斯巴顿的芙蓉・德拉库尔反倒没有收到多大的掌声。因为学生们的精神都集中到了火焰杯上。邓布利多苦笑，连他都猜不出霍格沃茨会不会出现离谱的勇士。
火焰杯再度喷出火舌，邓布利多看到羊皮纸上的名字立刻松了一大口气，清晰地宣布：“霍格沃茨的勇士是塞德里克・迪戈里。”
掌声响起，无数的叹息也清晰可见，邓布利多脑袋上蹦出几根青筋，首次觉得孩子们也不是好人，一点儿也不可爱。

等到塞德里克离开了，火焰杯再次的转红让学生们兴奋起来。邓布利多条件反射的接住羊皮纸，半晌才念出来：“霍格沃茨的勇士，哈利・波特。”
寂静的大厅里邓布利多宣布的声音清晰可见。
哈利一把抱住就要扑向火焰杯的小米，听到自己的名字困惑的抬头问：“什么？”

火焰杯的光芒忽明忽暗，映在邓布利多脸上显得高深莫测：“哈利，你是第四位勇士。”
哈利的小脑袋瓜终于转过来了，大眼睛忽闪忽闪的，清脆的声音在大厅回荡：“谁把我的名字丢进去的？”
“我没有！”整齐的声音划破大厅，震得桌子一阵晃动。
邓布利多头上的青筋‘叭叭叭’直跳。以萨拉查为首的四巨头，有趣的看着台下。斯内普阴沉着脸。马克西姆夫人和卡卡洛夫脸色很糟。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 150 章
                            

                                                        

                            

                            没等教授们做出什么反应，哈利的小脑袋一歪，小爪子一锤，恍然大悟的说：“哦~~”拖着长长地调，让人们好奇的心痒痒的。哈利看差不多了，小脑袋一点，肯定的吐出一句让教授们郁闷到吐血的话：“那就是坏了！”
不等教授们的反应，哈利使出星星眼必杀技：“教授，火焰杯坏了。那就给哈利吧？”
斯内普刚想答应，一个激灵反应过来及时改口：“火・・你要火焰杯干吗？”
“小米想吃！”哈利清脆的声音飘荡在大厅上空，造成一场无形的地震

斯内普脸黑了咆哮：“吃？小米，你怎么什么都吃？那是火焰杯，能让你吃吗？就算是坏了，修一修也不可能让你吃！・・・・”
邓布利多满意的听着，稍稍松了口气，还好有斯内普阻止，要不然就是他亲自上阵和哈利斗法了。

“・・・・・那东西一千年了，你知道有什么黑乎乎的脏爪子摸过吗？掉了多少土进去你知道吗？你可是龙，不是垃圾桶。吃坏肚子不要哭！也不准来找我！”斯内普咆哮完，立刻觉得心情好多了，狠狠地扫了一眼专给自己找麻烦的哈利和小米，愉悦的站在那。看着小米微微沮丧的表情，坚决不承认自己小心眼报复。
邓布利多嘴角剧烈抽搐着，怎么上半段话还能听下半段话就・・・・好吧，反正只要那只小龙放弃吃掉火焰杯就好。邓布利多努力地控制面部肌肉。

小米咂着嘴，极不情愿的嘟囔：“小米想吃~~~~”
哈利眨眨眼睛，转头认真的对小米说：“小米，哈利上次吃肉肉吃的大口了点，肚子痛了好久。万一你吃掉那个什么杯子吃坏了肚子那就糟糕了。”
邓布利多含着抹眼泪花连连点头，欣慰的想，哈利还是很懂事的。

小米扁着嘴巴哼唧：“小米没事。阿瑞斯说了，小米是龙，胃口很好的，只是一团小火焰，很快就消化掉啦~~~”
邓布利多泪奔，你胃口好才是糟糕的事情啊！
小米摇着哈利撒娇：“哈利，小米想吃~~~”
邓布利多流泪----真~~~的~~~不能吃~~~

哈利眨巴眨巴眼睛，没等邓布利多想出办法来立刻开始倒戈：“要不，用完就给小米吃掉好了~~~”哈利眨着星星眼询问的看着斯内普。
斯内普诡异的看看邓布利多回答的幸灾乐祸：“你要问邓布利多校长。杯子是由校长管的。”
两双亮晶晶的眼睛望向邓布利多。
邓布利多纠结无比的苦思冥想：“嗯，这个杯子还用呢。每当举行三强争霸赛的时候都要用它。这个杯子并不只是属于霍格沃茨。”
邓布利多心中苦涩无比，哈利，你怎么这么快就败下阵了？平时不是谁都哄不住你吗？

“是吗？”两双晶晶亮的星星眼直瞄邓布利多。
“是的。真的不能吃。”邓布利多流着瀑布泪衷心的祈祷----梅林啊！这次您要是不帮我，下次说不定小米就会要求吃掉霍格沃茨啊~
两双晶晶亮的星星眼对上一双浑浊的老眼。
“滋滋~~~”星星眼泛光‘给小米吃~~~~’
“噼啪~~~~”老眼浑浊，黄河泛滥‘真的不能吃~~~’
“滋滋~~~”星星眼泛光‘小米想吃~~~~’
“噼啪~~~~”老眼浑浊，涕泪横流‘真的不能吃~~~’
・・・・・

N久后，看着还在那里拼眼力的两小一老，全校师生们风中凌乱着----吃不吃得真的不是重点好不好，重要的是‘勇士’啊啊啊啊~~~
眼瞅着无数双期待的直望自己的眼睛，萨拉查优雅的伸出修长的手指把额上蹦Q欢快的青筋按回去，笑的春光灿烂，日月无光。全场的的师生们只觉得凉气嗖嗖的从脖子里灌进去。

“哈利，小米，不准淘气哦~”拖着长长的贵族腔调，萨拉查磁性十足的声音在大厅回荡。
立刻引来邓布利多含着感激泪水的老脸一张。
萨拉查一眼瞄过去心中立刻窜起来一阵邪火，恶意的对小米说：“这么旧的东西，小米你还是吃了吧，旧的不去新的不来！”
话音刚落，小米眼睛一亮，立刻变回龙，‘咻’的一声就窜到了教授席上张大了嘴巴就想把火焰杯吃了。

邓布利多不愧是久经战场，整个人立刻扑了上去，护住了火焰杯。
小米张大了嘴巴呆在原地，迟疑着要不要把下面的这只老蜜蜂顺便一起吃掉。
现场诡异的安静下来，一只龙张大了嘴巴，嘴巴下有老蜜蜂一只，旧杯子一只。小动物们惊栗的等待后续发展。
兰特嘴巴抽搐着立刻甩手一个盔甲咒大声吼起来：“阿不思，你想死也不能这么干啊！~~~”

邓布利多立刻松了口气，热泪盈眶，还好，还有盖洛特在・・・・
“・・・・整个吃掉了倒还好，万一吃一半剩下一半，那可怎么办？我们以后还要不要吃饭啦！”兰特披头盖脸的吼完，狠狠地抛个白眼扭头不去看他。
邓布利多泪流满面----不就是不答应你恢复年轻时的相貌吗？至于吗？
萨拉查挑眉，冷哼一声懒懒的把手一挥：“小米，算了，别吃了。我们的校长皮糙肉厚吃了会坏肚子的。”
小米眨眨眼睛，立刻把头缩回来在地上吐啊吐得“呸呸呸~~~”
萨拉查站起来转身离开，悠扬的声音传过来：“兰特，把你情人的脸给我修修，下次再拿那张橘子皮看着我，我不介意把他丢去给章鱼做老婆！”
兰特笑得坏坏的，得意的看着邓布利多大声的回答：“知道了！”
邓布利多绝望了，蛇祖大人，您怎么可以助纣为虐？

萨拉查离开了。邓布利多紧抱着火焰杯含着眼泪花干巴巴的对哈利说：“哈利，去那个房间，要给你们做初步指导了。”
可怜的模样看的兰特小心肝扑通扑通的，小心的挨到邓布利多身边轻声安慰：“嗯，阿不思，只是恢复容貌罢了。每次我们那个的时候你那个胡子碍事死了。其实BAIBAIABAIABAI・・・・・”

具体兰特教授说了什么我们不得而知，小动物们只是看到了邓布利多的脸色从红转青，从青转紫，从紫转白，然后撒发着黑色的鬼火，越来越浓。最后，狠狠地一拳挥出，兰特教授应声倒地。邓布利多校长阁下连三强争霸赛的后续发展都不顾了，拎起兰特教授一角衣领子就把兰特教授拖走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 151 章
                            

                                                        

                            

                            然后转回正题。我们的哈利宝宝抱着郁闷的小米推开了那扇象征着麻烦的大门，进去了。
房间里站着芙蓉・德拉库尔，威克多尔・克鲁姆和塞德里克・迪戈里。见到哈利走进来，塞德里克愉悦的随手抱过哈利，用温柔快要拧出水的声音问：“哈利，你怎么跑来了？教授呢？”
剩下的两位勇士在那里抖啊抖的，隐蔽的直搓手臂。
哈利嘟着的小嘴立刻笑起来，在塞德里克怀里蹭啊蹭，哼唧：“一会儿过来。”
塞德里克不管看到这一幕直打哆嗦的两位勇士，自顾自得蹭着哈利的小鼻子，亲昵的问：“那你怎么跑来了？”

哈利来了兴致，小嘴巴拉巴拉的开始告状：“塞得，火焰杯都坏掉了，教授都不把那只杯子给哈利。一点儿都不懂得废物利用！”
塞德里克挑眉，好笑的扫了眼惊惧的瞪大眼睛的两位勇士，轻声问：“哈利，火焰杯怎么坏了？”
哈利得意洋洋的抬起下巴那鼻子哼哼唧唧的回答：“当然是坏啦！哈利的名字从那里面喷出来了。哈利又没有把名字丢进去，而且是三所学校竞赛，根本不可能跑出来第四位勇士，所以・・・”哈利小爪子一挥，果断的下了定论：“那只杯子一定是坏啦！”

克鲁姆和芙蓉惊讶的对视一眼，老实的克鲁姆同学就这么被忽悠了，困惑着皱着两道浓眉，得出结论：“坏了？难道真的像麻瓜所说的年久失修了？”（和哈利宝宝比，克鲁姆同学真的老实极了）
芙蓉的脑子还是聪明点的，但是也仅止于‘一点儿’，一甩她那头漂亮的银发，芙蓉小同学难得的好心：“那怎么办？哈利还要参加吗？火焰杯可是很危险的！”

“碰~”门被推开了。邓布利多带着阴郁的鬼火走在前面，后面紧跟着斯内普教授，麦格教授，罗伊娜，赫尔伽，戈德里克，然后是马克西姆夫人和卡卡洛夫，最后还有魔法部的卢多・巴格曼和克劳奇先生。
一群人紧皱着眉头纠结的审视着挂在塞德里克身上的小救世主，怎么都无法相信这么只小东西会从那么危险地比赛中活下来。
哈利宝宝才不管别人怎么想，眼睛中只看到他喜欢的斯内普，欢呼着挂在斯内普身上，欢乐地用口水给斯内普洗脸。
于是，一群人更加纠结了---这么只小东西真的会过关吗？

“教授，罗伊娜阿姨好！赫尔伽阿姨好！”欢快的打完招呼，哈利宝宝和毛毛虫一样在斯内普怀里扭来扭去的找东西。
斯内普按下额上蹦Q的青筋随手递出一块糖，立刻引来一阵欢呼。
“糖！教授真好！”‘吧唧’，一个湿漉漉的吻印在斯内普脸上，哈利宝宝欢快的剥开包装塞到了嘴里。
于是，一群人立刻换了思想----要怎么才能保护好这只小东西呢？？？

“马克西姆夫人，哈利说他也要参加比赛？”芙蓉担心的看着腮帮子鼓得高高的哈利宝宝询问。
马克西姆夫人点头，回头对邓布利多说：“看样子你要多费心了。虽然不知道波特先生的名字是怎么出现在火焰杯里，但是，很明显，这对波特先生来说是很危险的事情。”
除了哈利宝宝外，所有人一致点头----保护好这么只小东西真的是项巨大的工程。
卡卡洛夫干巴巴的说：“不管怎么说・・・”

“碰~~~”门被踹开，一个声音焦急的吼着：“哈利，你怎么样？”
哈利的眼睛一亮，小爪子立刻欢快的挥舞着：“教父！哈利在这！哈利没事~~”
狗狗窜进来，上上下下的打量完哈利，确定了哈利宝宝没事，立刻神经大条的大笑：“哈利！我回来了！你有没有想我？”
哈利宝宝立刻笑的眉眼弯弯的大声回答：“有！哈利好想你！”

狗狗立刻如同被打了兴奋剂，一把抱过哈利亲了好几口原地转起圈来：“哦！我的哈利！想死教父了！・・・”
斯内普黑了脸，一拳打趴下狗狗，再一把捞过哈利宝宝放在自己怀里，低低的吐着毒液：“笨狗！把你丢掉的脑子找回来，别传染了哈利！”
狗狗一下子蹦起来，咆哮着就要扑上去抢哈利。但是，很快的，狗狗身后闪出一个人来，极快的按住狗狗，几句话砸的狗狗安静起来：“西里斯，别吵！哈利还在吃糖呢！别噎到哈利了。”
狗狗狠狠地盯了眼斯内普，极不情愿的给哈利介绍：“哈利，这就是莱姆斯・卢平，你爸爸和我的死党。”

哈利宝宝如果有小尾巴的话一定摇的欢快极了，笑得眉眼弯弯的对卢平说：“叔叔好！”
引来卢平温柔的笑：“哈利好！”
斯内普黑着脸，确认哈利宝宝吃完糖了，一把就把哈利宝宝塞给了卢平，毫不客气的喷毒液：“希望你的狗脑子还管点用，起码知道这里是学校！”
狗狗愤怒的就要咆哮，卢平却非常及时的把哈利宝宝牌灭火器塞到了狗狗怀里。卢平向着斯内普点点头，含笑说：“我们会记得把哈利送回宿舍的，在宵禁前。”
我们的蛇王教授冷哼一声甩开袍角，散发着生人勿近的气息离开了。

愤怒的狗狗教父刚抱到哈利宝宝牌灭火器那个火苗就立马消失的无影无踪了，眉开眼笑的抱着哈利宝宝开始诉说离开后的情况，一点都没有注意到现在是什么情况。
看着久别重逢的‘教父子’两个，一群人紧绷的神经忽然松了下来，嘴角含上了会心的笑意。塞德里克眼中闪过一丝不悦，但还是没加计较转头看向邓布利多。于是，一群人讲完了注意事项就很快的散去了，只留下开心玩耍的三个人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 152 章
                            

                                                        

                            

                            早上。餐桌。
今天是三强争霸赛第一场比赛，比赛项目哈利他们已经知道了。海格告诉了狗狗，狗狗跑去告诉了萨拉查，萨拉查大人轻笑着给哈利做出了最好的‘指导’，而哈利宝宝的任务就是按照‘指导’，拿出那颗蛋。在这样子的情况下，紧张的只有九人组。

“哈利，再吃口。”赫敏不断地劝着哈利，试图让哈利把那盘子烤肉都塞下去。
“吃不下了。”哈利愁眉苦脸的看着那盘烤肉，严重怀疑根本不是自己去参加比赛，而是赫敏去参加比赛。
“不吃的话一会儿怎么有力气去参加比赛啊？”赫敏再劝，紧张的鼻子已经冒汗了。

哈利宝宝一眼看到教授来了，立刻欢呼着扑了上去：“教授~~~”下面的隐语是---救命。
斯内普一把抱好哈利，坐在了教授席上，紧皱着眉头：“我认为你已经知道了自己今天要去参加比赛，现在怎么了？”
哈利嘟着小嘴委屈的哼哼：“教授，赫敏紧张的把哈利当小猪养了~~~”
斯内普审视的看着哈利，确定的问：“谁能养肥，今年考试我给她批优秀。”

哈利的眼睛一眨，立刻转头开心的向刚来的萨拉查打招呼：“萨拉~~~”
萨拉查轻笑着坐在斯内普旁边，轻声说：“哈利，早。”
向斯内普轻点下头，萨拉查淡淡的说：“只要不出意外，哈利没有任何问题。”
斯内普冷哼：“出了意外呢？”
“那你需要担心----”萨拉查抿口红酒，扫了眼绷紧脸颊的斯内普，接着说：“----那条龙会不会有问题。”
原本紧张的斯内普听完下半句话差点喷笑而出，扫了眼正在撒娇的哈利点点头，轻声回答：“是要担心。”

哈利的小脑袋左转右看，忽然发现了什么转头问萨拉查：“萨拉，教父呢？”
斯内普一阵扭曲，握紧了手中的餐叉在那里磨牙。
萨拉查放下手上的杯子，向坐下的马克西姆夫人点头致意，回头对哈利说：“去看台了。罗恩的哥哥查理来了，是和那些龙一起来的。小天狼星对那些龙很感兴趣，就跑去看了。”
哈利恍然大悟：“哦！”
随手抓起桌子上的杯子喝了一大口，哈利一扭头看到了戈德里克。

戈德里克刚刚出来，坏笑着从萨拉查身后忽然露出脑袋，扮着鬼脸吓哈利：“啊！”
结果哈利没吓到，倒引起一串的笑声。戈德里克挫败的哼哼，坐在了自己的位置上，一把把小米塞给了哈利：“给你。”
哈利笑呵呵的抱着小米，探过脑袋在戈德里克脸上印上几个湿漉漉的吻：“谢谢戈德！”
清脆的声音和几个响亮的吻，立刻打败了狮祖，狮祖得意洋洋的笑的心满意足。

斯内普抽搐着嘴角很想问问，狮祖大人，您不是和哈利水火不容见面即打得吗？怎么现在倒像是有哈利万事足的样子？你们什么时候和解了？
好了，跳过用餐，我们来看一行人来到了帐篷边。哈利宝宝参加比赛是意外的产物，所以，哈利的任务是怎么把小命保下来，所以，那些什么勇士的最后指导类的对哈利宝宝来说不重要。这就是为什么哈利宝宝身边跟了斯内普，萨拉查，戈德里克，赫尔伽，罗伊娜，塞德里克，德拉科和九人组等等一群人的原因。浩浩荡荡的加强版后援团送哈利宝宝来到了帐篷边，开始做最后的叮嘱。

“哈利，记得，一定要按照萨拉查教授的计划来，知道了吗？”德拉科担心的紧盯着哈利，千叮咛万嘱咐。
后援团N双眼睛瞄着哈利，等着哈利的回答。
“好！哈利一定照做！”哈利宝宝清脆的回答着。德拉科更担心了。

塞德里克疑惑的看着哈利的脸，缓慢的问：“哈利・・・・”
哈利扭头看向塞德里克，不满的嘟起小嘴打断话语，嘟囔：“塞得，你们昨天就开始说了，哈利已经记住了。”
塞德里克皱着眉说：“不，不是那个。”
一群人立刻满脸问号的看向塞德里克。

塞德里克伸出修长的手指慢慢的伸向了哈利，然后在所有人的注视下，戳戳哈利的小脸蛋说：“哈利今天真漂亮。”
一群人瞪大了眼睛，转头看向哈利，的确，小脸红扑扑的，像只红苹果，好看极了。慢着！这不是重点好不好？现在什么时候啊？塞德里克你还顾着调戏哈利？一群热郁闷的差点吐血。
塞德里克和萨拉查互视一眼，一群知道内情的人疑惑。哈利已经经历过一次了，怎么会紧张呢？一定是有些别的原因。是什么呢？

萨拉查他们还在想，却被忽然掀开的帐篷打断了思路，直到坐在看台上才重视这件事，那个时候已经晚了。而悲剧就是这么发生的。
忽然，帐篷掀开了，卢多・巴格曼一眼看到哈利，立刻笑着拉过哈利：“哦！哈利来了！我还在想你什么时候到呢！迪戈里，快点！快开始了，快进来！”
不及多想，塞德里克转头对萨拉查说：“你们先去看台吧！我会看着哈利的。”
一群人点点头，看到哈利进去了，于是先去看台了。帐篷里。
巴格曼拿出一个口袋晃晃，示意：“你们要从里面挑出一个模型作为你们的对手，哦，对了，你们的任务是拾取金蛋。好了，女士优先。”
芙蓉从口袋里拿出一个模型，威尔士绿龙，二号。芙蓉瞄了一眼就不再看了，眼睛里有丝担忧。
克鲁姆掏出了那条鲜红色的中国火球龙，三号，然后坐在了那里。
塞德里克随手掏出了那条银绿色的瑞典短鼻龙。目前为止和前世一样。

当哈利掏出那只匈牙利树蜂时，四双眼睛都关心的看过来。哈利开心的拿着模型开始逗龙玩。塞德里克轻笑，伸手揉揉哈利的小脑袋，抱过哈利，看着哈利宝宝在哪里玩。帐篷里紧张的气氛忽然消失得无影无踪。克鲁姆和芙蓉嘴角含上了笑意，安静了下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 153 章
                            

                                                        

                            

                            开始了。第一场是塞德里克对瑞典短鼻龙。塞德里克用了变形咒放大了那只龙的模型，引走了那只真龙，成功的拿到了金蛋。
第二场比赛是芙蓉对阵威尔士绿龙，芙蓉催眠了那条龙，成功拿到了金蛋。
第三场是克鲁姆对阵中国火球，他使用了眼疾咒，也成功的拿到了金蛋。
第四场就要开始了，哈利对阵匈牙利树蜂，看台上反常的安静下来

看台上。
有的时候，有了关系就等于有了特权。现在对于九人组来说是最真实的写照。当其他学生坐在学生看台上时，他们就坐在教授席上，离场地更近些。看台上出奇地安静，师生们对于即将出场的哈利很是担心。
卢修斯作为校董之一，也利用特权跑来了。坐在萨拉查身边的卢修斯很是恭敬。

看着若有所思的萨拉查・斯莱特林，卢修斯努力压下激动，稍稍有些试探的问：“萨拉查教授，有什么问题吗？”
这边的教授席上，因为都是成人，虽然有几只混进来的孩子，他们是担心哈利而闹不起来，现在整个教授席上安静的过分。卢修斯的话立刻引来无数的瞩目。
萨拉查轻点着自己的唇，看着正在清场的巫师，慢慢的说：“我想起来一件很重要的事。”

戈德里克眼前一亮，无聊的情绪立刻不见了，凑过来追问：“什么事？”
萨拉查扫了眼关切的看着他的人们，轻声说：“早餐时，我的酒杯是空的。”
“酒杯？”人们脑袋转不过弯了，困惑的看着萨拉查。
戈德里克看着下面已经把匈牙利树蜂安置好了，不加思索的说：“空了就是喝了呗！”

萨拉查不赞同的看了眼戈德里克：“我只喝了一口，可是，在临走的时候看到它空了。”
戈德里克毫不动脑子的脱口而出：“谁能从你的面前喝了它而你不会注意？”
正在看着下面场地的斯内普忽然想起了什么，脸瞬间黑了，阴云弥漫开，干巴巴的说：“用餐时，哈利跑过来了。”

“现在，有请我们的第四位勇士--哈利・波特！”卢多・巴格曼激动的嗓音响彻全场。
哈利抱着小米眉开眼笑的走了出来。

九人组惊栗了，看着下面的哈利红扑扑的小脸蛋，赫敏摇摇欲坠，不可置信的看着问：“不会是哈利吧？”
德拉科脸色煞白，斩钉截铁的说：“我们来的时候还说了，哈利的脸很红。现在・・・・”
萨拉查嘴角抽搐下，哈利，你前辈子喝过酒，还不少，可是这辈子还是孩子啊，你还没喝过，你的身体没问题吗？
台上一片寂静。加强版后援团都在懊恼，明知道哈利会紧张还没有看好哈利，真是太槽糕了。（其实是你们担心吧。）

赫敏安慰众人：“没事，只要小米在就没问题，萨拉查教授应该嘱咐过小米了吧？”不确定的看向萨拉查，赫敏更加不安了。
萨拉查轻笑，淡淡的说：“我单独和小米谈过了，应该没问题。”
一群人松了口气，提心吊胆的看着哈利。

场上。
哈利站定，抱着小米的脑袋晃了晃，困惑的望天：“好晕。为什么？”
台上
一群人惊恐的看着哈利：“完了！哈利喝醉了！”
场上
哈利晃晃脑袋，小爪子一挥：“不管了，小米，上！”
台上
德拉科颤抖着嘴唇问：“萨拉查教授，你怎么和小米说的？”

场上
小米蹦了下来，迅速变大，锐利的爪子，狰狞的牙齿，咆哮着向着母龙宣战。哈利歪着小脑袋看。
台上
萨拉查满头黑线的说“我让小米等哈利上场了，就去和那条母龙打一架，把那条龙引走，好让哈利去拿金蛋。”
场上
小米冲了上去，锐利的爪子对上了母龙的爪子，母龙成功被激怒了，咆哮的冲了上去。两条巨龙在空中激烈的撞在了一起。
台上
赫敏发白的脸色看着激斗的巨龙，欣慰的说：“还好，小米做得很好。”

场上
“咔~~”锐利的爪子相对，渗人的声音响彻全场。一滴鲜血飞溅，母龙受伤了。战况更加激烈。哈利宝宝乖乖的站在那里歪着头看。
台上
人们看着激烈的争斗感到一片目眩神迷。“还好，小米升高点，让哈利去拿金蛋！”赫敏女王气势全开，大声的在看台上喊着。

场上
“嗷嗷~~~”两团火焰互相抵消，锐利的爪子再次相撞，小米的体型相对较小被撞飞了出去。哈利宝宝气愤了：“小米！使劲打！”
台上
加强版后援团敏锐的神经觉察出了不妙，一瞬间全部望向哈利。
场上
哈利宝宝看到小米不小心划破掉落下的一滴血，瞬加爆发了：“敢打我的小米！你给我下来！”哈利宝宝咆哮着唤来一把扫帚一溜烟的飞向了母龙，一串的炸弹就那么丢了出去。

台上
“啊啊啊啊~~~哈利！是让小米和它干一架不是让你和它干一架~~~”赫敏尖叫着就要扑下台去。潘西机敏的一把抱住赫敏：“赫敏，你可不是哈利啊~~~他现在在比赛！”
场上
暴怒的母龙毫不客气的向着哈利喷出一口火焰，咆哮着就要扑过去。哈利机敏的一转扫帚，险险的躲过火焰，一颗炸弹丢出。小米狠狠地给了母龙一爪子，将母龙推向了炸弹。
台上
德拉科瞬间抓狂了，浓郁的魔压宣泄而出，手臂一抖，魔杖落在了手里，瞬间指向母龙：“阿瓦达・・・・”
扎比尼眼尖的看到德拉科的动作，立刻扑了上去：“德拉科~~~冷静点儿~~这是比赛~~~哈利不会受伤的~~~”
戈德里克兴奋地跳起来，大喊着：“哈利，上！使劲打！阿尔跟着你呢，别怕，快丢炸弹・・・・”
萨拉查抿紧嘴角，愉悦的气息环顾周身----事情越来越好玩了~

场上
剧烈的爆炸声响彻霍格沃茨上空，母龙的咆哮声毫不示弱。中间，哈利气呼呼的追着母龙丢炸弹，兼碎碎念：“居然敢打小米！你吃了雄心豹子胆了？・・・・”
台上
小动物们顶着各种保护咒崇拜的看着天上和母龙干架的哈利和小米。教授席上，罗恩和扎比尼紧紧架着德拉科喊：“哈利带了那么多防御饰品，绝对没事的~~~”德拉科咆哮：“我还舍不得对着哈利吼呢！你是那颗龙？居然敢吼我的哈利！・・・”罗恩和扎比尼一口气没上来，差点憋死，绝望的互看一眼，完了，连这都计较，德拉科彻底抓狂了，怎么办？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 154 章
                            

                                                        

                            

                            场上。
两条巨龙激烈的碰撞下，火焰四射，映红了半边天空。
台上。
狗狗咆哮着就要冲出去帮哈利宝宝打架。
莱姆斯紧紧地抱着狗狗喊着：“小天狼星，哈利没事的，他现在正在比赛，你不可以上去~~”
狗狗咆哮：“我才不管他比不比赛！我只要保护好哈利！放开我！”
一边，邓布利多含着泪花瞄瞄左边咆哮的狗狗，后边就要扑出去的德拉科，旁边笑眯了眼的萨拉查，泪奔了----哈利，你快拿金蛋结束比赛吧・・・・・要死人了・・・

场上
母龙激怒下，庞大的身子一个旋转，不经意间把我们的哈利宝宝当球撞了出去。好在，哈利宝宝身上及时的泛起一道球状的护盾，抵挡了全部的冲击。被击飞的哈利宝宝被重重的摔在了地上。
台上
抱着狗狗的卢平，架着德拉科的罗恩和扎比尼，抱着赫敏的潘西，兴奋地戈德里克，兴味的萨拉查，一瞬间停下了所有动作，然后立刻震惊的直直的望向哈利。

地上
哈利咳呛着爬了起来。
天空
小米看到哈利被撞了出去，当看到哈利爬起来后，仰首咆哮了一声，下一秒一道紫色的火柱喷向了母龙，然后自己也扑了过去。小米抓狂了。
台上
看到哈利爬起来了，九人组和狗狗脑袋中那个名为理智的神经立刻绷断了，尖叫着就要扑向哈利：“哈利~~~~”
萨拉查挑眉，看向天空。

小米一道紫色的火柱把母龙击飞了，瞬间又出现在母龙上空，一爪子就把母龙拍向了地面。
“碰~~”巨大的身体撞在地面上掀起了漫天的灰尘。
一群人站在场地边焦急的等着尘埃落定。
小米扑了下来，巨大的翅膀煽动几下，立刻扇走了漫天的灰尘。人们立刻开始搜索哈利。

哈利蹲在母龙的脑袋边，伸手轻抚着母龙脑袋，歪着头问“还疼吗？小米不是故意的。”
母龙脑袋轻轻摇晃了一下，望着龙蛋的方向，低低的鸣叫着，巨大的泪水砸下，润湿了一大片地面。
一群人站在场边，不动了，安静的看着。
哈利歪着脑袋对母龙说：“我只要一个金色的蛋，绝对不是你的，可以吗？”
看着迟疑的母龙，哈利伸出小爪子竖起来：“我发誓，真的，只拿一个金色的，绝对不是你的！”
母龙怀疑的看着哈利，立刻把哈利气的嘟起嘴来，伸手拿出一个药瓶倒在龙嘴里：“你看着我拿，好吗？”

“踏踏踏~~”哈利在前面走着。
“碰碰碰~~~”母龙半天才迈一步的跟着
哈利伸手拿出那枚金蛋，举起来对着母龙说：“看，就这个，好吗？”
母龙点点头，忽然拿爪子拿起一枚龙蛋递在哈利面前。
哈利眨着眼睛抬头问：“给我吗？”
母龙点头。

哈利眨眨眼睛，眨去泪水，抬头对母龙说：“可是，它跟着妈妈会比较幸福。”
母龙感动的点点头，再次把龙蛋塞到哈利怀里，用眼神说着‘它跟着你会变强。’
哈利眨眨眼睛低头看看龙蛋，低声说：“但是它会看不到妈妈。”
母龙低头看着哈利宝宝，坚定地挥挥爪子‘我会常来看你的！’（于是，魔法部泪奔了---一条龙常常跑来霍格沃茨・・・・・）
于是，哈利宝宝随手把那颗金蛋丢给了‘儿控’狗狗教父，开心的抱着龙蛋奔向了教授席。

看台上
邓布利多开心了，只是一颗龙蛋，没什么，巨龙来看哈利，没事，那都是魔法部的问题了，太好了，没出什么大事。

斯内普黑了脸，绝望的看着跑来的哈利宝宝，清楚的明白，自己又要带一只小龙了。（可怜的教授，自从认识哈利后，自动升格成为一名光荣的儿童教师了）
哈利宝宝抱着龙蛋站在斯内普面前，稳了下呼吸，忽然抬起头，举高龙蛋，闪烁着星星的大眼睛忽闪忽闪：“教授，这是小哈利。”
斯内普毫不客气的喷洒毒液，宣泄心中的郁闷：“你的脑子被巨怪踩过了吗？还是我记错了，你是从蛋里爬出来的？”
哈利眼睛滴溜溜转了一圈，开心的在斯内普脸上印上了一个湿漉漉的吻，哈利得意的说：“教授一定是羡慕哈利有个小哈利！”
斯内普郁闷的差点吐出血来----谁会羡慕带孩子啊？

哈利果断的抛下一句：“教授，哈利把小哈利留在你那儿，好吗？”
抽搐下嘴角，斯内普很想说不好，但是看着小东西期待的眼神，斯内普仰天叹口气，闷闷地坐在位子上看着哈利怀里的龙蛋发愁。
斯内普忽然想起了什么，转头干巴巴的问萨拉查：“阿瑞斯快回来了吗？”
萨拉查愉悦的抿了下唇，回答：“还要段时间。”如愿的看到斯内普散发着大片的黑气，萨拉查恶略的勾起嘴角，接着说：“你可以把它给海尔波，他会照顾好它的。”
斯内普紧攒的眉头松开了。

“哈利，巴格曼先生要你去帐篷，说是有关于下一场的比赛要交代。”不知从哪跑来的学生甲说完跑走了。
“好。”哈利立刻站起来，可是在看到怀里的龙蛋时又站住了，转头把蛋递给斯内普，叮嘱着：“教授，你帮我照顾下小哈利，我先走了。”
哈利蹦蹦跳跳的跑走了，斯内普一手拿着龙蛋黑着脸，他可以发誓，小东西把龙蛋丢给他转身就会忘掉，绝对！该死的！莉莉啊！把你儿子接走吧・・・・                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 155 章
                            

                                                        

                            

                            第二场比赛就是今天了，小动物们用期待的眼神看着哈利。毕竟上次哈利宝宝做的真的很好----和一条暴怒的母龙干架啊。
加强版后援团胆战心惊的围在哈利身边。现在的九人组算是明白了，你就是再小心，哈利宝宝想出状况也会出状况的，怎么防都防不住。不过，赫敏还是为了那么一丝丝的可能做最后的叮嘱：“哈利，记得把避水珠带好。如果有什么状况就让小米解决，知道了吗？”
哈利乖乖地点头：“知道了。”
“好了，哈利过来，要开始了。”巴格曼拉过哈利催促着。

“大家好。现在我们的三强争霸赛的第二场就要开始了。我们的勇士们做好了准备，他们有一个小时去寻找他们手里被夺走的东西。我数到三就开始，一・・・二・・・三！开始。”巴格曼激动地跳着喊着。
但是随着他的声音落下，其他的勇士们都站在原地看着哈利，动也不动，巴格曼张大了嘴巴困惑的看着。
塞德里克冲着巴格曼笑笑，转头看着哈利说：“哈利，你先开始吧！”

哈利宝宝点点头，两眼亮晶晶的看着湖面，从口袋里掏出一个巨大的水晶瓶，盖子一拔，就把瓶子里的液体倒进去了。
斯内普一下子就黑了脸，低低的咆哮着：“哈利！你又干了什么？那是什么？”
哈利宝宝开心的看着斯内普回答：“一服生死水，哈利要让他们都睡觉，然后哈利去拿。”
所有人都松了一口气，一服生死水很容易搭配，哈利的魔药课成绩不错，应该没问题・・・・吧？？
斯内普紧攒着眉头，看着湖面心中不知道怎么越来越不安。

平静的湖面开始有一些小小的气泡不断翻腾着，然后气泡越来越大，湖面翻滚着。众人的嘴角都抽搐起来，哈利？？一服生死水是这个效果吗？还是他们弄错了？
斯内普定定的看着湖面，猜测着刚刚哈利丢进去的到底是什么？

“哈利，一服生死水不是这个效果吧？”塞德里克满头的黑线，指着湖面问哈利宝宝。
哈利困惑的看着湖面，小脑袋歪着：“不会啊！哈利丢的绝对是一服生死水！”果断的点着小脑袋，哈利坚持自己的说法。
纳威颤抖着举起手，用微弱的声音说：“我知道・・・”
安静的现场纳威的声音显得格外突出，无数的眼睛立刻瞄上了纳威。

纳威欲哭无泪的感觉到斯内普的死亡视线狠狠地盯着自己，身体抖得和风中的落叶有的一拼。
扎比尼心疼的揽过纳威，安慰着：“纳威，没人怪你。”
斯内普只觉得心中那股不详的预感越来越明显，已经到了不可忽视的地步----哈利这小东西八成又做了什么，纳威，纳威的魔药课就没及格过！

纳威含着泪花说：“哈利说・・・他要改良一服生死水・・・・他要让药效时间变强点・・・”
猜中了！斯内普狠狠地盯向哈利，咆哮：“哈利！我不是说过不准你偷偷改良魔药吗？你的脑袋瓜子里到底是什么？”
哈利的大眼睛眨巴眨巴，干脆的回答：“忘啦！哈利忘了！”
斯内普一阵气闷，一口牙齿差点咬碎。

“哗啦・・・”水声响起，人们望向湖面，只看到一只巨大的章鱼浮上来，然后・・・・拿着自己的触手敲打着自己的脑袋・・・・
人们的嘴角抽搐的厉害----这是什么魔药？？
直到一条人鱼也浮上来，然后丢到了自己的叉子，然后握拳敲打自己的胸膛・・・・・人们顿时瞪大眼睛，惊恐的看着，脑海中浮现一只人鱼版大猩猩，然后・・・・预感成真・・・人鱼下一步就是学大猩猩吼了起来・・・
人们立刻眼冒金星的捂着自己的耳朵，绝望的看到更多的人鱼浮起来----学习大猩猩，捶胸，大吼。
于是，会闭耳塞听的人成了热馍馍。
哈利宝宝这时候歪着脑袋疑惑的喃喃自语：“为什么会这样？XXX加多了吗？不管了，反正目的达到了！”于是，哈利宝宝欢呼一声，跳下了湖。
塞德里克等人嘴角抽搐一下也急忙跟着哈利宝宝下去了。

湖底
哈利宝宝生气的看到德拉科被绑在湖底的柱子上，途中没有遇到任何一个生物----都去学大猩猩了，顾不上别的什么了。
于是，救下了德拉科的哈利宝宝气愤的决定去扫荡人鱼的珍宝，也就是哈利宝宝的目的，于是・・・
“珍宝・・・珍宝・・・”哈利宝宝欢乐地四处扫荡着。
“亮晶晶・・・亮晶晶・・・・”小米一只泛着绿光提着袋子毫不客气的装着所有发光的东西。
塞德里克“・・・・・”
芙蓉“・・・・”
克鲁姆“・・・・”

于是，邓布利多头痛了，魔法部头疼了，学生们头疼了。各种各样的魔法生物把自己当大猩猩捶胸顿足的，时不时的再吼上一嗓子，任谁看到都会头疼的。现在人们都为即将到来的第三场比赛开始担心----不会有什么问题吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 156 章
                            

                                                        

                            

                            转眼就到了圣诞节，勇士们要参加舞会。（大大们不要计较，本人才想起来有这么回事）哈利宝宝要代表霍格沃茨的勇士领舞。霍格沃茨的师生们连想都不用想，用斯内普教授的话就是，拿装满了芨芨草的脑袋都知道，哈利宝宝本身就是麻烦的象征，现在---要哈利宝宝领舞，问题真的很大啊！

德拉科费尽了心思，最后只好用不是方法的方法来预防----把哈利宝宝交给塞德里克，他也是勇士，也要领舞，并且也不会找别人做舞伴的，而且起码前辈子是魔王，至少制得住哈利。虽然很心痛，但是也是没办法的办法。
于是哈利宝宝的第一场舞会就在所有人胆战心惊的情况下进入了倒计时。

今晚的霍格沃茨格外的美丽，宽阔的大厅挂满了装饰品。
麦格教授担忧的视线不时的看向哈利：“一会儿你们两人一对结成伴依次步入大厅。迪戈里先生，你要看好自己的舞伴，知道吗？”麦格教授别有深意的说着，视线不时的扫视着哈利。
塞德里克嘴角轻轻勾起，瞳孔中满是笑意，瞄了眼怀里的哈利，如愿的看到小东西炸毛了。

挺起小肩膀，哈利宝宝努力地显示着自己已经是成人了，坚定地对麦格教授说：“麦格教授，哈利已经长大了！哈利会照顾好塞得的，你放心吧！”
麦格教授控制住不住抽动的嘴角，深吸一口气干巴巴的说：“那好吧，那就拜托你了。”
哈利小爪子一握，坚定地回答：“好的！麦格教授，你就放心吧！”
麦格教授立刻转过身子，狠狠地掐了把自己，装过身来努力地绷紧了脸，压制住想说的话（最不放心的就是你了！），带头走向大厅。

塞德里克轻笑着拉过哈利说：“走吧，我们也要进去了。”
哈利宝宝立刻欢天喜地的挂在塞德里克身上，身边的克鲁姆和芙蓉一脸纠结的看着刚刚还在说自己照顾别人的哈利宝宝，那个熟练地挂在别人身上让抱抱，真的很想问---你就是这样照顾别人的吗？
其实芙蓉和克鲁姆一直认为塞德里克不找别的舞伴就是因为有这么一只小东西的原因。想想吧，走路要抱抱，淘气的不知天高地厚，居然敢和一条暴怒的母龙干架，制作一个最简单的一服生死水都要搞什么发明创作，结果连累的全校师生听了半个月的人鱼版章鱼版夜叉版等等等等各种版本的猩猩吼（很可能是他们自己也受不了），好不容易熬到了圣诞舞会，却因为担心这么只小东西再搞出什么状况，把霍格沃茨的脸面丢的一干二净，只好不得不把自己打包陪着这么只哈利宝宝----以上就是芙蓉和克鲁姆认为塞德里克做哈利的舞伴的原因（补充说明---这原因是两人自动补齐的，已经在脑海中刻画了N个故事版的了）
好了，我们放弃废话回到事件的原点---圣诞舞会。

萨拉查和戈德里克几个人站在那里，帅哥美女齐聚，画面真的很养眼。全校的师生不论是结了婚的（魔法部的几只）还是配了对的（老邓和盖洛特，扎比尼和纳威等等等等），还是年纪不够正在死追的（比如说那些小动物们，代表人物海格，据说正在追小米，事实上如何小动物们不知道，只是谣言传的沸沸扬扬的。哈利他们还是知道点内情的，事实就是海格看到小米和母龙干架，结果就迷上了---多么可爱的诺伯啊---古怪的喜好。海格很惨，小米可是一点也不认海格，海格又总是追着，结论---经过哈利调JIAO过的小米不是省油的灯。证据就是海格的脑袋瓜子变成了200W的大灯泡，晚上在礼堂一站----别说，原本看不清的都看清了，还晃眼呢！），总之这里是目光巡视的最多的地方。看到哈利走进来几个人停止了交谈，视线都看向哈利宝宝。

戈德里克笑眯眯的小声问萨拉查：“萨拉，不会出什么问题吧？”
萨拉查抿口红酒，酒红的瞳孔漫不经心的扫了眼戈德里克：“谁知道呢！”
赫尔伽开心的笑着：“无聊的舞会，如果哈利做出什么来那才好呢！孩子么，就应该活泼点！”
罗伊娜温和的笑着点头：“我也赞同，舞会从来就是我最讨厌的，浪费时间，浪费金钱浪费生命，有时间去做几个实验也比呆在这里强。”
戈德里克笑的神采飞扬，幸灾乐祸的小声说：“赞同，哈利宝宝最好出点什么状况，不然无聊死了。”
这边幸灾乐祸的等着哈利宝宝出状况，那边师生们胆战心惊，这边已经在设想哈利宝宝会出什么问题了，要不要帮忙，那边的师生们小心谨慎的做好了一切思想准备，甚至袖子里揣着魔杖已经准备好了随时给自己一个盔甲护身。

即将开舞了，哈利宝宝自动下来站好，引来一串的惊疑---哈利知道怎么跳舞吗？
邓布利多站起来，手臂一挥，大声宣布：“我宣布，圣诞舞会现在开始，音乐・・・・”
小米不知道从哪忽然蹦了出来，站在邓布利多身前小爪子一挥大声接口：“起！”

“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背著那重重的壳呀，一步一步地往上爬，阿树阿上两只黄鹂・・・・”
“碰・・・・・”“乒乓・・・”“叮铃・・・”
在场师生被放出的音乐刺激的当场做出了一个经典的举动---面朝黄土背朝天，眼珠子瞪得差点掉出来，脚丫子不时的抽搐下，。华丽的华尔兹当场变成儿歌，现场只有哈利宝宝开心的笑弯了眼睛。斯内普原本就阴沉的脸忽然晴朗起来，现在的蛇王大人才不管什么脸面问题呢，他只知道枯燥无味的舞会被搅黄了，现在变成哈利宝宝的儿歌，比起来还是哈利宝宝的儿歌有点意思。起码可以看到有趣的场景。只能说我们的蛇王大人堕落了。

邓布利多顿时瞪大了眼睛狠狠地拍了拍自己的胸脯才把严重受到惊吓的心脏从嗓子眼里拍了下去，立刻望向萨拉查那边，当看到萨拉查几人全都笑得眉眼弯弯的，立刻知道这几个人摆明了是看笑话了。狠狠地咬咬牙，邓布利多深呼吸几下，走向蹦蹦跳跳的小米，怀着壮士一去兮不复还的心情，悲壮的试图劝服小米。

开心的小米才不管别人什么心态呢，自己蹦蹦跳跳的开心，干脆变回龙身继续随着歌声蹦蹦跳跳。
长达三米的龙身随着小米每一次的跳跃震得霍格沃茨抖啊抖的，巨大的尾巴有节奏的拍打着地面：“碰碰，碰碰，碰碰・・・・”

小动物们早在小米一出现就机敏的钻在了角落里，身上防御品激起的各种颜色的光芒壮观极了。
邓布利多站在小米面前喊了很久，绝望的发现小米根本不理他，咬咬牙，邓布利多一挥魔杖，音乐立刻变成了华尔兹。小米停顿下身体困惑的转头看看邓布利多，爪子一挥，写字板立了起来：“你改的音乐？”

邓布利多磨磨牙点头：“舞会都是用华尔兹的。”
小米的龙爪子再画画，竖起写字板：“你的品味真差。”
邓布利多只觉得头重脚轻，狠狠地磨磨牙后说：“从来没有舞会上放儿歌的！”
小米撇撇龙嘴，竖起写字板：“我可不能让你的坏品味毁了这场舞会！”小米挥挥龙爪子，于是，音乐又变成儿歌了。
邓布利多抓狂的发现，不愧是哈利带大的小米，根本就是鸡同鸭讲！

于是，一场盛大的舞会陷入了该放什么音乐的扯皮当中。哈利宝宝兴奋地直想扑向小米。塞德里克只好努力地抱紧哈利以免哈利宝宝一兴奋就带着小米拆古堡。
最后萨拉查几人看够了热闹才出面摆平了小米，解决方案为一首华尔兹一首儿歌，还得先放儿歌，因为邓布利多老了，要让着小米，小米还小（严重的偏袒啊！没办法，小米身后还有哈利呢，两个小东西闹起来霍格沃茨拆了怎么办？）
最后，快乐的一天就这么过去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 157 章
                            

                                                        

                            

                            最后一场比赛就要开始了。巴格曼正在说着最后的注意事项：“・・・・你们要按照成绩依次走进迷宫中，不可以让任何生物帮助你们。”说到这时，巴格曼意有所指的像哈利挤挤眼睛，然后接着说：“不可以使用魔药。”（万一这次把所有人都放倒了怎么办？）哈利嘟起了小嘴，不开心的哼唧着。其他人立刻松了口气。
“总之，就是靠你们自己的力量走到迷宫的正中央，然后，第一个拿起火焰杯的人就是这次三强争霸赛的优胜者！”巴格曼慷慨激昂的做着最后的发言。

“那好吧，迪戈里先生优先，然后是哈利・波特先生，再然后是克鲁姆先生，最后是芙蓉女士。那么，开始吧！”巴格曼给了自己一个声音洪亮，开始解说：“现在，我们的三强争霸赛进入了最后一场，相信大家已经知道了他们的任务是什么。没错！就是穿越迷宫，到达迷宫的中心，第一个拿起地上的火焰杯的人就是这次三强争霸赛的勇士！他将获得500个金加隆！那么，我现在宣布，比赛开始！”

哈利嘟着小嘴，慢腾腾的走进了迷宫。注视着哈利宝宝以蜗牛爬的速度走进了迷宫，在场的师生们立刻流下了一大滴冷汗，心中庆幸不已。还好，还好禁止了带着小米进去，还好禁止了使用魔药，不然，不论哈利使用了哪一项后果恐怕比起听各种版本的猩猩吼更恐怖。

不过，他们似乎忘了，哈利的危险东东是最多的，随便拿出来哪一个都不比魔药差。

斯内普站在迷宫外冷冷地注视着中央的方向。视线尽头是迷宫的中央。要做最后的决战了。忽然，斯内普想起了什么，纠结的皱紧眉头，尽管那只小东西没带什么恐怖的魔药，可是，经历告诉自己，越是放心小东西出乱子的可能越大。

哈利已经是第四次走到死胡同里了。本来就蔫巴巴的小哈利终于炸毛了，哦，不，是爆发了。小爪子一挥，掏出一个人高的东东就放在了地上。看台上的邓布利多还有老生们猛的瞪大眼睛，尖叫了起来：
“那，那，那，那不是喷火罐吗？？？”
“梅林啊！怎么变这么大！”
“啊啊啊啊！哈利要烧了它！”
“糟了！那个树篱到底防不防火啊？“
看台上一片混乱，所有人站起来，身体前倾，紧趴着栏杆死死地盯着看，就差没扑下来制止哈利了。

哈利可不知道别人怎么想的，小爪子飞快的按下开关，喷火罐成功的喷出火焰。好在树篱是魔法界的植物，有一定的抗火能力，只是烧出一个出口后就不再继续燃烧。这让所有人松了口气。
小哈利成功穿过一个死胡同，似乎又来到一个死胡同，看台上的师生们纠结异常。胆战心惊的看着哈利宝宝掏出一个个危险物品，笔直的朝中心走去。

强效硫酸---好吧，这个不是什么魔药。师生们欲哭无泪的看着树篱上溶出的大洞，努力地压下跳到嗓子眼的心脏，安慰着自己，至少哈利不会用在人身上。
炸药-----师生们淡定了，这个是哈利宝宝用的不待用的东西了，没什么的。师生们是淡定了，可是魔法部的人们眼珠子都差点瞪出来。哦，梅林啊！他是从哪弄的？不是说这种危险物品是禁制品吗？麻瓜不是管制很严吗？
好在有以上几样就足够我们的哈利宝宝成功穿越迷宫了。不然在场所有人的心脏会受到严重的考验。

等到我们的哈利宝宝穿越了重重障碍，来到了中央。当人们看到火焰杯旁边站着的塞德里克时，一时呆住了。什么？塞德里克怎么先到了？什么时候到的？为什么不拿火焰杯呢？
人们的问题还没想明白，紧接着塞德里克的一个动作和哈利宝宝的反应让人们受到了极大地刺激。

塞德里克站着把手一张，人们正在奇怪，哈利宝宝大眼睛一亮，立刻欢呼着扑了上去。受到惊吓的人们立刻扑倒一大片。抽搐着脚丫子，人们终于明白了。原来塞德里克等哈利呢！下一秒，魔法部的人差点吐血，原来勇士是推让来的结果，哈，友谊第一，比赛第二，他们怎么从来不知道霍格沃茨的学生这么友善？・・・・

不提魔法部的无语，只说我们的塞德里克大人抱着哈利宝宝，在拿到火焰杯后忽然传走了。
依旧是那个古怪的坟场，依旧是那些人，但是不同的是，塞德里克站定后忽然击出几个昏迷咒，把小矮星彼得击飞。原本就算好塞德里克会来，因此布置了不少人手想把塞德里克一举成擒，很可惜，那些人似乎临场倒戈，拿魔杖指着丑陋的蛇脸怪。不理震惊的怒吼的蛇脸怪，塞德里克放下哈利宝宝，径直走向架起来的坩埚，丢了N种材料后，最后一个魔咒把蛇脸怪丢了进去。

N久后，塞德里克疑惑的看着坩埚问：“材料都对啊，为什么出不来？”
哈利宝宝立刻伸过脑袋，拿魔杖戳戳锅底的火焰：“火烧得也很旺啊？为什么没有出来？”
斯内普远远地走近，脸沉得和锅底有的一拼，低低的讽刺：“伟大的黑魔王连个复生魔药都熬制不出了吗？”
塞德里克撇撇嘴，脸色一沉，浓郁的魔压迎面而来，嘴角轻轻勾起：“你怎么不来试试呢？”
斯内普来到坩埚前，毫不在意迎面的魔压，仔细看看坩埚里面：“你没研究就开始熬了？”
塞德里克嗤笑，意有所指的点点坩埚：“只有一份材料，怎么研究啊！”（这个主魂确实一份）
斯内普皱眉：“其他的残魂呢？”
塞德里克冷哼：“太碎了，不能用・・・”

哈利宝宝围着坩埚研究：“去哪了？灵魂片片就算是失败了也应该出个什么东西啊？怎么什么也没有？”
听到的斯内普和塞德里克纠结无比，哈利，你以为是煮饭呢？失败了也会出现黑漆漆的饭？
哈利小爪子一锤，清脆的声音响起：“哈利知道了！”
得意的看了眼望着自己的两双眼睛，哈利宝宝一脚踹翻坩埚。
看着坩埚里痛苦的爬出来一个三四岁大的孩子，斯内普深思：“灵魂因为切割变得小了吗？值得研究。”
塞德里克抽搐着嘴角看着哈利宝宝扑了过去，轻叹口气开始思索另一个问题：“把这个丢给谁呢？”

哈利宝宝开心的抓过小娃娃，放在自己腿上打起了PP：“让你欺负哈利！让你不听话！让你淘气！让你・・・・”
黑魔王小娃娃挣扎着怒吼：“放开我！伟大的黑魔王不会饶了你的！我要阿瓦达了你！・・・”

四周的黑衣人熟练地开始收拾现场，一切在井然有序中。
现场回荡着小黑魔王的怒吼，哈利宝宝打PP和碎碎念的声音，一切都是那么的诡异。
全剧完。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之赛前两三事
                            

                                                        

                            

                            赛强争霸赛，
听完指导，哈利回头就找狗狗教父要来了那枚金蛋，抱着跑回休息室找德拉科。
门刚打开，就看到休息室内人群聚集，每条小蛇都在欢快的吐着信子。毕竟哈利通过了第一场比赛，而且成绩还不错。小蛇们看到哈利进来，立刻有投来无数双赞赏的眼神。
哈利宝宝困惑了。不过，没加思考就开始在人群中搜寻德拉科。

“哈利，你抱着这个蛋做什么？”看到哈利回来，德拉科立刻丢下正在说话的众人走到哈利身边。
看到德拉科过来，哈利立刻扑到德拉科身上挂好，开心的回答：“德拉科，据说，打开那个蛋就能知道下一场是什么了。”
无数的眼睛立刻盯上了那颗蛋。

哈利坏心眼的在德拉科身上蹭，绝口不提蛋的问题。
德拉科失笑，戳戳哈利的小鼻子，瞄了眼摇尾巴的小蛇们，坏心眼的拖着缓慢的咏叹调问：“哈利，你知道下一关是什么了吗？”
瞧够了芸芸众生相，哈利把小鼻子仰到了天上，下巴尖对着小蛇们说：“当然是・・・・・不知道啦！”拖了半天才吐出来这么一句话，哈利宝宝开心极了。
小蛇们抽搐着嘴角，这时候，就算是再笨的小蛇都知道了哈利在耍他们呢。可是，谁让哈利身后有强大的斯内普教授，萨拉查教授等等那么多强大的BOSS在。于是，小蛇们恨得牙痒痒的没办法，只好如愿的妥协，只拿期待的眼神看着哈利。

瞧够了热闹，德拉科伸手拿过金蛋，沿着缝隙打开了金蛋。刺耳的尖叫响彻休息室，德拉科急忙关上。
揉揉正在轰鸣的耳朵，扎比尼若有所思的说：“好像是人鱼的叫声。”
德拉科把金蛋丢到一边，伸手给哈利宝宝揉揉耳朵，关心的问：“哈利，怎么样？”
哈利气呼呼的说：“是不是写《神奇生物》的作者让人鱼的歌声唱聋了耳朵？”
德拉科失笑，亲昵的戳戳哈利的小鼻子，伸手拿起金蛋解释：“人鱼的歌声是要在水里才能听得，陆地上那就是无形的杀手，和那顶分院帽是同一级别的。”
哈利恍然大悟：“哦。”
眨眨眼睛，哈利宝宝小爪子一锤做下了决定：“好吧！今天我去萨拉那里睡觉，他那里有一个很大的浴室。”

第二天。哈利宝宝听完歌声笑的眼泛绿光。于是，哈利宝宝带着纳威开始做自己心目中的魔药。东加加（材料），西戳戳（火焰），魔药完成了。哈利宝宝抱着自己的大个魔药瓶子开心的笑弯了眼睛。纳威担忧的看着那个魔药瓶子，开始艰难的偷取过程。纳威真的太想把那瓶子魔药销毁了。很可惜，直到哈利宝宝开始了第二场比赛都没能成功。

校长室。
邓布利多纠结的拿着从火焰杯里喷射而出的，写有哈利宝宝珍宝的纸张发呆。
“邓布利多校长？”巴格曼疑惑的催促着邓布利多。
“萨拉查・诺伊。”邓布利多干巴巴的念完排在第一位的名字，偷眼瞄了下微笑的萨拉查，立刻放弃了把萨拉查搁在水底的计划。
好在巴格曼也这么认为：“那就看下一个好了。”

当看到下一个名字时，邓布利多最想做的一件事就是把这件烫手芋头丢给别人吧！虽然很纠结，但还是干巴巴的念着：“西弗勒斯・斯内普。”
凝重的黑气压几乎实质化，严重怀疑西伯利亚寒流来袭，邓布利多急忙说：“看下一个好了。”
于是，空气恢复正常了。
“德拉科・马尔福。”邓布利多松口气，还好。于是，人选定好了。

可是，等到邓布利多找到德拉科以后却发现，哈利宝宝的珍宝都不是好惹的主儿。
“水底？”德拉科轻轻挑起姣好的眉形询问的看着邓布利多。
邓布利多心中大叫不妙的点头。
“那么，我有什么好处呢？”拖着优雅的咏叹调，德拉科・马尔福殿下彻底让邓布利多知道了什么是贵族。
于是，在邓布利多费尽了口舌，绞尽了脑汁，终于把第二关的‘睡美人’搞定了。

第三场比赛。
“第三场一定是闯过迷宫！”赫敏确定的点头
“魁地奇球场上竖起了很多树篱，一定是了。”潘西补充。
“海格说他出借了很多动物。”罗恩急忙补充刚刚探到的消息。
一群人的眼睛盯上了正在喂哈利吃糖的德拉科。
德拉科半晌没听到声音，抬头看到N双眼睛盯着自己，不禁轻笑，轻拍着哈利的背，慢慢的说：“没关系，哈利的小玩具多着呢，随便哪个都能过去。”
一群人不赞同的低吼：“但是这次不同！这次魔法部一定会吸取上次的教训，禁止哈利带小米进去。那么多危险的动物，又还是小心点最好！”
德拉科轻笑着眯起眼睛，慢慢的说：“里面有塞德里克在，不会出什么大乱子的。大不了・・・”德拉科停顿下，愉悦的笑弯了眼睛，轻轻启唇，勾起一个危险的笑意：“让他们再听一个月的猩猩吼。”
一群人抖了下身体，颤抖的喊：“--------好主意！”
于是，不可避免的事情发生了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
