第 1 章
                            

                                                        

                            

                            1

一年一度的明珠台新闻中心年会上，刑鸣把老陈给打了。 
老陈，陈立南，明珠台新闻中心主任，手里握着两档明珠台的招牌栏目，台里台外都属他最会来事，最趋炎媚骨，也最睚眦必报。事情很快传得沸沸扬扬，年会上的那幕被描述得像凶案现场，几乎所有人都相信刑鸣这回铁定完蛋了，明珠台里除了台长虞仲夜，谁也不敢违拂老陈的意思，更别提还当头照脸地抡他一只酒瓶子。
但真要说起来，老陈还是刑鸣的伯乐，没有老陈，刑鸣这匹千里马就不可能在明珠台一鸣惊人。

明珠台以“求真”二字立台，多少年来一直主打新闻牌，近些年开始在电视媒体泛娱乐化的大潮下谋求转型。提起明珠台，不得不提台里两档家喻户晓的招牌栏目，一档是名为《明珠连线》的新闻评论类节目，自开播之日便深受业界好评，一路马不停蹄地斩落各类国家级、省级的新闻奖项；另一档则是名为《缘来是你》的相亲节目，男嘉宾得能说会道，女嘉宾得能唱会跳，再加上适当的哭与适当的闹，节目一播出就在各卫视台中收视夺魁，很快火遍大江南北。
两档节目一档立名，一档谋利，皆占鳌头于业内，所以惹得不少同行暗地里酸声酸气，凭什么这天底下名利兼收的好事都叫明珠台给占了。

为寻找合适的男女嘉宾，《缘来是你》节目组与知名婚介所合作，一些婚姻猎头成日出没于类似于精品百货、高端会所之类的地方，跟鹰攫兔子似的贼着一双眼睛，不看别的，看脸。
在人头熙攘的大街上，婚姻猎头一眼就相中了刑鸣。
刑鸣是地地道道的南方人，但南生北相，皮肤白，嘴唇薄，鼻梁挺，再加上身高一米八五，不管人在哪里，都有鹤立鸡群之感。
猎头直接了当，问罢了刑鸣的个人情况，就问他要不要上节目。
刑鸣正与当时的女友逛街，女友是《缘来是你》的忠实拥簇，刑鸣被她拉着看过几次，但骨子里觉得这节目特蠢，镜头里是一群欲进军娱乐圈的野模，在数以亿计的观众面前痛陈家史与情史，柔肠百转欲语还羞，最后挤出些许眼泪与几多誓言。皆大欢喜。
刑鸣大学的专业是临床医学，跟死人打交道比跟活人擅长，对这类抛头露面的事情毫无兴趣，但女友跃跃欲试，婚姻猎头也是个人精，当场表示“买一赠一”，他们可以一起参加。
面试了好几轮，女友不幸在最后一轮被挑剔的导演刷下，刑鸣倒是一路顺风顺水，直通录制现场。
彩排的时候，节目制作人对刑鸣不太满意――他明显敷衍，该笑时寡脸，该说时寡言，整个人始终处于貌合神离的放空状态。制作人手上大把男模，土的，洋的，混血的，每个都视这节目为秀场为跳板，每个也都百分百配合包君满意，于是没少撺掇导演把人换了。
也多亏了当时身兼节目监制的老陈，只远远看了刑鸣一眼，便力排众议地非要他上场。他说他太好看了，甭管他配不配合，他就是往那儿一站一言不发，这一期的收视率都得爆！

事实却是刑鸣的表现大跌包括老陈在内所有人的眼镜，他笑容脉脉，妙语连珠，衬得科班出身的主持人呆若木鸡，现场反应热烈，播出后节目反响之好更是史无前例。
几天后刑鸣接到老陈电话，老陈说自己正计划着给《缘来是你》再找一位外景主持人，眼下网上呼声一片，心里便有了人选。
因为《缘来是你》这档节目，刑鸣短时间内积累了大量人气，身为网络红人，他不端架子，身为行业新人，他也不攀高枝，几乎台里所有人都对这个年轻人赞不绝口，认为他谦逊、诚恳、有态度但不扎人、有锋芒却不尽露。
但谁也没想到，刑鸣没有趁热打铁让自己成为《缘来是你》的常驻主持，反而主动要求调离文娱中心去往新闻中心，在《明珠连线》中担任一个普通的出镜记者。
出镜记者，别说与一档当红节目的主持人待遇天差地别，甚至都无法与明珠台签约，算不上是体制里的人。
按理说，像刑鸣这样非科班出身的“野路子”，在娱乐节目上装疯卖傻才是成名捷径，偏偏就有这么个人不信邪，从头学起那些新闻采访、录音报道之类的专业课程，只花了一年时间，他就由一个毫不起眼的出镜记者转而在明珠台里站稳了脚跟，甚至还在老陈的引荐下，替《明珠连线》的怀孕女主持顶了班。

对于刑鸣上位快这事儿，老陈起初是既满意又得意，毕竟不是谁都有这样狠且准的眼光，能从芸芸众生里头一眼相中一匹千里马，但问题恰恰也出在这里。
老陈是《明珠连线》的总制片，在刑鸣顶班上位前，节目的女主持正是明珠台的当家花旦，庄蕾。
庄蕾人生得极美艳，却没有一个美人应有的那些恃靓逞凶的毛病，听闻刚入台那会儿她笑容甜婉，作风开放，数月之间斩获裙下之臣无数，轻轻松松便坐定了一姐的位置。
庄蕾名义上是老陈的外甥女，实际上却有可能是老陈的姘，新闻中心的人莫衷一是，当着老陈的面从来不敢吐露半句，背地里却没少戳庄蕾的脊梁骨。
刑鸣倒没那些人的义愤填膺，一来见怪不怪，明珠台的文娱中心抵得上半个娱乐圈，水深且浑，远比新闻中心腌H混乱，以前他在《缘来是你》，也没少被别有所图的领导或赞助商要求“解放天性”；二来人各有志，老陈年过半百，一米七的个头，头发秃了半瓢，身上还总带点酸不拉几的老人臭，就这德行庄蕾还能勇于献身，也实在算不上不劳而获。
可刑鸣自己不愿干这种事，也不是不愿，而是不屑。别看他初入明珠台时成天装腔作势、眉慈眼善，实际上他打小就是个戾气很重的人，不擅长示弱也不喜欢低头，学校里他是全科第一的优等生，而新闻中心的人背地里都管他叫“Ice prince”。
庄蕾后来与明珠台的一位名叫林思泉的新闻主播喜结连理，一个是美艳动人的当家花旦，一个是风度翩翩的首席主播，正是郎才女貌，天作之合。庄蕾怀孕七个月后回家待产，《明珠连线》却不能开天窗，老陈得确保找出一个既有能力又不会趁机抢班夺|权的，思来想去，觉得还是自己一手提拔上来的刑鸣最为合适。

待孩子呱呱落地，身材恢复原样，回到演播室的庄蕾却没看见一张熟面孔，她没想到才离开几个月的功夫，原先自己的班底竟一个不剩，全被人替换了。
摆明了是一个通房丫头想篡大奶奶的权，庄蕾一状告到老陈那儿，老陈原还不以为意，只当这点事情几句话就能摆平――没想到刑鸣的态度斩钉截铁，他说现在的《明珠连线》皮囊里子都姓刑，不还，不让。
老陈恍然大悟，想到当时刑鸣向台里提出要改版《明珠连线》时，头一个举双手支持的还是自己，可他没想到那一刻起刑鸣的鳞已开始倒逆，爪已开始张扬，他眼中谦逊低调的小王八羔子并非池中物，竟悄无声息地开始化龙了！

新闻中心的年会上，老陈气得脸发绿，手直抖，摇晃着手里一只半空的酒杯，来到刑鸣那桌，当众大骂。他骂他是恩将仇报的白眼狼，是过河拆桥的王八蛋，是卑劣龌龊的心计鬼……
刑鸣刚在年会上拿下“新闻中心年度十佳”，正是春风得意，对于众目睽睽下的这些骂声，从头到尾面呈微笑，照单全收。
知道老陈平生所好不过“酒色财气”四字，所以刑鸣自己带来了一瓶82年的拉菲，现代车的后备箱里还备着两瓶，打算年会结束就给对方送过去。他暂时还没开罪老陈的打算，想这人心胸不广，眼界不宽，光靠奉承拍马怎么也不可能坐稳明珠台新闻中心主任的位置，背后一定还有些别的因由。
“今天下午我已经跟泉哥道了歉，怪我做事顾前不顾后，没替蕾姐多想一想，还请主任大人大量，别跟我们这些年轻人计较……”
刑鸣笑得花明柳艳，有些谄媚地替老陈把空杯斟满。老陈骂到这个份儿上，胸腔里梗着的一口恶气差不多已纾解了，但估计酒精上头，他不就坡下驴，反而倚老卖老地抬起一只手，点着刑鸣的鼻子教育他，他说，年轻人就得懂得低调做人，别以为自己瞒着的那点家私没人知道，你那强|奸犯老爸――
老陈的话音还未落地，一些丑恶的记忆已迅速发酵。刑鸣毫不犹疑地将五万块一瓶的拉菲砸在了对方的头上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            2

老陈当场头破血流地倒在地上，警车都来了。
新闻中心的人赶紧将他送往医院急救，7厘米的伤口，缝了十二针。
病房里的老陈倒是大度，跟民警说都是有些脸面的文化人，也没深仇大恨，就是酒后滋事，私了得了。
事情不了了之，连民事赔偿都一字不提，大伙儿拾掇拾掇心情，欢天喜地过了个年。
但刑鸣自己心里门儿清，表面上越是风平浪静，自己眼下的处境却越是湍急凶险。老陈这人喜欢玩阴的，这些年，多少自以为有些能耐的硬茬子都折在了他的手里，哪一回不是兵不血刃，轻轻松松就把对方搞臭、搞烂、搞得万劫不复。
欲加之罪何患无辞，他对老陈的能耐与伎俩心知肚明。

上午十点钟，结束长假的刑鸣走进明珠台新闻中心大厦，察觉出今天的气氛与往常不同。
新闻中心的人远远避着他，照面也没个笑脸，一转身却在他背后窃窃私语。
刑鸣充耳不闻。习惯了。
对于旁人对自己的关注，他当然是有感觉的。就像学生时代，他习惯了在女生们的集体注视下，脊梁笔直，目不旁视，接受一切爱慕与意淫，而今的他同样表现得泰然自若，愿意接受一切批评与挤兑。
他已经知道《明珠连线》的一期节目出了问题，也知道老陈这会儿就在台长办公室里，正想着法子要把他撵出明珠台。
审片主任与审片室一致审查通过的节目，到头来却要他一个人背锅。也怪他当初太自信，为了争取一个去新闻中心工作的机会，自己撩话说不签长约，只到手了一份薪金还算不错、但随时可能滚蛋的临时合同。

整件事情是不是老陈在背后搞鬼还不好说，但老陈肯定不会放过这个借题发挥的机会，新闻中心的人也都听到了风声，只不过谁都有些意外，一向皮里阳秋的新闻中心主任这回杀鸡竟用牛刀，居然为了一己私愤，把事情闹到了台长面前。
电视台这种地方，察言观色的能力通常比业务水平重要得多，他们避着刑鸣是怕引火烧身，却到底低估了这人临事的胆识与魄力。
这个世界猫抓耗子螳螂捕蝉，生物圈一物降一物，人类社会也一样。
尽管老陈此刻磨刀霍霍，但毕竟上头还有一个人。
明珠台真正的当家老大，虞仲夜。

刑鸣自认为跟虞仲夜还算得上熟。虽说通常情况下一个电视台编外人员与台长交流的机会并不太多，而他加入明珠台将近一年时间，除去偶尔在办公楼内看见一眼，打声招呼喊声“老师”，其余时间，满打满算的，真正面对面的交谈也就只有三次。

头一回是在《缘来是你》节目录制结束之后，刑鸣再次出现在明珠台里不是应了老陈之邀，而是径直去找了节目的后期组长――他录制的那期节目刚刚播出，反响不错，但美中不足是后期师把他的名字打错了，电视上显示的是“邢”而非“刑”，一字之差。
刑鸣要求对方在下期节目的片尾处予以更正。
后期组长觉得这反应根本是小题大做，嬉皮笑脸地跟他打哈哈，说“刑”是个小姓，打错也正常，还说那个字看着就煞气，索性他就改一个。说完就要回头去剪片子，但没想到拦在眼前的人态度坚决，自己动都动不了。
麻烦您更正错误，出具道歉声明。刑鸣说话时微微翘着嘴角，措辞也很客气，但一双眼睛寒光凛凛，莫名给人一种巨大的威慑力。
周围渐渐围了些人，都是明珠台的员工，都直着眼睛盯着他看。电视台是个氛围奇异的地方，明里光鲜却暗潮汹涌，久而久之，人人都是丛林生物，得学会韬光养晦险里求生。这小子无疑是个异类。
正是满座衣冠似雪。
当事双方僵持不下，身后突然传来一个声音――
“我代表明珠台向你道歉，你要的声明会在下期节目开始前登出。”

未见其人，只闻其声。
刑鸣的心脏砰地撞了一下胸腔，这人的声音非常不错，既醇且厚，既有魅力也有阅历。
后期组长朝声音方向投去一眼，立马站得笔直，眉花眼笑地喊了一声，哟，虞叔。
刑鸣从这声“虞叔”里听出了三分敬畏、七分谄媚，直觉告诉他，这个“虞叔”在台里的地位铁定不一般。

循声望过去――说来也奇怪，围观的人明明不少，但他一眼就自人群中辨认出了刚才说话的那个人。
他掌心微微发汗，心脏又往胸腔上撞了一下。
刑鸣不是没有见过世面的人，他自己就长得好，打小身边便不乏各个年龄层的漂亮异性，她们看见他时会突然惊愕地站定，然后瞪眼、抿嘴、拢头发。花花柳柳看得多了，刑鸣对于“美人”二字渐渐有了一套自己的标准，一般的庸脂俗粉之流难入法眼。
可眼前所见哪儿是虞叔啊，分明是虞美人。
对方比自己还高出一些，穿着一身深色休闲西装，去掉了领带，身上几乎没有奢品装饰，但从那深邃的眼神、低沉的嗓音与一身光华内敛的气度中都能判断出，这个男人理应有点年纪也有点身份，但他从没见过哪个男人这个年纪还能保养得那么好，遥远华美得简直像一尊神。
对方轻轻一笑，走了，留下刑鸣进退失据，半晌立在原地。
他觉得这人眼熟。

后来刑鸣从别人口中得知，这个虞叔就是台长虞仲夜。
虞仲夜年逾四十，接任明珠台台长不过两年时间，便敢于放下身段，一边以多档娱乐节目抢占国内黄金时段的收视，一边又破而后立，与英国BBC、美国CNBC战略合作，令明珠台的多档节目成功迈出国门。
别人口中的虞仲夜，无所不能无一不通，很神奇。听说他名校新闻系毕业，一转身竟投入部队；听说他亲自为明珠台的选秀节目主题曲填词作曲，□□与美协主办的“百年中国书画展”上，他的名字与陈忠志、田黎明等传奇大师列在一起……
刑鸣对于虞台长国画、书法或者音乐方面的造诣不感兴趣，干电视的人大多自诩文化人，也大多能写一笔好字，吟两首酸诗，这不稀奇。他比较好奇，这么一个不似凡人的凡人，到底有没有凡人的七情六欲。
虞仲夜本人毫无背景，前妻洪霓却是前省委副书记洪万良的女儿，洪万良一路官运亨通，两年前成功调任中央，可他的女儿却红颜薄命，婚后没几年就死了，只留下一个男孩，早早地就扔去了国外。虞台长表面上看似很深情，鳏居十余年没有再婚，无名指上一直戴着婚戒，但其实台里人也都明白，但凡有能力坐拥三宫六院的男人，哪个又真肯情有独钟。
明珠台里有个传言，洪霓死后，洪万良与虞仲夜定了一个翁婿之约，外头多少女人他都可以睁一只眼闭一只眼，但绝不准娶进门来。
当然但凡传言总有另一个版本，传言说虞仲夜其实喜欢男人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            3

刑鸣与虞台长第二次见面是新闻专业课上，虞仲夜是那堂课的讲师，虽然日理万机的虞台长只讲过一节课，但也正因为有了这一节课，入台之后别人管虞仲夜叫“虞总”或者叫“虞叔”，只有刑鸣可以理所应当、大大方方地管他叫“老师”。
那节课的自由发言阶段，鉴于刑鸣因《缘来是你》已有些名气，同班的一个女生便问了他一个问题：一个医学生为什么选择跨行做电视人，又为什么不做娱乐节目而要重头再来做新闻？
当时虞仲夜就立在讲台后头，以一双极深邃的眼睛望着他。千载难逢的机会，刑鸣迅速组织脑海中的词句，把几分钟的课堂发言当成了临场演讲。他带着一点恰到好处的表演成分，解释了自己“弃医从文”的原因，他说自己在“娱乐至上”与“人文关怀”中毅然决然选择了后者。
刑鸣开始还声情并茂侃侃而谈，后来语速越来越快，虽说头脑聪明、思维清晰的人通常语速很快，但他是真的情绪上来了。
他引用了一位法国著名华裔作家的诗句。
他说，他知道这两年传统新闻业日渐式微，时代变了。
他说，他也知道自己有能力更有义务替这个社会上的少数人发声。

一开始，包括刑鸣自己都觉得这番言论做作或者哗众取宠，但很快这种感觉就没有了。教室变得很安静，大多数学生屏息聆听，只有一个女生不合时宜地格格笑出声来，她用细小的音量对同桌说，他以为他是谁啊。
虞仲夜也笑了，笑容说不上来是促狭还是不屑，但好看得要命。
其实“替社会上的少数人发声”这话并不是刑鸣说的，而是刑宏。
刑宏又是谁呢？
刑宏是刑鸣的老子。一家经济报社的记者，为人清正不阿，入行二十年，连车马费都没收过一毛钱。圈里人嫌刑宏不识时务不近人情，刑鸣对自己父亲的感情也很复杂，是既敬又怕，既爱也怨。然而滔天变故出现在他十四岁的时候。刑宏因受贿罪与强|奸罪被判处入刑10年，服刑至第三年时死在了牛岭监狱里。
生前只是薄有名气的“铁血记者”，死后反倒名噪一时。

下课后学生们一拥而上，纷纷要求虞台长签字留念，谁都想留在明珠台，谁都想尽可能地与台长多套套近乎。
时间有限，虞仲夜给挤在前头的几个学生签了名后就走了，完全没顾上拖沓在后头的刑鸣。当然刑鸣也不屑于表现得这么露骨而谄媚，他相信自己刚才的演讲已经给虞仲夜留下了足够深刻的印象。果不其然，几天后虞仲夜的助理给刑鸣送去了一本书，那位法国华裔作家的诗集，书的扉页上留下了龙飞凤舞一行字。
珍惜天赋，保持悲悯。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            4

刑鸣刚在新闻评论部整层敞开的大办公室内露面，就看见实习助理阮宁神神秘秘地凑了过来，说：“老大，陈主任这会儿正在台长办公室，让你来了以后也过去一下。”
刑鸣“嗯”了一声，也不急着去台长办公室报道，只抬手拧了一把阮宁的脸颊，问他这个春节吃胖了多少，脸上的肉把五官都挤没了。
这话得是刑鸣挑剔。阮宁毕业于电影学院，身高一米七八，长相白皙清秀，颇似近两年以仙侠片走红的一位荧幕鲜肉。按说以阮宁这样的先天条件，光凭外形就能出道，更别提他还多才多艺能说会道，偏是明珠台里人才济济，混了一年还是实习助理。
平日里阮宁管刑鸣叫“老大”，刑鸣也挺待见他，电视行业这么古道热肠的年轻人不多见，就是有时容易热情过头，显得有些八婆。
“我这人一胖就胖脸，哪儿像老大你啊，天生一张上镜的脸。”不是阿谀是真羡慕，阮宁突然像是想起了什么，小心翼翼四下看了一眼，又压低了声音，“春节前播出的那期《平凡之路》被爆出造假，那俩群演上了东亚台的节目，老陈的意思是要找人负责……”

惹祸上身的那期节目名为《平凡之路》，一改以往《明珠连线》以专家学者、行业精英为参与主体的时事评论模式，而是采用纪录片的形式，夹叙夹议着展现几名普通打工者在大城市里的生存现状。
节目播出之后好评如潮，大年三十晚上，刑鸣更是自掏腰包，以《明珠连线》的名义请了近两百名未能回乡过年的农民工兄弟一起吃了顿年夜饭，席面摆得很大，除明珠台外，各大媒体也都争相报道。
觥筹交错一顿饭，刚到手的年终奖一毛不剩，刑鸣与数百打工者推杯换盏，称兄道弟，回去之后就吐得昏天黑地。网络上有声音质疑他炒作，但其实这个动机不过占了十之七八，余下的两三分的确不是。
自父亲刑宏去世、母亲唐婉再婚之后，刑鸣就从家里搬了出去，多少年没与家人吃过一顿团圆饭，能有这么多人陪着自己过个年，心里舒坦，亮堂。

求名者得名，逐利者得利，也在节目收视率之外，将农民工在大城市生活的诸多困难与问题抛上了台面，引发了好一阵子人们的关注与讨论。这本是一桩人人得益的好事，但没想到一个年还没过完，突然就生了变化。
有人匿名爆料，参与《平凡之路》节目录制的农民工实际上是群众演员，而另一家省级卫视东亚台立即闻风而动，将那两名群演请上自己的节目。

“老陈的意思是要找人负责……你赶紧去跟虞总解释清楚，别什么话都让别人说了。”
刑鸣又“嗯”了一声，转身就往门外走。人还没跨出大门又折回来，吩咐阮宁去问组里的成员们这周末哪天有空，他从国外带了些礼物回来，顺便请大伙儿吃个饭。

台长办公室的门没阖上，走近了便能听见老陈正在门后头慷慨陈词，他说台里的投诉电话都被打爆了，上头的领导也打电话来问，还说那两期《平凡之路》既违背了明珠台的立台根本，也越过了一个新闻工作者的道德底线……
刑鸣懒得再听老陈那些废话，推开门，站得笔管条直，喊了一声：“老师”。
虞仲夜抬脸看了刑鸣一眼，声音一如既往的冷淡低沉：“进来。”
老陈见来人是刑鸣，鼻子里极不客气地哼了一声，一张阴恻恻的脸倒忽地喜兴起来：“小刑来了。”脸上堆着笑，但话音里颇有几分阴阳怪气：“小刑啊，我看了《平凡之路》就一个想法，你还是别委屈自己留在明珠台，直接去拍电影得了，策、编、导、演都你一个人，张艺谋都没法混了。”
“就是为这事来的。”对方的弦外之音显是指责自己节目造假，刑鸣不慌不忙地点头，微笑，“主任今天气色不错，估摸着一会儿得有好事情发生。”
“哪有好事情，”老陈懒得陪一个小孩子打哈哈，矛头直指群演事件，“我看是要大祸临头了，台里最近可不太平。”
“我也看了，朝鲜半岛局势紧张、美军隐形驱逐舰驶入南海，新闻工作者大多都爱凑这样的热闹。”
说的都是最近的新闻，四两拨千斤，两个都是当演员的料。

刑鸣头一回来台长办公室，不禁四下一番打量。室内设计走的是禁欲路线，金属色调的黑与灰，简单到近乎乏味的几何图形，黑色大理石办公桌后是连着两大排书柜，里头的书排得整整齐齐，满满当当。
虞仲夜抬脸对上刑鸣的眼睛，两个人的目光在空气中撞了一下，没溅出一丝火星。
人前，他们是普通的上司与下属，循礼的老师与学生，人后……
人后他们根本不是人。
三天过去了，刑鸣脖子上的勒痕依然清楚，走路依然有点跛。

虞仲夜也不故作与刑鸣不相熟，开口问他：“明天是周末，晚上什么安排？”
“回家看看我妈。”刑鸣如实答，“我爸生祭要到了，得陪她去给我爸上坟。”
估计也是随口一问，虞台长这儿没了下文，拿起遥控器打开办公室内的平板电视――电视里正在播放东亚台一档名为《非常人生》的节目，两个瞅着挺沧桑的男人自曝参与了《明珠连线》的录制拍摄，说节目里那些煽情桥段都是由人精心设计的，还说设计者就是那个比明星还帅的男主持……
俩群演都是横漂，也都见过不少娱乐圈叱咤风云的腕儿，自然不记得区区一个电视工作者的名字，但东亚台那位男主持同样比明星还帅，立即毫不客气地指出，你是说刑鸣吗？
……
听到这里的虞仲夜笑了一声，看着刑鸣问：“这节目你看了么？”
刑鸣点头：“看了。”
虞仲夜手指轻敲黑色大理石桌面：“解释一下。”
“《平凡之路》是我临时改的选题，人物是真的，故事是真的，只是有些打工者太怵摄像机，为免拖延进度才另找了群演。人是我面的，也是我选的，责任不在制片与编导。”
尽管眼下处境堪忧，但刑鸣还挺仗义。他原本也没打算替自己的错误开脱，毕竟虞仲夜不是外行人，这年头电视台为了追求节目效果，安排群演、替身与拍手观众根本不是什么新鲜事，品格再低劣些的还会刻意炮制虚假新闻。
但《明珠连线》不是明星真人秀，对于以“求真”二字立台的明珠台来说，这样的错误几乎是不可饶恕的。
刑鸣对这一点自然清楚得很，否则也不会这么火急火燎地爬上虞仲夜的床。
“东亚台也太不上路了，播这样的节目至少得跟我们先打声招呼。”事情闹到这一步，老陈也有点慌了，这两年卫视台的竞争已趋白热化，背地里互相举报倾轧那是常有的事情，但一般都不敢这么明刀明枪。
虞仲夜倒是不以为意，用目光一点电视镜头里那位男主持，笑说：“骆优台风不错，有时间约一约，看他想不想来明珠台发展。”
“岂止台风不错，就骆优这模样，一线男星里有几个能比得上？但这事情不好办，骆优近两年势头很猛，现在算得上是东亚卫视的一哥了吧，他们哪儿那么容易放人？”老陈想了想，不放心地补一句，“再说他在东亚卫视众星捧月，估摸着也不愿意另辟山头，跳槽去别的地方。”
“人往高处走，尤其是媒体人，最不乏思维和野心。”虞仲夜倒不似老陈这么悲观，微一颔首道，“他会来的。”
接着他们就聊起了一些近期的时事要闻与娱乐风向，似乎完全无视了还杵在办公室内的刑鸣。

刑鸣仍旧立得笔直，耐心等着，这个时候只能听天由命了，反正他脸也不要了，能豁的都豁出去了。
闲聊了估摸十来分钟，虞仲夜这才突地一转话锋，问老陈：“《明珠连线》的群演问题，新闻中心准备怎么处理？”
照老陈的意思，铁定是要对刑鸣挫骨扬灰，教他这辈子都别想翻身。但这会儿皇帝还没下旨，他一个太监不敢擅权。他吃不准虞仲夜对这件事持什么态度，于是没敢把话说满，只堆着笑说：“这事儿既然虞叔已经知道了，我当然是听虞叔的。”
老陈的年纪比虞仲夜大出不少，却常跟着台里的小辈一起管虞仲夜叫“虞叔”，其溜须拍马的功力可见一斑。刑鸣由始至终冷眼旁观，几乎发笑。
高力士。
虞仲夜也笑了：“我不揽你的权，听你的意思。”
“我的意思么……”老陈小心翼翼地斟酌措辞，“这事儿说大不大，网上闹一阵子也就过去了，但这事情说小也不小，‘真实’二字是新闻工作者的铁律，明珠台的立台之本就是务实求真，我们如果不管不问，我们台的声誉肯定受损，我的意思是立即解除责任人的聘用合同，并且公开发表声明，明珠台绝不姑息造假的行为，对于造假的员工也将永不录用。”
老陈的如意算盘打得不错，解除聘用合同就等同于将刑鸣扫地出门，而一纸“永不录用”的公开声明几乎就断绝了刑鸣继续留在电视媒体圈的可能。
“就按你的意思办吧。”虞仲夜向老陈施恩似的点了点头，像是终于想起了屋里还有个大活人，又望向刑鸣，用既冷且静的目光撵他出去。

刑鸣微微怔住，眼睛干得冒火，大脑一片空白。他不感到愤怒或者委屈，而是觉得好笑。
事与愿违，白贱一回。
多么可笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            5

事与愿违，白贱一回。
“谢谢。”刑鸣挤出一丝笑容，没头没脑地跟虞仲夜道了声谢，就真的出去了。
可还没走出多远，他又折回来，咣一声推开台长办公室的大门。他冷着一双眼睛，煞着一张脸，一副剑履上殿要逼宫的样子。
办公桌后的虞仲夜稳坐不动，老陈嚷起来：“干什么！让你出去，没听见？”

刑鸣突然释然了。
心说那些人鄙视庄蕾根本毫无道理，所谓“玄素之方”“黄赤之道”，这房中事到底是门技术活，自己显然不是干这行的料，他那晚上使出浑身解数，扭腰动胯丑态百出，可如今回忆起来，当时虞仲夜气息始终不乱，态度始终暧昧，既没有拒绝，也没给承诺，自然眼下谈不上失信一说。事情到了这一步再没更坏的可能，刑鸣索性直截了当：“我还有话说。”
“你的意思很清楚了。”虞仲夜压根不给再多解释的机会，甚至看也不看刑鸣一眼，便按下电话机上一个通话键，吩咐秘书，“让保安进来。”

保安很快来了，一个个都高头大马，穿得跟黑社会影片里常见的保镖一样。他们一进门便猛推刑鸣的后背，也不管这人是不是薄有名气的主持人，当场就要轰他出去。
一只手粗鲁地搭在肩上，刑鸣动了动肩膀，一下子还没挣开。也不知怎么，他胸中业火什腾，戾气膨胀，返身就朝那保安脸上挥出一拳。肉与肉碰撞出一声重响，保安们反倒吓了一跳，他们还从没见过敢在台长面前这么撒野的主，足足缓了两分钟才一拥而上。
刑鸣陷入七八个人的围攻之中，势单，力却不薄，竟还撂倒好几个。但一通推搡厮打之后，保安们终究人多势众，他被摁倒了。
不巧栽下去的时候下巴磕在了玻璃茶几上，立马撕开一道口子，溅出鲜血。
虞仲夜一直看着刑鸣，看着他失控，看着他撒野，看着他血溅当场被人摁倒在地，也不发话。

刑鸣脸孔朝下，两只手被反折在身后，两名保安似乎被他的拳头抡怕了，几乎压上全身的重量跨坐在他的身上。刑鸣勉力挣了挣，发现自己就跟五指山下的孙猴子似的动不了，于是神智恢复清醒，决定不动手了，动嘴。
“我担任《明珠连线》的主持人近半年时间，这半年里《明珠连线》的收视率始终保持同时段全国第一，上个月刚被□□进行专题表扬，广告收益也增加了百分之三百！”
老陈没想到刑鸣会使出这样的杀手锏，倒是虞仲夜看似早就已经知道了，点点头，慢慢道：“前人栽树后人乘凉，《明珠连线》多年积累的品牌影响力决定了它收视与招商的成绩。但根据最新一期央视索福瑞的收视数据，《明珠连线》的收视率比去年同时期降低了37%。”
倒不是刑鸣报喜不报忧，庄蕾时期的《明珠连线》曾以骄人成绩傲视全国，而今收视率下降是个不争的事实，他自己也清楚。但攻城容易守城难，几乎所有电视新闻媒体都架不住网络新媒体的冲击影响，多少档与《明珠连线》相似的新闻类节目都已停播，《明珠连线》还能维持住现有的成绩委实不容易。
刑鸣不认为是自己技不如人，但也不愿意多作辩解，想了想又说：“八个月前我在叙利亚境内采访时受炮击波及，好在有惊无险，捡了条命……两个月我在马尼拉采访香港游客人质劫持事件，被当地暴民一刀捅在腰上……”
“所以？”虞仲夜微眯了眼睛，英俊的面孔上露出一点不耐烦的神情。
老陈知道刑鸣这话的意思，他有冤，也有怨，所谓没有功劳也有苦劳，他现在是既有功劳也有苦劳，明珠台理应对他网开一面。老陈不想放过任何一个打压刑鸣的机会，阴阳怪气冒出一句：“愿意工作拼命是好事，但拼，也得拼得有分寸、识大体，新闻都敢造假，还有什么你不敢的？！”
刑鸣真的有些绝望了，一个人绝望时便掂不清自己的分量，口无遮拦：“给我一个节目，班底我自己建，广告我自己找，如果收视率不行，我二话不说立马滚蛋！”
“有点意思了。”虞仲夜终于笑了，以目光示意保安，“让他起来。”

刑鸣从地上爬起来，整了整自己被揉皱的衬衣与外套，重新站得笔直：“给我一个节目。”
虞仲夜微微一笑，不掩目光里淡淡的谑意：“凭什么？”
“我有能力让这节目不输甚至超越《明珠连线》，但在节目出成绩之前，我只拿底薪，一个子儿也不会多要。”
老陈见着伤口就撒盐，酸声酸气地嘲讽：“你既然这么有能耐，干脆底薪也别拿了，不是更好？”
放话容易践约难，这会儿理智全回来了，刑鸣不受老陈的激将法，仍然直勾勾地望着虞仲夜：“衣食住行都要钱，要让一档全新的栏目达到《明珠连线》的高度，至少需要一年――”
虞仲夜打断刑鸣：“半年。”
刑鸣愣了一下，任他再张狂自信，这个要求也实有些强人所难。
“你先不必急着答应，实际上台里正计划着两档新栏目。”虞仲夜以目光示意老陈，“你告诉他。”
老陈不情不愿，却又不得不说：“华灿的谭总与咱们文娱中心的老宋关系不错，正打算联合出品一档栏目，栏目暂定名《如果爱美人》，既是旅行美食真人秀，也是明星情感微电影，民以食为天嘛，明星也是人，观众必定爱看。”
在老陈看来，这是明罚实赏，华灿是国内最大的影视公司，几乎揽尽两岸三地的一线明星，《如果爱美人》邀请的自然都是天王天后与当红艺人，节目进程轻松，曝光度与收视率也毋庸担心，台里多少年轻主持人巴巴地盼着能分一杯羹，居然就这么让刑鸣占了便宜。

“另一档栏目还在草创阶段，一档大型杂志型新闻节目。”虞仲夜接过老陈的话头，不紧不慢吐出两个字，“直播。”
“直播”二字足以让每一个新兵蛋子心惊肉跳，就好比只会在录音棚里灌唱片的歌手突然要开演唱会，还不让假唱。
刑鸣听见血液在血管里突突跳动的声音，刚过去的那十来分钟糟烂透顶，可这会儿他的劲儿又上来了。
刑鸣的选择在意料之中，虞仲夜问他：“想好了？”
“嗯。”刑鸣微皱眉头，表情严肃，“半年，就给我半年时间，半年后节目收视口碑一个不行我就主动滚蛋，但这半年里节目怎么弄全得听我的。”
“你早这么说，事情会简单不少。”虞仲夜笑了笑，“这才是物有所值。”

老陈听不懂这一声“物有所值”，但刑鸣听懂了，他有几分丧气却又更多感到庆幸，好在虞仲夜对他的价值认可并不只在床上。
刑鸣再一次向虞台长道谢，认认真真，客客气气，然后转身走出了台长办公室。
他停在门口，关门的动作慢了些，恰好能听见里头老陈的说话声。
“都不是科班出身，竟还妄想做直播节目？也不知道该说这刑鸣是无知者无畏，还是真的太嫩了点，还没学会走呢就惦记着飞了。”
然后刑鸣又听见虞仲夜的声音，一如既往的低沉磁性，似乎还含着笑意。
“小孩子嗜杀好斗是天性，我倒想看看他能飞多远。”

刑鸣转身走了，这个时候过道上已经挤着一些台里的职工，正神色复杂地望着他。
众目睽睽之下，刑鸣很快就将心情拾掇好了。
破了相，衬衫前头还溅了些血迹，他形容狼狈但姿态高贵，不紧不慢地整了整衬衣的领口与西服的袖口，然后便走了。他走路永远都是一个样子，下巴微抬，脊梁笔直，目不旁视，特别像一件瓷器，精美又矜贵，硬邦邦的。阮宁一直觉得这种姿态特帅，暗暗模仿过几回却总不谙要领，但按老陈的话说，这是做作与拿劲。
过道上的人越挤越多，所有善意或者不善的目光都落在他的身上。
刑鸣无所谓，这毕竟不是最坏的时候。

他想起初三期中考试那天，校园内一排红墙，两行老树，天往死里蓝。
最后一门数学，考试开始不到三十分钟，平时一般不露面的教导主任突然带着两名警察来到了考场门外。监考老师被叫了出去，四个成年人交谈了约莫四五分钟，声音不算响亮，但考场内的学生已经敏锐地意识到将有事情发生。
监考老师初出茅庐，刚刚从别的学校调过来，这个班上的学生基本叫不上名字，于是她再次走进教室，当着全班学生的面喊了起来，刑鸣，刑鸣来了没有？
学生们纷纷抬起脸，转过头，把目光投向倒数第二排――刑鸣打小个儿高，唯一能坐在他身后的是班上的体育特招生，跳高的。
可他似乎完全没听见，照旧埋头做着计算。
监考老师见无人应声，又大声道，刑鸣没来吗？刑鸣，你爸爸出事了！
学生们躁动不安，考场内鸦雀无声，整间教室只有一个人正在考试卷上刷刷地写着，他心无旁骛，手速飞快，试卷上的字迹龙飞凤舞。突然有个学生站起身，抬手往后一指，刑鸣坐在那里！
刑鸣，老师重复一遍，你不用考试了，你爸爸出事了。
收去最后一笔，刑鸣终于站起来。他拿起试卷，在全班学生的注视下走向讲台，把试卷交给监考老师，特别平静地说，老师，我交卷。

百分制的数学考了九十六，总分仍然年级第一。
还有什么能比这个更好？
还有什么能比这个更坏？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            6

群众喉舌，政府镜鉴。
这是一位领导人曾送给广大电视媒体人的箴言，理真而情切，可在刑鸣看来，电视媒体人其实是特别道貌岸然的一群人。
刑鸣看待这个圈子有些悲观，但对自己的团队却充满信心，当初为了挤走庄蕾的人，刑鸣精挑细选了一套自己的班底，组里不少人都是经他一手挖掘与提拔上来的，半年的交情不算长，但不得不说，刑鸣工作时虽严厉得近乎苛刻，平时倒一直还算是个不错的领导。他不贪功绩，不吝奖金，《明珠连线》几次获得表彰，刑鸣身为名义上的主持人实际上的总制片人，一人得道必然捎鸡带犬，让整个团队都有名可图，有利可沾。
最仗义的一次莫过于在马尼拉采访时遭遇当地暴民袭击。其实那暴民手里的尖刀本不是冲他来的，刑鸣眼见跟队来的导播毫无反应，情急之下一把将他推开，自己却挨了一刀。
当时刑鸣捂着血涌如注的伤口，情绪还算稳定，倒是那导播哭天抢地，恨不能当场以命相抵。
一起熬过夜，一起玩过命，好比一个茅坑里滚过，一个战壕里蹲过，所谓革命情谊，不过尔尔。
所以他才敢在虞仲夜跟前放话，说自己的班底自己来建。

但刑鸣也有一个毛病，他工作起来太自我，以至于常常记不住手下人的名字，只以他们各自的职务相称，编辑就叫“编辑”，导播就叫“导播”，他自认为这样务实又效率，实际上也是犯懒。
刑鸣一早就吩咐阮宁去张罗周末请客的事情，他打算跟组员联络联络感情，顺便提前筹备新的节目。
阮宁挨个问了，确认组里的人周六都有空，接着又去国贸定了餐厅。亚洲数一数二的高楼巨厦，八十八层的旋转餐厅，好几百一位的海鲜自助，餐厅里的服务生大多是外国人，讲的还不是英语。

约的时间是十一点半，但刑鸣到得比较早。他一个人站在窗边，眺望远方。从他所在的这个楼层望出去，脚下这座城市忽然变得面目全非，它变得很窄，很仄，很小，车与人皆如蝼蚁，贯穿整座城市的江水像一条灰不溜秋的缎带。
十一点刚过，阮宁头一个露面。明珠台里从来没有隔夜的秘密，台长办公室那幕早已传得人尽皆知，所以这会儿阮宁有点怵见刑鸣，深怕一不留神就成了领导的出气筒。好在刑鸣下巴处的伤口虽未痊愈，心情开着倒还不错，有一搭没一搭地跟他聊了两句，脸上也带着笑。

等到十一点半，服务生送上了免费的芒果汁与开胃前菜，询问刑鸣什么时候人才到齐。等了半拉钟头了，刑鸣失了耐性，吩咐阮宁打电话去催。
阮宁听话地拨出一个号码，接通以后没聊几句就挂了。他转头跟刑鸣说：“孙伟的女儿突发肠胃炎，来不了了。”
刑鸣皱眉：“孙伟？孙伟是谁？”
阮宁知道刑鸣记不住人名，便想着法子跟他解释：“就是咱们组的导播，那个长得挺壮的黑皮、四眼，上回跟你去马尼拉采访，你还替他挡了一刀……”
“哦，他呀。”一说是导播，刑鸣便想起来是谁了，但仍然皱着眉头，不解地问，“他都有女儿了？什么时候结的婚？”
阮宁挠头，傻笑：“奉子成婚的呀，你连人家的婚假都没批。”

十二点，服务生又来问了一遭，但组里还是没来一个人。
眼见组员们久等不来，刑鸣让阮宁再给别人打电话，但这回阮宁不肯了，他低着头说别等了，我看那些人是不来了，能退就赶紧退了吧。支支吾吾的，也不说明白。
刑鸣摇头，说，我等着。
“老大，真的不会来了，一个人都不会来了。”阮宁像个犯错的学生似的，头越埋越低，声音也越来越轻，他说，“老陈也是今天请客，老陈说《如果爱美人》正在搭建团队，孙伟他们都是台里的骨干，新节目非他们不可。”
刑鸣微微皱眉，问：“人在哪里？”
“也……也在这里。”阮宁的声音已经细不可闻，“就在八十六层，粤之轩……”
刑鸣看了阮宁一眼，一把夺过他的手机，拨打起刚才那个号码。
“老大……”阮宁还要吱声，却看见刑鸣一下回头，伸出一根食指朝他点了点，警告他闭嘴。
铃音响了好几声，孙伟终于接起了电话。听出是刑鸣的声音以后忙不迭地道歉，他说，老大，你看这不凑巧的，今儿一大早我家囡囡突然开始吐奶、腹泻，我这会儿还在医院里陪着老婆。
“是吗，严重吗，要不要请两天假。”刑鸣不动声色，他已经来到了八十六层，用目光示意阮宁带路，跟着他走进粤之轩。
“估计就是肠胃炎，孩子太小，当妈的不注意，我再陪着看看――”话音戛然而止，孙伟惊恐地抬起脸，望着正站在包间门口的男人。
刑鸣面无表情，望着孙伟，望着所有人。
“你们……”后话卡了一分钟，刑鸣原有一肚子的不痛快要宣泄，可最终只说了一句，“你们……很好。”

说话的人很平静，可听话的人却都不自在起来。原来热热闹闹的酒桌一时噤若寒蝉，这些人都是组里的精英，用刑鸣自己的话来说，他们都与自己有着过命的交情。
“哟，这不是小刑么？”坐正中间的老陈瞧着一点不意外，笑眯眯地喊了刑鸣一声。
导播、摄像、音乐编辑，每个人都知道了，包括整个新闻评论部最可有可无的实习助理阮宁，只有一个人被蒙在鼓里。老陈这人损就损在这里，故意选在同一个地方请客，却又不让刑鸣组里的人透露一点风声。
阮宁生怕刑鸣又闯出什么祸来，赶紧出手拉他，怯怯喊他：“老大。”
刑鸣一把将阮宁推开，走到圆桌前头，取了只没人用过的空杯，拧开一瓶五粮液就替自己斟了满满一杯，足足三两。
“第一杯是谢师酒。”刑鸣看了一眼孙伟，将酒杯端在手里，“想一年前我转行进入明珠台，初出茅庐，术业不精，还亏得大伙儿诸多照应。这一杯我先干为敬，你们随意。”说完，他便仰头一干而尽。
孙伟脸红了，喉咙里瓮声瓮气的，但碍着老陈在场，到底没敢吱声。
刑鸣又替自己斟了第二杯，端在手里，微笑道：“第二杯是谢罪酒。我这人性子急，脾气又烂，常为了节目跟大伙儿磕碰，所幸你们心宽量大，包容了我这么些时间――这杯我还是干了，你们随意。”说完仰头又干一杯，翻手将杯口朝下，空了。
大伙儿跟看着鬼似的看着他。
“第三杯就是散伙酒。人往高处走，正常。”第三杯酒倒完，一瓶一千毫升的五粮液已差不多见了底，刑鸣抬起眼睛扫过众人，“这一杯一起来，好聚好散，我祝大伙儿前程似锦。”
十来个人面面相觑，应也不是，不应也不是。
见大伙儿都僵着不动，刑鸣脸色冷下来：“我说了，一起来。”

一桌人被生生逼着喝下这一杯，老陈仍在一旁笑眯眯地看着。
刑鸣喝干了第三杯五粮液，微微一勾嘴角，以一种特平静无波的眼神又扫了大伙儿最后一眼――这一眼格外漫长，孙伟羞愧得脸红，阮宁紧张得冒汗，唯老陈手握胜券，气定神闲。
还是转身走了。刑鸣大步向前，头也不回，擦身而过一只珐琅加彩的落地大花瓶，一抬脚就把它踹倒在了地上。
花瓶“咣”地碎了，服务生闻声而来，刑鸣一眼也不看她，只以拇指一指身后老陈那桌：“记在那桌的账上。”

阮宁跟着刑鸣走出粤之轩，一直颠儿颠儿地追在后头，喊他，老大。
刑鸣没回头，只给了一个字，滚。
“老大，”阮宁锲而不舍地追着，喊着，“你也别怪孙伟他们，碍着老陈的淫威，谁也不敢不去。”
刑鸣转过脸来，又冷又静地望着阮宁，问他：“你为什么不去？”
阮宁笑得三分谄媚，七分娇羞，伸手去挽刑鸣的胳膊：“我生是老大的人，死是老大的鬼――”
刑鸣不客气地将他一把搡开：“我要听实话。”
阮宁挠了挠头皮，直勾勾地盯着刑鸣的眼睛，半晌才吐露实情：“我倒是想去，可那边缺啥都不缺助理。”
“嗯，这就对了。”刑鸣竟不生气，看似还颇满意地点了点头，抬手招了招阮宁，“过来，咱们再去喝一杯。”

刑鸣拉着阮宁又在国茂底层的pub喝了几杯，阮宁晚上本来约了女朋友看电影，可电影都快开场了，他却脱不了身。刑鸣是他的顶头上司，顶头上司要喝酒，他既不敢拦，也拦不住，就这么支吾着犹豫着，刑鸣已经喝干了整整一瓶。
“老大，不值当为那帮孙子们生闷气，呸！一个个的重利不重义，区区一个老陈就把他们的魂儿都勾走了……”
酒还没喝过瘾，就有人过来套近乎，问说，是不是《明珠连线》的刑鸣？
刑鸣伏在吧台上，把脸埋进肘弯里，佯作自己喝多了。
他酒量还凑合，几杯黄汤撂不倒，但胃一直不行。这得赖他的饮食习惯，他是那种拼起命来就不吃饭的类型，经常三餐并一顿，随意把自己填饱了事。这会儿白酒和洋酒在胃里一通搅和，整副身体都烧了起来。
刑鸣一直低埋着头，在肘弯里藏着自己那张还算挺知名的脸。他知道自己这会儿瞧着多糟，丢不起这个人。

来人纠缠了一阵子，没得到满意答复，嘀嘀咕咕地走了。阮宁刚吁一口气，又老远地看见一个人――虞仲夜恰巧也在国贸谈事情，似乎也看见了他。
“虞叔！”见虞仲夜朝自己所在的方向走过来，阮宁立得笔直，毕恭毕敬。阮宁比刑鸣还小两岁，平日里自然跟着台里一些年轻人管虞仲夜叫“虞叔”，也基本从没被搭理过，他料想虞仲夜不认得自己，赶紧自我介绍：“虞叔，我是新闻评论部的――”
“你是刑鸣的助理，阮宁。”虞仲夜说出阮宁的名字。
被台长点出了名字简直不亚于被皇帝临幸，阮宁受宠若惊，结结巴巴，指了指伏在桌上的刑鸣：“虞，虞叔……老，老大他喝多了，叫不醒……”
虞仲夜打断阮宁：“这里没你的事了。”

阮宁如释负重地走了，还没跨出pub的门就赶紧给女友挂了电话，刑鸣依然半醉不醒地伏在吧台上，以手捂着胃部，身子蜷成一团。他突然闻到一阵混合着烟草气息的香水味，然后感到一只手掌摁住了自己的头顶。
那只手出奇的温柔体恤，停留片刻，那修长手指便插进了他的头发里，揉了揉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            7

刑鸣坐上了虞仲夜的黑色奔驰，他有点吃惊，以虞仲夜的身家与身份来说，奔驰实在是太过低调的车，怎么着也该是能在长安街逆行的红旗L5，或者顶配加长版的劳斯莱斯幻影。
“去哪里，捎你一程。”虞仲夜说。
“老师，能不能去你那儿？”刑鸣从不否认自己是个机会主义者。所谓机会主义，就是能成王不为寇，就是只瞻前不顾后，就是哪怕一线生机都得死死攥着，不撒手。
眼下老陈亮着杀器咄咄相逼，虞台长就是他唯一的生机。
虞仲夜短促地笑了一声，跟司机老林说，开车。
车刚驶出一条街，刑鸣突然猛地拍打车门，对老林大喊：“停车！”
虞仲夜没发声，老林没敢停，只是减了车速，结果刑鸣自己打开车门跳了下去。他被颠得想吐，但宁可跳车折了腿，也断然不敢吐在虞仲夜的车上。
胃里翻江倒海，刑鸣刚把脸凑近街边花坛，便两腿一软跪在地上，吐了，吐得满嘴胃液胆汁的涩与苦。

口袋里的手机适时响起来，刑鸣掏出手机看了看上头的号码，继父向勇。
迟疑了十几秒，还是接听起来。
向勇问：“我跟你妈守在电视机前等着看《明珠连线》，可今晚上怎么没有啊？”
刑鸣解释：“年后节目调整，暂时停播两期。”
“你妈去你们台的官网看了看，说是原来的主持人回来了？那《明珠连线》你还主不主持了？”
“在《明珠连线》干了快一年，新鲜劲过了，台里给我了一档新节目，我求之不得。”刑鸣继续不轻不重地解释，明珠台的官网已经出了公告，《明珠连线》的主持人又换成了庄蕾。估摸着也是虞仲夜令台里给刑鸣稍留几分颜面，发言人只字不提群演风波，只对外宣称庄蕾回归是早在日程上的安排，而刑鸣正在筹备新的节目。
“上次你拿的两瓶拉菲够不够？要是不够，叔这里还有。”
“一瓶砸了，一瓶没喝，有空的时候给你带回来，这么好的酒搁我那儿糟蹋了。”
“下周六就是你爸的生祭，你要不就那天回来一趟？”向勇这个后爹实在没话说，这么些年，刑宏的生祭死祭就没忘记过，反而比刑鸣这个当儿子的还上心。
“最近应该回不了，新节目筹备的时间不多，我得争分夺秒。”
“你妈这会儿就在我边上，你想不想跟她说两句？”向勇问得忐忐忑忑。
“向叔，”刑鸣沉默了一会儿，然后说，“好。”

向勇是刑鸣的后爹，这个后爹不但娶了别人的老婆，还对别人的儿子视如己出，用时髦的话来说就是接盘侠，还是最大义凛然那一类。所以刑鸣对于自己的继父一直很感激，对于这场旁人看来是“鲜花配牛粪”的婚姻没多大意见，一声“向叔”也叫的真心实意。
向勇与唐婉既是街坊也是同学，初中之后俩人渐行渐远，一个初中没毕业，一个名校大学生。向勇天生貌丑，满脸横肉，身高不足一米七，还微微驼着个背，而唐婉打小就是美人胚子，都说美人在骨不在皮，但像唐婉年轻时那样骨肉皮相都无可挑剔的，放眼当今的娱乐圈都没几个。
爱情这东西从来不讲道理。唐婉之于向勇，就是那个“心坎上的姑娘”“同桌的你”，而向勇之于唐婉，不过是将将眼熟而已。但机会永远倾向于有准备的人，向勇读书不行，胜在头脑灵活，初中毕业以后就下海经商，没几年就把家里的金杯换成了宝马，算是改革开放以后最先富起来的那拨人。当时刑宏的案子正闹得满城风雨，市检察院以涉嫌受贿罪与□□罪对这位经济日报记者提起公诉，中级人民法院最终以受贿罪、□□罪两罪并处，判处刑宏执行有期徒刑10年。丈夫入狱期间仍不断要求上访，唐婉叫天不应叫地不灵，只有向勇对母子二人雪中送炭，请律师、通关系，前前后后都是他掏钱打点。向勇结婚得早，妻子郦秀华浓眉大眼也算是个美人，儿子向小波比刑鸣还大两岁，他那么掏心掏肺地帮助唐婉既没起淫心，也没图回报，最后得以休妻再娶、抱美而归也纯属意外。
向勇对外宣称，自己与郦秀华的婚姻关系早在唐婉出现之前就已破裂，两人不止一次大打出手闹进派出所，左右街坊皆可做证。但“小三的儿子”这顶罪恶的帽子，刑鸣仍被人扣了十年。

刑宏还在服刑，唐婉就单方面提出了离婚。从道义上来说，向勇是刑鸣一家的救命恩人，刑鸣没反对母亲以身报恩，但他不原谅。
唐婉再婚后没两个月，刑宏就死在了监狱里。正在考场中的刑鸣被叫了出去，随母亲去认领父亲尸体，亲眼所见曾经高大英俊的父亲赤身裸体躺在停尸间里，瘦弱佝偻得像个母体里的胎儿，他面颊浮肿，口鼻流血，全身上下多处青紫伤痕。
警方给出的死因调查结果为心脏猝死。
唐婉新婚燕尔，坦然挥别过往，不争不闹，认了。
说不原谅都是轻的，刑鸣年少时确信自己是恨着这个女人的，但恨这种感情太沉，太重，一直搁在心里，心里就总有一种“咚咚”锤击似的声音。响得吓人。

唐婉自向勇手里接过电话，问了两声儿子的近况，关切之意很明显，但刑鸣一律敷衍地回答，我没事，我很好。
网上已经有些风言风语了，继《缘来是你》之后刑鸣又火了一把。刑鸣这两天都没上网，不是怂，而是不看也知道先前的赞美有多少，而今的骂声一定如数奉还。
但唐婉看了，网上那些骂声让她心惊肉跳，她还想再追问什么，但支支吾吾了一会儿，终究是没问出口。自己的儿子自己了解，单看而今刑鸣这副天理不容的拽样，大多也能猜想到他年少那会儿是个戾气多么重的人。他的戾气一直被大大小小的各种荣誉遮掩得很好，但刑宏刚过世那会儿刑鸣常常一言不合就跟人拼命，身上也常年带伤，因为两个高中生提了一句他爸的事情，他就跟人干了一架，大腿被碎玻璃拉开一道十厘米长的口子，当时是六月份，刑鸣回家后对此只字不提，后来伤口被捂得化了脓，差点连命都丢了。
唐婉已经习惯了与儿子这样不亲不近、不冷不热地相处，也大约知道即使这样，也是儿子竭尽所能地做到最好了。
这么些年，她也能听见那种“咚咚”锤击似的声音。
唐婉最后说，不拼就不是刑宏的儿子，但如果在外头拼得太累，太苦，那就回家。

挂了唐婉的电话，刑鸣抱着胃部，在一地呕吐的秽物旁又蹲了一会儿。眼眶莫名发烫，不得不说有一阵子没喝成这样了，胃疼。
然后他抬起脸，看见虞仲夜的那辆奔驰仍然停在路边，隔着黑色车窗看不见里头的人，但他猜想，虞仲夜可能正在看着自己。
刑鸣站起身来，整了整西装，然后朝那辆黑色大奔走过去。
“好了？”虞仲夜问。
“好了。”刑鸣又坐上了虞仲夜的车，自己打开车窗，解释说，“身上酒味重，透透风。”
虞仲夜仰面阖上眼眸，刑鸣端端正正坐在他的身边，一直扭头望着车窗外。
城市灯火辉煌，世界天旋地转。一路沉默。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            10

午餐过后，司机老林候在门口，虞仲夜打算出门。他临走前交代刑鸣办一件事情，整理并熟记明珠台所有外协人员的档案。
所谓外协人员，当然跟外貌协会没有关系，那是特指台里的派遣劳动人员和临时工，整个明珠园内最底层却也最有干劲的一群人，他们的收入紧靠绩效，他们的热情如火燃烧。
刑鸣确实听闻最近台里的人事管理系统正在升级，但却有点听不懂虞仲夜这话的意思。不止听不懂，而且不乐意。职场里还有一类人叫“影帝”“影后”，简而言之就是初入职场的菜鸟，他们全部的工作重心都围绕着资料的整理与影印，无聊又琐碎。刑鸣当然不是菜鸟，何况他现在迫切需要时间组建一个新的团队。
刑鸣第一反应，这很像一种别出心裁的惩罚。

虞仲夜走了，却没对刑鸣说是要留他还是要撵他，刑鸣自己更倾向于相信前者――他还有别的打算。
没跟菲比打一声招呼就自说自话摸进书房，第一眼印象不错，装饰简约，配色也冷感，看着挺符合虞仲夜一贯的审美喜好。往里走一点，刑鸣被满屋子的藏书吸引，这地方藏书之丰富简直令人咋舌，横穿欧亚非，纵贯五千年，不像书房，倒像图书馆。又往里走一点，看见连排书架与虞仲夜平日办公的地方隔着一块屏风，桌上摆置着笔墨纸砚。
刑鸣想起来，虞仲夜的书法与国画都有极高的水准，俊拔，强悍，矫若惊龙。
当真字如其人，人如其画。
刑鸣又想起虞仲夜亲笔题字的那本诗集，上头那漂亮磅礴的一行字常令他有种错觉，自己与这个男人早已相识。

刑鸣停在虞仲夜的书桌前，细细琢磨这“似曾相识”之感由何而来。
十来分钟后他才想起来，虞仲夜的这笔字跟他爸有点相像。

大概是这类文化人的通病。刑宏在世时也酷爱研习书法。不仅自己笔耕不辍，还经常压着儿子的脖子，也逼着刑鸣练字。
刑宏点着一根烟，笑眯眯地看着儿子站在小凳子上练字，书桌太高了，他够不着。
有时唐婉会进门来，心疼地喊一声“你要抽烟出去抽去，小孩子肺嫩，别呛坏了！”
刑宏给儿子挑选的字句都很短，四个字四个字的，什么“上善若水”，什么“厚德载物。”
刑鸣其实没耐性，但练进去了也就踏实了，对周遭一切充耳不闻。
那年他六岁，以为世界就跟笔下的墨与纸般非黑即白，好人长命百岁，坏人遗臭万年。

刑鸣在虞仲夜的书房里转悠一阵，没找到自己想找的东西，又折回卧室。
菲比正在卧室里收拾，手脚勤快的她前脚刚收走了刑鸣的衣服，这会儿又在换床单。当然被两个男人这么不知节制地一宿折腾，黑色天鹅绒床单上淫迹斑斑，不换也不行。
虞仲夜的床不错，死宽，但刑鸣不喜欢正对大床的这面落地玻璃窗，四四方方，亮亮堂堂，白天还好，放眼望出去是亭台水榭曲径长廊，但夜里这扇窗就像一面镜子，只能照见那些不可告人的淫豫之行。
譬如，昨儿夜里这面镜子就倒映出两个男人，如榫与卯，整整一夜都嵌合在一起。与第一次一样，刑鸣感到快慰的同时也感到屈辱，且快感愈强烈，这种憋屈感便愈明显，在虞仲夜面前，他时而失识，时而失智，如茫茫海里的一只浮生物，无时无刻不感到自己的渺小与卑微。

菲比忙得不亦乐乎，刑鸣用英语跟她简单交谈两句，突然心血来潮地问，虞老师是不是常带我这种人回来？
话问出口后他自己也吓了一跳，什么叫“这种人”？“这种人”是哪种人？他刑鸣又该是哪种人？
他很快有些失望地发现，自己连“这种人”都比不上，他在床上的反应其实糟糕透顶，既不老练，也不清纯，既不风情，也不温驯。刻意邀宠时格外不自然，一旦不刻意了，又显得过于冷淡阴鸷，反正怎么都不合适，怎么都不讨好。
没想到菲比的回答完全出人意料，她说她在这间房子里工作了近三年，他是唯一一个被允许留宿的人。
想了想，台里台外这个圈，多少小生花旦眼巴巴地盼着能被虞台长临幸，但好像还真没听说过哪个成功爬上了龙床。一颗一直堵着的心莫名好受一些，刑鸣试图安慰自己，不过就是睡觉罢了，跟谁睡不是睡，何况对方是这么一个手揽生杀大权的男人。

菲比忙了一阵，走了，刑鸣透过这面他极厌恶的玻璃窗，看见一个熟悉的身影。
奇怪的是他可以为自己的下属挡刀子，却常常叫不出他们的名字，但只凭一眼他就认出了这个人，陶红彬。
但凡识陶红彬的人都知道他经历坎坷，市环卫处的掏粪工因救人遭遇车祸，被救者一声不吭地跑了，他却死里逃生，还为此少了一条腿。一家五口的日子原本就不宽裕，而今顶梁柱丧失了劳动力，巨额医药费更令这家庭负债累累。为了三个子女不辍学，陶红彬拖着残肢，四处上访反应，想为自己争取一个“见义勇为”的表彰，结果屡遭白眼与推诿不说，还因曝露了超生问题被罚了一大笔钱，陶红彬四处求助无门，最绝望的时候想过全家一起吞煤气自杀。
可是他没死成，因为他被请上了《明珠连线》。
刑鸣并不是第一个请陶红彬做节目的媒体，陶红彬也曾想过向媒体求助，有个女主持台上紧紧握着他的手泪流不止，下台以后就用消□□水洗了好几遍。
比起庄蕾时代的《明珠连线》常以眼泪或拥抱的方式为节目嘉宾搽除伤痛，刑鸣那种冷若冰霜的长相天生带着距离感，语言风格也不太亲民，似乎完全不谙熟于如何共情。但节目结束录制之后，他便借着《明珠连线》的平台公开寻找车祸目击者，并不厌其烦地一次次派出记者前去求证。他甚至亲自携节目组的律师团登门造访那些推诿扯皮的相关部门，以国家法规与地方条例据理力争，终于为陶红彬争来了一张“见义勇为”的证书。

凭着这薄薄一张纸，陶红彬不仅顺理成章地获取了补偿奖金，还得到了就业援助，在这片顶级别墅区担任绿化管理员，月收入相当不菲。
陶红彬拿到政府颁发的30万元奖金时，妻子带着三个子女齐齐下跪，砰砰地给刑鸣磕了几个头。
后来刑鸣自掏腰包请赶不及回乡过年的打工者吃饭，陶红彬也是座上客之一。饭桌上，陶红彬八岁的儿子当着数百打工者与诸多电视摄像机的面前，大声念诵起自己期末考试得了满分的作文，头一句便是：我的理想是长大以后当一名刑鸣叔叔那样的主持人……
刑鸣微笑，到底是小孩子，如此懵懂天真，分不清梦境、理想与现实，如同灵魂、肉身与残骸。但童声郎朗，酒过三巡，他渐渐眼眶发热，脸颊微烫，一双眼睛薄雾缭绕――他喝醉以后常是这样的反应――一顿年夜饭耗时良久，各色人声此起彼伏，星子在很高的夜空中浮出，闪烁，然后湮没。

陶红彬在枝杈间仰起脸，也一眼就认出了刑鸣。不待对方走到自己跟前，他便放下了修剪树木的工具，一边在裤子上反复擦拭双手，一边迎上去跟刑鸣打招呼。时隔多日再次相见，尽管早就见过不少回，他仍激动得手足发颤，一开口就结巴：“你……还记得我吗？我跟你喝过一顿酒，你救了我全家几条命。”
“我记得你。”刑鸣望着这张黑qq的脸，露出这些日子以来久违的笑容，“气色不错，家里人还好？”
“都好都好。”陶红彬忙不迭地点头。
刑鸣与陶红彬并肩坐在花廊前，嘴里叼着一根草茎，对方问什么，他就答什么。
“《明珠连线》为啥换了主持人？”
“服从上级安排，我会有更好的节目。”
“能比《明珠连线》还好？《明珠连线》就是全中国最好的节目。”陶红彬肚子里没多少墨水，只能一连说了几声“最好”以示肯定。
刑鸣转脸看向陶红彬，片刻后，他煞有介事地点头、保证：“一定比《明珠连线》还好。”

听完陶红彬天南海北的一通拉扯，刑鸣就把虞仲夜交代的事情给忘了，老实说他对明珠台里的人一视同仁，无论领导还是临时工，一概不放在眼里。眼下他雄心再起，埋头伏案，他花了三天时间为新节目制定策划方案，一遍遍推翻又重来。

虞仲夜在第三天傍晚时才回来，跨进家门，早在厅里候着的刑鸣起身相迎。他已经决定全情投入，在新节目扎下根前，怎么也得扮演好虞台长的秘密情人这个角色。
两个人无比自然地贴面轻吻，继而吻得缠绵跌宕，渐浓渐深。
刑鸣闭上眼睛，轻轻哼了一声，旋即融化在这个吻里。白天他还在这栋大房子里反省自诘，但这个男人的吻实在太好了，让人分不清这舌齿相偎间到底掺着几分真情，几分假意。
四片唇似接非接，虞仲夜问起临时工档案的事情。
“我觉得那工作……没什么大意思。”吻壮人胆，刑鸣一边讨价还价，一边睁大一双雾气蒙蒙的眼睛望着虞仲夜，主动又将唇凑上去。
虞仲夜不再说话，他顺势将刑鸣压倒在沙发上，舌头再次钻进他的嘴里，温柔又霸道地扫刮他的口腔上膛，一只手在他后背腰间揉捏抚摸，另一只手则开始撕扯他的衬衣。
正在摆盘上菜的菲比朝厮磨中的两个男人投去一眼，其中一个很敏感地就捕捉到了这个目光。
“老师……还是先吃饭吧……”刑鸣软磨硬泡，试图阻止，他不喜欢在陌生人前做出这类亲近的行为，但虞仲夜的答复直截了当。
“先吃你。”
刑鸣很快被脱得□□，门铃突然响了。

“去开门。”
刑鸣低头去捡地上的衣服，但衣服已被虞仲夜踩在了鞋底，他说，就这么去。
视线望出窗外，隐约辨出来人正是陶红彬，带着一对女孩一个男孩――他的三个子女。
刑鸣僵立当场，方才因□□燥热的血液瞬间冰冷，不存一丝余温。
门外头的陶红彬又一次摁响了门铃。
刑鸣赤身裸体，一动不动，他确信，虞仲夜是故意的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            11

“去开门。”
门铃声在催促，刑鸣僵着不动，眼珠如凝涸的墨，眼皮却一直极轻微地颤动着，便连睫毛也簌簌直抖。
虞仲夜坐在沙发上，饶有兴味地打量着刑鸣。有趣的反应。

“有人吗？”
门外头的陶红彬将大门拍得砰砰作响，大约是以为门铃坏了。
菲比闻声出来开门，在陶红彬与他三个儿女踏进这栋别墅之前，刑鸣突然惊醒，落荒而逃。
前脚刚躲进浴室，陶红彬一家便跨进门来，刑鸣听见陶红彬对虞仲夜说，老家甜橙长势喜人，特意弄一些来给虞总尝尝。
陶红彬一直是个知恩图报的人，他令儿女给虞仲夜鞠躬道谢，说没有虞总的推荐，自己就不可能得到这么好的一份工作。
“举手之劳。”虞仲夜轻笑，“英雄是刑鸣，不是我。”
陶红彬八岁的儿子陶阳突然插嘴：“刑鸣叔叔真的是英雄呀，我写叔叔的作文拿了年级第一，我们全班都喜欢他！”
陶红彬的一双女儿也连声附和，听得出来这一家人都视刑鸣为偶像，为楷模，为英雄……拥有这些称谓的人无一例外心眼亮堂，行事磊落。
刑鸣从浴室镜子里看见狼狈的自己，一时恍惚，她们口中的那个人，是谁？

放下两筐甜橙，陶红彬坐下聊了一会儿，他生来木讷寡言，大多时候便是陶家三个孩子嘁嘁喳喳，期间陶阳要上厕所，挣了一把没挣开浴室的门，听见里头传来水声，便在菲比的指引下用了另一间。
虞仲夜话不多，但不时爽朗大笑。
虽白天见过了刑鸣，陶红彬仍有些不放心，见机会难得便问虞仲夜：“虞总，《明珠连线》为什么换了主持人？”
陶红彬心热口拙，一聊到正事儿就磕巴，还是他那就读高中的大女儿替父亲把话补充完整：“上星期没看见刑鸣叔叔的节目，爸爸第二天就去找了几个原本要上节目的工友，他们都可以证明《平凡之路》虽然用了群演，可报道的仍是真事儿……”
十五岁的女孩慷而慨之，据理力争，她一遍遍强调所谓的“群演风波”只是拘于现实，不得已而为之，决不能单凭网上那些暴民瞎起哄，就任劣币驱逐良币，处罚这么一位优秀的主持人。
“《明珠连线》换主持不是网传的原因，刑鸣有新的节目。”虞仲夜倒是不恼，似乎还对这敢怒敢言的丫头颇为赏识，竟与她谈到了新闻媒体的同质化、娱乐化、市场化与夹缝求生于新媒体的生存状态，他说，整个新闻传媒业都在等一个不知死活的傻瓜以一己之力扭转现状。

陶红彬一家走了，但刑鸣仍躲在浴室里不出来。
虞仲夜自沙发上起身，走进浴室，看见花洒已经打开，刑鸣裹着一条白色浴巾坐在花洒下，水流了一地。
探了探水温，烫得很。
但花洒下的刑鸣仍瑟瑟发抖，像险被捉赃的贼。

虞仲夜脱下自己的外套披在刑鸣肩上，将他囫囵抱进怀里。他的手掌轻轻抚摸他的后脑勺，温柔安慰，没事的，没事的。
刑鸣自一双臂弯里抬起头，终于缓过魂来，他仰脸注视虞仲夜，问他：“你怎么认识的陶红彬？”
“我没落下任何一期《明珠连线》，”虞仲夜似笑非笑地勾一勾嘴角，手指加快频率，加重力道，“我是你的粉丝。”
刑鸣毫无征兆地哼了一声，满足地射在一只覆着薄茧的手掌里。他劫后余生一般，整个瘫进虞仲夜的怀里，闭起眼睛说，那些临时工的资料确实不算什么，天亮之前我就能记得一字不差。

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            14

其实在庄蕾之前，《明珠连线》还有一个主持人，苏清华，正是他一手创办了《明珠连线》，奠定了明珠台至今无人超越的地位。
不同于庄蕾娓娓道来的风格，苏清华眼光毒辣，语言精妙，他的主持风格独树一帜，时而很激进，像个疯子，时而又很浪漫，像个诗人。
“总有人得替社会上的少数人发声。”
苏清华也说过这句话。

当时苏清华主管《明珠连线》，大有一派我以我血荐轩辕的精神头，他炮轰无作为的领导，批判发瘟的社会，他主持时不与新华社统一口径，甚至公开发表违背公序良俗的观点。电视圈的同行都说从未见过这么大胆敢言的媒体人，而老陈对这档节目的评价是尽干些不着调的事儿，给老百姓添堵，给□□添乱。
大胆敢言的结果是血淋淋的，苏清华在一次采访途中突然遭袭，一伙手持钢筋条的人不知打哪儿冒了出来，且打且追，直至他倒地不起。凶犯至今未被绳之以法，警方说是抢劫，但明珠台里一直有传言，苏清华因言获罪，惹恼了不该惹恼的人，所以才落得这个下场。

事情朝着非常邪恶的方向发展了。苏清华因脊柱受伤致下肢瘫痪，再干不了主持人这个老本行，他靠工伤补偿勉强度日，住在十几平米的老公房里，曾受他资助的几十个贫困生，只有两个偶尔回来探视一眼，别的一概杳无音信。
苏清华人虽瘫了，可一颗心却从未远离新闻媒体圈。他对明珠台这些年的变化痛心疾首，曾在自己的微博上长篇撰文，痛斥如今的明珠台已经面目全非，矛头直指新台长虞仲夜。
凭心说文章不错，字字句句透着学识与风骨，理想与情操，但这番话在更多人看来既嗔且怨，像极了一个失意者的牢骚，所以也没引起什么大波澜，只有一家而今已经倒闭的小报曾派记者采访，问他，这么牢骚满腹，是不是因为与新台长不睦？
苏清华摇头，说，这个世界变了，我和你都不再适合这个江湖，因为我们太念旧。
这是《喋血双雄》里发哥的台词。

刑鸣远在入行之前就认识了苏清华。彼时苏清华与刑宏同在经济日报工作，年轻英俊，意气风发，完全不似现在这般形销骨立。因为他有那么点遥远的俄罗斯血统――八分之一或者更少――他的容貌颇具洋味，头发天生微黄，及至肩膀，眉弓高隆，眼窝深陷，眼珠还带点好看的烟灰色。他比刑宏年轻几岁，他们都是理想不死的年轻人，一起写诗，玩音乐，一起跑新闻，写文章。曾经刑鸣七八岁，看着刑宏唱歌，苏清华弹吉他，看着刑宏喝着泛着酸味的德国黑啤，苏清华捻着烟屁股吞云吐雾。他们都穿着洗旧了的灰色毛衣，他们的脸孔像花儿一样招展。
那是一首古老的意大利船歌，刑鸣一直记得那首歌。

在这夜晚之前请来我小船上
桑塔露琪亚桑塔露琪亚
在这黎明之前快离开这岸边
桑塔露琪亚桑塔露琪亚

年华逝去了，肉体枯萎了，理想泯灭了。这个男人像一只烟头，燃烧着最后的壮丽的星火，被时代的洪流无情地熄灭了。
刑鸣管苏清华叫“师父”，对于新节目的制片人，从专业角度，他对苏清华百分百认可与放心，他初入行那会儿，但凡碰见难题定会向苏清华请教，但想来这么个刺头儿，不会令虞仲夜留下什么好印象。

办公室里，刑鸣与苏清华通了电话，毕恭毕敬问他对新节目的想法。苏清华给刑鸣的答复直接了当，对于大型杂志型的新闻节目他既不看好也不支持，他毫不掩饰自己对传统新闻业的前景十分悲观，挂掉电话之前，他说，理想已死。

尽管苏清华兜头泼来一捧冷水，但新班底仍在按部就班地搭建中，事情进展还算顺利，两个成员率先入组，一名前期策划叫王冲，一名后期制作叫方盈，王冲是个小姑娘，方盈却是男孩子，他们都是台里的临时工，毕业未久，却都在某一领域独有专长。
班子就这么陆陆续续搭起来了，新节目暂定名为《东方视界》，刑鸣集齐大伙儿开了个会，会上笑容可掬地念出每一个人的名字，然后不提要求，先听诉求。
组员们七嘴八舌，有说自己准备买房结婚，但户口还没着落，有说工作七年没穿上一次工服，没买上一个保险……刑鸣耐心聆听，一一牢记，适当以承诺取悦与安抚，令众人望梅以止渴。但他说的不作数，他自己都不是体制里的人。
能作数的是老陈，但老陈没少在暗地里笑他这群生瓜蛋子成不了事。比老陈更能作数的，就是虞仲夜了。
这阵子虞仲夜压根没找过他，偶尔在明珠台里打个照面，也只是台长遇见下属的态度，稍问了问新节目的进程，再无其它。刑鸣想到老陈那天撂下的阴阳怪气的话，接着便无可抑制地想起了虞仲夜。
从人性上来说，他虽厌恶与一个男人□□却并不太厌恶与虞仲夜□□，他事前忐忑，事后懊悔，但过程却是完全地乐在其中。男人毕竟是下半身动物，爱情、责任、承诺、理想……什么都可以是假的，唯独高潮是真的。 

回家以后，刑鸣洗漱完毕，躺在床上给虞仲夜发消息，揣着再一次送货上门的念头，问：老师，今晚要我过来吗？
他也给苏清华发消息，邀他担任《东方视界》的制片人，晓之以情，动之以理。

虞仲夜没回消息，苏清华也没回。
钓什么鱼，撒什么饵。一边属着灵，一边属着欲。连续一周的时间，每天晚上刑鸣都发出两条消息，小心翼翼地问同一个问题，以及小心翼翼地探讨理想与真理。

直到第七天晚上，他突然有些厌倦了。虞仲夜没准儿还没尝够就已经腻了，没准儿这会儿美艳的庄蕾或英俊的骆优就躺在那张铺着黑天鹅绒的大床上。
刑鸣也突然倦于与这种谨而慎之的态度为伍，他在手机上噼里啪啦打出一大段话，表示自己无比尊重敬慕苏清华，但却无法认同他的悲观与怯懦。
时代变了，理想没死。
刑鸣发出那大段慷慨激昂的文字，五分钟后，才发现自己发错了人，他把本该发给苏清华的话发给了虞仲夜。

又过了几分钟，虞仲夜那里有了回应。
四个字，出门等着。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            15

刑鸣听话地出门等着，一个多小时后，黑色大奔才姗姗来迟。
夜里风不小，小刀子似的，嗖嗖地剃着脸。刑鸣站久了，站得有些僵了，奔驰车在他面前停留了超过五分钟，他也没反应过来要上车。
虞仲夜没开口，倒是老林主动跟刑鸣搭话：“刑主播，等久了？”
“还好。”刑鸣坐上车，面无表情地答了一句，不是使性子，而是脸也僵了。
老林打了一把方向盘，解释说：“路况不好。”

刑鸣本以为要被虞仲夜接回家办事儿，但很快就发现车行驶的方向反了，于是问：“这是去哪里？”
虞仲夜说：“去看一个老熟人。”
奔驰拐了一个大弯，又驶过两个红绿灯，刑鸣认出这条路――他平日里开车也这么走，这是去往苏清华家的必经之路。

“你们认识？”苏清华受伤时虞仲夜还不是明珠台台长，认识或许是认识的，但苏清华不止一次地透露出自己有多瞧不上虞仲夜，在他眼里，明珠台台长的所作所为与明珠台创台多年的理念相悖，他冷血、寡义、利欲熏心，不是媒体人，更称不上是艺术家。
“岂止认识。”虞仲夜欲闭目养神。
“你要他出山？”曾经电视媒体圈标灯一样的人物，旗帜一样的角儿，即使如今虎落平阳，也绝不会因谋生而低头。刑鸣深知苏清华的为人，所以有信心断言，“他不会答应重回明珠台，一定不会。”
虞仲夜转脸看着刑鸣。
刑鸣挑了挑眉：“打个赌？”
虞仲夜笑出声音，便连老林也笑了。
刑鸣知道他们笑什么，笑自己骄狂无知。他眼下除了皮相与身体，确实没别的本钱。但赢了可以提个要求，输了固然不快，至少新节目就有了制片人，刑鸣合计以后，认为自己不吃亏。
虞仲夜今儿似乎颇有兴致，竟搭理了刑鸣的胡搅蛮缠，问他：“怎么说？”
“团队我差不多建成了，大多是外协人员。有几个会来事儿的跟我提了要求，事业编他们不敢想，只想问问倘若新节目做出成绩了，能不能给个台聘编制？”
“还没出成绩就提要求，”虞仲夜微微一勾嘴角，似有不屑之意，“心急了。”
“具体情况具体分析，底薪低又没奖金，收入全看绩效，绩效还得靠报票才有。他们当中没几个本地人，户口没着落，保险福利都是零，家里还有老有小要养活，至少得旱涝保收，才能要求人家为理想燃烧吧。”谈判尤其讲究智慧，刑鸣知道自己不能一味索取，适当补一句，“当然，新节目的收视率说了算，没有收视率，谈这个就是抢劫。”
“不替自己争，倒替别人抢。”虞仲夜阖起眼睛，看着不像答应了，也不像没答应。

奔驰开不进那条名叫“锦绣坊”的狭窄胡同，虞仲夜自己下了车，对打算跟着他下车的刑鸣说，你等在车里。
刑鸣欲争又放弃，一个人闷闷地待在车里，还是老林体贴，半开玩笑半安慰地说，不用太担心，真是老熟人，不会一言不合就拔刀子的。

车找不着停处，老林带着他绕着这片街区兜圈子。路不平整，遍地恼人的水坑，街边尽是洗头房，亮着朦朦胧胧的粉色的灯。黑色大奔颠簸前行，刑鸣在一片充满□□的色彩中费力地辨认周遭风景。
鱼龙混杂的地方，听闻卖粉的□□的都在这一带混，前几天还被便衣带队捣毁了一个淫窝，衣着暴露的小姐们抱头蹲在地上，花花绿绿，肥瘦不一，有的像孔雀，有的像锦鸡。
正经人家不敢把家安在这里，致使这地方有了唯一的优点，就是房租便宜。
刑鸣一直想让苏清华搬出锦绣坊，那么鹤骨松姿的一个人，住在这种地方，如白玉陷泥沼，可惜了了。可苏清华虽行动不便，性子却是一如往常的刚烈，几次三番拒绝刑鸣的帮助，有时脾气上来，就直接撵他出门。

老林不愧是虞仲夜多年的司机，绕了四十分钟的圈子，重新把车停回锦绣坊的门口，正巧看见虞仲夜自那条胡同里出来。
老林跳下车给虞仲夜开门，虞仲夜刚刚坐进车里，刑鸣就迫不及待地问：“答应了？”
“没答应。”虞仲夜摇头，反问，“如果是你，你怎么做？”
果不其然，就知道苏清华不会低头。刑鸣没来由地不痛快，一直蛰在心里的那点阴暗就醒了过来：“敬酒不吃，他既然不答应，我就找个理由断了他的工伤补偿。”
虞仲夜颔首：“我也是这么想的。”
“什么？！”刑鸣当了真，急了，一下从车后座跳起来，大失平日里冰王子的风范。
“傻瓜，骗你的。”虞仲夜低笑，伸手将刑鸣揽进怀里，像逗猫一般抚摩他的身体，“你师父答应了。”
刑鸣更为惊讶，好奇心在身体里挠痒，想了想，说：“他没少骂你。”
“看见了。”虞仲夜神情很淡，语调平稳，一点不像心存芥蒂的样子。
明明赌输了，刑鸣仍不死心地问：“那……台聘编制？”
“得寸进尺。”虞仲夜垂眸看着他，眼底笑意加深。
“不行吗？”刑鸣抬脸对上虞仲夜的眼睛，还真就得寸进尺。
“看你表现。”
虞仲夜的眼廓很深，但眼神与往常不太一样。刑鸣第一次从这双眼睛里看见与欲望相关的火，烫得他的心莫名一紧，问：“在这里？”
虞仲夜在刑鸣腰上捏了一把，力道不小，但不是不快，只是不耐烦：“在这里。”

刑鸣知道老林或许早已见怪不怪，不会回头，更不会多嘴，可他自问过不去自己这道坎儿，不愿意被人欣赏活春宫。
刑鸣不动，也不说话，不拒绝，也不逢迎，他眉头微蹙，嘴唇抿得很紧，只是直直盯着虞仲夜的眼睛。两个男人情绪微妙地僵持着，半晌，虞仲夜对老林说，你下去抽根烟。
老林心领神会，把车停在一边，摸出兜里的烟盒，自己下车了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            17

刚才的烟抽猛了，老林咳嗽几声，发动了大奔，缓慢行驶过坑坑洼洼，随后便踩下油门疾驰，一马平川。
刑鸣精疲力竭，想着自己刚才的□□该是都被老林听见了，自觉丢脸，于是蜷在虞仲夜的怀里，佯装睡觉。
虞仲夜的一只手搭在刑鸣的颈后，偶尔揉揉他的头发，捏捏他的后脖子，跟怀抱一只宠物似的。
“虞叔，是不是该换车了？”老林向来懂事儿，主动道，“刑主播天生的模特架子，车顶太矮了，这么坐着怕是不舒服。”
“刚才便磕着了。”虞仲夜的手指游弋至刑鸣的后脑勺，摸到微微隆起的一块包，便以掌心包着它揉了两下，“是该换车了。”

没聊两句，老林的手机响了，老林朝手机屏瞥了一眼，没接。
手机铃声响了一阵子，消停了不到五分钟，又打了过来。
老林还是不接，虞仲夜问他：“怎么不接？”
“是林主播。”老林说：“刚才我抽烟的时候电话就来了好几个，问是你要过去还是他过来，他不敢催你，只能找我。”

刑鸣将睡未睡，一听见这些立马警惕地竖起耳朵，听老林这意思，虞仲夜今晚上本来另有安排，结果却被自己半道截了胡。他快速在脑海中回忆、筛选，新闻中心里姓林的主持人本就没几个。

虞仲夜道：“你们走得挺近。”
“谁让我们五百年前是一家。”电话摁断又来，一个挨着一个，车里便飘溢着那首唱烂了大街的民谣，老林笑笑，“我估摸着是因为《新闻中国》要换人的事儿，听林主播的声音，情绪不太稳定……”
“晾着吧，这些年太惯着他了。”虞仲夜打断老林的话，面上倦意明显，“《新闻中国》需要新面孔，这是观众的意思。”
“确实不少年了，当初他跟着你的时候，也就跟刑主播一个年纪吧。”老林跟虞仲夜都待过部队，退伍后便一直给他开车，台里的地位不一般，平日里连老陈都忌他三分，敢这么跟虞仲夜说话的，除了他也没别人。

刑鸣从高潮的余韵中彻底清醒过来，《新闻中国》虽是主播轮班制，但其中最年轻、最具观众缘的便是庄蕾的老公林思泉，被不少媒体与观众誉为“新国嗓”。《新闻中国》与《明珠连线》共同扛起了明珠台的半壁江山，而这个点，庄蕾仍在演播室里加班加点赶录从刑鸣手里抢回去的节目。
刑鸣认识庄蕾，自然也认识庄蕾的老公。新闻中心从来不乏英俊的男人，但像林思泉这么风度翩翩的也实属罕见。虽为明珠台的首席主播，林思泉却一直属于那种刑鸣不太看得上的人，他嫌这人故作亲民，端着拧着，没意思。两人交集不深，平日在新闻中心里照面也不过是点点头，笑一笑，然后继续阳关独木，各走一边。
老陈到底不是虚张声势。粗粗一算，而今三十有四的林思泉竟跟了虞仲夜近十年时间，无怪乎老林愿意替他说话，那会儿“明珠一姐”都还没走出马尾飘飘、白裙猎猎的高中校园呢。

“老林，你今天话有点多了。”虞仲夜道，“电话给我。”
车子驶上高架桥，老林回头递来了手机。虞仲夜接起电话，却似想起怀里还有一个人，他垂下眼睛看着刑鸣，手指玩弄起他的耳朵。
刑鸣的耳垂被虞仲夜揉捏得发烫，如一撮小火，一直烧进脖子里。
林思泉的声音倒是清清楚楚传了过来。同是普通话一甲，但嗓音仍旧厚薄有别，刑鸣非科班出身，加之音色本身偏亮，平时说话基本不带播音腔。林思泉却是正儿八经的晚八点新闻主播，那口字正腔圆、雅正大气的普通话听得刑鸣暗暗惊叹，自愧弗如。

“都是当爸爸的人了，还那么孩子气。”虞仲夜的声音听来有些乏了，却较往常更醇浓温柔，似一口美酒在喉间滚动。
……
电话那头的林思泉又一次提出，晚上要去虞仲夜那儿。刑鸣感到好笑，不笑林思泉笑自己，原来人贱起来都差不多，都这么巴巴地想送上门。
“虞总？”皇帝还没降恩准予，林思泉不安地又问一声。
虞仲夜低着头，刑鸣仰着脸，目光与目光短兵相接。若干秒钟后，虞仲夜对电话那头的林思泉说，行了，你过来。

刑鸣突然泄气，整个脑袋都垂了下去。他有点愤怒，也不多，就跟针尖儿似的那么一点点，但扎得心里难受。这事儿无关爱情却牵系着自尊心，自己刚才那声“谢谢”简直蠢透了。他竟误以为自己跟这个男人之间，有那么点特别飘忽的、超脱肉体的默契。然而事实却是虞仲夜完全不打算在他面前掩饰自己另有情人的真相，抬手呼他来，拂手挥他去。

“怎么了？”虞仲夜以拇指与食指捏住刑鸣的下巴，强行抬起他的脸。
“我想下车。”刑鸣拗不过虞仲夜手指的力道，只得抬起脸，努力让自己笑得好看，“我刚想起来，《东方视界》班底齐了，立马就得招商。我明儿约了一位潜在的冠名赞助商，得熬夜赶出一份招商全案来。”忙着招商是真的，但主要还是说服不了自己，他跟林思泉见面没有三句话，如何□□相见、共侍一夫？
“不准。”虞仲夜方才还有心思哄一哄林思泉，却对刑鸣的不快视若无睹。
“那我只好跳车了。”刑鸣不仅口不择言，还真坐直身体去拉车门，“摔死摔残算我的，与虞台长无关。”
老林忙打圆场：“这么晚了，又下着雨，高架上太危险了。手头的工作再不等人，也等下了高架再说吧。”
“脾气还挺大。”虞仲夜不恼反笑，对老林说，“工作重要，就这儿让他下去。”

老林刚将车停在了高架匝道口，刑鸣开门下车。大奔一刻也不等他，眨眼功夫便逝于茫茫夜色。
夜深，幸而雨不大，只是毛茸茸地挠在脸上。刑鸣两手插兜，贴着沿桥绿化带慢悠悠地走，身畔不时有车疾驰而过，在与他相距不足半米的距离内，上演生死时速。
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            一份招商全案对刑鸣而言是小菜一碟，但纸上谈兵容易，如何落到实处就让人犯了难。因为当初在虞仲夜面前立了军令状，原先归广告部管的事儿，如今便要他一个主持人亲力亲为。
广告招商历来是件朝北坐的苦差事，更与刑鸣眼高于顶的行事作风不符，手边的资源很快用尽了，任招商全案再完美、任他姿态再低也没用，对方回答得虽然客气，但弦外之音清清楚楚：这年头谁还看新闻啊？
关系着节目的制作经费与一组成员的生死存亡，刑鸣不敢怠慢，不能气馁，连着几天一回家就翻箱倒柜，找名片。翻了一圈儿，三教九流都认识，唯独没有那类能一锤定音的大人物，怪自己平日里疏于社交，临渴才掘井，晚了。
只有一张貌似凑合，刑鸣望着名片上那个陌生的名字，反应了好一会儿，直到翻到背面看见了这家公司的主营项目，才想起来到底是哪个人。

一个二世祖，家里卖的是成人纸尿片，听着虽不入品，但生意做得很大。有一阵子电视里铺天盖地都是他们家的广告，不遑多让于一家法国化妆品巨头，常能听见“你，值得拥有”之后紧接着就来一句，“舒心舒适，不怕湿。”
刑鸣跟那位二世祖相识于《缘来是你》。二世祖是《缘来是你》请来的托儿，被节目脚本安排为刑鸣的竞争对手，同对一位美艳妖娆的空姐穷追不舍，但其实是个gay。
讽刺的是，节目里空姐舍弃金钱求取爱情，选择了刑鸣，节目外却卯足了劲儿给那位二世祖打电话，嘤嘤呀呀地求约会。空姐也有刑鸣的号码，但始终没联系刑鸣，估摸着是比一般女孩入世得早，长得帅有□□用？又不能当饭吃。
哪知道二世祖一个字儿也没搭理空姐，却屡次三番地邀刑鸣出来，喝喝啤酒看看球。
二世祖虽不十分英俊，但生得高大和善，勉强也够得上青年才俊。加之当时刑鸣已有意向去明珠台发展，心说结交一个这么有钱的人没坏处，去了那间酒吧以后才意识到不对劲。
男人与男人明目张胆地在灯光下舌吻，发出阵阵湿黏的声响，一路上还尽是同性来搭讪，高矮肥瘦，层出不穷。二世祖撵走了刑鸣身边所有的苍蝇，聊着聊着就把手搭在了刑鸣的腿上，直往胯间钻埋。刑鸣看见一双三角眼在射灯下闪闪烁烁，同时闻见一种气味，腥膻臊臭，像公狗发情后的尿味儿。
情何其真，意何其切，再不解其中玄机就是傻子。
刑鸣中途借口上厕所，从后门溜走，一去不返。
约出当时正在闹分手的女友，在距酒吧最近的宾馆里打了一场分手炮。完事后女友称心，刑鸣庆幸，还好，没弯。

两个月前刑鸣曾与那二世祖在街上偶遇，对方那双三角眼死死追了过来，如狗逐肉，在他身上东闻西嗅，俨然余情未了。刑鸣其实明白，只要自己放下身段，适当逢迎斡旋，若运气好，甚至不用上床就能把事儿定了。但一来他恶心自己竟又生出这样的念头，二来他也不怎么愿意自己一手创立的新节目就冠上成人纸尿片的名字。
刑鸣望着那张名片犹豫，一直犹豫进明珠台的办公室里，最后才下定决心把那张名片扔进废纸篓，转而给家里打了个电话。向勇开了这么些年饭店，颇有些门道与人脉，刑鸣本指望着靠他搭上点关系，但没成想向勇最近遇上了麻烦，他的亲儿子向小波又进了局子，理由还是聚众滋事。
刑鸣不愿为继父雪上加霜，答应回家把一直欠着的那顿团圆饭给补了，就收了线。

办公区外头乒乒乓乓的，闹了一上午。
刑鸣把阮宁叫进办公室，问他：“怎么回事？”
“在换灯箱片呢。”阮宁说，“明珠台里所有的海报、展板、灯箱片都换成了骆优与《如果爱美人》的宣传大片。老陈看来很得意，不过也确实值得他得意，东亚的老孙都快气死啦，东亚台花了五年时间才打造出这么一个形象与实力兼备的骆优，就这么被咱们台挖了墙角，听说还是老陈一手促成的……”
“骆优”这个名字刑鸣眼下还听不得。无关他高调加盟明珠台，耀武扬威占尽风光，而是没他把那俩群演请进节目又煽风点火，群演事件决不至于演变成现在这样。
刑鸣微微皱眉，思忖片刻，起身道：“走，去看看。”

就在办公区的正对面，原先刑鸣与《明珠连线》的海报位置都已被骆优取代，一群女员工围在灯箱片前嘈嘈切切，好帅啊，骆优真的好帅啊。
凭心说，这人长得确实不错，白皙俊美，还带点恰到好处的轻佻邪性，跟刑鸣那种拒人千里的长相截然不同。刑鸣望着与真人等身的灯箱片，皱着眉，不说话。
阮宁照旧话多：“她们都说咱们明珠台的台草要易主了。”
刑鸣心不在焉：“原来是谁？”
“当然是你了，老大。”唯恐刑鸣不悦，阮宁急忙又补一句，“她们也就是一时图新鲜，明明怎么看都是老大更帅。”
马屁拍得倍儿响亮，但刑鸣不受用，仍寡着脸问：“既然来带队主持《如果爱美人》，骆优就是文娱中心的人，为什么新闻中心里都是他的宣传？”
“老大你还不知道？这个骆优也奇怪得很，提出加盟我们台的第一个条件，就是要亮相黄金档的《新闻中国》。节目其他两名主播都是镇台级，年纪大、资历老，还受过中央点名表扬，能换的只有林主播。”阮宁一惊一乍，俄而又唉声叹气，“林主播好惨呐，估计要被踢去十一点档了。”

说曹操曹操到，林思泉走了过来，远远就冲刑鸣打招呼。走近了又说事情已经妥了。
刑鸣想起来，上回他请林思泉搭个线，借他相熟的导播带一带新人。只不过他说完后忙着别的事情就忘了，倒是林思泉一直放在心上。
两人不过点头之交，刑鸣自忖若与对方易地而处，自己未必能这么大方。他立即道谢，道谢完了就继续道歉：“《明珠连线》已经物归原主，我有做得不对的地方，还请泉哥跟蕾姐大人大量。”
“小蕾早忘了这茬，你也不必硌在心里，其实谁当《明珠连线》的主持都一样，还不是为了节目更好。”林思泉摇了摇头，眉眼间的真切完全不像是做戏。
林思泉未必是明珠台最帅的主播，却一定是声音最好听的那个。刑鸣想起那天晚上那个电话，不禁又朝眼前这人多打量了一眼。
林思泉五官儒雅大方，眉眼尤其出众，沉郁而多情，依稀有几分虞仲夜的影子，但可能因为最近遇事不顺，他眼眶底下微微泛青，看着憔悴。
阮宁已经识趣离开，围着骆优海报花痴的女员工们也散了，四下无人，刑鸣问：“泉哥，别怪我多事，《新闻中国》要换人了？”
“你也听说了？”林思泉叹气，面上的憔悴之色又深一分，“还不知道呢，生死有命吧。”

看来那晚上巴巴地送上门也没能扭转局面，想到林思泉跟了虞仲夜十年尚有这个下场，刑鸣顿生兔死狐悲之感，安慰了对方几声，才走。
他决定不再寻求虞仲夜的施舍怜悯。
人呐，还得自己成全自己。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            下班后刑鸣应诺去向勇那儿吃饭，临出门前从办公桌的抽屉里取出一支盒子，戴上了里头的一块表。一块浪琴古董表，市价八千出头，不算什么稀罕东西。但刑宏留给儿子的东西不多，其它的物件都在搬家时被唐婉弄丢了，只剩下这块表。
许是心怀有愧，唐婉希望刑鸣借着这块表来秉承父训，于是刑鸣只要回家就必将它戴在腕上，但他认为这种怀念毫无意义。
他爸死在牛岭监狱的一只搪瓷便盆旁，死时伤痕累累，死后佝偻得像个孩子。

天上暮色铺展，时不时闷雷大作，入春之后天气一直很怪，忽热忽冷，忽晴忽雨。刑鸣开车上路，停车在距离继父家百米远的地方。还得认一认路，他已经记不起上次来这地方是什么时候的事了。
向勇曾带着刑鸣母子搬过两次家，但好事不出门，坏事传千里，刑宏那档子事曾闹得满城风雨，鲜有人不知道，也鲜有人愿意装聋作哑，所以刑鸣当时在这片地界名头很响，人人都知道他是“□□犯”的儿子，院子里也总有些不三不四的东西，一见他就不无恶意地大喊，你妈被人□□啦！
刑鸣一直忍着，忍得耳膜轰鸣，忍得心肝脾肺肾无一不疼。直到某一天突然忍不住了，他就挥拳砸倒其中一个，骑在他的身上，然后脱了他的鞋，狠狠抽他的嘴巴。

向小波还没从拘留所里放出来，于是一家三口同桌吃了一顿饭。唐婉缄口不问儿子的近况，只穿梭于厨房与饭厅，一个劲地上菜。自打改嫁向勇，她十指再未沾过阳春水，听说儿子回家便一早起来买菜淘米，糖醋排骨、手撕茄子、蟹粉鱼丸……唐婉记得儿子喜欢的每一道菜，最后摆上桌的是一大盘辣炒花蛤，只只花纹斑斓，个大肉肥。
“趁热吃趁热吃。”唐婉笑吟吟、殷切切地望着儿子，“你小时候就爱吃蛤蜊，你十岁那年我们全家去胶州湾，你跟你爸两个人吃了七八斤……”
刑鸣不动筷子，一本正经地纠正母亲：“不是花蛤，是海蛏。”
十来年前的旧事依然历历在目，刑鸣吃了一肚子海蛏，突发奇想要喝口白的，但唐婉不让，所幸父子统一战线，刑宏笑说不会喝酒就算不上爷们，刑鸣记得自己才喝了小半盅便不胜酒力，最后被刑宏驼在背上，行了一路颠了一路，还吹了一路腥咸的海风。
“花蛤海蛏都一样嘛，好吃就行了。”向勇赶紧打圆场，拾起筷子递给刑鸣，但刑鸣仍旧一动不动。
“不爱吃咱就不吃了，你下次回家，妈一定不会再记错。”唐婉劈手夺下丈夫手中的筷子，起身端着那盘花蛤又走回厨房。花蛤冒出的腾腾热气掩着一张忧郁的美人脸孔，她走得很慢，似是盼望着儿子能出声挽留。
刑鸣低头开始吃菜，铁石心肠，一言不发。

食不知味一顿饭，到底不是一无所获。向勇有个金融圈的朋友一直想在《明珠连线》里打广告，托向勇问了几回，都被刑鸣一句“走流程”给挡了回去。
如今旧事重提，供求关系却变了。刑鸣连去数个电话，言辞精而准，颇懂与目标客户沟通的心理战术，但对方仍有些犹豫，表示《明珠连线》珠玉在前，《东方视界》能否成功，还得视明珠台对它的重视程度而定。

借力打力的事情其实好办，刑鸣熬夜准备了第二份宣传案，不给赞助商，而是私下给明珠台的广告部主任发了邮件，提议与文娱中心的节目进行联动。广告部最近正在准备一个大项目，既是骆优加盟明珠台的签约仪式，还是明珠文娱中心的广告招商会，诸多一线大咖和当红生旦都已确认会来捧场，众星拱月，足见明珠台上下对这位新主播的重视。
广告部主任欣然点头，多一个栏目多一个筹码，他早夸下海口，今年明珠台文娱中心的全年广告额将冲击一百亿。
自虞仲夜接任台长，明珠台的招商数据屡破记录，百亿指标似也不是痴心妄想。刑鸣却不贪心，想着老陈不敢为难，只待虞仲夜最后签字，他便能分一杯羹，解巧妇无米之难。

第二天，新闻中心主任老陈招各节目的制片人开会，苏清华腿脚不便，多数时间在家办公，刑鸣代他去了。
台里但凡有大动作，老陈必掺和一脚，唯恐落于人后，这回也不例外。他告诉刑鸣，《东方视界》参与招商会联动的事儿黄了，不是别人不同意，正是台长没点头。为免刑鸣不信，他还让人取出上呈虞仲夜签字的申请表，《东方视界》确实列在表上的醒目位置，但它上头被划了一道钢笔细线，而“虞仲夜”三个字就签在最下方。
老陈补充说，虞叔的意思是，明珠台的新闻节目从没有公开招商的传统，也不会为任何人开先例。
阳春白雪不与下里巴人为伍，听上去在情在理，但刑鸣认定，这是老狐狸又一次在逼迫他低头。熬了几宿的心血付诸东流，刑鸣冷眼看着老陈，继而冷笑。不待老陈又说什么，他霍然起身，扭头去往台长办公室。

老陈看热闹不嫌事大，立即叫了保安。那些黑衣黑裤的大高个齐齐出动，隔着两米的距离跟着刑鸣，生怕他又惹事撒野。
周围很快聚了些人，刑鸣没蠢到众目睽睽之下再跟保安们起冲突，他停在台长办公室门口，数分钟后竟转身露出一笑，笑得像那类倚门卖俏的娼门女子，笑得那些大高个们鸡皮疙瘩起了一身，接着便循原路走了。

刑鸣回到自己的办公室内，五分钟后突然摔门而出，大声责问工作区的员工们：“废纸篓里的名片呢？！”
“保洁阿姨昨天就收走了……”阮宁吓得几乎磕巴，不得不说这阵子刑鸣脾气已大为收敛，没想到毫无征兆地就又复发了。
“去找。”刑鸣大光其火，对所有人恶言相向，“现在滚出去找！去外头的垃圾箱里找，去附近的垃圾车、垃圾站里找！”
以色侍人，并不是只能侍你虞仲夜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            阮宁领头，带着那些刚被刑鸣招揽进组的人才，还真就捞针于大海，满世界地去找那一张小小的纸片。别的组不明真相，只看见一群人楼内楼外四处飞奔，还一个劲地埋头凑向垃圾桶，于是狐疑地问，这是干什么？
得到统一答复：替咱们老大找名片。
可惜，找不到了。
比正常下班时间晚了整整两个小时，阮宁才敲开刑鸣办公室的门。为免火上淋油，他小心翼翼地斟酌措辞，表明困难，反正就是，找不到了。
真想联系上一个人，也未必非有他的名片不可。刑鸣方才怒火攻心，眼下理智已然恢复，他想起那双潮湿黏腻的三角眼，想起那只在他胯间不安分的手，忽感一阵反胃。

一群员工还殷殷候在外头，刑鸣朝玻璃门外瞥了一眼，疲倦地冲阮宁挥了挥手，都回去吧。还不待阮宁出门，又喊住他，让他提醒大伙儿准备第一期的节目选题，明天开会讨论。
将手下人全撵回家，他起身将自己反锁在办公室内，给那位金融圈人士打了个电话，结果碰了一鼻子灰。

夜深了，刑鸣懒得回家，让最后一个离开办公区的员工给自己留了一支灯，便处在羸弱的灯光下，望着窗外的万家灯火。奇怪的是，他打小就忌讳泄露一切凛冽的情绪，笑得少哭得更少，但近来常感嗓子痒，想发笑，笑自己不自量力，还没学会跑呢就惦记着飞了。
十点多，那个叫方盈的后期制作打来电话，说感谢提拔栽培，但自己思前想后，还是决定回原节目组；
十一点多被老林一个电话叫下了楼，说虞叔想见他。

……

完事后虞仲夜又将刑鸣的身体转向自己，他伸手捧起刑鸣的脸，看了他片刻，拇指轻轻划过他的眼角，似是替他拭掉泪水。
“你可以开口的。”虞仲夜的眼神很奇特，既深且沉，说不上来是鄙夷还是怜悯。
开口什么？开口求你？
刑鸣决定让这个男人满意。
“老师，我求你。”泪水未干，眼睛还是红的。刑鸣支起上身，以脸颊讨好似的蹭了蹭虞仲夜的手背，一本正经地要求，“求你让我把这扇窗给砸了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            这话一出，就有了那么点鱼死网破的意思。刑鸣轻吁一口气，砸不砸得成都不打紧了，他总算舒坦了。
虞仲夜微微皱眉，似也没想到刑鸣会提出这样的要求。两人静静互望半晌，继而虞仲夜轻轻一笑，放开刑鸣，起身去浴室洗澡。
他说，出去。

刑鸣一边穿衣服一边往外走，急急忙忙地下楼梯，险些被自己的裤子绊一跤。
大半夜地被赶出门，吹了一脸夹着雨水的冷风，清醒之后，他便悔了。
他后悔自己没再忍一忍。
哪怕忍得鲜血淋漓，苟吟残吠，也不能任好容易到手的机会又从指甲缝里溜走。

“刑主播，这么晚了，回家？”
刑鸣循声抬头，没想到从车库里走出来一个老林，便问他：“林叔，您怎么还在？”
“要换车了，最后一次洗洗车，也算告个别。毕竟有些年了，有感情了。”老林是个体贴人，甚至毋庸令行禁止，虞仲夜仅仅随口提了一句换车的事儿，他立马照办。他看了看刑鸣说，“正巧，我把你接来的，也由我送回去。”
腿间仍是一片湿黏，刑鸣却仍循着播音主持时的着装标准，一丝不苟地扣上最后一颗衬衣扣子，确认自己姿态严谨之后，才冲老林点了点头。

路上有一搭没一搭地闲聊，老林跟刑鸣讲起与虞仲夜一起当兵时的那些日子，攀登峭壁，泅渡过河、侦察谍报、军事特战……简直上天入地，无所不能。刑鸣追问细节，他便语焉不详，刑鸣倘若不问，他又喋喋不休。
“铁打的营盘流水的兵，退伍以后一度没地方去，折腾来折腾去都不是事儿，偶然机会遇上虞叔，还亏得我们同龄，当时能聊到一块儿去……”
“你们同龄？”刑鸣不敢相信。
“怎么，不像？”
刑鸣实话实话：“不像。”
老林笑了：“虞总是神仙，不会老的。”
刑鸣不说话。
“不是神仙也差不离了，别的卫视还在跟风做相亲节目，虞叔已经将《缘来是你》踢出了黄金档。”老林啧了两声，“多大的魄力，《缘来是你》到现在还是收视王牌呢！”
“我知道，我看过招商会的进程表。”提起招商会，刑鸣声音微颤，显然还是有怨。
“你们年轻人就是太容易心急。”老林突然叹气。
“怎么说？”刑鸣不解。
“其实虞叔早为你打算好了，”老林还是在瞥刑鸣腕上那块表，“你知道盛域集团吧。”
刑鸣当然知道，整个中国上至八旬老太，下至缺齿小儿，鲜有不知道盛域的。全国数一数二的集团企业，旗下业务囊括地产、金融、医药等诸多领域，总裁姓廖，据说是个不学无术又无恶不作的纨绔，廖家也算有点政治背景，不过一介俗吏，远够不上进中南海，住钓鱼台，但架不住人机灵，认了□□兼□□候补委员洪万良的女儿作干姐姐，又把自己的姐姐领进了这个旁人一辈子攀不上的交际圈，他姐姐更机灵，勾勾搭搭一来二去，竟顺利嫁给了洪万良的侄子。
洪万良，据传是个两袖清风、亲民如子的好官，只可惜唯一的女儿死得早，膝下无子，除了几个不怎么成器的侄子侄女，就只有一个前女婿虞仲夜。
兜兜转转一个圈，都是一家人。
“听说过。”刑鸣想了想说，“外头有传，盛域真正的当家人其实是洪书记的侄子与侄媳妇。”
丝丝缕缕的，与各方各面牵扯不断，外头人能胡猜瞎论，真正沾着关系的倒不敢说了。老林很小心，只说自己的：“那你应该也听说过，盛域每年都会主办一个活动，‘盛域之夜’。”
刑鸣“嗯”了一声，当然听过，“盛域之夜”以文化交流展自居，网罗了世界各国的政界大佬、商界大鳄，还有文化界的巨擘、演艺圈的巨星，通常情况下，刑鸣只能在电视新闻里看见那些人，不是年营业额十来亿的纸尿片小开，也不是拿着百万年薪的银行高管，他们的存在只为明明白白地告诉你，人生来贵贱不一。
老林继续说下去：“前两年廖总就请虞叔去，虞叔都没点头，今年却是头一回答应，我听虞叔的意思是想带上你……你在外头东奔西跑、逢人就跪又能抵什么用，这样的机会才是千载难逢，只可惜――”老林突然停住，幽幽叹了口气，“可惜你们年轻人呐，就是性子太急了。”
刑鸣愕然，压根没想到虞仲夜那儿还有这一出，但老林这一声叹，一波三折，意蕴悠长，他很快意识到对方话里有话，事情似乎还有转机。
“林叔。”
“不敢不敢，”明珠台的台长人前人后占着一个“叔”字的尊称，一个当司机的哪敢造次，“刚才就想说了，叫我老林就行。”
“老林。”刑鸣不扭捏，立即改了口，“您跟虞老师关系近，以后我还要您多提点，多照应。”老林这人貌似忠厚，实则油滑，身上那点军人习气早被社会磨砺得一干二净。那天他在车上旁敲侧击地提醒，他便心领神会，唐明皇信任高力士，乾隆帝座下有和|，自古君臣际会，总有这么一个人。
“林主播也常跟我这么说……”老林斜眼瞥着刑鸣腕上那块表。
“这不是什么稀罕东西，太旧了。您要喜欢，我改天给您弄块好的。”刑鸣的手指微微僵硬，不自觉地摩挲起表带，八千块钱的表不算好东西，但他舍不得。
“我这人吧，还就念旧。”老林的眼睛仍不时往他腕上瞥去一眼，听这话的意思，还非它不可了。
刑鸣脸色煞白，思考了足足五分钟，才摘下刑宏唯一留下的这么个物件，递了出去。
老林当真不客气地接了过来，对刑鸣说，虞叔那儿有机会我会再说一说，你就放心吧。

一连几天，刑鸣遇见老林就总不自觉地盯着他的手腕看。他爸的那块浪琴表并不在老林的手腕上，可他偏偏控制不住，眼神跟刀子似的，时不时冲老林剜一下，又剜一下。而且这种眼神也瞒不住别人，阮宁就跑来问他，老大，老林借你钱不还了？
白天照面还不够，夜里竟然梦见，简直魔障一般。他在梦里真就亮出尖刀，把老林捅得满身窟窿眼，鲜血滴滴答答，在他指间冒出热气。
刑鸣恨透了老林，更恨透了自己。好在对方到底没有食言，虞仲夜的助理某天突然通知他回去收拾行李，准备跟台长出差。

向勇知道刑鸣要出去参加个特上档次的活动，立马给他快递了一份特上档次的礼物。一条爱马仕的皮带。
这两年餐饮业不景气，向勇的饭店几个月都入不敷出，换做以前，能直接送来一整套爱马仕的行头。
刑鸣想起初中那会儿向勇常拍着他的肩膀，一脸骄傲地对人说，这是我儿子。后来刑鸣越长越高，向勇倒似越缩越矮，得努力伸展手臂才勉强触及他的肩膀，话却一直没变。
这是我的儿子。
向勇的黝黑矮小佝偻与刑鸣的白皙高大俊美形成鲜明反差，旁人总是窃笑不语。
因为自己这么个拖油瓶的关系，向勇的亲儿子向小波一直与父亲不睦，刑鸣为此愧疚多年。

盛域的人派专机接送，老林顺路先接了刑鸣，再载他一起去别墅。
虞仲夜打量刑鸣一眼，伸手一揽他的腰，将他带向自己。他解开了刑鸣的皮带扣，扯掉了他的爱马仕。
刑鸣一惊。好在虞仲夜并不想光天化日耍流氓，他对老林说，老林，把你的皮带给小刑。
看不出是什么牌子，但皮质很好，款式也别致。听老林说，是虞仲夜出国回来给他带的礼物。
刑鸣顺从地系上老林的皮带，然后爬上车，缩在车窗边看淅沥小雨下的花花草草。
陶红彬把这片别墅区的植物打理得赏心悦目，朝气蓬勃，但霉天来了，刑鸣整个人都不太精神，仿佛应季而变，变得潮湿，霉腐，软塌塌的。

“盛域之夜”远没坊间传说中那么□□不堪，一片富丽奢华之中仍具几分世俗情怀，来参加活动的这些人也并非天上的神仙遥不可及，与会的女性大多盛装浓妆，争奇斗艳，但与会的男性却是清一色的质朴亲切，与平民百姓无异。刑鸣从头到尾只看见两个将奢侈品牌大大方方穿戴在身的男人，都光彩照人如开屏的孔雀，令人第一眼观感极佳，但虞仲夜告诉他，他们名义上是这里的高尔夫教练与驯马师，实际却是某个富婆豢养的男宠，某个富商遗弃的玩物。
但三杯黄汤下肚，群魔乱舞，原形毕露。酒桌上，一个高等学府里的党委书记拉着一位漂亮礼仪小姐的手说，你可真是深不见底，教我鞭长莫及啊。然后他哈哈大笑，周围人也捧场地笑，那位礼仪小姐面红耳赤。据刑鸣不完全统计，这个生硬又猥琐的笑话，这一晚上这位书记一共说了六次。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            除了觥筹交错的圆桌文化，“盛域之夜”更多的就是各种峰会，各色展览。那些游艇展、珠宝展和钟表展，刑鸣都兴味寥寥，唯独这回虞仲夜带他来看的户外画展，很是引起了他的兴趣。
画展办得很有格调，无灯光点缀，无场景装饰，简简单单便回归了艺术本真。

廖晖是刑鸣见到的第三个一身奢牌、珠光宝气的男人。
廖晖三十七八，不高但精壮，长相不错却并不太合人眼缘。一场简单低调的户外画展，盛域的总裁亲自伴明珠台台长的大驾，呼前拥后，张扬一路。反是虞仲夜始终波澜不惊，仿佛高手出招，未见胜败，气势已掠过众人。
刑鸣虽与廖晖初次见面，但本能地就对他无甚好感，传闻里这人除了泡妞不干别的，偶尔心血来潮，还泡汉子。
昨晚上肖原口中的“廖总”，想来就是这位了。
草草聊上几句，便借口赏画，溜了。虞仲夜与廖晖就坐在他身后不远的地方。他虽无意偷听，但两个男人的对话仍一字不落地传进他的耳朵里。

“我都请了姐夫多少回了，这破天荒地头一回，我能不主动，能不殷勤？”
“你们年轻人的地方，老人家就不参合了。”
“这回怎么又肯赏弟弟这个脸了？”
“台里一个小孩子，让他出来见见人。”
“我刚听人说你带了个男孩子过来时，还以为是少艾呢，想说我这当舅舅的可想死他了，不知道这么些年没见，是不是长得更帅了。”
廖晖就是那类觉得“这年头谁还看新闻”的人，没看过《明珠连线》，自然不认识那个彼时风头鼎盛的刑主播。而他眼前这个今不如昔的刑鸣赏罢了姚黄魏紫，赏罢了唐宫侍女，正百无聊赖，忽然被一幅名为“万马齐喑”的国画引去了全部注意力。
筋骨健，脉气足，气势如虹，刑鸣望着那幅画只感心跳如雷，其雄浑苍劲之感简直能透出薄薄画纸，扑面而来。
喑与鸣。
刑宏一直说，这是媒体人的隐喻。
据唐婉回忆，生刑鸣的时候吃了大苦，在产房里熬了三天三夜，就跟李靖的老婆十年诞下一个哪吒似的，可他生下来偏偏不哭，直到被姥姥一把大蒜抽在了屁股上，才“哇”地一声，一鸣惊人。
但刑鸣自作聪明地揣测自己父亲的本意，万马齐喑中，总得有人行歧路，逆大流，在蒙昧与垂死中发出呼喊，振聋发聩。
哪像虞少艾，青春少艾，无忧无虑。好福气的名字。

“我说姐夫，你这个当爹的也太狠心，少艾小小年纪就被你扔去国外，你不闻不问倒也罢了，居然连一毛生活费都不给。”
“学校里有奖学金，学校外还能勤工俭学，”虞仲夜顿了顿，一脸的平静无波，“饿不死。”
“我看你是部队里那些习气改不了，以前你体罚少艾，我一个外人看着都心疼。”
“棍棒底下出孝子。老话有老话的道理。”
“少艾该毕业了吧，我干爹可想死外孙子了……”
说话间廖晖时不时瞥一眼不远处的刑鸣。一开始还做贼似的偷偷摸摸，见虞仲夜似全不在意，廖晖索性大大方方地打量起来。他跟审度一个物件似的，越审度越满意，越满意越忘乎所以，刑鸣的腿很长，腰很窄，廖晖觉得这样的腿架在肩膀上会很销魂，这样的腰搂在臂弯间会很温顺，他有一阵子没这么火急火燎地发过情了，上回撩他只用下半身思考的还是一个中传的大二女生，外形清丽悱怨，态度若即若离，总而言之，比起那种一眼看上去便欲望过剩的脸，廖晖一直更偏好这一口。

“姐夫，昨晚上的事情我可都听肖原说了。”廖晖望着刑鸣的背影，啧啧叹了两声，“你的口味真是越来越刁了。”
虞仲夜也循着他的目光望过去，笑道：“有那么好么。”
“这话假了吧？”廖晖神态猥琐，话也露骨，“不好你还一晚上都只宠他一个？肖原可说了，他连床都没爬上去。”

刑鸣背对着说话的两个男人，但完全能感受到此刻从背后投来的目光，那目光烤得他浑身发热，太阳穴上的血管突突跳动。
轻喘一口气，他揉揉太阳穴，垂下眼睑，想看看这幅画的作者是谁。

“主持人我也见过不少，凭心说都太俗艳，还是咱们明珠台出来的有气质。”廖晖□□起，淫心动，说话也就毫无顾忌，“姐夫，你要真心喜欢弟弟绝对不敢肖想，你若只是随便玩玩，那就让给弟弟我，行不行？”

刑鸣的眼睛往“万马齐喑”的作者简介处移动，但突然一阵目眩，明明白白的几行字莫名变得模糊。
这幅画的作者是谁？虞仲夜会怎么回答？他心猿意马。

虞仲夜还没说话，廖晖迫不及待追问一句：“舍不得？”
“有什么舍不得。”虞仲夜笑了，声音扬上去，“小刑，你过来。”

廖晖主动替刑鸣拉开了椅子，搭着刑鸣的肩膀让他坐在自己身边，笑得容光焕发满脸殷勤――只有发情的公狗见着母狗，才会这么殷勤。
廖晖的意思是，盛域旗下的药业公司正推陈出新，准备上市一款肝药，有意冠名明珠台的节目，但又懒得参加招商会，所以直接在这儿寻求合作。
“晚上你去我那儿，冠名赞助的事情咱们好好聊聊。”先予后取，盛域的廖总若碰上自己感兴趣的猎物，向来大方得很。且这一套他的猎物们通常也很买账，一来二去的，便宽衣相报了。
廖晖把手放在了刑鸣腿上，紧紧黏贴着，摸了两下。大庭广众下，刑鸣仍察觉出那只手的不安分，恨不能在他身上四处乱窜。他很快想起gay吧里那双潮湿暧昧的三角眼，原来一个男人发起情来，嘴脸何其相似。
虞仲夜问刑鸣，愿不愿意。

刑鸣没说话，只是略略抬高下巴，直勾勾地盯着虞仲夜。
这地方一面向海，三面环山，一到这儿来，霉天的阴晦便消失得无影无踪。阳光很好，铺天盖地地流过来，又沿着肌肤纹理渗下去，把人由内到外都照亮堂了。刑鸣发现自己很难得能在这样好的阳光下，摆出这样的姿态与这个男人对视。
这点应感谢廖晖。这阵子他在虞仲夜跟前总尽量低着眉顺着目，藏着脾气敛着性子――尤其在床上。纯是廖晖给了他与虞仲夜平起平坐的资本与底气，一个人若知自己还有退路，便不会输得太惨。
刑鸣第一次见虞仲夜便觉得他眼熟，这种眼熟在文学作品里常被描绘成“一见钟情”，始于风风火火，终于轰轰烈烈。但刑鸣不是。在那个窗外有雨的书房里，他确实从虞仲夜的身上看见了刑宏的影子，虽然其实他们长得完全不像，刑宏的英俊更加敦厚亲切，大约就是人们常说的接地气，但虞仲夜却似生来高高在上，一言不发时也有大盘在握之感，他的眼睛轮廓很美，嘴唇的弧度也显得多情，整张脸唯有眼角处微有细纹，但这点经历与阅历反倒为这张脸平增魅力，丝毫不令人觉得沧桑。

刑鸣死死盯着虞仲夜的眼睛，渴望从那里得来一点回应，不快也好，嘲弄也罢，总之得有那么一点东西，让他觉得自己不是一个物件，一只玩宠，能随随便便丢之弃之。
昨晚上他俩之间明明炙热得容不下再多一个人，可这会儿虞仲夜的眼睛幽深冷淡，静得不起一丝波澜。
如此目光交织半晌，刑鸣突然泄气，所有曾经屈从于这个男人的怨恨全都冒出头来，并且立马化为报复的念头。
你问我愿不愿意，明珠台台长对比盛域集团总裁，一山还有一山高，有什么不愿意的。

刑鸣把自己投向虞仲夜的目光收回，转脸对廖晖露出一笑，笑得毫无廉耻，娼气十足：“挺好，我也想跟着廖总多学习。”
廖晖大笑，然后冲虞仲夜眨眼睛：“谢谢姐夫！”
虞仲夜也笑，两个男人又聊了些什么，金融时政相关，但刑鸣没听清楚，从刚才开始，他的耳膜就轰鸣得厉害。没过一会儿又来了一个男人，尖脑袋，半秃，但胡子花白茂密，像倒长的萝卜。听那尖脑袋说话，好像是美协的人，想请虞仲夜为他们承办的一个画展题字。
尖脑袋一来便极尽奉承之能事，把虞仲夜的字与画都夸得天上有地上无，花白胡子风中招展，唾沫星子四溅飞舞。
虞仲夜以一种特别云淡风轻的笑容将对方的恭维化解于无形，接着他们就聊开了，聊特高雅的，也聊特低俗的，聊山水意趣墨韵新象，也聊最近刚被美协除名的一个“聚众□□”的知名画家。
廖晖听不懂，更没兴趣，于是起身跟虞仲夜说，姐夫，我带小刑走了。说完就把刑鸣从椅子上拽起来。
刑鸣听话地跟随廖晖，没走出多远，他下意识地回头看了虞仲夜一眼，但虞仲夜与那位美协的画家谈笑风生，似乎完全没意识到他已离开。

偷鸡不成反蚀米，那点报复的快感瞬间荡然无存――这个男人根本不在乎。
也是，又不是两情相悦，不过是各自付出，各自攫取，一场皮肉交易罢了。

盛域的廖总车如其人，外观轻薄张扬，色彩艳丽似最毒的蛇。据悉是最近才决定投产的概念车，市面上还没得卖，几个月后才会在某一线城市的车展正式问世。两人坐上车，廖晖问刑鸣：“上哪儿？”
“哪儿都行。”刑鸣把头侧向一边，刚才笑得多艳，这会儿便有多蔫儿，反正，远离那只老狐狸就行。
一路上基本都是廖晖喋喋不休，刑鸣高兴搭话就搭两句，不高兴搭话就沉默，聊到后来，廖晖自己也嫌没劲，他说，我还以为你们主持人都伶牙俐齿的。
“台里有伶牙俐齿的。”
“可你们台长只器重你。”见对方又不说话，廖晖自己说，“我说，虞仲夜待你挺上心啊。”
刑鸣不再望着窗外那一片蓝得邪乎的海，扭过脸来望着廖晖。
“怎么？这么蔫不唧儿的，不信？”廖晖同样转过头来看着刑鸣，脸上露出一种奇异复杂的笑容，“我跟他认识比你久，他可从没把枕边人带出来见过人。”
他对刑鸣另眼相待还有别的原因，吃别人吃剩下的他嫌恶心，但睡虞仲夜睡过的却感到格外有面子。
刑鸣垂下眼睛，看见廖晖腰上系着一条爱马仕的皮带，明晃晃的字母就在正中间，除了颜色，与自己被虞仲夜收走的那条一模一样。
廖晖从方向盘上腾出一只手，揽过刑鸣亲了一口，大摆金主的派头：“宝贝儿，你要喜欢，我就送你一身行头。”

吹海风，看海景，尝海鲜，廖晖难得想着循序渐进，一点一点地攻陷夺取，刑鸣却烦透了这种谈恋爱似的进程，大家都是成年人，一言相合就该脱裤子，何必浪费时间。
便主动说，还是回酒店吧。
廖晖本就醉翁之意不在酒，乐得刑鸣比他还愿意切入正题，于是迅速发动十六缸引擎，又把人带了回去。

晚上十点不到，正在房里练字的虞仲夜听见一阵砸门声。
打开门，一个人便栽倒在他的怀里，是刑鸣。他似狂奔而来，张着嘴断断续续地呼吸，脸上身上都有血迹。
“我……做不到。”刑鸣把头埋进虞仲夜的胸前，声音颤抖。
虞仲夜微微皱眉，捏着刑鸣的下巴抬起他的脸，拇指摩挲过他的眉弓眼眶，接着又拭了拭他脸上的鲜血――没受大伤，只是脸颊微肿，额头稍稍磕破了点皮。脸上沾着的是别人的血。
“我做不到……我做不到。”刑鸣半跪在地，死死抓住虞仲夜的双臂，重复说着，我做不到。

不过两分钟，廖晖也带人冲进了房间。他头上有道渗血的口子，像是一张腥红的嘴，但瞧着吓人，估摸伤势还好，人还精神，怒目圆睁，没晕没倒。
“我他妈今天杀了你！”廖晖一手捂着被砸开的头，一手隔空点着刑鸣的鼻子大骂，“你个不识抬举的贱货！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            23

“我他妈今天杀了你！”廖晖一手捂着头，一手隔空点着刑鸣的鼻子大骂，“你个不识抬举的贱货！”
廖晖见刑鸣已在虞仲夜怀里，一时拿他不得，便将额发拨开，露出染血的额头道：“姐夫，你说怎么办吧。”
血流满面看着吓人，其实也就被利物碰开了一道两三公分的口子，比起当初当场倒地不醒的老陈，已算是幸莫大焉了。
“还以为怎么了。”廖晖手下不三不四的人一直很多，都是最恶的狗最劣的狼，此刻屋子里杵着的这些人，竟有手上提着铁棒的。阵势看着不小，虞仲夜却轻笑，拍拍刑鸣的肩膀，轻描淡写道：“去给廖总道个歉。”
虞仲夜倘不救他，按盛域廖总的脾气能当场把他废了。刑鸣求救似的抬脸看着虞仲夜，却看不出他的脸上到底藏没藏搭救之意，那双眼睛照旧平静而深邃，冷酷又暧昧，刑鸣犹豫片刻，最终还是顺从地走近廖晖。
还没张嘴，又听见身后那个男人说，跪下。
虞仲夜的声音低缓沉厚，带着不容置疑的压迫感。

人说男儿膝下有黄金，眼下却是为了保命不得不为，刑鸣仍犹犹豫豫，磨磨蹭蹭，半晌，才缓缓屈膝着地，跪在廖晖身前。
“廖总――”
煮熟的鸭子不但飞了，竟还啄人一口，廖晖早难抑制怒火，还没等刑鸣跪稳当，劈手就给他一个嘴巴。
这一巴掌手劲很大，刑鸣的整个脑袋“轰”一声响了，仿佛一个旱天响雷炸在耳边。他眼睛大睁，满嘴口腔黏膜破损后的血腥味，他惊愕多于愤怒，以前为了考分、为了竞赛、或为了别的什么调皮捣蛋的事儿，刑宏也会拿皮带抽他，他便逃，便躲，便据理力争地还口，颠黑倒白地强辩……总之活了二十来年，从没这么顺从地挨过人打。
刑鸣咽下一口含血的唾沫，抬脸，冷冷看着廖晖，牙关咬得咯咯响。
这眼神扎得打人的倒似挨了打，廖晖嫌一个巴掌还不够，抬手又要赏刑鸣一个。
虞仲夜的声音适时传了过来：“够了。”

廖晖的那只手生生在半空停住，竟不敢劈下那个巴掌，只顺势将双手举过头顶，做出一个投降的姿势，慢慢往后退了两步，“姐夫既然开口了，我当然得给姐夫一个面子。只是，”顿了顿，廖晖陡地裂开嘴角，凶相毕露，“我绝不能白白挨打。”
“你想冠名明珠台的节目，”虞仲夜微微一笑，作出让步，“可以。”
“我只要最好的。”在商言商，廖晖略感满意。明珠台的广告招标会尚未举行，但《如果爱美人》兼具庞大的资金储备、资深的制作团队与广阔的平台资源，网传一家国内快消品企业打算出价十二亿竞标，虽不知真假，但足可见各方人马对其趋之若鹜。十二亿对盛域而言不过九牛一毛，但廖晖偏就懒得与那些奶业酒业的暴发户们哄抬竞价，他以前就合作的事情提过两回虞仲夜都没反应，这回竟亲自开口，总算还不太拂自己的面子。
虞仲夜道：“当然是最好的。”
廖晖稍敛眸中凶光：“要我出价十二个亿？”
虞仲夜道：“五千万。”
“五千万？”廖晖将信将疑，“《如果爱美人》才值五千万？”
“我没说《如果爱美人》，我只说‘最好的’。综艺节目收视拔尖，栏目盈收与广告回报皆以亿级起跳，这很正常。但就其品牌形象所带来的知名度、美誉度与观众渗透力还远远不及新闻栏目，现在值五千万的节目，前景却是二十亿。”虞仲夜微微垂下眼眸，看了刑鸣一眼，“《东方视界》会是明珠台最好的节目。”
这句话如火舌在他心口狠狠炙了一下，刑鸣不可能没有反应。他仰起脸，将最热烈又最疑惑的目光投向虞仲夜。但虞仲夜的目光已经收了回去，还是那张冷淡英俊的侧脸，也不知为什么，在酒店灯光下忽远忽近的，仿佛海市蜃景，令人欲近又怯，捉摸不透。

“这点小钱我当然可以掏，回不回报无所谓，就当扔水里。可这小朋友我今儿非得好好管教管教，不为自己，而是替姐夫你。”盛域的廖总能有今日地位，断然不是草包，他听得懂虞仲夜的意思，却仍咽不下这口恶气，“媒体人最忌‘祸从口出’，姐夫在这缸里染了这么些年，见过生，见过死，还见过生不如死，不会不懂其中道理，这么野的性子对这小朋友不利，对你的明珠台也不是好事。”
虞仲夜笑了，方才剑拔弩张的紧张氛围似随他的笑声弱化不少，他说，我的人，我会管教。

“既然姐夫都这么说了，我还能说什么呢？这事儿就这么完了，完了。”廖晖露出白牙森森一笑，看似轻松地耸了耸肩膀，转身竟欲走了――然而两步尚未迈出，他突然扭头折返，极迅速地从手下人手里夺过一条铁棒，扬手就朝刑鸣头上砸去。
所有人都来不及反应，包括刑鸣自己，廖晖这一棒不遗余力，非把他当场砸个半死不可。
耳畔风声隆隆，刑鸣面色煞白，惶惶睁大眼睛，眼看一道浓重的黑影扑面而来，却不料那道阴影在自己头部上方忽然停住了――
虞仲夜及时抬手，以自己的手臂替他挡下了这一重击。
铁器与肉体互相撞击发出一声骇人的闷响，像是前臂骨头折断的声音，然而虞仲夜仍挡着廖晖一寸不让，他微微皱眉，眼神平静地望着对方，一字一字道：“我说了，我来管教。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            24

……

这回比平日结束得早，刑鸣起身穿衣，简单收拾了一下自己，便打电话让酒店里的人送来了医疗箱。他仔细检查了虞仲夜受伤的右臂，便将纱布剪成长条状，为他包扎上臂止血，手法十分娴熟老练。
“如果你不放心，白天可以再去医院拍片检查，不过我敢肯定就是桡骨干轻微骨折，幸好你有着军人才会有的前臂肌肉，如果换作普通人，这样的撞击一定是粉碎性骨折，复位和后续恢复都没这么容易了。”
“我忘了，你是医学生。”虞仲夜低头看着刑鸣的眼睛，滚烫的□□已冰冷，黏腻的□□已洗净，他们看上去就像最寻常不过的上司与下属、老师与学生，从头到脚陌生规整，由内而外循礼客气，“怎么想到投身新闻行业？”
“我记得我在你的课上回答过，”刑鸣专心致志地自制医疗夹板，打算为虞仲夜固定前臂伤口，“这年头总有些人心怀新闻理想，难道弃医从文的还少吗？”
虞仲夜看似不全信他的话：“既然有新闻理想，为何当初不直接选择新闻相关的专业。”
刑鸣停下手头的活计，细细思考片刻，道：“我妈不喜欢。”
“为什么。”
“有句老话叫‘蔫巴人，咕咚心’，大约就是说我这样的人，”刑鸣重又低下头，耐心地以纱布将夹板固定，又一圈圈地缠绕包扎对方的伤臂，“也不为什么，我妈认为新闻记者是高危行业，就我这性子早晚得被人宰了。”
这话倒是不假，虞仲夜笑了：“你父亲呢。”
刑鸣的手颤了一下，特别明显。
虞仲夜又问：“不想说？”
“也不是，过世很多年了，没什么好说的。”刑鸣自知逃不过虞仲夜的眼睛，于是反而抬起脸，大大方方望着他：“我不要盛域的冠名赞助。”
手臂已被包扎妥当，虞仲夜看似乏了，微微一阖眼睛：“又闹什么。”
“不想闹……”这一晚上状况迭出，折腾那么久天还没亮呢，刑鸣担心虞仲夜说自己不识抬举，赶忙又补一句，“其实我想要别的东西。”
“哦？”虞仲夜睁开眼睛，露出感兴趣的表情，“今儿倒是难得主动开口，想要什么？”
刑鸣本想要回巴结老林时送的那只浪琴表，但他实在参不破虞台长的喜怒、摸不透虞台长的好恶，以至于他不得不提心吊胆地盘算计较，计较着自己当下这点本与将来那点利，与其说他害怕开罪老林，不如说他害怕又回到那种一无所恃的状态里。
有一句烂大街的歌词特别真理：被偏爱的都有恃无恐。

“我想要一幅画。”刑鸣顿了顿，“万马齐喑，户外画展上看见的。”
“你知道那幅画的作者是谁？”
“我不知道。”刑鸣摇头，他那会儿心猿意马，真的不知道。
可他发现虞仲夜的目光竟变得有些奇怪，似挑剔似惊讶似怀疑，反正罕见的流露出了这么一丝情绪，虽细不可察，却真实存在。
刑鸣坦然相视，直到虞仲夜的目光渐渐变化，复又归于平静无波。

刑鸣起身告别，准备回自己的房间，没想到却听虞仲夜说：“今晚你留下来。”
刑鸣也不敢在这个时候离开虞仲夜，盛域的廖总劣迹斑斑恶行满满，没准儿他前脚出门，后脚就被对方剁巴剁巴，扔海里喂鱼。
“可我……没法躺下来。”刑鸣转过身，背上的伤口这会儿疼得更厉害了。
“过来。”
刑鸣听话地爬上床，避开虞仲夜受伤的右臂，把自己投入他的怀里。他屁股朝天，没羞没臊地趴伏在一个男人身上，恰逢这个男人低下眼眸，于是两人便顺理成章地接了个吻，唇凉舌暖，你攻我让，说不上来的缠绵惬意。
吻过之后，虞仲夜以受伤的右手轻轻抚过刑鸣伤痕累累的后背，另一只手则捏起他的下巴，说：“以后不准。”
什么不准？不准什么？不准撒野，不准打人，还是不准背着他爬别人的床？
刑鸣悟不透这声“不准”到底含着几重意思，只点点头说，好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            25

第二天临近中午的时候，刑鸣自一片煌煌的阳光里睁开眼睛，便看见那幅《万马齐喑》。
那幅画正对着酒店大床，虞仲夜已不在这张床上。刑鸣懊恼自己又睡过了生物钟，起身去浴室冲冷水澡，不得不说昨晚上睡得不错，他坐在虞仲夜的怀里摇晃，一次次以为自己达到了高潮，一次次又被抛上更高的峰顶。
薄荷沐浴露抹在背上一阵火辣辣的痛感，刑鸣多取了一面镜子照了照后背，不禁骂了一声，妈的。
那只老狐狸下手太狠，自己的背上千形万状，雪白的皮肉血红的鞭痕，看着特糟，特惨。

洗完澡，刑鸣裹着浴巾走出浴室，回到那幅《万马齐喑》跟前。
画上没有署名，但留着“万马齐喑”那句诗，字相当不错，飞扬跋扈，有棱有角。刑鸣不近视，却忍不住凑近一张脸，微眯着眼睛仔细端详那排诗句……越看越觉得蹊跷，越看越觉得似曾相识，然后他突然返身走向书桌――虞仲夜昨晚上练的字还留在桌上。

一样的棱角飞扬，一样的架构精深，只是而今的虞台长用笔愈发精熟内敛，显得粗雅折衷，更收放自如。
这幅画应是他早年的作品。
刑鸣一时怔着不动，只感手脚冰凉，半晌才喘过一□□气儿。想起昨晚上虞仲夜看待自己的那个眼神，顿生懊悔，他是真不知道这画的作者是谁，否则绝不会开口索要，那会显得自己太装又太假，太急切又太谄媚。

草草用过午餐，盛域方面的人给他打来了电话，说虞总受了点伤，坐专机提前走了，嘱咐他代表自己参加盛域之夜余下的活动。
刑鸣点头应允，想了想，便就《万马齐喑》这幅画问了几句相关的。
那人回答他，那幅画在户外画展上已被人买走，不知出于什么原因，虞总自己出了双倍价钱，又把画买了回来。
挂了电话，刑鸣好奇心作祟，上网查了查虞台长的书画多少钱一平尺，结果狠狠吓了自己一跳。
他一直知道虞仲夜的笔墨值钱，却没料到居然这么值钱，怪不得美术协会那人会巴巴地求他提一幅字，客气得忘了自己同为画家的身份，孙子似的。

虞仲夜派人留了话给刑鸣，却一点没透露他下午就得在万众瞩目的媒体人峰会上进行演讲。
原本受邀演讲的是他本人，但此刻他人不在现场，身为明珠台的代表，刑鸣理所当然地被主持人邀请上台。
直到主持人念出他的名字，众人的目光与追光灯一并落在他的身上，刑鸣才知道自己来参会还另有任务在身，心道这么出其不意倒也符合虞台长一贯的作风，多半就是故意。
在座都是传媒大佬、行业翘楚，刑鸣自知分量不够，佯装客气地推让一番，才落落大方地走上了台。他打小便有一点好，从来不怵见大场面，越是临危受命，越能超常发挥，有时上一分钟还在台下开小差，下一分钟就能当着全校师生的面侃侃而谈，天生就是那类应该活在人们目光中央的人。
刑鸣纵横古今内外，又不忘立足现实，一席话说得相当漂亮，丝毫不失传统传媒圈执牛耳者的风范。
他在一片掌声中说，珍惜天赋，保持悲悯。

有了在媒体人峰会上的一鸣惊人，余下几天活动刑鸣更是如鱼得水。廖晖没露面，事情没闹开，他不仅又谈妥了一家赞助，还敲定了几位答应上他节目的大人物。
与会的都是媒体人，这么一场轰动媒体圈的盛事自然是要见诸新闻的。晚上，刑鸣给阮宁打电话，遥控指挥组里的工作，接着便趴在酒店大床上查阅新闻，想到虞仲夜可能也在关注自己在媒体人峰会上的演讲，突然就有些怯。他嫌弃所有被拍摄刊登的自己的照片，嫌这张嘴唇太薄过于凌厉，嫌那张皮肤太白又偏于寡淡，但所幸大多数人是健忘的，是善良的，是盲目从众的，是懒于思考的，他们难以落井不下石，却熟稔于锦上又添花，他们已经忘了沸沸扬扬的群演事件，反而盛赞他是媒体圈的新偶像，是所有年轻媒体人的榜样与标杆。

刑鸣托熟人把《万马齐喑》捎回家里，想着家里无人接收，直接填上了向勇的地址，他自己则受当地一位金融圈名流之邀，又多逗留了两天才坐飞机回去。下了飞机，第一时间就去继父那儿取回自己的画。
一步两个台阶，心里惦记着那幅画，脚下步子迈得急，可还没进门，就听见屋里乒乒乓乓一阵乱响。
“你把房子卖了给他投赞助？你他妈有病吧？！到底谁他妈才是你亲儿子？！”
如雷贯耳一声吼，说话的人是向小波，向勇的亲儿子。刚从局子里出来却一刻不安分，他抬起一双锃亮的眼睛，望见刑鸣自门外进来，从鼻子里挤出一声阴阳怪气的哼哼：“哟！老爸，你的便宜儿子来了！”

向小波的长相身材都随母亲，一米八十几的大高个，模样不赖，但品味实在不行，常常怎么村炮怎么打扮，一直幻觉自己很帅。而且他鼻梁孤耸眉连心，生的都是凶相，偏偏左眼上还有一道非常明显的疤，五六公分长，那是他高二那年，向勇拿钉鞋砸出来的――向勇视刑鸣若己出，捧着怕摔了含着怕化了，却每每对自己的亲儿子痛下杀手，毫无顾忌。
高二以后，向小波就被向勇送去念了寄宿制学校，考不上理想大学索性就直接踏上社会，终日吃喝嫖赌游手好闲，看着结交了一些道上的朋友，其实遇弱则亢，遇强则卑，怂得很。刑鸣很不待见自己这个不学无术的大哥，显而易见，向小波也对他深恶痛绝，他将自己的不幸与不争全归咎于狐狸精和狐狸精带来的拖油瓶上――恨，恨得狠了，恨得日日磨牙如磨刀，霍霍生响。

家里一片狼藉，桌椅橱柜一概不在其位，显然已经大闹过一回。
向勇见刑鸣进屋，立马掩去面上窘态，憨厚一笑，告诉他这两年餐饮生意越来越难做，索性就把饭店盘了出去，盘出去的那些钱正好可以拿来赞助他的节目。刑鸣还没开口，向小波却暴跳如雷：“我他妈才要二十万开一间棋牌室，你都不准，给他那个破节目搞赞助，居然就把饭店盘出去了？！”
话说出口，气犹不顺，抬手就将父亲推了一个趔趄。
向勇大约没料到儿子会真对自己动粗，一个大跟头栽在地上，当场摔出鼻血来。
儿子打老子，天打雷劈。外头好像突然变了天，真就炸了个响雷，刑鸣将向勇从地上扶起来，拍了拍向小波的肩膀：“你跟我出来。”
“凭什么跟你出去？”向小波怒目圆睁，挣了挣肩膀，“怎么？你来给我二十万？”
“我给你钱。”刑鸣一眼不看向小波，只以微微柔和的眼神安抚继父，扭头就往门外走，“出来！”

向小波这人青春期比较长，旁人的话一概不爱听，却把刑鸣这句当了真，当下循着那阵虚无缥缈的铜臭味，乖乖跟了上去。穿过狭仄的长廊，拐过潮湿的楼道，刚张嘴说了声“喂”，就被刑鸣一个转身，挥拳砸在脸上。
俩人虽身高相仿，却架不住猝不及防地挨这么一下，向小波没来得及与刑鸣扭打在一块儿便失了主动，被他以肘弯卡住脖子，粗暴地抵在墙上。刑鸣沉下脸，俊美的脸部线条绷得很严酷，冷声警告：“对你爸孝顺点！”
向小波气门受堵，一张脸很快涨成猪肝色，他像头刚犁完地的牛一样喘起粗气来，断断续续地开口：“你现在……知道横了？高二……高二那年……你他妈……他妈还给我咬过呢……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            27

塑料袋里装着两瓶一斤装的泸州陈曲，几十块钱一瓶的白酒，谈不上什么特别醇绵的口感，但却是刑宏生前常喝的一个牌子，刑鸣不谙品酒，分不出五粮液与二锅头的贵贱好赖，只觉白酒无非一个滋味，辣且刺激，一口下去，如吞一柄刀子一团火，任其开肠破肚，堂堂燃烧。
他眼下胸口闷得慌，急需这么刺激一下。
他坐在街边等虞仲夜的车，久等不来，索性自己用牙开了一瓶，跟喝凉水似的灌了几口。
一瓶陈曲快见底的时候，一辆黑色大奔才破雨雾而来――还是那辆车，许是虞台长素来低调，没准老林把车换了。
大雨中，刑鸣浑身湿透，摇摇晃晃站起来，原以为车上只有老林，没想到虞仲夜也坐在后座。

刑鸣打开车后门，坐进去，虞仲夜看他一眼，问：“又跟人动手了？”
刑鸣一时发愣，虞仲夜已伸手轻拧了一把他湿淋淋的脸颊：“你脸上都写着了。”
老狐狸眼光太毒，刑鸣狡赖不得，老实承认：“他先招的我。”
虞仲夜笑：“打赢了？”
刑鸣点头：“嗯。”
“打赢就行了，还蔫什么？”
“我想跟老师一起喝个酒。”刑鸣不愿意谈及家里那些破事儿，扬了扬手里提着的塑料袋，“可你要只喝拉菲，那就没办法了。”这会儿差不多已经酒精上头了，换作清醒时候，他不敢这么跟虞仲夜说话，他莫名地很怵这个男人，并非因为对方是一台之长。
没成想虞仲夜竟欣然答应，微扬了声音吩咐老林，找个地方。

喝酒的地方是虞仲夜选的，却又太不像是虞仲夜选的。蜗在小街小巷里的一家夜市大排档，油腻，杂乱，半露天，这么大的雨生意居然还不错，堂内已坐了七成满。外头也有座儿，只是塑料的桌椅十分简陋，头顶上头罩着一个遮雨的红色大蓬，就算对付了。
老板脸上有不少麻子，看着倒是面善，见虞仲夜自奔驰车上下来，立马迎上来，热热乎乎地叫了一声“虞叔”，又一拳捶在老林肩上，看上去与他们是早认识的。
麻子老板从刑鸣手里接过装着海蛏的塑料袋，问他忌不忌口葱姜蒜，便说要多加几个好菜。
刑鸣望着麻子老板忙忙碌碌的背影，惊讶地问虞仲夜：“原来你也会来这种地方。”
“偶尔。”虞仲夜在红色大蓬下拣了一个位子，坐了下来。

麻子老板原是部队炊事兵，退伍以后就经营起这家大排档，也算重操旧业。他跟老林在堂内叙旧，空荡荡的红色大蓬下就只坐着虞仲夜与刑鸣两个人。
等服务员上菜的时候先酌两杯，刑鸣拧开瓶盖，给虞仲夜斟了半满――忽然看见虞仲夜绑着绷带的手，这才想起来他右臂带伤，虽只是轻微骨裂不必打石膏，却也不该喝烈酒。
见虞仲夜举杯就饮，刑鸣赶忙去拦，说：“老师，我忘了你还有伤，不该今天找你出来喝酒的。”
虞仲夜一饮而尽，搁下酒杯，看似毫不在意地笑了笑：“舍命陪你。”
这话重了。但刑鸣听着窝心，于是咧开嘴，露出洁白精致的两排牙，孩子一般开心。
一女服务员正巧这个时候端菜上桌，白酒炖蛏，一大盘子，冒着怪好闻的热气。刑鸣瞥那女服务员一眼，他现下突然顺畅了，完全忘记了屈嫁的母亲与她带给自己的不快，看山是山，看美女是美女，已能客观评定这妞长得不错。

大如黄豆的雨水噼噼啪啪打在红色大蓬上，刑鸣又灌了几杯大曲下肚，眼波迷离，面泛桃花，连一向利索的舌头也钝了，没了平日里那股凌厉凶狠的劲儿，话反倒多了起来。
多数时候是刑鸣说话，虞仲夜充当听众。学生那会儿这就是个怪人，与同龄人鲜有谈资，反倒能跟教授院长之类的聊到一块儿。他一会儿慷慨抨击电视台内的体制沉疴，一会儿又自打自脸，鄙弃理想主义，他洋洋得意地说起自己以往的成绩，又说起入行以来最窘迫的经历――
不是险些让他丢了工作的群演事件，而是采访一个患有口吃的乡村教师，那是一片穷乡僻壤里唯一的教育工作者，清贫坚守，半生心血都交付给了当地的留守儿童。
演播室里坐着一群他的学生，那位老教师第一次面对镜头，看似每个问题都斟字酌句，实则是以半生不熟的发音竭力掩饰自己的口吃。刑鸣犹记得自己当时问他，你没有教师从业的资质，也不符《教师法》的规定，由你来教书育人是否反而误人子弟，毁人不倦？
由于这句冰冷刻薄的质问，所有掩饰的努力功亏一篑，那位老教师再没说出一句完整话，他惊慌失措，结结巴巴，最后绝望地望着台下一众懵懂学生，老泪纵横。
刑鸣告诉虞仲夜，自己老想起当时那双淌着浑浊泪水的眼睛，时至今日仍无法释怀。

红色大蓬内拉着几盏灯，不太亮，油腻腻的黄色光线，却令虞仲夜的脸部轮廓显得格外深刻而优雅。
心脏砰地跳了下，刑鸣突然收声，皱起眉头，抿紧嘴唇。这些话他从没跟任何人说过，连如师如父的苏清华都没有，何况只有肉体相亲的虞仲夜。他惊醒，后怕，酒这东西太危险。

酒足饭饱，告别了麻子老板，刑鸣跟着虞仲夜回到车上。
车内空间逼仄，方才被淋湿的衣服还未完全阴干，散发出仲春雨水独有的那种淡淡霉腥味儿。半湿不干的反倒令人难受，刑鸣醉意朦胧，自己脱去上衣，不待老林发动引擎，竟主动爬坐在了虞仲夜的身上。
刑鸣分着腿，低着头，直直盯着眼前这个男人，对身后驾驶座上的老林说：“老林，你下去抽根烟。”
可虞台长今天似乎兴致不高，态度不冷不热：“老林，开车。”
刑鸣奇了怪了，以前他不甘不愿，这老狐狸偏偏威逼强迫，可他现在想要了，这老狐狸反倒不肯给了。他不服气，于是犟起来，主动去脱虞仲夜的裤子，去摸他裆里那团炙热硕大的欲望。
动作太大了，一不留神抻了一下脖子，“砰”一声，又一头撞在了车内天花板上。
刑鸣本就迷迷瞪瞪，这一撞彻底没了气焰，嚎了一声“痛”，就软软地瘫进了虞仲夜的怀里。
虞仲夜大笑，伸手轻轻抚摸刑鸣的后脑勺，吩咐老林，明天就换车。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            28

刑鸣在一片暴雨声中睁开眼睛，第一反应是庆幸，亏得他不喝混酒就不会吐，想想上回被老林以洗车水枪招呼了一回，简直不堪回首。
酒后头疼在所难免，刑鸣把整张脸埋进放满冷水的盥洗池，狠狠憋了一口气。擦擦脸，打量昨晚睡觉的房间，发觉装饰陌生，青春朝气，不是虞仲夜的卧室。
这房间的主人看似是个鞋迷，偌大的房间偌大的鞋架，收藏的那些阿达耐克的限量版跑鞋与各种荣誉奖杯放在一起，跑鞋基本全新，荣誉奖杯五花八门。刑鸣猜测，这是虞仲夜的儿子虞少艾的房间。
少年不知愁滋味，满满写着。

虞少艾偶尔回国小住，美国长大的小青年格外注重隐私，因此菲比只打扫不收拾，擦拭过的物品会原封不动归于原处，刑鸣随手翻了翻留在桌上的一本相册，挺古早的东西，内容多是一个美丽女人带着一个小男孩的合影或是这个小男孩的独照，每一张合影都以歪歪扭扭的字迹标注着一句“我爱妈妈”之类的话，美丽女人是母亲洪霓，小男孩便是儿子虞少艾，可相册里从头到尾没有出现父亲虞仲夜的身影，也对他只字未提，刑鸣敏感地意识到，这对父子的感情或许不怎么亲近。
最后一张照片拍摄于高中毕业典礼，那个小男孩已颇具成年男子的轮廓，与一群白人男孩同框出镜，挺拔英俊，毫不逊色。一眼即能看出是个含着金汤匙出生的公子哥儿，直鼻窄脸冲天发，满面的桀骜不驯浑不吝，但光凭他一双眼睛，就不招人讨厌。
虞少艾五官轮廓都更偏向母亲，唯独一双眼睛像极了虞仲夜，曼妙深长，刑鸣不禁暗暗为这双眼睛叫绝，那老狐狸虽品行不佳，重色不重艺，其遗传基因却是无可挑剔。

忽然听见窗外迸发一声巨响，刑鸣放下手中相册，走出去。
这阵子雨量暴增，别墅前的古槐因暴雨断裂倒地，恰好挡住了前门。菲比出门采买，也来电话说受困于积水一时无法回来，虞仲夜索性便给她放了一天假。
被耽搁的事儿还不只这一桩，原本虞台长与王市长约了登山，这下行程全被暴雨耽搁，吩咐秘书另约时间。
刑鸣听见了，一时忘记了这达官权贵间的纵横捭阖、朋比营私，还真当他们要去登山，小声嘀咕，老年人才喜欢爬山这样的运动。
“有道理。”虞仲夜一本正经地颔首，转脸看着刑鸣，“那就动动你。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            29

笔尖轻柔地落在后背上，划过一阵过电似的□□感觉。刑鸣起了一身鸡皮疙瘩，不自觉地屏着呼吸，弓起后背，随虞仲夜的笔墨游走，他愈发紧绷如弦，背上每一根脊骨都清晰可见。
蘸墨，落笔，出锋，收笔，虞仲夜用笔自如，在刑鸣的背上擦上大片黑色墨迹，再以朱砂随意勾上数笔，一匹奔马便跃然于背。

刑鸣第一时间想到的不是浴室镜子，而是卧室里的那面窗。他想借那面落地窗探一探自己背上的风景。
雨势不减，外头一片灰蒙蒙，令人分不清白天还是黑夜。猜测这老狐狸画的是马，使劲扭头看了看，果能看见劲健的马蹄与张扬的马尾，屁股和腰上的鞭痕一经泼辣的线条掩饰，早已完美地与整幅画融为一体，还有那些结了痂的伤口，寥寥点缀几笔，便是朵朵落花，猩红惊艳。
窥一隅而知全貌，画得真好。

大概用了某种特殊的颜料，没一会儿看着就干了，刑鸣想把衣服穿起来。
虞仲夜道：“不准穿。”
虞台长说不准穿便不能穿，只得光着屁股遛着鸟，刑鸣觉得浑身不自在，便装模作样地背过身，假装玩弄书桌上的笔墨。他问：“只有画吗，不提个字？”
“提什么？”
“最近这么晦气，讨个好彩头吧。”
想了想，自己提笔落墨，在白宣上留下一句：春风得意马蹄疾。

墨不离纸，几乎一笔而成。粗看字还可以，挺拔流丽，有笔锋有筋骨，但得看跟谁的字搁在一块儿――跟虞仲夜留在一旁的墨宝相比，挺拔处不见挺拔，流丽处不见流丽，一下子呆板了。
虞仲夜瞥了一眼刑鸣的书法，笑了笑：“有点功底。”
“小时候被我爸逼着练过字。”刑鸣垂下头，额发掩住眼睛，毛笔落在宣纸上，认认真真地一笔一划地写，“可那时候拧得很，没好好练。”
“不要紧。”虞仲夜贴身靠近刑鸣，伸手握住了他那只握笔的手，说，“我来教你。”

刑鸣手臂不再用力，交由虞仲夜带着走笔，果不其然，虞台长但凭一只伤手仍能化腐朽为神奇，白宣上的字立刻抻开胳膊拉开腿，变得盎然了，漂亮了。
刑鸣欣喜，回头去看虞仲夜，谁知两人靠得近，才转过脸，唇就碰上了。
两个人都没闭眼睛，任四片唇轻轻相贴，气息交错。

气氛微妙，擦枪走火，一触即发。半晌，刑鸣鬼使神差地探出一点舌尖，在虞仲夜的唇上舔了舔。
第一下只是蜻蜓点水，但虞仲夜毫无反应，眼神依旧深沉冷淡，刑鸣便又舔他一下，这一下他以舌尖仔细描摹了他的唇形。很美的唇形。
老狐狸还是无动于衷，刑鸣觉得自讨没趣，舌头又躲回去。不料虞仲夜的眼神陡然变得凶狠，舌头欺压上来，趁隙钻入他的口腔。

……

许是外人的打扰令人败兴不已，虞台长不待菲比真听话滚出别墅，就放过了刑鸣。他束好黑色睡袍，拾阶而上，可能去书房练字，也可能回卧室小憩。
“我不知道……以前也来过一些……但是我没见过……”
结结巴巴的外佣说出了一个事实。她在这里工作三年，这栋屋子人来人往，但虞台长一贯是严肃的，优雅的，内敛的，她从没见过他勃然动怒，也从没见过这样香艳又龌龊的场景。
刑鸣背对菲比怔怔立着，头脑慢慢清醒，廉耻渐渐回归，他开始筛选脑海中的画面，回忆自己从何时起开始变得既来之、则安之，变得如此不知羞耻。但画面是模糊的，记忆是干涩的，他回忆良久仍没找出头绪，只能对身后的菲比说，能不能替我拿件衣服来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            30

虞仲夜再次下楼的时候，刑鸣已经穿整齐了，正坐在沙发上吃面。面是菲比煮的，依吩咐不加荤腥，不添重料，清汤寡水的一大碗，上头只飘了几根菜叶，但刑鸣狼吞虎咽，他被虞仲夜翻来覆去折腾了一整天，还滴水未进呢。
刑鸣时而低头看手机，时而聚精会神盯着电视屏幕，丝毫没意识到虞仲夜正朝自己走来，直到一只手摸上了自己的额头才反应过来，像受惊的兔子似的抖了一下。
虞仲夜低垂眼睑，撩开刑鸣的额发，额头磕青了一大块，好在没破相。他让菲比拿冰袋过来。
虞仲夜将冰袋敷在刑鸣的额前，对他说，自己按着。
刑鸣便放下了碗筷按住了冰袋，说了声，谢谢老师。他们看上去都从地狱回到了人间，神志也都清醒了。
虞仲夜问他：“在看什么？”

电视里放着的是新一期的明珠连线。这是明珠连线停播调整后的第一期，刑鸣下课，庄蕾回归，台里台外都算一件大事儿。
产后复出的庄蕾仍走煽情路线，个人风格也鲜明依旧，温和，温婉，温声温气，情绪激动时会微微颤抖适当哽咽――但在刑鸣看来，这种清柔绵软的嗓音比起主持更适合叫床。
中国南极科考队完成又一次科考任务，取得两项重大科学发现后凯旋归国，前两天还接受了国家主席的接见与颁奖。这是近期最隆重且最具正能量的新闻，媒体大肆报道几位“南极男神”，围观群众也格外情绪高涨，但众多媒体之中唯独《明珠连线》一马当先，第一时间将科考队员请进了演播室。庄蕾准备还算充分，提出的问题基本围绕科考队的此趟南极之行，他们在中山站里的种种趣闻，或挺进南极腹地前后的重重困难。
她问科考队队长，如何从一个曾经屡屡闯祸的“混小子”成长为一个国家的科研脊梁；
她问另一个科考队重要队员，问他知不知道出发前他的父亲就已罹患重病，又知不知道他在他执行科考任务的第三个月撒手人寰。
一个励志，一个煽情，两个问题都提得颇具目的性，也都有愚民的嫌疑。
这期节目旨在宣扬爱国主义与吃苦奋进的极地精神，煽情处庄蕾略带哭腔，华丽陈词，更以堪比好莱坞大片的背景音乐渲染悲情……外行看热闹内行见真章，刑鸣勉强认可这个主题她完成得不错。
但他不明白，到底有什么好哭的。

观众倒似乎对这种套路十分买账。有个APP专门统计实时收视率，圈里人管那叫“野榜”，有时等不了央视索福瑞的数据，直接就以这个作数。刑鸣自认是个狭量的人，节目进行过半就查了查《明珠连线》这一期的收视率，结果令他不由皱眉，不死心，又上网去看大伙儿对这期节目的反馈。
一篇批评家的文章横空出世。这人以前就曾撰文指摘过刑鸣的主持风格，说他冷血、刻薄、恃才傲物却又毫无怜悯之心，甚至一针见血地指出，这种主持风格的形成源自幸福童年的缺失。这回他毫不意外地盛赞庄蕾令《明珠连线》重回正轨，再次强调温和与深刻并不矛盾，观众需要真情实感，社会需要人文关怀，过份犀利是没有教养与底蕴的表现，一个好的主持人不该与嘉宾唇枪舌战，咄咄逼人。
这个节骨眼上，虽未点名道姓，但矛头明显直指刑鸣。
粗扫一眼文章下面的评论，居然附和声一片。

还没将文章一字不漏地看完，虞仲夜就出现了。收视率不降反升，刑鸣心里硌了一块石头，难受得很，忍不住问：“老师，你怎么看庄蕾的风格？”
《明珠连线》此刻已近尾声，虞仲夜扫了一眼电视屏幕，夸庄蕾道：“绵里藏针，镇得住台。”见刑鸣不说话，反问他：“你呢，怎么看？”
绵是真的，针却没看见，何况镇得住台，镇得住藏龙卧虎的明珠台，这是多大一句褒奖。刑鸣突然嫌弃冰袋太凉，放下了手，沉默片刻才说：“她哭得太多了。”
虞仲夜轻笑一声，问：“如果这期节目你来主持，你想问些什么？”
“我会问外媒拍摄到我国科考人员虐杀海狗的照片是否属实，我会问是不是极度封闭、寒冷、压抑的环境引发了‘路西法效应’，造成了两名年轻队员的伤情。”这话多多少少带了点赌气的成分，其实关于南极科考队的选题早在他们回国两个月前刑鸣就已开始准备，新闻最讲究时效性，他敏锐地意识到这回南极科考斩获颇丰，已是个不小的新闻点，又查了查几位科考队员的资料，竟有一位长得还挺帅，更是这个“颜值经济”时代难觅的爆点。为免落于人后，他广览外媒资料，作了一系列深度追踪调查。没想到“群演风波”陡起，白白让庄蕾捡了个便宜。
“两名队员受伤是由于直升机故障，科考队已经辟谣了。你的消息倒比新华社还快。“虞仲夜又笑了笑，握起刑鸣抓着遥控器的手，摁着他的手指，换了个台。

电视画面从《明珠连线》转到了《非常人生》。
节目是提前录好的，骆优这会儿已经不是东亚的人了。
东亚的老孙为捧骆优，可谓不遗余力。回想近两年东亚的重大晚会，男主持中骆优独挑大梁，一众东亚花旦被安排陪衬他这一枚绿叶，这样的画面在卫视台几乎绝无仅有，幸而骆优确有大将之风，风头气场全都碾压那些胸大无脑的美女主持。东亚潜心包装，重金打造，五年时间捧出这么个形象台风无一不佳的骆主播，才敢调整《非常人生》的播出时间段，正面叫板《明珠连线》。之前还不忘刻意发酵“群演事件”，借打压刑鸣打压明珠台。
可惜，东亚台到底比不了明珠台财大气粗，老孙也到底比不了老狐狸城府深沉，偷鸡不成蚀把米，不仅没打压成竞争对手，连台柱子都被人撬走了。

刑鸣明白，如果骆优不离开东亚，自己不离开《明珠连线》，他俩将会直面对抗，好比武林高手对决，你持最快的刀，我执最利的剑，冥冥之中，势必一战。
想了想，又问虞仲夜：“那骆优呢？”
虞仲夜低头看了刑鸣一眼：“你不如他。”

这话若出自别人之口，尚能一笑置之，可说话的人偏偏是这只老狐狸。比起方才那声“镇得住台”更令人难受百倍，刑鸣拳头攥紧，指甲扎入掌心。他听见全身骨头都“咔咔”错位的声音，刚想据理一争，门铃适时响了。
这么晚竟还有访客。可虞仲夜看似早就知道，淡淡对刑鸣说：“你回避一下。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            31

不速之客原来是林思泉。
林思泉跨门而入，起初还只谈工作，谈去年斩获的金话筒奖、谈被骆优横刀夺爱的“新闻中国”，后来话题就偏了。他哭了。
刑鸣当然羡慕过林思泉，所有广播电视节目主持人都羡慕过林思泉，但羡慕也没用，他属于老天爷赏饭吃的那类人，音色太好，深沉，大气，有力，独具一种辨识度与仪式感，听闻林思泉平日里也极爱惜自己的嗓子，辛辣不碰，烟酒不沾，睡前要含梨片，天天还泡中药润嗓。
这是观众心目中当仁不让的“国嗓”，但刑鸣发现，原来“国嗓”哭起来也不怎么好听。

林思泉边哭边反复强调，我跟了您十年……
虞仲夜的声音听来虽温和却不耐烦，也不怎么接林思泉的话茬，只敷衍地安慰着，好了，好了。

刑鸣原本躲在二楼，听见林思泉的哭声忍不住自楼梯口探头出去，只一眼就令他心惊肉跳――他几乎认不出这位林主播了。
仰着l棱棱的一张脸，林思泉半跪在地上，能看见青青的胡茬刺破下颌。以往那点儒雅，那点周正，那点言笑晏晏的迷人风度，全都荡然无存。他仍然在哭，不是那种半含半露、特别招人怜惜的哭法，而是嘶声力竭，宛若深宫弃妇，毫无形象可言。
一个男人怎么能哭成这样。刑鸣愈发瞧不上林思泉。
也愈发瞧不起自己。

虞仲夜的意思很明白，男人既为人夫，为人父，就得担起家庭重担，别的事情都能搁一搁。
“虞总……我这人没大事业心，主持《新闻中国》还是十一点档对我来说没区别，这十年来我所有的事情都听你安排……”这个男人哭得泪水闪闪发光，鼻音浓重，“我就想知道……你是不是有别的人了？”

刑鸣看见，虞仲夜捏着林思泉的下巴抬起他的脸，姿势与对待自己时如出一辙，他没有回答林思泉的问题，只说，好了，再哭下去嗓子就坏了。
虞仲夜俯身向林思泉靠近，看似要吻他的唇，却在四唇相距毫厘时突然停下，朝刑鸣所在的楼梯口瞥去一眼。

刑鸣因偷窥而心虚，慌张后退，大概是碰到了什么东西，叮叮当当地发出声音。
“不想躲就别躲着了。下来吧。”虞仲夜直起上身，扬起声音，瞧着表情冷淡，铁石心肠。

刑鸣知道这话是虞台长对自己说的，却不知道这个时候为什么要见林思泉。情敌相见，刺刀见红？可他们连情敌都算不上，不过都是合不拢腿的贱胚子，谁也不比谁高贵。
刑鸣坐电梯下楼，从后门走了。

吹了一路冷风，回到家里，第一时间就冲进浴室。
多借了一面镜子，总算看清楚虞仲夜留在背上的画。一匹马，不循传统国画技法的简劲笔墨，还糅杂了西画的慎密线条，使得这匹马亦动亦静，格外昂藏英俊。
前车覆，后车戒，林思泉这辆“前车”，唯唯诺诺，抽抽搭搭，凄凄惨惨，病病歪歪，确实敲响了他的警钟。刑鸣久久盯着镜子里的自己，颈上有伤，背上有画，他必须治好伤，也必须洗掉画，他得抹除虞仲夜留在身上的所有印记。
刑鸣将水龙头拧到底，当头浇下最冷的水，又用肥皂毛巾狠命地搓，然而皮肤都快搓蜕一层，还是洗不掉，大概那老狐狸又是故意，根本没用一般的颜料。

折腾了一个小时才走出浴室，视线突然泛花，走路也打起飘来。刑鸣找出体温计，用酒精棉拭净，塞在舌头下面。五分钟后，看见体温计显示将近四十度，反倒莫名心情一松。
他没失序，没丢魂，没中蛊，只是淋了雨又挨了操，病了。病得天经地义。
家里没备西药，没别的法子，喝水，睡觉，死扛吧。
从冰箱里取出冰袋，刑鸣踉踉跄跄，一头栽向大床。翻个身，将冰袋敷上额头，想着虞仲夜那声“你不如他”，渐渐入睡。

第二天刑鸣起得大早，西装革履的把自己打理得特别光鲜整洁，开车去明珠台。
明珠园虽大，但里头车位不算太多，一些资历稍浅的得把自己的私车停在园区外边，只有刑鸣这种知名栏目的主持人才有园区内的专属车位，虽说前阵子差点被扫地出门，这么丁点地方还是替他保留了。
跟停车场的保安打个招呼，刑鸣减速慢行，准备泊车，但一辆红色的法拉利竟占了原本属于他的车位。

法拉利自然是极打眼的车，自刑鸣入职以来，极少在明珠园内看见这样的豪车。明珠台财大气粗，尤其文娱中心的那些主持人，常年走穴，外快捞得不少，不是买不起，而是约定俗成，没人敢让这样的车驶进明珠园。
有些东西太张扬，张扬便意味着众矢之的，电视台里都是人精，没人会犯这样的傻。

刑鸣自己开的是一辆白色的宝马320，分期付款，没别的，一来喜欢德国车，二来他好面子。
眼见车位被占，他不得不把车又倒出停车场，停去园区外。

前前后后折腾了一点时间，踏进大办公区比往常迟了点。发现组里的人都在打包收拾，刑鸣皱眉，问他们，怎么了。
阮宁跑来说，一大早新闻中心来的通知，他们得搬地方了，这一层的办公区域全归新主播所有。
“新主播？谁？”刑鸣心里已经有了一个名字。
“骆优啊，他现在就在台长办公室里，老陈让你来了也一起过去。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            32

刑鸣杵在台长办公室门口，不进去。
门虚掩着，能听见里头人谈笑风生，先是老陈的声音：“虞叔，我刚才看见老林去取车，乍一眼还没敢认，你换车了？”
虞仲夜“嗯”了一声，不接老陈的话茬，转而问另一个人：“老爷子最近身体还好？”
“外公挺硬朗的，他也常惦记着你，他说这么些年敢在棋盘上赢他的，也就你一个人。”一个年轻男人的声音，一口特别标准的普通话，音色不厚不薄，非常悦耳。
虞仲夜笑声爽朗：“改天约老爷子出来下棋，还是老规矩，让他两子――不准耍赖。”
“好，”年轻男人也笑，“我回去转告外公，我来作陪。退休以后他每天也就练练书法、写写书，闲得很。”

老陈已经完全插不上话了，办公室里就两个男人闲话家常。刑鸣站在门口，百无聊赖却也不进去。
直到虞仲夜的声音扬起来：“在外头站得够久了，进来吧。”
刑鸣推开门，视线越过两个相熟的男人，停留在一张新面孔上――
他眼睛猛地一亮，明珠台的台长办公室绝对不是蓬荜，但这人确实光彩夺目，煌煌发亮。
骆优。

骆优看见刑鸣进屋，主动站起来，迎上去，开玩笑说：“这不是比男模明星还帅的那个刑鸣么，久仰。”
来人挺高的个儿，以前在镜头里瞧不出这人这么高，只觉如此俊美精致的长相，不该再在身高上占人便宜。刑鸣基本平视骆优，面无表情，毫不殷勤：“停车场里那辆法拉利，是你的？”
骆优倒是表现大方，朝刑鸣递出一只手：“以前咱们是各为其主，以后就得共同进退了，一笑泯恩仇，怎么样？”
为示友好，骆优耐心十足，一直面带笑容地伸着手，但刑鸣冷眉冷眼地盯着他，一动不动。
大约过去了几分钟，他才给了反应。当着虞台长与陈主任的面，也不握上去，只“啪”地一下拍开对方的手：“幸会。”

还不待刑鸣把凳子坐热，老陈简单通知了一声办公地方搬迁的事情，便开始夸奖起骆优来，滔滔不绝的就是一个吹，说原本还担心骆优初来乍到需要时间适应，没想到试播了一期《新闻中国》，他记性奇好，反应奇快，那些充满拗口专业名词的短新闻他念来毫不卡壳，能与完全不相熟的导播默契配合，甚至从头到尾没看过一眼提词器……
“都是基本功，念这个专业的都能做到，不止我一个。”骆优自谦，继而表态，“我学生那会儿就特别憧憬明珠台，《新闻中国》收视率最高，《明珠连线》影响力最广，都是中国最好的节目。”
老陈插话：“是不是可以发通告，《新闻中国》就由小骆上了？”
刑鸣不自觉地勾了勾嘴角，神态不屑，老陈的反应完全是小题大做，新闻主播是整个明珠台最没意思的工作，照本宣科么，谁不会。
虞仲夜似乎注意到刑鸣的反应，不答老陈的话，反对他说：“《东方视界》的样片我昨晚看了。”
刑鸣微微吃惊，昨晚？昨晚不该与那位楚楚可怜的林主播共度春宵吗？

自上回虞台长发话，老陈再没特意为难过刑鸣，总编室也一向快速高效，半天就通过了选题。
刑鸣人在“盛域之夜”却遥控指挥，加上苏清华现场把关，组员们总算加班加点完成了一期以艾滋病为主题的节目样片，不夸张地说，便连特效字幕与背景音乐都力臻完美，作为正片也绰绰有余了。
审片组那些老学究看过以后觉得可以，又上报给老陈，老陈压根不敢多提意见，直接抄送给了虞仲夜。

一会儿约了王市长，虞仲夜让老陈与骆优先出去，独独留下了刑鸣。问他，关于《新闻中国》的主播人选，你的意思呢？
刑鸣说，我建议公平竞争，比如以一个月为期限，两人轮流主播，让观众投票选择。两个顶尖主持人互相较劲、互相刺激未必不是互相激励、互相成就，一潭死水总不是好事。
刑鸣的话说得漂亮，但其实有私心，骆优来势汹汹，来者兴许不善，他想让他们两个去争功去邀宠，省得影响自己的《东方视界》。
“那就听你的。”虞仲夜起身自办公桌后走出，来到刑鸣身前，“样片整体不错，片头片尾还有改进的地方。不过才回来，就能完成这些？”
“人不能懒，何况我还不如人家，笨鸟得先飞么。”刑鸣本来不想抱怨，哪知却脱口而出，自己再一回味琢磨，发现不像抱怨，倒像娇嗔。
“这是气话。”虞仲夜轻摸刑鸣的脸，察觉出他额头带烧，又抬起他的下巴，“委屈了？”
刑鸣对视虞仲夜的眼睛，却在他眼皮子底下走了会儿神，林思泉那张痛哭流涕的脸始终挥之不去。交易的本质是谋利，你予我取皆大欢喜，万不该图些你不该图的、想些你不该想的，比如，爱情。
可悲又可怜。

刑鸣尚在走神，虞仲夜已解开他完整扣好的衬衣领子，让原本半遮半掩的伤痕彻底露出来。他覆上一双唇，轻轻吮吸那处爱欲痕迹，然后便托着刑鸣的后脑勺，嘴唇擦过他的耳廓、脸颊、鼻翼、下巴，温柔细致，不遗一处，最后才停留于他的唇上。
虞仲夜的舌头撬开两排阖着的齿关，钻进刑鸣湿润温热的口腔，□□他的齿龈与上膛。刑鸣起初睁着眼睛，抵着舌头不配合，但抵抗了不足五秒钟，便闭上眼睛，驯服了。
抵抗是出于本能，驯服是发自真心。他喜欢这个吻。
“把病养好，有你勤快的时候。”虞仲夜笑了笑，以拇指拭掉刑鸣唇边来不及咽下的唾液，又玩弄似的揉了揉他的唇瓣，才转身离开。
虞台长去赴王市长的约，只留下刑鸣坐在他的办公室里，对于那个吻，边回味边懊恼。

果不其然，刑鸣刚回到办公室，总编室的人就来了电话，说领导对他的节目有期待，打算趁着五一假日，让《东方视界》在黄金时间段连播三期做个系列专题，一来是提前预热，二来是测试一下节目的收视反应与口碑影响。
刑鸣看了看日历，也就是说，他得在两周的时间内，赶出至少三期节目。
像这样的大型深度新闻节目，少不得二三十个编导，五六个后期，但他手上兵寡粮稀，节目刚刚落实赞助度过草创期，台里重视仍然不够，每个人都得以一当十，掰碎了用。
刑鸣对此倒不担心，将现有的样片重新精剪包装便是一期，但一个小专题，还得考虑后续与衔接的问题。
招来还磨磨蹭蹭收拾文件的阮宁，告诉他临时成立了图文信息小组，便由他牵头，带领组里两个应届毕业生，搜寻时下网络热点话题。
《东方视界》对比《明珠连线》，存在诸多差别，最直观的一点就是一个是录播一个是直播，直播有直播的难处，当然也有好处，譬如能紧密联系时下最热的新媒体，在微博微信平台与观众同步互动。
阮宁欣然领命，并且现学现用，当场爆料说咱们虞台长换车了，原先那辆奔驰600换成了加长版的宾利慕尚，那车内空间，啧啧。

“还有，老大，你知道人家外公是谁吗。”阮宁以目光一指墙上海报，这个“人家”当然指的是骆优，他八卦火力全开，压低音量，凑近刑鸣，报出一个几乎过去每天都能在《新闻中国》里听见的名字，他说，别说虞台长了，就连虞台长的老丈人都得忌让三分。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            35

熬了一宿研究数学建模竞赛试题，第二次见到崔皓飞，刑鸣明显有底气多了，跟他一起埋头研究“公务员养老险的改革问题”。刑鸣对上节目的事情只字不提，崔皓飞也不主动松口，但俩人还挺有默契，要不怎么说物以类聚呢，聪明人大多还是爱跟聪明人打交道。
刑鸣临走时，崔皓飞突然开口：“其实你也是基佬吧。”
刑鸣不假思索，立马否认：“我不是。”
“不是？你骗谁？”崔皓飞斜斜睨他一眼，一脸怀疑神色，“你看你的腿，那么好的腿型却合不拢，还有屁股，也不是直男的样子。”
刑鸣下意识地低头去看自己的下身。
“骗你的。”病床上的崔皓飞仰面大笑，挥手说，“你明儿再来吧。”

可刑鸣第三次敲开崔皓飞的病房门时，这小孩儿的态度竟陡然一转，他摁响了床头的呼叫铃，同时大喊大叫，让刑鸣滚出去。

离开医院以后刑鸣心情欠佳，回到办公室又听阮宁汇报，报上去的选题被打了回来，总编室的人还是那个意思，新节目得遵循两个字，稳妥。
刑鸣返身就走，显是要去总编室一争到底。
总编室的领导叫王泊舟，新闻中心的人以前管他叫王疯子，后来又管他叫王编辑。王编辑北大哲学系毕业，看着很有些老派知识分子的派头，啤酒瓶底的眼镜，头已经秃了。虽说平日里不苟言笑，一板一眼，但据传年轻时也是个牛人，早在上世纪八十年代就带着相机上过前线。单枪匹马深入阿富汗腹地，跟当地的抗苏武装一起扛着老式□□打过苏联坦克，带回国的照片比美联社拍摄的都更罕见珍贵。

一个后辈如此咄咄逼人，王编辑当然生气了，你谁的徒弟？敢这么放肆地说话？苏清华？难怪了！苏清华除了轻狂还有什么？就只会误人子弟！
刑鸣连着两宿没阖眼睛，是真正的眼皮子都没磕一下，又被姓崔的小子摆了一道，脾气原就冲到极点，一听见这话立马戾气增长，该说的、不该说的都说了。最后王编辑被他呛得险些心脏病发，抖着一双手就往嘴里塞保心丸。
知道再下去得出人命，刑鸣只得闭嘴，退出总编办公室，砰一声砸上了门。

老陈看见刑鸣青着脸从总编室的领导办公室出来，皮笑肉不笑地拍了拍他的肩膀，说，没什么，放松，放松。今儿晚上你们组都提前半个小时下班吧，天天在工作室里熬着，以岗为家也不是这样的。
“为什么？”刑鸣满面狐疑，不能理解，也不殷勤。他踏出总编办公室的大门时就已经冷静了，王泊舟瞧不上苏清华，但从本质上讲，疯子和狂人仅隔一线，他们疯起来相似，狂起来也差不多，他们的理想不合时宜，肉体都已腐朽。
刑鸣敬重这样并同情的人，这样的……烈士。
“为什么？生日会嘛，我已经请示过虞叔了，虞叔说这阵子大伙儿筹备新节目也挺辛苦，找个机会一起热闹热闹也好。”
记得老陈以前就提过一回，但他忘了明天就是自己的生日，他忙起来六亲不认，哪里可能记得这些琐碎。
“好好放松一下，成天绷着一张脸，真当自己是冰雕的？”老陈轻拍刑鸣肩膀，留下一句“今晚虞叔忙完了他的事儿也会到场”，就走了。

刑鸣回到自己的办公室，还没踩进玻璃门，阮宁跑来请示：“老大，晚上的生日趴得闹到凌晨，我们组准备什么礼物好？”
刑鸣转过身，瞧见一组二十来个人巴巴地望着他，神态一个比一个殷切。有的黑了，有的瘦了，这阵子大伙儿确实辛苦，一个个都星行夜归，在办公室里熬干了骨头。
他心头一暖，一直板着的脸色总算好看一些：“不必破费准备，别闹得太狠，让我早点回去睡一觉就好。”
“可是……老大……”阮宁一时犯蠢，“明天不是骆优的生日么……”

刑鸣马上明白过来，昔时因，今日果，老陈这种人哪那么容易杯酒释恩仇，逮着机会就得恶心你，还非得往死里恶心。
刑鸣处变不惊，顺着阮宁的话，就手表领带之类的礼物跟他扯两句，话未毕，抬眼就见一个人朝自己走过来。

刑鸣很难得被一个男人惊艳――当然女人也不容易――打小活到现在，满打满算也就三次。第一次是很小的时候，许是刚进小学，在电视上看见罚球线上飞身扣篮的迈克尔・乔丹，空中漫步如履平地，他当场目瞪口呆惊为天人；第二次是来明珠台找后期组长算账，人群之中一眼看见虞仲夜；第三次就是现在。
骆优朝他走了过来。

骆优穿的是白西装白西裤，白色之于男人很安全，但也很挑人，尤其这样一身白，人若长得逊一点，就会陡生廉价与平庸之感，仿佛婚礼上的傧相或司仪。
但骆优不会。他就像被舞台追光灯笼着照着，烘着托着，好一个光芒熠熠的角儿。

“晚上你来吗？”骆优径直走向刑鸣，客客气气地说，“不管怎么说，我欠你一个道歉。晚上我先自罚三杯，然后咱们不醉不归。”
“怕是去不了。”刑鸣同样客客气气地答，“事情挺多，我得在五一前赶制三期节目，没剩多少日子了。”
“可我听老陈说，咱们同一天生日？”骆优扬眉一笑，声音也稍稍拔起，“不趁这机会，一起庆祝庆祝？虞老师也会来的。”
一整个办公区的人该是都听见了，阮宁率先“啊”了一声，别的人也似一下开了锅，OO@@地交流。
骆优身上的香水味偏浓了些，与那声“老师”一起扎入他的肺腑，刑鸣稍皱了皱眉，对周遭的议论充耳不闻，只说：“我不喜热闹。再说，事情也确实多。”
骆优不再勉强，反把目光投向阮宁，笑着问他：“小帅哥，会开车吗？”
“会是会，就是有证龄无驾龄。”阮宁讪笑，“手生得很。”
“没事儿，会开就行。我一会儿要开会抽不开身，可我的助理还没到职呢。”骆优摸出兜里的车钥匙，抬手抛给阮宁，“我有东西要给虞老师，麻烦你替我去取一下。”
看清楚车钥匙上的“跃马”标志，阮宁兴奋得简直傻了，嚷嚷道：“法拉利哎！你就不怕我蹭一下，刮一下？”
“蹭了刮了都算我的！”骆优大喇喇地笑，抬手在阮宁后背拍了一下，“地址回头发你，快去吧。”
也不与骆优继续客套，刑鸣转身走向自己的办公室，下颌微抬，腰杆笔直，整个人都如最精美的瓷。

新闻中心几百号人，不可能都去给骆主播捧场，但不去的也沾了他的光，难得提前下班回家。大办公区很快空无一人。
傍晚六点，窗外彤云朵朵暮色将至，鸟在啁啾狗在吠，刑鸣一个人在自己办公室里加班，审阅这两天为艾滋病专题片补录的内容。
晚上十点半，天黑透了，鸟归巢了，狗回窝了。刑鸣处理完片头与片尾的字幕，决定今天不再熬夜，找个地方自嗨一下。

工作时手机调成了静音，看见几个未接来电都来自继父向勇，刑鸣盯着手机屏好一会儿，随后清空了来电记录。他原想去苏清华那里，可苏清华身体不好，一般这个时候已经睡了。刑鸣一时没了去处，只得开着车瞎转悠。
也不知怎么，竟开车到了一家夜市大排档的附近，熟悉的红色塑料大棚映入眼帘。
麻子老板还认得刑鸣，立马给他挑了一个空座。权当自己给自己庆生，刑鸣点了一碗臊子面，吩咐少放葱花儿，面条得煮得筋道点。
明明滴酒未沾，可莫名有些熏熏然，困得睁不开眼。趁着臊子面还没端上桌，他就趴在桌上，闭着眼睛打小盹儿。
麻子老板亲自端面上桌，可发现人已经睡着了，用挺大的力气推了一下，竟还伏在桌上，一动不动。
推他喊他都不管用，一碗热气腾腾的臊子面都快泡烂了，人还是没醒，麻子老板有些担心，又不敢下重手得罪，于是给老林去了个电话，开玩笑地问是当头泼冷水呢还是你来把人弄回去。
接到电话的时候老林正手握方向盘，他驾驶的宾利刚下高架，一路直奔骆优的生日派对。

挂了电话之后，老林向虞仲夜汇报说刑鸣在麻子那里，多半是又喝多了，怎么都叫不醒。
虞仲夜问老林，语气很淡：“听说今天又跟人呛了？”
老林知道虞仲夜说的是谁，笑了笑：“我也是听人说的，刑主播在总编室跟王编辑闹了一场，左右都瞧见了，这么没大没小，影响确实不好。”
虞仲夜仰面闭上眼睛，养神片刻，说，去看看。
“这都已经快到了。骆主播既然诚心请你，不去是不是不太好。”老林没白跟着虞台长这么些年，深知这人与人的分量大不相同，提议道，“要不这么着，虞叔，我先送你去生日会，刑主播那儿我去接就行――”
虞仲夜打断老林的话：“先去接小刑。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            38

待工作都安排妥当，刑鸣又恢复平日里冷声冷气的说话腔调，问阮宁：“生日会有意思么？”
“有意思啊，特别有意思。”阮宁接连报出几个名字，这些名字近些年频繁出现在东亚台各档热播的选秀节目中，或任导师，或任表演嘉宾，还有某英国流行男团的前主唱，曾经红极一时，单飞以后还从未在内地露过面。
群星熠熠，小小一个生日会都快赶上春晚了。
刑鸣不禁思忖，这些摇滚巨星、民谣天后看来都不是东亚的资源，而是骆优自己的人脉。不知骆优的身家背景之前，还以为是他占了东亚多大便宜，如今看来，这些年，到底是东亚捧出了骆优还是骆优成就了东亚，还真不好说。
刑鸣胡思瞎忖的时候，阮宁继续说：“这些人都是骆优的朋友，好像是要趁这机会跟咱们明珠台谈合作，可虞总从头到尾没露面。”
好好的一场商业谈判被自己搅合了，刑鸣突然汗颜于自己的幼稚，不自在地轻咳一声，转移话题道：“他让你给虞老师拿东西，拿了什么？”
“一块朗格表。”阮宁啧啧地叹，“二十几万呢。”
刑鸣陷入短暂沉默，他对名表豪车不感兴趣，只是不明白，骆优自己的生日为什么要给虞仲夜送东西？
“老大，”阮宁听见那头刑鸣不说话，自己说下去，“我发现骆优这人也没瞧着这么平易近人，挺有点笑里藏刀的意思，虞总昨晚上没露面，他人前带着笑人后一直挺阴沉，我还偷偷看见他甩脸子给老陈，老陈跟孙子似的都不敢吱声。”

挂了阮宁的电话，刑鸣便抛骆优于脑后，致电苏清华，跟他说了说自己的新选题。他计划周一下午带一组人出差，剩下的人得留守台里赶制节目，五一前得出三期成品，时间紧迫催人命，只有苏清华坐镇组里，他才放心。

周一清早，刑鸣开车去接苏清华，载他进了明珠园。
刚踏进大办公区，阮宁就通知他去总编室，笑嘻嘻地递眼色，说王编辑要见他。
刑鸣揣着自己的新选题与大纲去了，毕恭毕敬地递上去，然后站得笔管条直，静待对方教诲。
“周六来家里，怎么不多坐一会儿？”
“听师母说您在忙，不敢耽搁您的时间。”
“来就来了，还带什么东西。”王编辑推了推眼镜，细细审阅刑鸣带来的大纲，问，“这大纲改得不错，自己弄的？”
“也不算自己弄的，还是照您老的教诲，一点点完善的。”
话一出口，刑鸣就发现自己是真变了，变得皮实了，也踏实了。以前他不屑向人低头，即使偶尔低头，也都带着狡黠的算计与野心――低头意味着妥协，妥协意味着示弱。他比死还不愿意。
但他现在居然愿意了，仍以笔直身姿等着对方开口，诚恳而谦逊。

俄而，王编辑摇头，叹气，说选题还是太过艰险，但这世界到底是你们的，你们年轻，放肆，不服输又不怕死，没准儿真能闯出来。
然后他又点头，挥手，说行了，就定下这个选题与大纲，我祝《东方视界》马到成功，一鸣惊人。

刑鸣退出总编办公室，还在门口就克制不住内心激动，使劲握了握拳头。人没来得及走远，就听见里头的王编辑跟同事瞎吹，口吻洋洋得意：“这烟是虞叔从英国给我带回来的，就前天，他还亲自给我点上了……”
刑鸣笑了笑，心说这人的脾气也有意思，老小孩儿似的，只能顺摸，不能逆捋。

回到办公室，将任务分工完成，便推着苏清华的轮椅，带他去明珠园里转转。
苏清华有些年没踏入明珠园了，一直皱着眉头眯着眼，好像哪儿哪儿都不太认得。明珠园竟与这座城市一样，一半还维持着创台之初的古朴优雅，一半已随时代发展，化作钢筋铁骨，面目全非。刑鸣推着苏清华漫无目的地闲逛，带他看花，看树，看那些颇具年代感的建筑和近两年才拔地而起的摩天大楼。
半路上，刑鸣看见苏清华的皮鞋鞋带散了，便跪在他的身前，低头替他系上。

系好鞋带，刑鸣仰起脸，自下而上地望着苏清华。他有的时候不敢看他。苏清华本质上是个情绪很澎湃的人，极易大悲大喜，可他的烟灰色眼睛天生十分忧郁，受伤之后，脸上也常有一种悲壮而凄凉的神情，令人不忍卒睹。
许是今天阳光不错，密匝匝的光线从树枝间筛下来，照亮鬓边白发、眼角细纹，令这张饱经沧桑的面孔格外宁静安详。刑鸣静静看着苏清华，思绪不由回到十多年前，自己的父亲与这个男人抱着吉他弹唱：在这黑夜之前, 请来我小船上……
苏清华也微微低头看着刑鸣，突然他正视前方，神色由平静转为异样。刑鸣站起身，转过头，发现虞仲夜正朝自己走来。

虞仲夜与苏清华是老相识，难得见面，便留他一起吃晚饭。
光是想想三人同桌的场面，刑鸣就觉得尴尬，虞仲夜兴许不介意一次次被人点着鼻子大骂，但苏清华未必能自在。
何况他心里有鬼，纸包不住火，虞仲夜每每望向他的眼神，常烫得他皮开肉绽，好像下一秒就会自己燃起来。
刑鸣不想去，推说要出差，事实上他还真是要出差，但虞台长的态度不容分辩。

这次换了个地方，不是麻子老板的红色大棚，而是一间日式居酒屋。
进门便是暖融融的橘色灯光，乍一眼以为店面不大，往深了走才发现别有洞天。概念厨房敞开可见，别的地方倒是典型的日式风格，古朴又高雅，文艺点的形容就是有一种俳句的格调，一看就知道消费水平不低。
人不多，非包间的地方坐着一些食客，正在用日语交谈。

这儿的老板是日本人，一口汉语却比不少中国人还流利。看上去他一早就认识明珠台台长，热情地引三人进包间，问虞仲夜，要不要把他藏这儿的酒取出来？
虞仲夜问苏清华的意思，苏清华便说：“虞台长人太金贵，酒太好，估计是喝不惯我们普通老百姓爱喝的酒。”
“何必当着你徒弟的面说气话，”虞仲夜表现大度，轻笑道，“陪你就是了。”

居酒屋里没有苏清华喝惯了的那种白酒，老板特意去附近的便利店买了回来。苏清华年轻时长得中不中、洋不洋的，老了以后又伤又病，就只剩楞楞瘦骨，平日里那点老毛子基因不显山露水，可一上酒桌就厉害了。
90度的伏特加不在话下，70度的老白干又算得了什么，话没聊几句，菜也没上桌，两人接连碰杯，已喝了大半瓶。

气压很低，气氛怪异，这两人显是根本聊不到一块儿去。刑鸣口干舌燥，混身骨头错位似的别扭，城门失火殃及池鱼，这俩老东西不痛快，干嘛连累自己也不自在？他咽了口唾沫润润嗓子，起身想给自己也倒杯白酒。
虞仲夜出声拦他：“你不准。”倾身向前，抬手抚摸他的额头，探查他的体温：“你烧还没退。”
这个男人的手势很奇妙，带点□□的意味，手指从他额头滑向太阳穴，又顺着他脸颊的轮廓滑向他的下巴，温热的指腹引发一串细微电流，刑鸣反倒打了一个寒噤，赶忙扭脸躲开。

苏清华的目光便也刺了过来，刑鸣不敢迎上自己的眼睛，像偷藏的不及格试卷在家长会上被揭开了，慌慌张张打岔说：“师父，你也少喝一点。”
“你师父得多喝点。”虞仲夜说，“教出这么好的徒弟，怎么也该庆祝一下。”
“鸣鸣确实好，聪明、努力也要强，”苏清华顺口接话，褒奖自己的徒弟不遗余力，“不是专业出身，却不输科班生里最拔尖儿的那些，天生就是干媒体人的料。”
虞仲夜点了点头，笑着看向刑鸣：“起步虽晚，后劲十足。”

话题扯到自己身上，好在服务员及时送菜上桌。盘碟精致，食物的香气隐隐散开，刑鸣暗吁一口气，心说，三个人三张嘴，若都被吃的堵上，话兴许就少了。
刑宏入狱时苏清华四处奔波打点，比唐婉还心焦急切，只可惜一个年纪轻轻的小报记者，屡屡翻案，屡屡不成，当时他还未加入明珠台，也远没有创办《明珠连线》之后的影响力。刑鸣对这个师父既存感激，也总怀着一种复杂的情绪。每个不识时务的理想主义者是否都一样，燃烧然后陨灭，孤掌难鸣。
苏清华脊椎受伤瘫痪之后，手指也常抽搐发麻，严重时甚至连筷子都拿不住。刑鸣对师父向来体贴，尤其两人同桌共餐的时候，见苏清华夹个甜虾都掉在了地上，他立马把食物弄到自己的餐盘里，剔除鱼肉的骨头、去除海鲜的外壳之后，再夹回去 。
他坐在苏清华身侧，虞仲夜对面，做这些时能明显感到虞仲夜那双深长眼睛一直盯着自己。很烫。

苏清华的目光再次刺向他的脸，这回比方才更锐利，夹杂着怀疑、不解与猜忌。刑鸣故作自如，实则已经心跳如鼓，砰砰砰，撞得整个胸腔都发出共鸣。他替苏清华弄好盘中餐，便站起身，想趁与虞仲夜的关系完全暴露之前，赶紧逃开。
“虞总，我晚上还得出差。”一日师，终身父，“师父”二字的意义不言而喻，在苏清华面前，他对虞仲夜的称呼都变了。
虞仲夜自顾自小饮半杯，没看刑鸣也没回话，刑鸣坐也不是，走也不是，只得立在他的身前，又补一句：“我组里的人都先走了，我一个领头的不去，不行。”
足足几分钟后，虞仲夜终于抬眼看向刑鸣，嘴角微带笑意：“明天一早让老林送你去机场――现在，坐下。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            40

刑鸣一下飞机就打车，路上颠簸两个多小时，直接赶去崔文军任职的红星装卸公司。但一名工友告诉刑鸣，他还是来晚了，老崔出去跑车了，一周以后才能回来。
《东方视界》打从开始就定了要直播，但节目中的短片至关重要，那可不是现场能拍的。刑鸣一算时间，合计着等崔文军回来再开始肯定来不及，决定就在当地找家影视后期工作室，现编现拍现制作，回明珠台以后再精加工。
离开红星装卸公司前，那位工友悄悄凑到刑鸣跟前，跟他说自己也是个有故事的人。刑鸣微笑着递了根烟上去，大大方方给出自己的联系方式。
阮宁不解，说老大你怎么那么随便，好歹是个腕儿。
刑鸣这阵子一直不太舒服，忙着筹备节目也顾不上，他没搭理阮宁的废话，掏出兜里的退烧药片，取了两片扔进嘴里，直接嚼碎以后借唾液吞了下去。阮宁瞧见，更是咋舌。所以说人不可貌相，旁人眼里的“冰王子”又冷又傲，其实骨子里特别随便、特别糙，爱岗敬业多于爱惜自己。

刑鸣让阮宁租了一辆面包车，白天跟着当地群众对那些违规的心理诊所进行暗访，晚上就统一入住街角的便宜旅店，甭说一颗星没有，连如家7天都比不上。节目制作费来之不易，好钢得用在刀刃上。
明访暗拍折腾几天，刑鸣在旅馆房间里翻检所有的视频素材，拍的虽多，能用的却少，收获寥寥。
晚上七点整，准时收看《新闻中国》，今天的轮班主持是骆优，他正在节目中连线外景记者。
毫无疑问，骆优是整个明珠台里最具偶像气质的一个主持人，倘使投身娱乐圈，定也前途无量，按说这么一副花里胡哨的皮囊，其实不太适合这么一档光伟正的新闻节目。但骆优竟飘得上去，也沉得下来，刑鸣从头到尾都以极挑剔的目光审视对方，但他发现这人根本无疵可指，形象很好，嗓音很醇，台风很正。

刑鸣与阮宁同住一间标间，问他：“网上怎么说？”
阮宁边刷手机边回话：“观众投票昨儿就开始了，二八开吧。留言也是一样，虽有惋惜林主播的，但多数声音还是支持《新闻中国》换张新面孔。”
“不是一个月的投票期么？鹿死谁手还不一定。”话是这么说，刑鸣替林思泉暗暗揪心一把，看样子他是凶多吉少了。
“老大，你知道么，”阮宁放下手机，把头向他凑近，“骆优三年前就想加入明珠台，还大言不惭地要主持《明珠连线》，结果新闻中心都点头了虞叔却没拍板，让他在东亚继续磨练。”
“你哪儿来那么多八卦？”刑鸣并不相信，抬眼看着电视屏幕。
屏幕里的骆优沉稳大方，主持功力已炉火纯青。

阮宁第一次出差，很兴奋，不到凌晨两三点就睡不着觉，叽叽呱呱讲个不停。但刑鸣比他更兴奋，同住的大半时间里，阮宁根本见不着刑鸣，因为他把自己关在卫生间里跟苏清华打电话，大概是怕吵着他。
电话里，苏清华提醒刑鸣，惜时如金，《东方视界》如果开了天窗，他在这个圈子里就再别想翻身。
刑鸣心里也没谱，但嘴上依然信誓旦旦地保证，他说自己有数，方方面面能把控好，崔文军是一定要采访的，即使不采访他也答应了崔皓飞，一定要把他老子带回来。
“你们台长好像对你挺重视。”苏清华冷不丁地说了这么一句，尾音似上扬非上扬，也不知是询问还是陈述。
“还行，领导重视新节目，常给我们这些后辈提建议。”刑鸣不敢正面回答，支支吾吾的。
苏清华也不追问，话锋一转，开始重点夸奖起李梦圆。读书那会儿李梦圆就是个没脸没皮的热心肠，起初她悄悄尾随刑鸣去探望苏清华，后来刑鸣不在她自己也常去，给苏清华揉胳膊捶腿，还熬那种苦得要命的养生中药。刑鸣得知以后三令五申让她不准再去，她就格格地笑，说我愿意为你付出青春，我不计回报。
苏清华说，就昨天，李梦圆又来看他了，挺好的一个小姑娘，大学那会儿面团团的，现在五官长开了，真漂亮。
苏清华的弦外之音刑鸣当然听得懂，但他没顺着对方的意思，推说匈奴未灭何以家为，眼下还是事业为重。

收了线，刑鸣走出洗手间，又回到笔记本电脑前。他的脑海中浮现一张青春洋溢的女性脸孔，虽眉是眉眼是眼，但就是说不上来好不好看，更说不上来喜不喜欢。
紧接着，他突然就想起了虞仲夜。
刑鸣莫名感到烦乱，随手点开了网络上的那些同性恋心理调查问卷，大多看着就是胡闹，但也有一板一眼，特别像模像样的。刑鸣挑了一份较正式的，洋洋洒洒几十题，做完以后核对答案，发现这么些年自己对自己的认知并未偏差，果不其然，直男。

刑鸣干过一阵子出镜记者，扛着□□短炮，东奔西跑，直到今天他都觉得记者这活儿比主持人有意思，但主持人更光鲜，更有地位，有地位意味着有话语权，刑鸣不太在乎能否每天西装革履地上镜，但他需要说话，掷地有声的那种。
因为跟陶红彬的那点“善缘”，等崔文军出车回来，刑鸣便联系上他，还顺利约着见了一面。
一开始刑鸣带上了包括摄像在内的三四个工作人员，但在见到崔文军的瞬间，就改了主意。他远远看见一个老实巴交的中年男人，比陶红彬看着还老，比陶红彬看着还木，跟许多一辈子面朝黄土背朝天的农民一样，他们天生惧怕镜头，一见大场面就会扣巴手指，很怕露怯。
可能是天生洞察力敏锐，也可能是一段时间的工作经验所致，刑鸣意识到，崔文军这样的采访对象一旦对你失去信任，可能你再没机会让他开口。
他让组员回旅馆，自己撩起衬衣袖子走上前，跟工头打了声招呼，就帮着崔文军在车前卸货。一袋八十斤的化肥，货车限定载重二十吨，但粗看一眼，至少超载一倍。
跟崔文军一起卸货的还有两个工人，他们一见刑鸣走过来，都停了手头的活计望着他，太打眼了，明星似的。
唯独崔文军没抬眼，直到叉车前多了一个人跟他传接着堆垛，才反应过来。他抬头看了刑鸣一眼，说，你的衣服太好了。
刑鸣便把身上那件阿玛尼的衬衣脱下来，抛在一边，太阳下头只穿背心干活。

两人配合默契，上搬下卸的同时还能闲聊两句。多个人多双手，这一小组装卸队比平时收工得早，直到卸完最后一袋化肥，刑鸣也一字未提让崔皓飞上节目的事儿，他请所有的装卸工人喝啤酒，一箱贝克，冰的。回到旅馆，鞋也不脱倒头就睡，同屋的阮宁若折腾出比较大的动静，他就发火，抄起什么砸什么。
眼看五一节前的最后期限就要到了，节目还差一期，不仅没审压根没录，台里一个接一个的电话来问进度。出差的一组人急了，连每晚跟女朋友煲电话粥的阮宁都急了，刑鸣还是不紧不慢，连着三天随着崔文军到处卸货。

第一天求经验，问他装卸的门道堆垛的技巧，第二天聊家常，问他家人几口薪水多少，第三天直到收工还是崔文军先开的口。崔文军看见刑鸣跟吃糖似的吃一种药片，也不和水吞，就这么嚼一嚼干咽下去，忍不住问：“就这么吃药？”
烧已经退了，但浑身上下无一处不酸疼，不服这种兼具止痛药功效的退烧片就不行。其实是嫌找水送服太麻烦，但刑鸣一本正经地跟人解释，说干吞药片易灼伤食道，嚼碎了更利于吸收，也能减少肠胃刺激。
崔文军又问：“不苦吗？”
刑鸣点头：“苦。”顿了顿，还想为自己偷懒找借口：“人得吃点苦，太舒坦的人生没意思。”
“所以主持人都不干了，跑来当工人？”
刑鸣笑了笑，当着崔文军的面掏空了全部口袋，拿出里头的手机、皮夹、一版药片和一支钢笔，说，没有录音笔，没有针孔摄像机，我就是来跟你聊聊。

这是三天相处一同挥汗的交情，崔文军不再对一个记者设防，他告诉刑鸣自己干装卸工，有时也开牵引车，一天收入一百出头，而一个周期的同性恋矫正费用是五万多。
刑鸣微微皱眉：“不吃不喝，一年半都白干了。”
一个老子口中的儿子得出色成什么样？崔皓飞聪慧善良忍让勤勉孝顺，各种美德咸集一身，崔文军谈起儿子来滔滔不绝，刑鸣便耐心倾听，偶尔顺着他的话也夸奖两句。两个男人相谈甚欢，气氛很好，崔文军的每条皱纹都因笑容舒展，每根白发都闪闪发亮，但他仍深信喜欢同性是一种疾病，也认定家丑不可外扬。
对于这世上的一部分人来说，性取向这个问题生死攸关，没有理解，没有退让，而是鸿沟天堑，一步不可逾越。刑鸣发现自己没法说服对方，决定换一个谈话思路。
“你知道持刀伤人要判几年吗？”他吓唬他。
崔文军突然木起一张脸，接着失声大哭。
刑鸣慨然，这是一位父亲的眼泪。他知道自己完全可以乘胜追击，可以哄他，诈他，可以吹嘘自己救了陶红彬一家人的性命，也可以借那件旧事深入，说媒体能够煽动群众干预司法，免他儿子的牢狱之灾。
但他没忍心。他敬重这样一位父亲。
刑鸣决定不再拣对方最软的地方下刀子，留下自己与阮宁的联系方式，告诉他，如果改变主意随时可以来电话，找不到一个，找另一个也行。

带着满心的挫败感回到旅馆，阮宁说台里又来电话催了，这回是老陈，让他无论如何尽快回电，说他们再不回去，《东方视界》的第一期就得开天窗。
刑鸣“嗯”了一声，没找老陈却一个号码拨到虞仲夜那儿，他手上其实还有一套备选方案，但进度拖延成这样，怎么也得给领导一个交代。
“老师，可能选题还得改……”
刑鸣既紧张也内疚，忐忐忑忑地斟酌措辞，但虞台长的态度还是那样，不体恤不温存，毫无人情味，他说，你做不到就换别人。他问他，做不到？
刑鸣僵在那里，进退维谷，怎么回答都不是。

这时候阮宁从外头跑进来，风风火火地喊他：老大！
刑鸣几乎要把手机砸阮宁脸上，但对方接下来一句话让他瞬间转怒为喜。
“老大……崔文军，你的手机占线他找我了，他好像……好像改主意了。”
“老师……”柳暗花明又一村，刑鸣激动地声音一抖。
“做不到就别回来。”电话那头的虞仲夜轻笑一声，“去吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            41

崔文军对儿子上不上节目仍然犹豫，但他说出了一家医院的名字，崔皓飞就是在这里接受的电击厌恶疗法。潜伏在居民楼内的私人小诊所这几天小组成员拍得多了，这家民营医院不仅规模可以媲美公立三甲，官网上还赫然写着由某知名公立医院授权特许经营，并附上业内权威人士的照片若干。这么些天，刑鸣终于嗅到了新闻的味道，像狼嗅到了带血的肉，第一反应是兴奋。
他让阮宁用鼻音讲话，冒充那种娘到死的基佬，带上针孔摄像机去那家医院进行暗访。没想到这小子演技浮夸，也不知哪句话泄露了马脚，入院没四十分钟就哭着打来电话，说院方怀疑自己不是来就诊的同性恋，这会儿已被扣下了。
遭驱逐、遭围殴、遭扣押，这类事情发生在记者身上很常见，但阮宁却是大姑娘上轿，毫无应对经验。罩着手下人是一个老大的天职，刑鸣令他不准再多吐露一字，自己马上就过来。

刑鸣问左右同事凑了些现金，心道先用钱把事儿平了，至少人别受伤。他进入医院，径直走进心理科，还没来得及表明身份便发现一个事实，这儿的医护工作者全都不认识他。
大台新闻主播，半年出镜经验，到底比不了那些终年抛头露面的演员歌手，刑鸣灵光一闪，冲着一个披着白大褂的心理咨询医生大光其火，他把她桌上的病例摆件一股脑地扫到地上，模仿着当地人的口音，大喊大叫：干馓子，干撒子嘛！
刑鸣入戏颇深，不顾周围人劝阻仍一意发怒，他将桌子拍打得砰砰响，说被扣下的那个是同穿一条开裆裤的发小，代自己先来打探打探，性取向当然正常，不正常的是他自己。
这么一场胡闹倒让医院方面吃不准了，那女咨询医生看着刑鸣，问他，你有什么问题，讲讲？
刑鸣一脸刻薄，挑眉反问，我还没决定在这儿看呢，你有什么资质，讲讲？
女咨询医生拿出国家一级心理咨询师的证书，态度软下来，说只是请他朋友坐坐，这阵子医院上下都很谨慎，主要是怕医闹。
见阮宁从一间小咨询室里走出来，刑鸣态度也软下来，夸对方一眼能辨直男基佬，业务很精湛，自己很放心。说完还莞尔一笑。
好看的人天生容易招来好感，女咨询医生笑得更春光明媚，仪态万千，又与刑鸣一来一往地聊上两句，便让他讲一讲自己与同□□往的经历。
一时兴起的决定，刑鸣没料到对方还会问这个问题，只得现编。为免露出破绽，他迅速组织语言，几乎不加思索地说：我喜欢上一个男人，我自己也分不清那是不是喜欢，他是我的领导，四十来岁，有妻有子，英俊而深沉。他对我若即若离忽冷忽热，他冷淡时我既觉懊丧又感轻松，可当他热情地吻我，我就控制不住地出现生理反应……
一席话，情很真意很切，每一声叹息、每一个停顿都拿捏得恰到好处，刑鸣自己都差点信了。

刑鸣表示，自己迫切渴望摆脱这种痛苦，接受矫正。
什么脑介质，什么兴奋灶，什么心理疏导，什么电击治疗，该心理医生术语不断，煞有介事，最后绕回一个字，钱。
阮宁看出刑鸣的意图，立马出声拦他，刑鸣便拿眼风剐他，示意他闭嘴，去门诊大厅里等着。他装模作样地跟对方讲价，最后与那位心理医生谈妥，当场付现，无需□□，花一千五体验一次专门矫正同性恋的电击厌恶疗法，视效果再决定是否进行后续治疗。

阮宁一直在门诊大厅里等着，近两个小时之后刑鸣才再次出现。
他面容扭曲，脸色煞白，一眼不看阮宁，急匆匆地出了大门，刚跨出门诊大楼就倒了下去。
阮宁跟上去，看见刑鸣两手撑伏着跪在地上，他的额头两侧静脉曲张，手臂上青筋暴起。他发出阵阵可怕的干呕声，像要把五脏六腑全掏出来。

一个母亲带着一个男孩从刑鸣身边走过，她刚刚问了路人，心理科怎么走？男孩看着比崔皓飞年纪还小，十四五岁的样子，无论她的母亲如何急切，他都摆着一副冷漠厌世的脸孔。
他低头注视刑鸣，目光阴鸷且带着敌对情绪，刑鸣也仰起脸，从自己的两臂之间看着他。
他的母亲一直在说，接受矫正以后你就会好的，就会好的……

刑鸣将伸手欲扶自己的阮宁推开，自己摇晃着站起来。
嘴角微微翘起，白惨惨又汗淋淋的脸孔上露出一种充满胜利意味的笑容，刑鸣抬手扯了一把衣领，从下头扯出一个黑乎乎的小东西。脸上笑意加深，他对阮宁说，我全拍到了。
刑鸣让小组成员带着拍摄资料与外头工作室做的样片回去精加工，自己却没回明珠台。他跟崔皓飞还有一个约定，无论如何得劝他的老子回心转意。

《东方视界》的宣传已经上了，连续一周的各大平台密集推送，每天《新闻中国》之后还特意加放预告片，很隆重，很不马虎，百分之九十以上的覆盖率，收视份额超过三分之一。然而4月30号晚八点四十分直播《东方视界》第一期，4月29号，节目才将将过审。这在明珠台史无前例，何况主持人都没回来。
新闻中心没联系上刑鸣，开始寻求备选方案，老陈却故意瞒着压着，只说虞叔都知道，没事儿。直到30号下午刑鸣仍处于失联状态，火烧眉毛事在眼前，新闻中心终于彻底急了，这一急也惊动了台长办公室。
骆优毛遂自荐，主动提议救场，他对虞仲夜说，审查的时候他无意间看了片子，对节目流程还算了解，何况作为一个合格的媒体人，像崔皓飞这样轰动全国的大事件，他也时时刻刻都在关注。
老陈趁机煽风点火，说录播节目，主持人踩点出现抑或迟到个一两个小时也算常见，毕竟有些人恃宠而骄，自封是腕儿，但这是直播，再大的腕儿也不能让新节目第一期就开天窗。
比起老陈每个字都夹枪带棒，骆优倒挺客气，句句话都循着情又占着理。他夸片子的确做得好，苏老师与刑鸣功不可没；又说好在自己在东亚还有些直播的经验，这么好的选题这么好的节目，台里台外多少双眼睛看着，不能因为少了区区一个串场的主持人，就这么窗了。
虞仲夜耐心听完便点了点头，同意骆优去准备。

节目开场前十分钟，刑鸣才带着崔文军出现在演播厅前。喝凉水都塞牙，那是形容人倒霉的老话，不过万幸，不管情形多差路况多糟，鸡飞狗跳这一路，总算还是赶来了。
刑鸣一头汗水，踩进大门的同时才穿好西装，这会儿领带刚刚挂在脖子上，连衬衣领子还都痞子样地竖着。他一面打领带，一面急匆匆地跑向演播大厅，远远却看见救场的主持人已经到位了。骆优站在大厅门口，粉雕玉琢一张脸，妆都化好了。
骆优气定神闲，不说不动时简直就是杂志上的男模大片。他跟虞仲夜站在一块儿，不时微微颔首附和两声，似在接受教导，新闻中心的几个部门领导也都围在他们身边。
过目不忘是他的强项之一，骆主播也早就准备好了，他看完台词脚本就跟几位嘉宾把词儿对了对，除了崔皓飞因为没见着自己老子貌似不太配合――他坚持要求隔着屏风完成节目――别的人都好办。

一阵杂沓的脚步声由远及近，骆优循着声音方向抬起脸，微露瞠目结舌的表情，显然也很惊讶会在这个时候看见刑鸣。
刑鸣与骆优对视一眼，只一眼便有剑拔弩张之感。一个恨对方鸠占鹊巢，一个怪对方来者突然，两个人同时望向虞仲夜，同时出声：“老师！”
虞仲夜不出声，沉默地注视着眼前两个年轻人，最后他把目光移向刑鸣，问：“没问题了？”
这话无疑是一种默许，刑鸣嘴角一翘“嗯”了一声，拔腿就往演播厅里跑。
化妆师在他后头喊，补个粉底再上镜吧。
刑鸣回头，瞥了骆优一眼，对化妆师说，我不需要。
他扭头又走，还没踏进演播厅，就被虞仲夜一把拽住了手腕。虞仲夜将刑鸣拉到自己跟前，把他的领带解散，把原本歪斜的领带结重新打正，见刑鸣微微发愣地杵着不动，他淡淡一皱眉头，“还不快进去。”

现场导演已跟观众反复演练多遍，耐心叮嘱什么时候可以鼓掌，什么时候应当沉默，□□短炮架在那里，所有的机位都已准备就绪，所有的节目嘉宾与现场观众也都严阵以待，包括起初不肯露脸的崔皓飞。父子在节目中冰释前嫌，想必是观众十分乐见的一幕。
刑鸣没上台的时候偷偷瞄了一眼演播大厅，导演组都是台里经验丰富的熟面孔，就连现场录制设备似乎都是刚从德国空运而来的最新机型。明珠台从来不差钱，随便一档电视节目追求的都是电影画质。他突感庆幸，比起草创期间自己举步维艰，如今看来，台里确实对《东方视界》十分重视。
放完片头就切换进现场，现场导演给刑鸣打了一个手势，刑鸣轻轻阖上眼睛，一边默默倒数，一边回忆。
倒数的时间瞬息之间，回忆却莫名不算短。每次节目播出之后，有人吹捧，有人抨击，捧的人捧他入云端，踩的人却恨不能踩碎他的骨头嵌进鞋底。他刻薄，虚荣，还事儿逼，刑鸣不敢自诩是个好的媒体人，甚至不敢自诩是个好人。但他至少不是明珠台或者媒体圈最常见的那类人，满嘴仁义善，实则假大空。
他的血肉来自父亲，他的性情也随了他。
想到刑宏，刑鸣心潮起伏，太阳穴上的血管突突跳动。

现场灯光突然全部熄灭，而后再次亮起。
久违了的演播现场，人头济济，灯光璀璨。

刑鸣目视前方，淡定微笑，这里是东方视界，我是刑鸣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            44

连着三天的五一特别节目，收视口碑双赢，算是开门红了。但头一天直播便风风火火、掐着秒表到场，这在直播节目里仍是大忌。苏清华在节目总结会议上劈头盖脸就骂，刑鸣同样心有余悸，所以会议一结束，就把手上的人马分了三个组，多录制了几期备选的节目，严防直播事故。
这阵子虞台长没找他，许是太忙，刑鸣自己也没送上门，上回半夜里被虞仲夜撵回家，连着几宿睡不着，头疼了两天，后来就好了。
他以半年为期，立了非生即死的军令状，没工夫为一点床上的事情伤神。

刑鸣的头疼不药而愈还有个原因，最近整个中国爆发了一个大事件。
广东汕头确诊了第一例M□□病毒性心肌炎患者，其临床症状表现与普通重症心肌炎相似，但来势更凶猛，一般的心肌炎不传染，但M□□这种病毒却是可以通过近距离呼吸道传播的，一经感染，死亡率极高。广东省是M□□爆发重灾区，中国南部城市大多已经沦陷。
这么大的新闻事件，刑鸣却是后知后觉地从李梦圆那里听说的。普仁医院作为全国首屈一指的综合性医院，需要征调一部分医护人员去支援疫区。李梦圆问刑鸣的意思，自己要不要报名。
网上已经有些风声了，有说是无药可医的绝症，沾者即死，也有说是普通流感，根本死不了人，甚至还有说是美国人针对我国的生化军事行动……小道消息铺天盖地，但主流媒体集体失声。
刑鸣觉得这是一个不错的机会。他想当第一个吃螃蟹的人。

他向老陈打选题报告，当场被驳回，老陈说卫生部已经下达指示，对于南部城市爆发的疫情，要求官媒不传谣，不信谣，稳定民心，淡化处理。老陈还问他，虞台长知不知道这个事情？
刑鸣急于求成，打算先斩后奏，所以谎称台长已经知道了。
老陈猜想虞仲夜还不知道，但故意装作信了刑鸣的话，笑眯眯地吩咐，自己当心身体。

刑鸣本人有医学背景，自然当仁不让，又挑了两个不怕死的记者，偏向虎山行。
没想到进的来，出不去，戴着防毒面具完成了全部的采访，全组人都被院方扣下了，连手机都没收了。
对方说没有接到上级部门的通知，疫情相关严禁报道，要求他们交出全部拍摄内容，并接受搜身。
刑鸣不干。不干便走不了。他这才知道老陈根本没向院方打招呼。这厮太阴了，玩的还是借刀杀人那一套，巴不得他感染上心肌炎死在疫区才好。
几个人被关在内科的一间狭小门诊室里，外头的走廊上就停着一排排临时输液用的移动病床，最近感染M□□的患者太多了，床位压根不够。
整间门诊室内弥漫着消□□水的气味。四壁回响着病人们浓重的痰音，震得刑鸣的耳膜也嗡嗡作响。随行的一个记者突然捂住胸口，说自己也喘不上气儿了。
刑鸣面无表情，其实也慌。

借口上厕所，刑鸣悄悄给一路跟随自己的保安塞了五百块钱，骗他说女朋友等着他回消息呢，能不能借对方的手机一用？
保安怕惹麻烦，收了钱还强调，只能打给女朋友，不能打给别人。
刑鸣拿到保安的手机，第一反应是报警，但转念一想，这是上头的意思，中国社会人治重于法治，这个时报警怕是自投罗网。他能背出来的电话号码不太多，向勇算一个，苏清华也算一个，但媒体业内的事情，向勇显然不抵用，又怕苏清华过于担心，思来想去，脑海中还剩下的那个号码就是虞仲夜的了。
拨通电话，他管虞仲夜叫“小虞”，他说，人在外头才发觉，特别爱你，特别想你，回去就给你买大钻戒，我们结婚。
虞仲夜听出话里话外的不对劲来，问他，人在哪里？
保安一直虎视眈眈，刑鸣不敢实话实说，只能拐弯抹角：“反正不在南边，南边现在太危险了，有命来，没命回去。”
满嘴胡说八道，但不忘见缝插针地传递重要信息，保安催着他快挂电话，刑鸣便悻悻然收了线，又被押解回了门诊室。
二十分钟之后，院方来人说，你们可以走了。

周一早晨刑鸣带着珍贵的拍摄内容回到明珠园，一点不敢贪睡，一大早就约了编导，打算临时赶制一期M□□病毒性心肌炎相关的节目。
会开到一半，就被人传进台长办公室。虞仲夜看着他，让他解释为什么擅作主张，带着记者深入险境。
刑鸣大言不惭，说卫生部那群人简直都是蠢蛋，这么多人染病身亡，藏不了也瞒不住，越遮盖越欲盖弥彰，越易引起恐慌，还不如大大方方做节目澄清，M□□确实可怕，但也
刑鸣又折回来，有点担心：“卫生部的压力……怎么办？”
虞仲夜淡淡看他一眼：“压力我顶着，不用你操心。”
虞仲夜没怪他先斩后奏，反倒支持他做节目，刑鸣是很感激的。后来老陈无意间露了一句，打破了他那点自鸣得意的幻想。
早在他出发去疫区报道之前，卫生部的领导前来交涉，虞台长就当面表态，媒体人应对群众的切身利益负责，明珠台不会瞒报疫情，这期节目《东方视界》如果不做，《明珠连线》也是要做的。

刑鸣忙着赶制节目，在台里熬了一个通宵，没想到躲进厕所洗漱完毕，一出门就撞见同样早起的林思泉。今天《新闻中国》的轮班主持是骆优，不是他。
林思泉是个认真的人，认真二字，有时无异于呆板。
听说他十年如一日，坚持早起开嗓练功，每次播音之前，每篇稿件都会由他亲自核对，再抑扬顿挫、逐字逐句地反复练习，就跟大学里每天晨练普通话的播音系学生似的。圈里人管主持人播错音、念错词叫“吃螺丝”，常在河边走的新闻主播或多或少都吃过螺丝，唯独林思泉的口播精确到秒，风格沉稳大气，从业十年，从未出错。
刑鸣对此自愧弗如，他贪新鲜又缺耐性，如此日复一日的单调工作，做不了。

节假日，台里人没往常多，两人打了个招呼，刑鸣先谢过了对方借来的导播帮了自己组里的新人一个大忙，又问：“虞老师今天会来吗？”
“听老林说，一早就带着骆优出去了。虞总计划成立一个电视新媒体技术公司，这种全新的数字化播出方式极大程度挑战了地方广电的权威与收益，他得身先士卒，趁地方还没去总局施压，先跟上头人打招呼。”林思泉稍一思索，道，“现在想想，虞总非把骆优从东亚台挖过来，应该也有这方面的考虑。”
林思泉能想明白的事，刑鸣自然也是一点就透。
守业更比创业难，虞台长上任之后，明珠台大动作频出，破的是陈规旧制，挣的是真金白银。但要当第一个吃螃蟹的人并不容易，时刻如处风暴中心，四面八方都是要将你绞碎的压力。
好在中国办事中国特色，盘根错节的人际关系网，讲究的是一荣俱荣，官官相护。
刑鸣不由佩服。骆优是个人才，不止在他专业水平这一方面，他被东亚倾全台资源打造成现在这般玲珑多面无可挑剔，得益的却是姓虞的这只老狐狸，借对手磨快自己的刀，而后又收回来，使得无往不利。

“说真的，挺羡慕你的。”林思泉见刑鸣不说话，自己说下去，“我在明珠台，干了十年播音工作，‘逆水行舟’的道理明明懂，结果却还是什么本事都没学到。像你就好了，采编导播一手抓，每一期节目都是一场历练，每一期节目之后都能脱一次胎，换一次骨。”
“也不能这么说。”刑鸣天生共情能力弱，不擅安慰他人，他目光游移，态度明显敷衍，“光泉哥这嗓子，全国的播音主持人里就没几个能比得上。”
“如果不能留在《新闻中国》，我可能会离开明珠台，去读研进修。”林思泉毫无察觉对方正寻思着怎么结束这场令人别扭的对话，苦笑着摇了摇头，“我不是你或骆优这样有天赋的人，我一毕业就加入明珠台，干了两年杂活，偶尔充当娱乐节目的热场导演。其实我的性子干不了那个，每次豁出脸面上台，下场就想呕吐。那天我唱唱跳跳结束便在场外头练基本功，正巧被路过的虞总看见，他与当时的台长雷总是大学同学，就跟对方提了一句，说‘这孩子不适合娱乐节目，但基本功不错，有机会让他试试新闻播音吧。’”

百度百科上有明珠台台长的详细资料，何时由仕转文，何时又弃文从商，但刑鸣发现，自己对虞仲夜仍一无所知。
他看着林思泉，终于露出一点感兴趣的表情。
“一句话影响了我的半辈子，于情于理，虞总都是我的恩人。”林思泉沉浸在自己的回忆里，似有泪水盈于眼睫，半晌才幽幽叹出一口气，“新人笑，旧人哭。现在说这些，还有什么用呢？”

旁人若是听见这段话，大约都会理解成知遇之恩，刑鸣却是知根知底的。他这个“新人”突然有点同情起林思泉这个“旧人”，对方跟自己的情况竟不一样，同是爬床，自己是居心叵测，别有所图，人家可是一腔衷情，只为报恩。
想了想，他说，现在观众投票还没出结果，你也未必会离开《新闻中国》。
林思泉摇头：“半个多月，网上的支持率始终维持在三七开至二八开之间，这样还能扳回来？”
刑鸣点头，肯定地说：“能扳回来。”
希望渺渺，林思泉声音恹恹，似乎并不相信：“如果是你遇见我这情况，你会怎么做？”
刑鸣略一思忖，道：“我只要五秒钟。”

刑鸣告诉林思泉，如果值机导播愿意配合，假装失误，让解说、同期声与画面断裂形成空镜头，那么只要5秒就够了。
只要5秒，也只能5秒，长了容易酿成直播事故，谁也背不起这个锅，短了观众又压根反应不过来，5秒之后，你便临危救场，即兴口播一段儿，回去再找两个营销号，推波助澜这么一炒――目前观众支持率虽不呈均势，但也不至于毫无希望。你林思泉毕竟是“国嗓”，十年新闻播音路，这把嗓音这张脸，对绝大部分观众来说已是习惯，借这机会把习惯炒成情怀，十之八九就成了。
情怀是什么？是慈母手中线，是丹心照汗青，是落花时节又逢君。总之，那些诗词里哀哀怨怨的东西，群众们很吃这一套。
林思泉当场倒抽一口冷气，目瞪口呆望着刑鸣，这小子胆儿也太肥了，几亿观众面前这么玩儿，不怕玩脱了？
当初骆优风光加盟明珠台来势汹汹，直接缴械是死刑，观众投票是死缓，现在眼见刑期临近，伸头缩头都是一刀，还不如殊死一搏。
反正刑鸣是这么想的。

“我就这么一提，这是在几亿人眼皮子底下冒险，还得看人导播愿不愿意。”
刑鸣说得轻描淡写，对导播的配合度倒并不担心，台里的规章制度不算太严苛，毕竟人非圣贤孰能无过，一般这样的失误也就是罚钱，写检讨。是重赏之下必有勇夫，还是这些年林主播交友有方，台前台后多的是两肋插刀的兄弟，这就不是他刑鸣该管的事儿了。
借口准备节目，跟林思泉打声招呼，走了。

周四晚上八点《新闻中国》，八点四十《东方视界》，刑鸣一门心思准备自己的节目，没留意林思泉那儿的动静。
等到直播结束，跟苏清华一起回了自己的办公室，才听几个同事说今天的《新闻中国》出现事故，不过当班主播临危不乱，机智救场，网上赞声一片。就连明珠台的官微也都出声表扬林思泉果敢机敏，业务水平过硬。
刑鸣用手机刷了刷网友评论，嘴角一翘，都在意料之中，挺好。

原先的办公室被骆优占了以后，全般人马就换来了另一层。采光不如原来的地方，但额外多了个好处，临窗眺望时能看见园区里的一片人工湖，人称“长心湖”，毗邻着另一栋含大大小小演播厅与数字演播制作基地的演播大厦。明珠园不愧受了政府重金资助，要山有山，要水有水，别的电视台都眼红这么一块风水宝地。
办公室里，苏清华在电脑上打开《东方视界》的第一期节目，就一些细节提点自己的弟子，他说他对新闻事件的感知度还行，三期选题以时下最热的“高校歧视同性恋学生”的话题开篇，能够循序渐进、渐深，但他对现场的节奏把控稍显急躁，提问也太生硬。
苏清华还举了个例子，第一期节目直播过程中，崔皓飞和崔文军这对父子正抱头痛哭，刑鸣却用一句话引着现场导播把镜头切换到了观众席，他的情绪过于四平八稳，甚至隐隐露出一点不耐烦，旁人看来，格外冷血。
“我没不耐烦。”刑鸣辩解，这又不是情感类谈话类节目，没必要打什么温情牌。节目的宗旨是质疑，是鞭策，是拷问，自己的反应合情合理。
明明是个横眉冷对的战士，偏偏还有一副悲天悯人的诗人心肠，苏清华说，永远不要摆出一副高高在上的姿态去教化观众，不管何种风格的主持人都该懂得因势利导，宽容并迁就观众的情感需要。
虞仲夜要他克制，苏清华要他宽容，刑鸣一概听不进去。主持风格虽不随师父，但却乐得听他数落批评自己，他模样挺可爱地笑了笑：“行，您就谆谆教诲吧，反正我会虚心接受，屡教不改的。”
苏清华轻轻叹气，抬手摸摸刑鸣的额头，说：“你看着脸色不好，是不是病了？”
“人太闲才容易生病。”嘴上虽这么说，转身又跟吃糖似的吃了两片药。自打疫区回来，刑鸣就意识到自己不太对劲，但他轻伤不下火线，一心只想把这期直播扛过去再说。

两个人正聊着，刑鸣的手机突然响了。
铃声响一阵子停一阵子，没一会儿又响起来，刑鸣不接电话，却不时瞥一眼手机屏幕。
一直都是老林。
苏清华问刑鸣，怎么不接电话？
刑鸣既怕虞台长问责而来，又怕在师父面前露出马脚，索性关了机，摇头说，打错了。

在办公室里熬到天亮，刑鸣开车送走苏清华，回家冲了把澡，才在沙发上眯眼了三刻钟，又精神抖擞地爬起来。
今天的嘉宾是一位享受□□特殊津贴的流行病学专家。节目组为示尊敬已经安排了司机，但刑鸣决定还是亲自开车接送，陪老先生逛逛园子，套套近乎，以增谈性。
老先生人老腿健，能走善谈，直夸明珠园是个好地方，还说看过刑鸣以前主持的《明珠连线》，没想到年纪轻轻，这么犀利。
刑鸣一路陪着笑，说新节目头几期，不敢犀利，太犀利了以后就没嘉宾愿意来了。

差不多临近直播的时间，刑鸣才在阮宁的提醒下，打算从几十层的高层坐电梯去往底层的演播大厅。
电梯门打开，迎面撞上骆优。刑鸣微一皱眉，今天仍是国定假日，台里也没他的节目，不知道这人怎么会在这个时候出现。
骆优抬手拍了拍刑鸣的肩膀，冲他一笑，以一口白牙显示友好。
刑鸣一眼就看见了骆优腕子上戴的那只表。他全身都在抖，从头顶凉到脚底心。
古朴典雅的镀金浪琴，他父亲的表，刑宏的表。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            45

明珠台的两株台草争了起来，这是普通群众喜闻乐见的事儿。动静不小，一直加班的同事们一齐涌出来看热闹，跟放风似的。
可惜没赶上趟儿，他们没来得及听见争执的内容，但都看见刑鸣挥了骆优一拳。
骆优出生就含着金汤匙，学校里老师捧着，工作时领导惯着，大约是没想到还真有人敢向自己挥拳头，一时犹疑着没躲，便被一拳砸中面门。刑鸣个子比他高些，这一拳也没客气，骆优往后趔趄一步，倒进电梯里。
刑鸣不恋战，扭头就走，他不恶心骆优，甚至也不恶心虞仲夜。他恶心自己。
他会错了意，表错了情，本就是我卖你嫖的一场交易，该。

“G，刑鸣。”
没走出两步，听见身后的骆优喊他，刑鸣回过头。
骆优出了电梯门，摘下腕上的表，冲刑鸣嫣然一笑。嘴角破了皮，脸颊也青了，但笑得仍然好看，他当着刑鸣的面甩手出去，浪琴表划出一道金灿灿的弧线，随他的手势飞出了窗口。
二十层楼的高度，下头是那片人工湖。 

刑鸣一下子愣住了，这种愣连旁人都看得清清楚楚，不仅能看见，还能听见。就像全身的骨头都在瞬间冻得结结实实，但一碰就碎了。咔咔的，一片废墟。
“老大，直播就快开始了。”阮宁不敢碰他，只颤颤地喊了一声，他怕刑鸣会不顾一切地跟骆优玩命，也怕他自己从二十层的窗子口跳下去――看上去他好像真的打算这样。
周围人几乎全都抱着看好戏的心态等着，这样两个天之骄子似的人物打起来，多热闹。
但刑鸣没让那些人遂愿，只是愣着，没再次动手。
直到骆优转身走了，他仍愣在原地。灵魂出窍似的愣了半分钟，才回过魂，向那显然被吓到了的老学究微微露了个笑，便领着他坐另一部电梯，回到演播大厅。

最令人担心的还是节目。但今天的《东方视界》居然更令人惊喜。刑鸣语速放慢了，态度平和了，他在节目中罕见地摆出倾听者而非拷问者的姿态。嘉宾们如释负重，卸下防备的情绪便越聊越深，就连现场的工作人员都不约而同地认为，这是节目开播以来最张弛有度的一期。
苏清华坐在台下直感欣慰，他的徒弟成长了，不再是那个胆气过人、但稍嫌用力的毛小子。

刑鸣自己也觉得自己今天发挥得不错，他完全忘记了虞仲夜，也忘记了刑宏，撇了那些情情爱爱是是非非，他熠熠生辉。
只是临节目结束前几分钟，刑鸣脸色突然变得煞白，他给现场导播打手势，意思是让对方赶紧切换广告。
演播大厅在他抬手的一瞬间，暗得邪乎，静得离奇。
他什么也看不见，什么也听不见了。
心脏很难受。打个比喻，这种难受，就像往心脏里掺了一把碎玻璃，它们四处乱窜，把整个胸腔全划烂了。
刑鸣一手捂着心口，一手扶着主播台，竭力支撑自己不倒下去，但却不受控制地、一点一点地跪了下去。
观众席出现骚乱，幸好导播已经及时切换了镜头，电视机前的观众多看了几个广告之后，直接看见了片尾字幕。工作人员冲上台来扶他，却被刑鸣一把推得老远。他挣扎着去摸兜里的药片，还没摸着，人就彻底失去了意识。

在明珠台这样的地方，流言是一定有的。一个人嚼五分钟舌根子，口传面述，再隐秘的事情也都成了人尽皆知的笑话。
传进虞仲夜的耳朵里，那些笑话便被掐头去尾，只剩下最耸人听闻的部分。
一说刑鸣，说他跟骆优为了一块旧表大打出手，直播结束前忽然晕厥倒地，被送上救护车的时候，心脏已经停跳了。
另一说便是林思泉，说他那天的救场是自导自演，台里稀稀落落传了些谣言，所幸目前还没人够胆子传到外头去。
沉稳机敏的林主播或许瞒得过所有人，唯独不可能瞒过骆优。想想也是，兵者诡道，两方对垒，一方忽然得势，另一方哪怕无中生有，也非得找出对方的破绽不可。
何况，他也未必能瞒过虞仲夜。十年，太亲近又太熟悉，一言一行一点心思，班门弄斧。

虞仲夜知道这谣言的头是谁起的，老陈兴许也知道，但两个人心照不宣，都不说破。
骆优第一时间就跑来认错，不为别的，就为那块浪琴表。他说他以为那是虞台长的表，他的想法很诚恳，很清纯，也很坦荡：虞台长是他钦佩的师父、渴慕的长辈，他像那些痴男怨女交换信物一样，送出去一块朗格，理应也换一块别的回来，直到电梯口被莫名其妙砸了一拳，才反应过来那可能是刑鸣的东西。
骆优只字不提网上支持率被大翻盘的事儿，一脸的情意拳拳，一点也不怕这么不符身份的话硌了他的牙。
因为太诚恳太清纯太坦荡，虞仲夜当然不能怪他。
他轻拍骆优的肩膀，承诺那期《新闻中国》是否真是救场，台里一定会查清楚。
几乎同时间，经过两天抢救的刑鸣终于脱离危险期，从普仁医院的重症监护室转去了高干特需病房。

晚上九点多，有风无云，天像一块铅板。黑色宾利一路疾驰，驶向普仁医院。
“怪我嘴太碎，是我惹的祸。”一路上，老林都在检讨，“那晚上你跟几位领导喝多了，我本来想让刑主播过来看看，可他没接电话，后来还是骆少送你回去的。以前我收他手表的时候可能提过一句，没想到他真敢把你腕子上的东西给撸下来。”
“算了。”虞仲夜神情很淡，倒似不怎么介意，“都是小孩子，争强好胜是难免的。”
“那晚上我确实吓着了，我还以为你胃里那点老毛病又发作了。”
“还是上了年纪。”虞仲夜微微摇头，“也奇怪，跟喜欢的人喝酒，千杯不醉，跟不喜欢的人喝，一杯就倒。”
中国的酒文化讲究的是“劝君更尽一杯酒”，一杯缘浅，两杯情薄，全喝趴桌子底下了，才算是挚友故交。虞仲夜对明珠台的一系列改革开罪了地方广电，本就是上门请罪去的，又岂能装模作样，不往死里干。
“你有阵子没开酒戒了，上回是跟刑主播还有苏老师，再上回……”老林停顿，回忆，说下去，“那可就是好几年前了。”
“文人多嗜酒。事儿成了就好。”
“外头那些事儿都好办，台里最近……是闹哪一出？”
“让老陈来，这类事情，他得心应手。”城春草木深，宾利驶过连排梧桐树，街灯与树叉交错，虞仲夜的脸在光线与阴影中忽明忽暗，“不管是谁，偶尔失误可以原谅，人为事故绝不允许。”
“可林主播一准会来求我，虞叔，我到时候怎么说啊？”
“你告诉他，主动离职，庄蕾还由我照应，只要她愿意，明珠台永远有她的位置。如果他非把事儿闹开，他们夫妻俩一个也留不下。”
数亿观众面前耍花腔，幸而没酿出大事故，听出这回虞台长是真动了气，老林不敢再多为林思泉说话，只叹气道：“林主播这么个与世无争的品性，居然也会铤而走险，做出这种事。”
“小林没这胆子，出主意的不是他。”虞仲夜阖上眼睛，看似谈性已无，只听他轻骂一声，小兔崽子。
也不知骂的是谁。

宾利停入地下车库，电梯直抵高干特需病房。
硬件百里挑一，软件也是一应俱全，里里外外都不逊星级酒店，若非明珠台台长一句话，像刑鸣这样的草根老百姓压根住不进这样的地方。
虞仲夜推开门，刑鸣正躺在病床上，呼吸机刚撤了不多久，一张脸苍白平静，睡相安稳。
虞仲夜走近刑鸣，坐在他的床边，垂下眼睛看着他。也不知为什么，看上去像是极疲倦的人终于沾上了枕头，让人格外不忍把他叫醒。
小兔崽子。
虞仲夜伸手抚摸刑鸣的头发，没想到床上的人睡得太浅，这么轻轻一碰，就醒了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            46

刑鸣醒了。
白天他其实醒过一回，用几句话赶走了苦大仇深的向勇与哭哭啼啼的唐婉，又继续闷头大睡。累。太累了。医生说这是急性心肌炎引发的心源性晕厥，只差一点，他就会猝死在直播间，酿成亲人眼里的悲剧，或者，沦为仇人口中的笑柄。
将死不死之际刑鸣还有工夫在脑海中一一筛选，结果他遗憾地发现，亲人几乎没有，仇人却是不老少，于是他决定，以一己之力好好活着，膈应死那些人。

再次醒了，从天昏地暗的状态中醒过来，第一眼看见光，第二眼看见虞仲夜。
刑鸣一直盯着虞仲夜，眼皮子不眨一下，仿佛不认识他似的。虞仲夜的目光温柔地在他脸上、身上触摸，可刑鸣却显得困惑而迟疑，冷冷清清又哆哆嗦嗦的，不是怕，也不是怨，说不上来什么情绪。
这世上有些傻瓜，跟婊子讲忠贞，跟凶徒论道义，跟贪官谈廉洁，还想激起涟漪，获得认可，引发共鸣。他也是其中一类，竟妄图跟这位虞台长说说感情那些事儿。
半晌，刑鸣才喊了一声：“虞总。”
虞仲夜微微一笑，抚摸刑鸣的手又垂下来：“怎么？这是有心跟我生分了？”
刑鸣想了想，以最快的速度掂量得失，改口道：“老师。”

称呼是改回来了，可疏离感依然存在。虞仲夜告诉刑鸣，《新闻中国》的救场事件是人为事故，值机导播直接开除，林主播予以劝退。
刑鸣一下从病床上坐起来：“不是林思泉的主意，是――”
“闭嘴。”虞仲夜不客气地打断他，“别好了伤疤忘了疼，上回群演的岔子我还记得，再有下次，你也一样。”
一样什么？一样赔上青春，搭上真情，最后一无所依地被扫地出门？人是病了，但却不傻，刑鸣果断地闭嘴了。

见这小子虽然闭嘴却仍是一脸不服气，虞仲夜笑了笑，伸手摸摸他的脸，说：“瘦了。”掌下的皮肤冰凉细滑，像极好的缎子，虞仲夜的手指滑入刑鸣的衣领，揉捏他后颈的柔软肌肤，他的气息灼热，眼神暧昧，“委屈了？”
诚实地说，老狐狸很能撩人，但刑鸣却不配合地往后躲了躲，突然伸长胳膊，拍响了床头的呼叫铃。
很快就会有人进来，碍着身份的虞台长只得摆正坐姿，没一会儿跨门而入一个小姑娘，不是值班护士，却是一位身披白大褂的女医生。
圆脸圆眼，特别显小。她见人就笑，一笑两块甜美的苹果肌，一脸要溢出来的胶原蛋白与青春朝气。
“这是我大学同学，李梦圆。”刑鸣以目光介绍李梦圆，转而又介绍虞仲夜，“这是我……我的领导……”伶牙俐齿的主持人难得结巴，还得他的领导自我介绍。
“虞仲夜。”虞仲夜看着小姑娘，面带微笑。
李梦圆也笑，一双大圆眼睛弯成了月牙状，甜甜地叫了一声，虞总。

刑鸣的本意是让李梦圆把虞仲夜赶出去，没成想，这俩竟还聊上了。虞仲夜态度亲切，问李梦圆工作忙不忙，目前轮转至哪个科室，带教老师是谁？
李梦圆一一作答。两人相谈甚欢。
“你们院长还有科室主任我都挺熟悉，实习医生留院不容易。你是小刑的朋友，有需要尽可以找我。”
虞仲夜临走前，这么对李梦圆说。

刑鸣在医院里住了近一个月，《东方视界》率先打破沉默，别的主流媒体也不再缄默，全国上下一心，共度难关，MAV的感染比例已呈明显下降趋势。
提前录播的几期节目已经差不多快播完了，刑鸣闲来无事便扒拉手机玩儿，但心里想的还是尽早回到演播室。
那个一直以黑他为乐的批评家终于夸他了，也不是夸，只是说《东方视界》总算能看了，因为主持人终于谦卑了，从容了，像MAV这么大的新闻很容易陷入戏剧化报道，盲目乐观或过分煽情，但刑鸣表现得竟然十分得体。
全篇最后终止于一句大概还算期许的话，意思是路漫漫其修远兮，你丫继续求索吧。
刑鸣嫌这人屁话太多，又去视频网站溜达一圈。白天听护士们谈起最近一部热剧 ，演员阵容不错，男主无论长相还是配置都像打了七八折的骆优，但故事老套又狗血，讲得是贫民丫头逆袭高富帅，历经一见倾心、再见波折的老路，最终峰回路转，皆大欢喜。
女人们太容易被这种低廉又不负责任的爱情打动，她们管那叫梦幻，刑鸣管那叫天方夜谭。因为有些人你攀不上，有些感情你求不得。
心脏隐隐又疼了。
李梦圆基本每天都来看他，有时嘁嘁喳喳，有时却只是静坐在他的身边，一直托腮看着他，目光绵绵的，一声不吭。
虞仲夜走后便再没来过，刑鸣对李梦圆的态度也冷下来，他不带温度地睨着她，问，你怎么还不走？学生那会儿落下的毛病延续至今，通俗点讲就是自恋，他总觉得女生们盯着自己是有淫心有所图。

李梦圆笑笑：“我没申请成功，你倒先我一步去了，九死一生捡回条命，感觉如何？”
刑鸣放下手机，闭上眼睛，一副关门谢客的样子。
李梦圆仍赖着不走，说自己一早就知道对方主动联系是为了套出崔皓飞的病房号，你刑鸣是帅得人见人花痴，但我也不至于那么犯傻。
刑鸣睁开眼睛，看着对方。
李梦圆说：“你还记得教过我们的夏致远夏教授吗？”
“那位太太罹患肝癌的夏教授？”刑鸣点头，“记得。怎么了？”
“我有一件关于他的事情想请你与你的节目组帮忙。但这事情很容易得罪人。”李梦圆停顿片刻，小心翼翼地补充，“得罪你们节目的冠名赞助商。”

事情是这样的。
夏致远受一家药企外聘主导新药丙氨酸西洛尼的研发，属于创新型仿制药，购买的美国某医药公司中止研发的项目，主要针对肝癌的治疗。但偏偏这家药企的老板一直跟廖晖不对付，又碰巧撞上盛域手上也有一个针对肝病与肝癌的大项目，与美国顶尖肿瘤中心合作，目前临床实验已做到三期，不出意外将成功获得批文上市。
盛域新仇旧恨一并清算，有意实施天价垄断，恶意竞争阻挠，逼迫已经谈妥的风投撤资，使得投产研究多年的药厂在二期实验中就被迫接受整改，现已面临破产。
“其实这药在美国已经进行到临床三期实验了，疗效与安全性均与现有的肝癌药物索拉菲尼相似，但一旦能成功上市，药价可能只有索拉非尼的十分之一。夏老师自己根本不可能有几亿资金继续做临床实验，自然也拿不到药品批文，但他又不愿意这么好的项目白白终止，他与我们的几个同学在实验室自行制药，以接近成本的价格出售给已经确诊的肝癌晚期患者。”李梦圆说着，从兜里掏出一盒由白色硬板纸包装的药片，递给刑鸣。
刑鸣接过来看了看，这是自制药，包装盒虽显得简陋，但药品的药效、使用方法与注意事项等倒也一应俱全，清清楚楚。
李梦圆继续说下去：“夏老师在网上建了个论坛，还有一个QQ群，除了他自己的病人，还有口口相传慕名而来的中晚期肝癌患者，他们从夏老师这里购入自制的低价药，大多反映服药之后，病情恶化减缓，生存时间延长。但纸包不了火，两个月前网上论坛被人举报，夏老师也以非法制药的罪名遭到逮捕。”

学医出身的刑鸣当然知道，中国肝癌发病率占全球第一，目前市场上治疗肝癌的手段十分有限，尤其晚期肝癌的生存率只有3-7个月，病人的生存期是硬指标，倘使病人能延长寿命几个月，便足以证明药物有效了。夏教授的药能够投产上市，毫无疑问将是小分子靶向精准治疗肝癌的一项创举，惠及千万患者。
悬壶济世。普救众生。
刑鸣依稀记得，那位老教授既带学生又搞科研，面貌清癯儒雅，鸡皮鹤发却手无寸茧，他给学生们讲的第一节课便说了特别引人发笑的八个字。
台下不带恶意地、热热闹闹地笑作一片。刑鸣也跟着大伙儿勾了勾嘴角，这位老医者的一颗仁心，太炙热，太稚气。

“有困难找政府，有冤屈找警察。”刑鸣神态冷峻，口吻冷淡，“新闻工作者的责任是报道事实真相，不是为民伸冤，更不能干预司法公正。如果你觉得这是个新闻点，可以向《东方视界》在线投稿。”
他不想在这个节骨眼上再惹是非。如果《东方视界》出了这么一期专题，即使小心避开与盛域牵扯的敏感部分，他也非被那个廖晖杀了不可。
何况还有虞仲夜。惹不起，躲着总行吧。
什么爱情，什么理想，言情剧骗女人，武侠片诓男人，殊不知快意恩仇的剑客往往死得早，苟且偷生的小丑倒能活千年。他决定，这事儿爱谁管谁管，自己得坚守本分，四大皆空。
李梦圆道：“可夏老师现在面临的是十几年刑期――”
刑鸣冷声打断：“那就找律师。”
李梦圆一脸委屈，似乎还想辩白什么，但刑鸣已倒回病床，背过身，掀起被子蒙住脑袋。

说是四大皆空，结果却是一夜辗转反侧。
这个选题能切入的地方很多。有医保却难报销、国家对研发新药的中小企业扶持力度不够、药品审批环节苛刻冗长、制度成本使得天价药居高不下……哪一点都大有可挖掘之处，刑鸣在黑漆漆的病房里睁着眼睛，直勾勾盯着头顶上方看也看不清的天花板，血管里跟有无数小虫子搔爬似的，又燥又痒。

反正睡不着，索性天刚蒙蒙亮就爬起来，刑鸣瞒着护士护工们强行下床，偷偷溜去高干区的阅览室，想查查资料。
阅览室装修得极雅，打扫得也干净，壁上挂着诸多名家国画与书法，桌上地上都一尘不染。没什么人，只有一位老先生正在晨光下看书，两名年轻护士陪伴左右。
老先生瘦且不高，虽穿着松垮垮的天蓝色病号服，但瞧着精神矍铄，眉慈目蔼的。
曾有过一面之缘，所以刑鸣一眼就认出他来。
他是虞仲夜的老丈人，洪万良。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            47

洪万良读了一会儿自己手中的书，又让身边的护士替他取一本新的来，书名叫《大国医改》。
护士没找着，倒是刑鸣，眼明手快地在排排书架中迅速定位，把书取了下来。他走上去，递给了洪万良。
洪万良读书读得专注，接过书时也不抬头，只客客气气说了声“谢谢”。直到去取书的护士重新回来，他才意识到身边多了一个人。
刑鸣主动自我介绍，说自己来自明珠台，叫刑鸣，是一位新闻节目主持人。
没想到这翁婿说话的口气竟然如出一辙，洪万良和蔼一笑说，看过刑鸣主持的《明珠连线》，年轻人很有想法，自己算得上是他的粉丝。

《大国医改》的作者也是记者出身，语言犀利，句句都是拷问的姿态，他在书中强调“无论是财政买单，还是医保保底，中国穷人应该有免费药”。关于这件事，刑鸣与洪万良进行了深度探讨，两人大观点基本保持一致，但就细节问题展开了辩论。
主持人吃饭的家伙是嘴皮子，但公务员吃饭的家伙是心眼，嘴却不能太利索，刑鸣大逞口舌之快，一舒心中所想，然后乖乖巧巧地自拾台阶而下，道歉说对不起，洪书记，我太年轻太狭隘，我偏激了。

但洪万良一点没有被顶撞的不愉快，还笑着问刑鸣会不会下围棋。刑鸣坦承会一点，但只能算是臭棋篓子，小时候被父亲逼迫着学过几年，说是能够开发智力。他一开发就开发出了业余三四段的水平，但仍旧不专心，五花八门的都想沾染，刑宏常批评儿子“博不精，专不透”，但他估计这点棋艺拿来唬唬老先生可能是够了。
想到刑宏就想起那块浪琴表，继而又想起虞仲夜，他心如刀割。
洪万良没意识到眼前的年轻人脸色忽然变了，他技痒难耐，吩咐护士去找一副围棋来，还主动跟刑鸣谈起虞仲夜，他说早二十年，你们台长经常陪我下棋，但我现在老了，快退休了，遭你们台长嫌弃了。

下棋的时候就更能放开聊了，多数时间是洪万良问，刑鸣答，从工作到生活，事无巨细，话题有时也扯到虞仲夜的身上，尽管刑鸣满腹疑惑，但他不敢问。
棋盘上两人将将打个平手，洪万良意犹未尽，约着第二天再战。
刑鸣以一声“洪书记慢走”送走了洪万良，心里颇有些感慨，都说人活一口气，气这东西如梦又似幻，但活到洪万良这个份上应该算是值了。一个本身毫无背景的男人，从区区一个国营企业工人到工会主席、党支部书记；从地级市市长到□□、□□候补委员，还有一年就能功成身退。不管这老先生的平易近人是真是假，至少令人第一观感不错。

刑鸣连着陪洪万良下了三天棋，棋盘上的乾坤是很讲究的，他得绞尽脑汁只输半目，还不能让对方瞧出这点心思。每天回病房都已精疲力尽，还得应付不知道打哪儿冒出来的向小波。
向小波来了。刑鸣能赶走养父与生母，却赶不走这个狗皮膏药似的便宜哥哥。他买了水果还有花，水果看着不新鲜，花像是路边摘的。
头两天向小波表现尚可，打发走刑鸣本就看着别扭的护工阿姨，嘘寒问暖，黏了吧唧的。但撑不了三天就原形毕露。他其实是来借钱的。

电话接通，向勇支吾，唐婉也支吾，向小波在一旁催着喊着：你们快跟他说呀。
向勇终于开口了，他说你哥想开间酒吧，已经找了专门的资质□□公司，营业执照什么的很快就会下来，现在就差一点装修的钱……叔盘出饭店的钱都给他了，你哥难得做点正经事，算叔跟你借的，行不行。
刑鸣叫了一声“向叔”，面无表情地耐心听着，儿子到底亲的好，想起向勇探病时那副欲言又止的样子，他只想发笑。
向小波原以为搬出向勇唐婉，刑鸣就会乖乖掏空口袋。没想到如意算盘打歪了，电话里刑鸣客气有礼，但挂了电话之后，他仍一口咬定自己没钱。
向小波嚷起来：“就你住的那个地段，开的那辆车，你说你没钱，诓孙子呢？”
刑鸣耸耸肩膀，房子是租的，车贷还没还清，口袋里就几百，要抵用你就拿去。
向小波勃然大怒，跟上蹿下跳的猴似的，开始口无遮拦：“这年头电视台不搞政审，不搞连坐？就你那家庭背景居然也能当主播？你要今儿不给我钱，信不信我把你爸那点破事儿、还有你跟我那点破事儿全捅到你们敌对台去？！”

护士们一拥而入，护工们也藏在门外偷听热闹。向小波要钱不要脸，扯着嗓门大喊大叫，刑鸣态度轻蔑又强硬，就是一个子儿都不愿意掏。
“你能不能闭嘴――”医生千叮咛万嘱咐，像他这样的急症心肌炎患者切记情绪激动。刑鸣自己也知道，刚刚吼出一声，便觉呼吸不畅，胸口跟遭了一记重锤似的疼了起来。
向小波却突然闭嘴了。
他不知道什么时候病房里出现了另一个男人。刑鸣也不知道。
气场太强了，像被强光晃了眼。向小波虽双商常年欠费，但独有一点能耐，能识人，还识得很准，只是一眼，他就认定这个男人身份不一般。
向小波问：“这位看着……好像是领导？”
虞仲夜微微颔首：“我是明珠台台长。”
掂量了一下这位一把手的行政级别，向小波的心思瞬间活了，继续问：“我弟弟节假日的时候倒在工作岗位上，算不算工伤？”
虞仲夜微笑：“算。”
向小波借杆上爬，无赖相十足：“那我们做家属的能不能得到补偿？”
“劳动局有工伤鉴定标准，台里也有相应的赔偿措施。”虞仲夜不看他，却只看着刑鸣，“但出于我个人的歉意，可以给你一点补偿。”

虞仲夜让向小波去找自己的司机老林，向小波颠儿颠儿地出去以后，就没再回来碍眼了。一场大戏没看着，群众们都散了。病房里就只剩下两个人。
虞仲夜问刑鸣：“你继父的儿子？”
刑鸣点头：“人渣。”
虞仲夜又问：“你说过自己少不更事，也是跟他？”
事已至此，想着方才的话虞仲夜该是都听见了，刑鸣狡赖不得，再次点头：“嗯。”
虞仲夜眯了眼睛，虽不说话，但瞳孔里透出寒意，像那类凶残的掠食者。
“我家的情形有点复杂……算了。”刑鸣不想承对方的情，但眼下胸闷气短，实在没精神就那些都发了馊的过往还嘴，只说，“这钱，我还。”
虞仲夜看了刑鸣一眼，倒难得顺着他那点死撑着的骨气，也不强施于人：“还得上就还吧，还不上也不急。”
刑鸣仔细想了想，还真还不上。虚荣是他骨头里的虫，一直啃咬了他十来年。市中心租着两室一厅，开名车，穿名牌，光手工含量极高的意版或英版西装就好几件，什么羊毛的，真丝的，羊毛真丝混纺的，使得他每每出现在镜头前都艳光四射，像只孔雀。
刑鸣低下头，闷闷不乐好一会儿，努力劝说自己心安理得，然后扶着床沿爬起来。方才被向小波没轻没重地闹了这么一下，这会儿气有点提不上来，胸腔里头还有怪声，像捶了一通鼓后留下的杂音。
虞仲夜问他，上哪儿。
刑鸣回答，厕所。自己摘了吊瓶，深吸一口气，缓缓地往卫生间方向移动。过程中他极力避开与虞仲夜的目光接触。他很讨厌这个男人眼中这样的自己，颓丧又失败，虚弱又无能，精气神全没了，哪里还像孔雀，分明像条落水狗。

高干病房的卫生间也比别处的干净，亮堂，盥洗台上摆着盆花，就连马桶都散发出佛手柑一类的香薰味道。刑鸣很艰难地把自己挪到马桶前头，还没摸出家伙就站不住了。心窍一阵阵发冷，他垂着头，一层细密的冷汗浮在额头上，突然，身后一只手揽住了他的腰，一副宽阔的胸膛成了他的倚靠。
虞仲夜的另一只手伸进刑鸣的病号裤，替他把枪掏了出来，托扶着。
温热带茧的掌心摩挲过滑腻的茎身，刑鸣一个激灵，只觉铃口微微发烫，原本的尿意被这个突如其来的动作吓回去大半。
他面红耳赤，心惊肉跳，尴尬得无所适从。
虞仲夜的下巴抵着他的脖子，嘴唇贴着他滚烫的耳朵，笑道：“怎么，小解都不会了？”
这么好听的声音，低沉温柔，带着一点点烟嗓的浑厚。罢了。这个男人面前他闯过大祸，出过大糗，已经触底了，又何必再拘泥于所余无几的一点脸面。须知脸面这种东西，除了作茧自缚，根本没别的意义。刑鸣把自己完全卸进虞仲夜的怀抱里。舒坦了。

待尿液排尽，虞仲夜拧开笼头洗了洗手，将刑鸣横抱起来，又送回病床上。
刑鸣后脑勺落在枕头上，一眼不眨地看着虞仲夜，看他替自己盖上被子，把吊瓶又挂回吊瓶钩上。

护士们不敢在高干外宾病房专区嬉闹，十几层楼高的窗外也没有鸟声与风声，屋里屋外都特别安静。虞仲夜的手搁在刑鸣头顶，抚摸过他微微带烧的额头，又抚摸他的脸。虞台长仍是一副居高临下的姿态，但眼神似有变化，不再是静得一丝波澜也无，相反还挺壮阔。刑鸣完全分不清这双眼睛传递的情绪是喜是怒。
两个人对视着，沉默着。
半晌，虞仲夜极不易为人察觉地叹了口气，报出几个名字，都是些舞文弄墨的当代大儒，或者功勋卓著的名门之后，也都是通常情况下不可能接受采访的人物。
“把身体累垮了不值得。先养病，往后几期节目就做口述历史或人物专访，你师父也是这个意思。”
《东方视界》的节目初衷是以具有思辨性的话题事件为选题，结合热点新闻与人物，进行深入报道和评论。但虞仲夜的这番话意思很明显，节目还是你的，你要愿意歇着就歇着，不愿意歇着就做几期几无含金量的访谈节目，内容别人定，稿子别人写，你就台前照本宣科，摆摆花架子得了。
刑鸣当然听懂了。人脉就是生产力，这是高位者与高位者的交情，如今毫不吝惜地全赏给了他这个无名小辈。多体贴？多周到？多该哭哭啼啼地接受，然后五体投地，谢主隆恩。
即使抛开台里那些破事儿，刑鸣也并不满意这样的安排，就昨天他还给阮宁打了电话，吩咐组员继续开选题会，由苏清华过目确认后，马不停蹄地送审。
夏致远的那件事儿也在上报的选题里头。

“这么一改，连节目初衷都改了，和外头那些人物访谈还有什么区别。”刑鸣假装不懂虞仲夜的好意，摇头道，“说好半年时间，《东方视界》由我操持，收视率也由我负责，还立了军令状的。”
虞仲夜道：“不作数了。”
刑鸣挑眉：“不能吧？堂堂台长，朝令夕改？”
虞仲夜仍不置气，以一种对付小孩儿的笑容与口吻道：“你身子吃得住？”
刑鸣打定了主意不配合：“怎么吃不住？这几天我天天跟洪书记下棋，棋盘上斗智斗勇，一点没落下风。”
虞仲夜忽地皱眉：“你跟老先生见面了？”不待刑鸣作答，又问：“你们聊了什么？”
“没什么，家常而已。洪书记很客气，约我明天再续，估摸着对我印象不错。”刑鸣能察觉出虞仲夜的不痛快，却故意视若无睹，继续说，“还有一件事，盛域主办的那个慈善晚宴，我会去参加。”
试播的三期《东方视界》，收视率和网络口碑都不错，廖晖满意自己投入的五千万物有所值，决定假慈善名义办个趴体，找几个明星乐一乐，顺便犒劳一下节目组。盛域的人直接把邀请函递进了明珠台，阮宁在电话里都跟刑鸣汇报了。
“你想参加？”虞仲夜一早就知道了慈善晚宴的事儿，冷冷盯着刑鸣，“不准去。”
刑鸣顺理成章地反抗：“《东方视界》我记头一功，我应该去，必须去。”
“别去招那位老先生，也别去惹廖晖。”虞仲夜朝刑鸣压下上身，眉头蹙得更紧，脸色愈发不善，“你跟他们不是一个世界的人，你沾不起。”

刑鸣仍不愿意跟虞仲夜这么近距离地独处，他又想像上次那样，招来一个李梦圆把对方撵出去。可手指还没触上呼叫铃，已被虞仲夜抢先一步握住了。
他能感觉出虞仲夜的五指饱蓄力量，硬如钢筋，它们一根根插入他的指缝，密不可分地将他的手攥紧、锁住，形成十指相扣的姿态。
这回没能把护士招来，刑鸣反应也快，又忙伸手去解虞仲夜的裤链。没想到再一次被对方捉住，摁在胯间。虞仲夜皱着眉，目光冷冷地逼迫过来：“干什么。”
“干我啊，干什么。”刑鸣以不卑不亢的眼神顶撞回去，一时半刻挣不开虞仲夜的手，所幸就带着他的手，一齐往他的裆部挤了挤。他叉开腿，一条腿凌空轻轻一蹬，就挂在了虞仲夜的腰上。
刑鸣嫣然一笑，笑得媚态万千，娼气十足。
“虞总，您还忍得？我看您已经硬了吧。”
刑鸣这头的戏演过了，自己泛起鸡皮疙瘩，一阵恶心，虞仲夜那厢也被撩至顶点，那种掠食者才有的眼神又出现了。

年轻美好的肉体在松松垮垮的病号服里恭候着，什么礼义廉耻，都是虚无缥缈的枷锁。虞仲夜抬手扯掉刑鸣的输液管，针尖划破白皙皮肤，溅出一道殷红的血线。
他低头咬住刑鸣的唇――不是吻，是真正的碰合上下牙，揉磨拉扯，狠狠地咬。刑鸣的嘴皮子破出了血，虞仲夜转移阵地，啃咬完他的下巴，又攻击他的咽喉。
这样的侵犯无疑会带来痛苦，刑鸣空咽了一口唾沫，被衔住的喉骨在虞仲夜齿间动了动，嗓子愈发干得厉害。他的体温骤升，心脏狂跳，呼吸也濒于停止，今天屡次忤逆圣意，其实还是怵得慌。
但多数人灭亡于沉默。
他是少数那挂的。

虞仲夜终于停下这种暴力侵犯。他支着手臂伏在刑鸣上方，也不说话，只以目光威吓。两个人再次陷入情绪微妙的对视之中，你来我挡之间，刑鸣脸色惨白，额头冷汗涔涔。但他伸着脖子仰着脸，嘴角始终噙着一丝过分从容的笑，不挣扎不抵抗不求饶，烈士似的。视死如归。
最后虞仲夜起身，摔门走了。
龙颜大怒。

老林在宾利里候了有一阵子了。见虞仲夜出现，忙下车给他开门。
“钱给了，人也教育了一下。以后肯定不敢那么横。”多年的交情练就一副火眼金睛，老林看出今天的虞台长有些陌生，好像喜怒哀乐全打翻在了脸上，教人一目了然。
一般这种地位的人情绪管理是很好的，无喜无悲，人情世故何其练达。他想，这虞台长难得破了金身，多半跟那小兔崽子有关。
老林发动引擎，继续说：“白天不适合打捞，台里人多嘴杂，那手表的事情指不定被传成什么样。晚上才能派人偷偷摸摸地去，但视线太差了，没那么容易找――”
虞仲夜突然打断老林的话：“别找了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            48

刑鸣在医院里实在闲不住了，就把小组里的成员全叫过来。他跟所有人郑重道歉，自己不该掉链子。
客套话说不完三句便故态复萌，他开始跟大伙儿商量选题，说自己想趁MAV关注度未消，做一期医改相关的选题，手上正有一个极佳的切入点。

住院的最后一天，骆优出现在普仁医院的高干病房区，不为已经出院了的洪万良，却是来看刑鸣的。明晃晃的正午太阳挂在天上，他推门而入，两手空空，一进门就笑着说，没带东西，我猜鲜花水果保健品，这些日子你都收腻了。大中午的，窗帘子半开半闭，本就不算暗的病房陡然一亮。外头有护士窃窃私语“好帅啊”，不是蓬荜也生辉。
大多数人认为，比起酣畅淋漓的哭与笑，克制是一种更高阶的情绪反应。刑鸣从床上坐起来，盯着骆优的脸。
两个人都尽力克制着自己再向对方挥出一拳的冲动。
卓有成效。他们谈笑风生。
聊过半盏茶的功夫，骆优坦诚，表是他自己拿的。
“其实我们做事风格还挺像的。”拿了，扔了，再找不回了，这些在骆少爷眼里都是特别不值一提的事儿，他笑笑，还挺热络地说，“白羊座的人就是冲动又好斗，一报还一报，我们算是扯平了。只是可惜了林思泉，他本来还可以在十一点档的《夜间新闻》混日子，现在却不得不离职走人了。”
“他本就想再读研深造。”刑鸣虽为兢兢业业的林主播感到惋惜，却也不动气，不阴脸，“人各有志。不是人人都跟我们一个样，争名夺利，心狠手辣。”
骆优大笑。起身，准备走了。“我今天时间挺赶的，看看你就走。晚上八点是《新闻中国》的直播，十点半就得登机去洛杉矶，离开机场还得马上进组，拍摄《如果爱美人》的洛杉矶特辑。也就三天的录制时间，可能得一直拍到半夜。”
刑鸣问：“连着几十个小时不睡觉，不休息一下？”
骆优反问：“换你，你会休息？”
刑鸣想了想：“不会。”
《如果爱美人》为抢暑期档，正在紧锣密鼓地拍摄之中。一期三五百人的制作团队，着实是个大项目。为免拖延进度，骆优在连播两天的《新闻中国》之后马不停蹄飞往美国。刑鸣还挺佩服，人品暂且不论，至少骆优不是那种得靠人喂的主持人。他在《如果爱美人》里扮演的并非只是台前的花瓶，从拟定嘉宾到游戏环节设定，他都有充分的话语权，也都能一针见血指出问题，飒得很。
骆优出门前，停下脚步，回头：“到了洛杉矶，我会告诉虞老师，你出院了。”
刑鸣恍然想起，也不知是去看儿子还是谈生意，这两天虞仲夜也在洛杉矶。
上回他惹得龙颜大怒，虞台长便再未出现在这间病房里，关于一台之长的动向，还是自己的组员来探病时，听他们随口捎了一句。
骆优走后，刑鸣蒙上被子，在突如其来的沉重倦意里，倒头又睡。
谁来谁往都一样，都是偶尔投影的云，不会搅乱他的波心。
他告诉自己，不去在乎。

出院之后没两天，刑鸣就精神满满地去参加廖晖的趴体。趴体允许带伴儿，包括阮宁在内的组员多数成双成对地出席，一个个新闻民工，都西装革履喷香水，难得瞧着人模狗样。刑鸣也不是独自一人，在趴体前的最后一刻，打了电话给李梦圆。
两人同行，权当为了新一期的节目，采一采风。
盛域的廖总财大气粗，包下了临江而立的五星酒店，嘉宾如云，一片开阔的外草坪上正有专人燃放礼花。满天的烟与火，一整条江都被映照得光灿灿的。
明星与名人随处可见，直到进入晚宴现场，刑鸣才发现，在场的还有一个他的老相识，即将升任市公安局局长的卫明。
十二年，从刑警大队副队长到副厅级的公安局长。升得够快的。

大约一年前，刑鸣曾对卫明有过一次采访，时间很短，短到几乎可以忽略不计。那次采访被刑鸣搞砸了。回去以后，他被轮椅上的苏清华指着鼻子大骂。
当时正有一起重大冤案昭雪，因屈打成招被判无期徒刑的“杀人犯”乔某，服刑十年后重见天日，引起社会一片震动。时值人大召开，卫明既是“全国特级优秀人民警察”，又是人大代表，在他所在的代表团住地，一群记者们将这位魁梧有型的副局长团团围住。
卫明慷慨陈词，说他此行提交的议案就是如何遏制行政干预司法，说他自己一直致力于扭转“疑罪从有”与“命案必破”的错误刑侦理念，不能让“地方化”与“民愤”左右审判公正……洋洋洒洒一通发言，最后他骄傲地说，在他迄今为止的坚持奋斗于一线的职业生涯中，没办过一件冤案，没错抓一个好人。
在场的记者一片掌声。
一堆举着话筒嗷嗷待哺的记者里，唯独刑鸣得到了提问权。因为卫明觉得这个年轻人看着眼熟。
有点较真且不合时宜地整了整自己的衣领，刑鸣把准备好的采访提纲完全抛之脑后，只对卫明提了一个问题，你真的没抓错过一个好人吗？
卫明单肩抖动，揉了揉鼻子，回答道，你问我抓没抓错过一个好人？答案当然是，没有。
单肩抖动和揉捏鼻子都是撒谎者的微表情，假设这套神叨叨的东西是对的。刑鸣毫无表情地注视卫副局长，不紧不慢地继续发问，所以，你真的没抓错过一个好人吗？
这次卫明没有回答。刑鸣的话筒很快被一个突然插上来的男人抢走了。

尽管是十来年前的旧案，刑鸣依然记忆犹新。他骨子里就不是豁达的人，容易记恨。
他记得那个强奸案的受害者名叫殷晓洁，曾是经济日报的一名女实习生，为了转正的事情来过家里好几回，每回都拎着大包小包，极尽客套之能。刑鸣见过殷晓洁两面，大嘴大眼大大咧咧，有五六分颜色，不算十分漂亮。她管刑宏叫师父，管唐婉叫师娘。尽管嘴甜，但刑宏仍不客气地批评她专业不精，不适合干媒体人这行。
刑宏因心脏病突发猝死于牛岭监狱之后，两年前的强奸案又被好事儿的媒体翻出来。殷晓洁在接受采访时哀叹，欲洁何曾洁，我不怨我师父，只愿他在另一个世界一切安好，来生做个好人。
佛里佛气的说了一通。显得多么宽仁豁达，女菩萨似的。
当时殷晓洁已经进入明珠台工作，从强奸案受害者摇身一变成了外语频道的新闻主播。没过几年又因工作关系结识了她的现任丈夫，顺利嫁去美国，据传她的丈夫是一位华裔富商，对荧幕上那个娓娓播音的女主播一见钟情。殷晓洁的婚后生活堪称幸福，相夫教子，豪宅名车，偶尔上街买个包还前前后后都有菲佣伺候。她渐渐淡出公众视野。

对于刑宏的案子，检察院批捕之后，公安部门开始为起诉做准备，第二轮搜集证据。其实也没什么新证据需要补充的，卫明已将包括书证物证等在内的各项证据准备齐了，殷晓洁在遭受性侵的过程中拼死反抗，遭刑宏暴力殴打致轻伤，伤痕已拍照纪录，她的指甲里有刑宏的DNA，与刑宏脸部、手上的抓伤完全相符，阴部也有刑宏的精液提取……

在公安准备起诉的两个月里，唐婉每天都会带着刑鸣蹲守在卫明的家门口。她坚信自己的丈夫清白无辜，只要卫明出现，她便拽着他一通央求，能不能再仔细查一查呀？也许是跟那个女人有过节而遭她诬陷，也许他们是通奸。
唐婉不敢拔高声音，一直憋着嗓子，以至于卫明常常听不清她说的什么，还得扯着嗓门再问一遍。
唐婉是个非常漂亮的女人。卫明虽嫌这么每天被人蹲守很烦人，却也从来没撂过一句重话。有一次，他紧紧挨着唐婉的肩膀，摸着她的手说，也别花那个闲钱找律师了。再找个男人吧，这案子板上钉钉，翻不了身的。
刑鸣一直在旁边看着。卫明盯着唐婉的那种眼神，就像一头狼盯着一匹膘厚毛光的羊。
卫明家门外的走道上不时有人经过。他们听见了风声，收回一开始同情的目光，开始指指点点。
唐婉的手伸在儿子背后，狠狠拽他的衣服，使得刑鸣很难把头抬起来，好像缩壳里的王八。唐婉害怕遇见熟人。她的丈夫已经完了，只剩下儿子了，她觉得自己丢脸可以，刑鸣的前途千万不能就这么毁了。
在那段说长不长、说短不短的时间里，刑鸣白天上课，晚上就跟着唐婉去找卫明。后来唐婉跟了向勇，放弃了为夫伸冤。但刑鸣还是习惯性地常去转转，没去几次，卫明就不见了。他全家都搬走了。
听说，卫明被调出市里，去了某地的铁路公安处，任处长兼党委书记。
一去杳无音信，近几年才重新调回来。

卫明一路高升，殷晓洁嫁入豪门，所有与这个案子相关的人都飞黄腾达了，唯独那个铁血直言的记者一夜间声名扫地。
跟“性”相关的案子量刑通常不重，但最是毁人名声。那个时候人们淳朴善良认知狭隘，女人的裤裆不是洪水也是猛兽。像刑宏这样貌似正派却强扒女人裤裆的人，更该遭千刀万剐。
强奸案牵扯出别的案情，新的证人接二连三地出现，新的证据牵五挂四地浮出，由此，刑记者以前在《经济日报》上写的文章全成了狗屁。曾被他直言揭露丑行恶行的机关与企业纷纷出来倒打一耙，指控刑宏因敲诈未遂，蓄意执笔抹黑。

刑鸣也由最初对父亲的笃信不疑变得将信将疑。刑宏去世后的很长一段时间，他怨，他恨，他战战兢兢，躲躲闪闪，耻于听任何人提及刑宏的名字。他一言不合就跟人动手，甚至刑宏猝死在监狱那天，他还在考场里奋笔疾书，主观上就不愿意去见老子最后一面。三人成虎，那个高大英俊、真诚仗义的男人已在众说纷纭中死去了。他是他整个青少年时代被人低看一眼的因由，他成了他心口里的瘤，血液里的毒，怎么也撇不干净。还疼。

直到刑鸣医科读到第二年，苏清华才给他出示了一封遗书。这信他收着有一阵子了，一来一直没找着合适的机会拿出来，二来唐婉也交代过，刑宏的东西能烧就烧了，不能烧就扔了，死人最舒坦，两眼一闭就不管不顾，可活人的日子还得继续。高考，就业，娶妻，生子，哪一项不是活人的日子？唐婉的口气充满怨怼，怪自己的死鬼前夫阴魂不散，造成了儿子与自己隔阂至今。
刑宏惯写新闻手稿，刑鸣对父亲的字迹十分熟悉。
遗书写在强奸案发生前两个月。刑鸣恍然想起，差不多同一时间，父亲曾提出要与母亲离婚，他说的话与遗书上大抵相同，这次开罪了相当棘手的人物，他不愿连累他们母子也遭遇打击报复。
云遮雾罩多少年的往事，突然间打开豁口，历历在目般清晰起来。读罢父亲的遗书，还是医学生的刑鸣一脸平静地望着苏清华，良久，他边哭边笑，样子尤其滑稽。笑是对父亲的释然，哭是对自己的悔恨，他说，师父，我居然混账了那么些年。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            49

廖晖当然坐主桌。他一左一右坐着两个男人，左边是素来跟廖家走得很近的卫明，右边那个有点意思。一头刻意漂染的银发，面相很清癯，举止很优雅，但眉间一道极细的深红色的疤，关公似的，不细看还当是川字纹，衬着一双杀气腾腾的眼睛，莫名教人不寒而栗。他叫胡石银。一句话很难讲清这人的身份，笼统地说，他集结了一股“民间势力”号称“新湘军”，不笼统地说，搁在以前，那就是黄金荣杜月笙这样的人物。
年轻时候“几进几出”，凭一把菜刀白手起家，人送诨号“胡四爷”。“新湘军”多由两劳人员构成，胡石银带着他们作威作福于长江中游地区，据说身上是背着人命的，还不少条，但近些年洗白了，北上涉足影视圈，南下投资房地产，也赚得盆满钵满。
黑帮大佬和公安局长同坐一桌，不拔刀见红，反倒把酒言欢。也就廖晖有这能耐，一杆秤两头平，谁都买他的账。
刑鸣坐在自己这一桌，身边坐着盛装打扮却没被他夸上一句的李梦圆，一双眼睛始终盯着卫明那桌，心说早听闻盛域黑白两道都沾亲带故，如此看来所传不虚。
“老大，咱们台跟老美的那位动漫大亨谈妥了，估摸明后两天就能签约！”阮宁低头扒拉手机半晌，突然嚷嚷出声。
刑鸣朝阮宁瞥去一眼。这小子正置女友于不顾，兴奋地刷着朋友圈。他跟骆优从来不是朋友，也没加微信，但阮宁却加了。他看见骆优贴在朋友圈里的照片，直接扒下来贴进群里，眉飞色舞地说着台里又有大动作，看样子，这回与台里诸位人物一同出差的骆优功不可没。
刑鸣也去看手机，打开小组成员的微信群，看见阮宁发出的几张照片，因为去的是该动画公司的加州总部，这些照片的背景都特别梦幻。特别甜蜜。特别童真。什么抱着蜜糖罐儿的大狗熊，什么提着裙角的美丽公主，什么能任意变形除暴安良的机械战士。刑鸣对这种小孩子玩意儿从不艳羡。他一向是硬邦邦的人，不识趣味，也不解风情。
分明还有几个隆鼻深目的老外随行，但这方梦幻天地好像狭仄得只容得下他们两个人。骆优微微仰脸，虞仲夜略略垂眸，骆优明艳朝气，虞仲夜成熟英俊，他们在五颜六色积木式的房子面前相视而笑。看着既像父子，也像情人。
刑鸣直接关了机。
仰着脖子，灌下一口酒。酒液呛过喉咙，五脏六腑一阵灼烧。太辣了。

席间，廖晖亲自来他们这桌敬酒。他自说自话地从另一桌拖了一张椅子过来，正插在刑鸣与李梦圆中间。
“你们《东方视界》做一期肝病与肝癌相关的节目吧。”廖晖吩咐刑鸣，“怎么选题怎么切入是你的事儿，我只知道我的五千万不能投水里。盛域明年有几个大项目，跟药业相关的就有一个。”
这回果然没白来。既是廖晖主动提起，刑鸣便顺水推舟地点了点头，顺着对方的意思说下去：“还得麻烦廖总多给些资料。”
廖晖满意地自饮了半杯酒，一转脸，眼睛对上李梦圆，问：“你女朋友？”
刑鸣不想承认又懒得解释，只说，一个朋友。
廖晖上上下下地打量着李梦圆，阴阳怪气地笑了：“我姐夫知道么？”
刑鸣还没回答，整个人不自然地抖了一下。
廖晖桌下的那只手突然摸进了他的胯间。极不安分，东捏捏西摸摸，使劲撩拨。
刑鸣强忍住一阵反胃的冲动，依旧不动声色。他今天只是来套话，不是来挑事儿的。兵来不将挡，水来不土掩，没反应就是最好的反应。权当这人闲着要替自己撸，何乐而不为。

刑鸣的反应令廖晖兴味索然。打从刑鸣进场，他就在等一个机会。他早安排了胡石银的手下人盯着刑鸣。只要刑鸣敢在这么个场合先动手，那人就敢当场把他废了。本就是山上下来的，只要钱给到位了，并不在乎号子里再多蹲几年。
廖晖越发没劲，放过刑鸣，转向李梦圆：“我带你去跳舞。”
李梦圆娇笑着摆手：“我不会。”
“年轻人，都不会，也就瞎玩玩。”廖晖豪迈地挥了挥手，招呼同桌的阮宁他们，“你们也都去，一起玩玩。”
一半的人离桌去跳舞，草坪中央有一支黑人外籍乐队，正边扭边唱，频频向他们勾手。一片嬉闹混乱之中，廖晖突然不为人注意地把头凑向刑鸣。他贴着他的耳朵，喷出一口暧昧的热气，“老东西满足不了你了？”他伸出舌头，舔了舔刑鸣的耳廓与脸颊，嗓音十分粗哑，透着一股子雄性动物发情的味儿。
他说，“你知道谁能满足你。”

说是跳舞，倒不如说是群魔乱舞。一阵闹哄哄的音乐结束，阮宁之流各归各位，然而李梦圆却被廖晖拉走了，也看不出甘不甘愿，就这么半推半就地跟着对方坐在了主桌。
廖晖是个有恶癖的人。但也极会讨女人欢心。三眼不到两语，李梦圆便被逗得咯咯直笑，像春天里抖擞的花苞。
直到这个时候刑鸣才察觉出自己的失策来。倘是他独自出席，可走可留可委蛇可拼命，反正一个大老爷们怎么都好说，但现在不行。他还捎带着一个李梦圆。刑鸣犹记得当初在学校时李梦圆对自己的表白。用姑娘自己的话来说，她对他的爱情是于无声处听惊雷，只凭一眼钟情，得花一辈子生分。反正就是着了他的道了。
刑鸣虽不愿意别人这么一厢情愿地着了自己的道，却也不愿意她这么个如花似玉又涉世未深的小姑娘着了一个恶魔淫棍的道。
于是他也端着酒杯走过去，回敬廖晖一杯，又顺对方的意思，也坐在了那一桌。
刑鸣向卫明作自我介绍。客客气气。带着笑。
“见过。”堂堂的卫副局长居然还记得区区一个小记者，也笑。

主菜是牛扒，侍者送上餐刀，灯火下银光闪闪，瞧着很是锋利。
餐桌上，廖晖问卫明，听说最近你刚刚办了一个大案子？
“公安部发布A级通缉令，三年时间流窜多省，实施□□杀人案32起，受害女性无一生还――还都是你们这样年轻漂亮的女孩子。”卫明的眼神突然变化，凶光毕露，吓得同桌的几位美女发出轻声惊呼。
“别怕。已经落网了。”卫明的口气很得意，因为这是公安部定性督办的头号命案，而凶犯是在他的地盘上落网的。“□□犯是所有类型的罪犯中最肮脏最卑劣最无耻的，简直不能算是人，只能算是禽兽。”
“有种的持刀砍男人，对付女人算什么本事。”胡石银表示同意。爱花最是惜花人。传说这位黑老大情妇无数，对每个女人都很仗义，也不以姿色取人，哪怕街头的卖菜大妈摔倒在他跟前，他也会伸手去扶。

刑鸣心不在焉。目光落脚于坐在自己对面的一个美女身上，因出演某部热门仙侠剧而迅速走红的小花旦，古装相当惊艳，现代装反倒一般，显得柴瘦柴瘦，皮肤还黄。
娱乐小报成天捕风捉影，一会儿说她是廖晖的正牌女友，一会儿又说她是盛域另一位当家人的姘头。
美女注意到了刑鸣的目光，立马回以甜美微笑，露出齐齐整整的前排门牙与嘴角边一粒小小的虎牙。好看的人与好看的人，天性相吸。
眉来眼去只是一瞬间的事，廖晖却看见了。他用手指敲了敲红酒杯的杯沿，邪勾着嘴角，似真似假地对那位美女道：“把你的虎牙拔了，看着蠢相。”
美女收回投向刑鸣的目光与笑容。识相地闭了嘴，埋下头。

“我以前也办过一个□□案，印象挺深。犯人姓刑，不是开耳邢，是开刀行刑的那个刑。”卫明说到这里煞有介事地停顿一下，转头看向刑鸣，“刑主播，你跟那犯人好像一个姓？”
刑鸣微微起了个笑。也不答话，他自知不能再以目光四处撩拨，只得低头把玩起餐刀。
伯仁因我而死。那粒虎牙挺可爱。拔了可惜。

刑鸣以餐巾慢条斯理地擦拭刀刃，听着卫副局长继续说下去。
“表面上是个为民请命的记者，实际上鸡鸣狗盗，什么下三滥的事情都干得出来。”卫明哈哈一笑，“后来那个犯人心脏病发，猝死在监狱里了。可他老婆忙着偷汉，竟连尸检都不做。”
手指无端端一松，餐巾从指间滑脱，掉在地上。刑鸣根本没意识到，依然洁癖似的反复拂拭刀刃。用他的掌心。用他的手指。

“听我在那儿管教的朋友说，那犯人倒下的时候一头栽进了刚刚用完的便盆里。怎么说，恶人恶报，想想无辜受害的女孩，便会觉得这样的人死有余辜，怎么都不值得同情。”卫副局长轻声叹气，一席话在情在理。
“量刑太轻了，根本不值得同情！”
“对啊，活该去死！”
……
同桌的美女们一个接着一个嚷了起来，像一只只热闹的鹌鹑，她们对这种性犯罪者义愤填膺，目光无比鄙夷，口吻无比厌弃。
卫副局长在这个时候旧事重提显然是别有用心。廖晖也仍在等他那个机会。可那个一言不合就砸人脑袋的刑主播从头到尾都冷静得反常，他在众人鄙夷的目光与厌弃的骂声中落落自处，还带着一脸蹊跷却好看的微笑。
带柄的德国牛扒刀锯齿紧密，刀刃锋利。刑鸣的手藏在餐桌下，手指滑过刀锋。一下。一下。
满手的血口子。
他浑然不觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            54

“那个……”老林欲言又止，看着还有话要问，但刑鸣没留心，已经掏出手机给手下们打电话。先联系阮宁，让他通知大伙，《东方视界》下周以人物访谈的录播形式回归，这个周末谁都别想舒坦了。接着又给联系节目组的两位年轻策划，他们一听就激动了，都没做过谈话节目，也都跃跃欲试。
最后给苏清华打电话，毕恭毕敬地请教，怎么才能把谈话节目做好。
苏清华沉默，然后感慨，你做不了。
刑鸣其实有自知之明，他不太会跟人聊天。别说聊天了，从小到大的作文都特别惜字如金，短话不长说，赋比兴一概能省则省。
记者行业有句老话，笔下有财产万千，笔下有毁誉忠奸，笔下有是非曲直，笔下有人命关天。
笔下可表达的东西那么多，但到刑鸣这里，通常寥寥几行就打发了，简练得近乎冷漠。有时写稿，由他搭出框架、抓住重点以后，就扔给手下的小姑娘们润色，学新闻的负责铺陈，学中文的专事歌颂，一旦她们过犹不及，他还得推翻重来。
撰写新闻理应冷眼旁观，但这么跟人聊天显然就不合适了。
苏清华继续说，虞台长说你身体不好，想让你做两期谈话节目过渡，我本来是不赞成的。第一是主旨偏了，第二是你做不了，与其贸然搪塞观众，还不如就空窗一段时间。但你们台长的意思是让你自己选择，他让我问你，想专精还是广博，专精使你成为最好的员工，广博使你成为最好的自己。
刑鸣一时支吾。他怕暴露自己的野心。
苏清华又说，前两天在新闻里看见梁砚了，网媒大势所趋，纸媒苦苦挣扎，明珠台早已不是当年的明珠台，却也有可能是新闻人最后的阵地。他出走前我曾这么劝过他，可惜他没听。
苏清华幽幽叹气，刑鸣陷入沉默。

明珠台目前没有严格意义上的谈话节目，以前有过，叫《大家说》，虽不是《明珠连线》这样的王牌，却也叫好过一阵子，称得上是家喻户晓。《大家说》的主持人就叫梁砚，长得歪瓜裂枣，但身上有一股劲儿挺抓人，明明是理工科博士，却博古通今，比文人还像文人，大约就如虞仲夜所说，言谈举止中弥漫着知识分子的酸气。梁砚也是主持人中难得有想法的那类，可惜那时的刑鸣还是满世界乱跑的出镜记者，两人基本没有交集，待顺利接手了《明珠连线》，《大家说》又已经停播了。
刑鸣对那节目的直观印象就是不与群众为伍，主持人与嘉宾都很深沉，谈话的内容也都在天上高高飘着，文化负荷之重，既令人肃然起敬，也令人忧心忡忡。
偶尔也听台里的编导吐槽，大伙儿最津津乐道的是题目为《堂吉诃德的困惑》的那期节目，当时的访谈对象是一位周姓的文艺片导演。
据传那位周导演有个古怪癖好，每日清晨起床，必盘坐入定，仰望日出时天空变幻的云彩，有时能看一上午，有时能看一整天。梁砚听说之后就把摄影机搬去了室外，与之并肩坐在蓝天白云之下，谈论那种十个人里九个听不懂的哲学大道，或者一同望着天空，一句话也不说。一场玄之又玄的访谈之后，在场的工作人员困得直打瞌睡，可他俩都说找到了知音，相拥而泣。

后来那位周导演蛰伏数十载，一朝转型下海，一举打破了国内票房纪录，还顺手摘了个奥斯卡最佳外语片；而梁砚跟老陈起了冲突，势成水火又誓不低头，最后愤而出走某家视频网站，几期新节目之后，由于点击率惨不忍睹，不多久便再次下岗。
前两天网媒曝出他蓬头垢面袒胸露乳地走在街上，疑似精神出了问题，新闻标题触目惊心，但几乎无人关注。
因为那位周导演与一位比他年轻了近三十岁的女演员奉子成婚了，功成名就，美眷佳儿，毫无悬念地抢占了各大媒体的头条。
周导演面对各大媒体的长枪短炮，笑眯眯地说，怀孕初期的妻子每晚起夜多次，全由他亲自照顾，以致他生物钟大乱，只能选择白天大睡。看这人一脸不觉负担的甜蜜，刑鸣想，他该是再没时间痴痴入定，仰望天上的云彩了。
面对风车的堂吉诃德转身而去，他的困惑便迎刃而解了。 

挂了苏清华的电话，刑鸣有点迷茫。以前的他浑身是刺，横冲直撞，逮谁扎谁。其实是入门未深，无知者无畏。但现在经历了《东方视界》的挣扎与难产，每一个创造细节都充斥着那种戏剧化的苦难，知道自己输人一筹输在哪里，他反倒陷入了最深的迷茫。
只有一点可以确信，他并不是虞仲夜口中冒着酸气儿的知识分子。他有野心，也有欲望。野心催人成熟，欲望使人奋进，都是好东西。

老林没再说话，发动引擎，载着刑鸣离开机场。但没把人送回虞台长的别墅。下了高架，经过市中心的商业区，一个减速下行，把车停进了IFC国金中心的地下车库。
刑鸣对这个“销品茂”印象深刻。他就是在这儿附近被与明珠台合作的婚姻猎头一眼相中，录制了《缘来是你》，一炮而红。
说媒拉纤不只是嘴皮子功夫，婚姻猎头大多头脑灵活，目如炬火，知道这种层次的消费场所最常见两类人，大腹便便的中年男人，还有挽着他们胳膊的妙龄美女。如果后者单独出来逛街打发时间，就是最好的涉猎对象。
刑鸣的前女友也是妙龄美女，也很喜闲来无事就逛逛IFC。每回出门逛街前，必花两个小时把自己打扮得倾国倾城，也不买东西，只是四处看看摸摸，偶尔被允许试穿试戴一下，能乐一整天。然而那些导购眼光毒辣无匹，一眼就能将人分出高低贵贱，虽不至于当场撵你出去，却连笑容都透着令人自惭形秽的高冷气息。
狗眼看人低。女孩跺着高仿的华伦天奴水钻高跟鞋，恶狠狠地骂。其实凭她姣好的容貌与年轻的肉体，只要豁出脸面下定决心，也能招蜂引蝶。学校外头，巴巴追在她屁股后头的款爷确实不少，但这位姑娘犹豫良久，最终决定视爱情高于一切，对自己一穷二白的男友忠贞不二。 
刑鸣很感动。但分手时一点也没犹豫。

老林将刑鸣带进一家冷气开足的名表专卖店，刑鸣这才反应过来对方的目的。一位西装笔挺的男性柜员也不知是不是认出了明珠台的主持人，一直带着一种微妙又暧昧的笑容，盯着他看。
刑鸣从这笑容里读出了一种似曾相识的贬义，恍然大悟，对方是把他当作那些挽着款爷的美女了。
刑鸣扭头看了老林一眼。也不怪这位柜员眼拙。老林穿着很得体，举止也很气派，一般的司机把几十万的腕表拿在手里，全身都会发抖。但老林淡然处之。身为虞台长的心腹，耳濡目染这些年，多少沾染了几分虞台长的风范，够唬人的了。
低头看着玻璃柜面下那些远比浪琴贵重的奢华腕表，刑鸣问老林：“虞老师的意思？”
“喜欢什么挑什么，上回落水的表是真捞不出来了。”老林点点头。
钱财身外物，当初咬牙爬上虞台长的床，撇开内心暗角里的野心与欲望，在血液里鼓噪的是崇高的理想与迟到的正义。刑鸣没打算要虞仲夜送的东西，也没想过虞仲夜竟会借老林之手送他东西。他开始回忆这两天虞台长在床上车上的表现，挺没意思地发现，对方貌似爱意澎湃，实则还是欲潮汹涌。
不过，这一出到底是爱妃宠妾才有的待遇，至少证明虞台长是真看上他了，看上了他的皮囊色相与紧窒的甬道。刑鸣不便直接拒绝，难得万岁爷赏东西，这么说未免太扫兴，于是他装模作样将陈列的腕表挑选一遍，找了个借口说：“这些我都不喜欢，我有想要的，等老师回来，我会亲口向他讨。”
老林本就是个见风使舵的主，听出刑鸣咬字很重，显然还是有些恼火。于是不再勉强，又跟在他的身后，跨出了店门。

坐回宾利车里，刑鸣沉着脸，独自回味那个男柜员的眼神，好像其间既有嘲讽，也有不甘。平心而论，对方长得不比自己差，五官立体，腿长臀翘，西装革履的模样很像新闻主播，偏偏嗓音也十分磁性。
所以，如果不是虞台长青睐有加，凭什么有人坐在直播间，有人却站在柜台后？
刑鸣感到背脊一阵阵发冷。努力打理心情，问老林：“最近台里什么动静。”
老林笑笑，打了一把方向盘：“也没什么大动静，网上都有。”
刑鸣端着手机刷新闻，刚输入“明珠台”三个字，网页上赫然跳出一行标题――《明珠台“离职潮”背后的真相》。
林思泉离职前在自己的微博上发了一篇类似于临别感言的东西。文笔很朴实，感情很真挚，虽有哀怨之意，却也丝毫不损斯文，更多的是对十年播音生涯的留恋之情，满腔满膛，溢出字里行间。连刑鸣都感兔死狐悲，读来颇为心酸，也不知道使他如此不舍的是这份工作，还是那个人。
谁知一文引发轩然大波。虽然“林国嗓”为人向来低调，但他忘记了自己刚在几亿观众面前机智救场，正是风头最劲的时候，以至于众多吃瓜群众纷纷为他抱起不平，矛头直指老陈治下的新闻中心，什么杀驴卸磨，什么男嫖女娼，多难听的话都有。
不过老陈似乎一点不把这事放在心上，新闻中心既没公开发表声明，揭出林思泉因造假离职的真相，也没私底下找人公关，扭转民间舆论。
老林说，网友想闹，就让他们闹一阵子吧。庄蕾还在台里。这是虞台长留给当家花旦的面子，也是许给林主播这十年的情分。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            55

老林继续说：“林主播离职了，他太太也不知道还坐不坐得住。除此之外，台里最近还走了一个纪录片导演。就是拍《这也是中国》的那个。”
明珠台纪录频道推出的系列纪录片，在原台长手上做了一季，整体构思与艺术内涵都是好的，但播出后反响平平。也正常。纪录片本就是小众类型，这个题目又太大了，观众们不买账。
但当家人变成了虞仲夜，他便令人重做策划，开拍第二季。小至文案与音乐，大至拍摄与推广，每个细节都不惜血本，精益求精。第二季因此大获成功，既得了名声，又赚了大钱。第三季目前正在筹备推进中，没想到这节骨眼上却横生枝节。
网上一片讨伐之声，只说明珠台名嘴名导都留不住。多事之秋，刑鸣有些坐不住了，问老林：“《这也是中国》的导演为什么离职？”
老林轻描淡写：“可能也是跟你们的陈主任有些龃龉吧。”
又一条好汉倒在了老陈的刀口下，联想自身经历，刑鸣颇不痛快：“虞老师……不知道这事？”
“知道啊。《这也是中国》的预计招标金额是八千万，经你们陈主任一番推广运作，结果超额完成了两个多亿。”顿了顿，老林强调一句，“这成绩虞叔很满意。那导演就是他亲自签的劝退信。”
轻飘飘一句话，刑鸣的心却一下沉底。甭管虞台长的书法多飘逸，画技多精湛，他本质就是商人。商人重利轻别离。当弃则弃，不会有丝毫留恋。
改了主意：“先不回虞老师那儿了，回台里。”
老林问：“周末回台里？”
“新闻中心的同事不少都把家安那儿了，这个点台里一准有人。”刑鸣学着虞仲夜的样子仰靠于后座，阖上眼睛，“晚一些你再来接我，去胡四爷那儿。”

下了车，上了楼，还没踏进自己办公室，便看见一群人堵在总编室附近。刑鸣朝人群看了一眼，各色新鲜面孔扎堆，男的俊，女的美，还都透着一脸不谙世事的青春朝气。想了想，明珠台与国内数所知名大学签订了“青年电视人扶持计划”，这些人应该都是毕业以后来台里实习的。
老资历的电视人都很鸡贼。希望员工们吃的是草，挤的是奶，完成的是节目，创造的是效益。所以每当新员工入职，都会对他们开展理想主义教育。有时还真能唬住一些。
这会儿老陈正站在人群中央夸夸其谈。
“流行的东西一直在变，早些年是平民选秀，近两年是明星综艺，你们看看，你们看看，满屏都是韩综的热闹，美综的激烈，十个里头九个是追逐流行下的劣质节目。明珠台不追逐流行，明珠台本身就是流行。但明珠台也有宗旨，那就是好东西一定要做，但好东西也是要挣钱的。”
老陈说话时眉飞色舞，一脸功勋卓著的得意之态。即使与老陈积怨已久，刑鸣也不得不承认，这人虽是新闻中心的毒瘤，但确实是个能挣钱的。

最近明珠台深陷离职潮传闻，新闻中心主任陈立南被舆论推向风口浪尖。但他一点也不担心。
似乎也的确没什么好担心的。
铁打的营盘流水的兵，一年一度的毕业季又到了，明珠台负责台聘的部门每天都能收到雪片一般数量的简历，有关系的托关系，没关系的强行找出关系也要托关系，多少怀抱热望的理想青年又将献身这个行业。前赴后继。无怨无悔。

回到办公室，刑鸣打开电脑查资料，又翻了翻手头一些编辑搜集的采访提纲，为晚上与胡石银的面谈做准备。阮宁也来了。由“随传随到”进步为“不传也到”，嘴里唤着“老大”，鞍前马后地伺候着。
关于胡石银，有两个不知真假的故事最为人津津乐道。
一个是说某天总理到当地视察工作，警车开道，整条长街寂无人声，结果就他胡四爷一个人，开着一辆破吉普，从总理的红旗车边大摇大摆地驶了过去。
还有一个是说这人虽无恶不作，但却待女人极好，还不仅仅停留于好色这样的肤浅水平。传闻胡石银曾亲自带着手下人解决了一个跨境拐卖妇女的团伙。改革开放以后，政府出重拳□□，本来胡石银也是要枪决的。正因为念着他有这点功绩，最后还是招安了。

都是几十年前就被人嚼烂了的故事，还都触及法律底线，没法播出。刑鸣还没正式做节目就开始晕场，面对许真许假的诸多旧闻，脑子里一团乱麻，真不知道自己得跟人聊什么。
昨儿一宿没睡，头愈发昏，脑愈发胀，喊了一声阮宁，让他去买咖啡。

阮宁没及时回来，倒是另一个人端着咖啡走进了他的办公室，也没出一点声响。
刑鸣抬头，看清来人样貌，目光立马退缩了。林思泉被迫离职怎么都与他刑鸣撇不开干系，这种欠着别人的感觉令人很不舒服。

该是刻意收拾过，林思泉瞧着精神不错，虽不至于红光满面，倒也一扫前阵子的颓靡不振。他将纸杯咖啡放在刑鸣跟前，笑着问：“这么拼？”
“下周节目就回归了。”刑鸣接过咖啡，点了点头，“不拼不行。”
林思泉诧异地瞪了瞪眼睛：“急性心肌炎不是小毛病，你这身体能直播？”
刑鸣摇头：“不是直播，也不做深度新闻，就做两期纪实访谈，趁热打铁，算是过渡。”
林思泉盯着刑鸣看了半晌，忽然莫名地点点头，笑了：“虞总还真是什么类型的节目都让你尝试。”
林思泉的眼神很奇怪，很陌生。先是两束幽光死死盯着，跟要楔进你的骨头里似的，然后在你毫无防备的时候又松散了，妥帖了。刑鸣被林思泉盯得头皮发麻，差点把手边的咖啡杯碰洒了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            56

刑鸣与林思泉就这么直着眼睛，互相看着，以最苛刻的目光打量对方的品相。带着点不甘服输的攀比心理。
平日里“林国嗓”清俊端庄，但有时端过了头，反倒像截枯木头。今天的林思泉看着却与往常大不一样，明明眉眼如初，轮廓依旧，但好像突然就伶俐了，风情了，像枯木又逢春，开始吐艳了。刑鸣不知怎么想到一个词儿，回光返照。他盯着对方看了许久，觉得这样挺没意思的，才把眼光挪开。有些心虚地问：“你怎么来了？”
“趁双休日人少来收拾东西，人多了，怕就舍不得了。”
“你是去意已决，那蕾姐呢？”
林思泉那篇告别感言绝对不能算是对明珠台的炮轰，但“离职潮”的新闻仍在网上闹得鸡飞狗跳。明珠台的新闻中心是个吃人不吐骨头的地方，貌似天下太平，却经不得一点点风吹草动。这或多或少会让庄蕾在明珠台的地位很尴尬。
“她当然是想留在台里。”林思泉每说一句话都要笑，也不知到底哪句话惹他发笑，“她也希望通关系让我留下来。”
“既然舍不得，为什么不试着留下来？”刑鸣其实不能理解对方就这么“封口”了，从那篇转发量惊人的告别信来看，这个男人曾想为这个行当奉献终身，字里行间那些留恋也都真情流露。“即便不能留在明珠台，那去别的台不好吗？东亚？上视？”
林思泉摇了摇头：“我确实留恋，可我写那篇东西不是为了留恋。我得给支持了我那么些年的观众一个交代，我也得给自己一个交代。”
刑鸣沉默片刻，安慰人的话他嫌别扭，只说：“你不后悔就好。”
“我们关系不算亲近。你瞧不上我，这我能感觉得出来。”不等刑鸣辩解，林思泉耸耸肩膀，自己轻松地说下去，“我看了《东方视界》的第一期，才明白，为什么虞总待你不一样……差太远了，真的差太远了……”

他说，他在虞总的别墅后院里种了两棵胖大海，每次去都会悉心打理，胖大海的生长期大约需要十五年，他一直守望着那两棵树能开花结果，可惜已经不差几年了，最终还是没守成……
他说，虞总工作常常废寝忘食，有时累到极处，头会疼，胃会痛，头疼的时候你就给他轻轻按摩，胃痛的时候你就吩咐菲比煮软食，叮嘱他吃药……
他说，那种气味独特淡净的香氛浴液是他出国时带回来的，虞总那么些年就一直没换过别的牌子……
他说，虞总卧室里那面落地窗特别神奇，一入深夜，从某些角度，你会清楚地看见自己，欲望、迷恋、委屈、不甘……全在脸上写着呢……

刑鸣不知道林思泉为什么跟交代临终遗言似的，跟自己说上那么多。
他好像又知道了。

到最后林思泉濒临失态，几乎哽咽，我就问你，那天在虞总家二楼躲着的那个人，是不是你？
咖啡已经冷了。不加糖不加奶的清咖，冷了以后苦味尤其重。刑鸣低下头，慢悠悠地喝上一口咖啡，含在喉咙口，待会厌处的味蕾充分体会这种苦味，才咽下去。他抬起脸，盯着那双泪光盈盈的眼睛，良久，回答说，是。

这个时候阮宁买了咖啡回来，敲响了办公室的门。
林思泉抬手拭了拭眼睛，冲刑鸣笑笑，转身出去了。

阮宁端着两杯咖啡进了门，见林思泉走出去，满满一脸惊讶：“林主播这时候还来台里？老大，他没跟你说什么吧。”
“能说什么？”刑鸣没来由地心烦意乱，冷着脸回应，“跟台里和平分手，跟同事告个别。”
阮宁更惊讶了。他说老大你养病期间，台里都闹炸了锅了。不知怎么就有个传言，林主播离职不是另谋高就，也不是受不了骆优的挤兑，而是他人为制造直播事故，新闻中心决定不姑息这种造假的行为。然而后来又听说，直播事故也是有人提点的。教唆杀人也是犯罪呢。估计林主播想殊死一搏，把始作俑者咬出来，有错共同承担，也不至于非得离职不可。
可是，没成。
林思泉把事情的来龙去脉告诉庄蕾，庄蕾立马跑去告诉老陈，老陈找了那天直播间里的工作人员聊了聊，一路辗转，事情就传开了。林主播向来与世无争，人缘一直不错，所以大伙儿都觉得他很无辜，该杀千刀的是那个始作俑者。台里的舆论一度弹压不住，都请求对林思泉宽大处理，后来还是虞台长亲自把人传进了自己的办公室，长谈一下午。谈话内容谁也不知道，但林主播离开台长办公室后失声痛哭，整片办公区都听见了。
阮宁幽幽叹气，那画面简直教人不忍卒睹，因为你想象不到，素来温文尔雅的林主播会哭得这么撕心裂肺，这么绝望。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            57

上回群演事件造成的不良影响，已令他鬼门关前命悬一线，硬是拼尽全部的力气运气与能耐，才把自己的主播事业挽救回来，至今仍然扎根未稳。《东方视界》作为一档重在追求新闻高度、关系民生问题的深度新闻栏目，媒体公信力至关重要，而主持人的个人形象很大程度上决定了节目能否被公众所信赖。何况明珠台里，多少双眼睛多少张嘴，林思泉与自己的地位本就不一般，一个招人疼，一个惹人厌，再闹出一回造假风波，哪怕虞台长还愿意网开一面，他自己也没脸再留下来。
林思泉本可以鱼死网破的。刑鸣以己推人，如果哪个王八羔子敢睡我的女人，抢我的工作，非扎他个三刀六洞，我不好过，也决不让你好过。
心脏一阵阵发紧，他有些颤抖着问：“台里人都知道是谁出的主意了？”
“不知道啊，可能有小部分人知道吧。老陈像是私底下要把事情闹大，但虞台长亲自下了封口令，所有的知情人都不准透露半个字。”阮宁把自己那杯咖啡的杯盖揭开，喝了口多奶多糖的浅褐色液体润润嗓子，继续八卦，“从台长办公室出来当天晚上，林主播就在自己的微博上宣布离职，说是要先去读书，继而回归学校，教书育人。他第二天还进了新闻中心，结果庄蕾当着几十号人的面兜了自己老公一个耳光――老大，你说，庄蕾跟林主播瞧着一点不恩爱，她是不是真跟老陈有一腿啊？”
刑鸣冷声呵斥阮宁：“没亲眼见的东西，别到处乱说。”
阮宁及时收声，疑惑地偷撇刑鸣一眼，静静退出办公室。

林思泉说的那些兴许还只是豹之一斑，十年，三千多天，多少激情岁月多少缠绵过往，那老狐狸真是铁打的心肠，对着这么一个知冷知热的小情人儿，怎么能毫不动心呢？
刑鸣替林思泉感到心寒。他无意于这趟浑水，可这趟浑水却已搅成旋涡，把他卷在里头，彻底灭顶。
咖啡更冷了。比那种顶烈的酒还难以下咽。

下午四点多，老林准时来电，电话里说已联系好了胡四爷，要接他去那里。刑鸣放下手头的采访稿，实则心猿意马一下午，什么也没看进去。他让老林把车停在园区外相距两条街的地方，从离开明珠台到上了宾利车，跟贼似的偷偷摸摸。
瓜田李下，他不敢明目张胆地表现自己是台长的新宠。一点不光荣。

胡石银常去的帆船俱乐部附近有一处度假胜地，名为“水岸香榭”。名字有点恶俗，但硬件软件一应俱全，用现在流行的话来说，就是很有逼格。在能眺望大海的观景露台上，刑鸣见到了胡石银。
像是刚刚下水回来。和那天在慈善趴体上见到的不太一样。银发被夕阳染红，湿漉漉地贴在他的脸上，紧身泳衣令上了年纪的身材暴露无遗，肌肉的形态有些松懈，肚子微微腆出来。刑鸣注意到胡石银一左一右搂着两个姑娘，一个稍丰腴，一个略干瘦，丰腴的那个五官更美，干瘦的那个气质更佳，但都笑得甜，甜到腻。
白天船上拼搏，晚上床上奋战，环肥燕瘦，软玉温香。

刑鸣把虞仲夜的字画送上去，客套两句。胡石银接过画轴，打开又阖上。
“劳虞叔费心了。”笑得架子全无，“你们台长现在是大忙人，极少舞文弄墨，这幅笔墨可真是价值连城了。”
刑鸣觉得挺有意思。虞仲夜管胡石银叫四爷，胡石银管虞仲夜叫虞叔，一个爷，一个叔，辈分都错乱了。

采访对象平易近人，但谈话一度进展困难，可能得归咎于他的心情自打林思泉离开，就一直不怎么不平静。聊胡石银酷爱的帆船或者高尔夫，刑鸣压根插不上话。聊那些商场上的杀伐决断，他也太显稚嫩。鲁班门前弄大斧，刑鸣一时竟把采访大纲忘了干净，半晌没憋出一句话。他面红耳赤，暗骂自己愚蠢，如果骆优坐在这里，多艰涩的场面都能举重若轻，一定不会那么难看。
搜肠刮肚地聊天其实是很累的。刑鸣捱了四十多分钟，便感精疲力尽。看了看眼前两位美女，思来想去，跟这位老当益壮的胡四爷，还是聊聊风月场上的事情吧。
胡四爷果然谈性顿起。
他跟他谈女人。怎么会有男人不喜欢女人。女人多好啊，貌美，肤白，身子软。他说，你们台长就是我最不懂的那类人。
他跟他谈爱情。小年轻容易一头热，其实你到了我这个地位年纪就会明白，这世上哪有爱情，不过是一个个新人取代旧人，像刚刚开坛的酒，转眼变成沏过多遍的茶。听得刑鸣毛骨悚然。

离开前，刑鸣约胡四爷周一去台里把节目录制完成。没几天就得回归的《东方视界》，时间太紧，怎么都得挥快刀斩乱麻，硬着头皮上场。
没想到这神龙见首不见尾的人物会点头，似乎对他的印象还可以。他打量刑鸣一眼，说出一句令他更感气馁的话，虞叔眼光不错，小孩子确实挺漂亮的。

出了胡石银的度假屋，老林问他：“回谁的家？”
刑鸣稍一咂摸老林的问题，才发现自己先前犯了个不可饶恕的大错误，他把那奢华冰冷毫无人气儿的地方当作“家”了。
老林见刑鸣不说话，又告诉他，虞叔雇了一位营养师，专门照顾他的饮食起居，让他安心养病。
家的定义是什么？不是几百平米的豪宅大院，不是一个男人对自己小情儿一时的心血来潮。
但他想去看看那两棵胖大海树。
刑鸣回答老林：“回虞老师的家。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            58

回到虞仲夜的地方，刑鸣告别老林，不往别墅里扎头，反而转身投入花园。曲径通幽处，大丛藤本蔷薇攀墙盛开，鲜妍茂密，看得出平日里陶红彬勤于打理，整个花园被夜雾浸泡其中，宛似仙境。
陶红彬正准备完工回家，看见刑鸣出现，喊他一声：“虞总去美国了，这两天不在家。”
估摸对方以为自己来找领导办事儿，刑鸣也不多话，点一点头：“知道。”
问陶红彬，崔文军他们父子的关系现在如何？刚做完五一特别节目，人就倒在了直播厅里，直到这会儿他才有功夫向对方打听那对父子的近况。
挺好。瓜娃子的那些事情不能说都放下了，但老崔表示自己一定会试着去理解。陶红彬说，第一期《东方视界》播出之后，引发大量关注，某药企通过那期节目辗转联系上了老崔，愿意为他儿子的病毒性肝炎进行免费医治，据说能替他们家省下几十万元的医疗费。
都是救过命的大恩。携全家跪在这位男主持身前的场面历历在目。一番话说得陶红彬十分激动，舌头磕巴，泪盈于睫。
刑鸣欣慰。微笑。病歪歪了好一阵子，这些话胜似多少良药。

以前做《明珠连线》，秉持着新闻人的客观公正，节目里每个词语每句话都得仔细掂量，不能煽动，不能挑唆，甚至不能带上一丁点主持人主观上的感情倾向。但刑鸣比苏清华乐观，愿意相信，一经时间酝酿，真正的好节目播出以后会自行发酵。他曾为《明珠连线》定制了特奥会冠军这一主题，主人公就是几位为国争光的唐氏综合症患者，节目播出了小半年，某天走在街上，一个素不相识的唐氏综合症女孩突然上前抱住了他的腰，死死不撒手。刑鸣错愕不已，女孩的母亲赶紧跑来解释，因为那期节目的播出，她的大龄女儿被一家儿童康复中心免费接纳，她重新开始接受康复训练，结识了一批与自己相似的朋友，连唐氏综合症患者常见的心脏问题都有了治疗的眉目。
女孩反复对刑鸣说，你是好人。
直到被母亲拽走还一步三回头。他一直目送她们离去。

当然，做这样的节目，很有点“众人皆醉我独醒”的意思，深刻未必有共鸣，犀利必然有争议。阮宁就曾反映，《东方视界》第一期播出以后，不少家长给台里打来电话，纷纷反映，明珠台这样的国家级新闻舆论机构，不教人拾金不昧颗粒归仓，为什么偏要播出这么膈应、这么扭曲的节目？个个痛心疾首，言辞激烈，尤其一位退休老教师，竟给台长写了数封长信，直言同性恋问题与传统道德观念相悖，洋洋洒洒，一沓信笺总计万字有余。还是用蝇头小楷写的，一笔书法相当漂亮。
刑鸣当时还在医院，读完厚厚信笺上的全部内容，亲自提笔回信，一样用毛笔沾墨以示诚意。
求同且存异，刑鸣对自己的文笔口才无比自信，唯独对自己的字不满意。
一瞬间，想起曾被虞仲夜手把手地教着写字，他的心口突然一阵抽紧似的疼。

陶红彬离开之后，刑鸣步入花园深处，费力地在夜色中分辨那两棵胖大海的位置。印象中胖大海树高多有十几米，可眼前所见的两棵树，矮小佝偻，甚至还没长出伞壮的树形。
刑鸣叹一口气，叹林思泉的痴与傻，胖大海喜阳，种在这么一个夏季潮热、冬季湿冷的地方，会开花结果才怪。
久久盯着两棵貌不惊人的树，他满脑子奇思怪想，想虞仲夜会不会也对林思泉轻柔抚摸，粗暴进犯，会不会也在他犯浑时动怒，在他受伤时温存？
答案似乎是一定的。只不过，即使最亲密时候，林思泉怕也只敢称呼虞仲夜为“虞总”，不敢逾越雷池一步。他为他感到不值。男人么，有家有国有四方，何必活得那么窝囊。
想想自己，好像也不过是五十步笑百步。

跨入虞家大门，刑鸣没进卧室，反把大厅里的电视打开，调出骆优那档在东亚台的访谈节目《非常人生》。坐沙发上看了一会儿，留心到菲比不如往常一般端茶递水地殷勤招呼，反倒愣愣缩在大厅一角，正暗自垂泪。
刑鸣抬手招她过来，问她怎么了。
菲比回答，她下午见过了那个即将入职的营养师，台湾人，高挑貌美气质典雅，一口嗲哩嗲气的港台腔，因为虞台长向来不喜欢家里人多，她自视输人一等，担心自己饭碗不保。
刑鸣噗嗤笑了。原来人人都有新人换旧人的恐惧，或以爱为名，或以利为利。他自己心里原本硌着一点情绪，结果还反过来安慰了菲比两句，半开玩笑地给她出了个主意，你就问她认不认同一个中国，倘不认同，立马去虞老师面前参她一本，就说堂堂明珠台台长，绝不能犯政治错误。

菲比没怎么听懂刑鸣的话，脸上泪痕未干，一双眼睛却瞟向电视画面，紧紧盯住里头的骆优，一脸谗涎。刑鸣看见了，指了指屏幕，问她，长得帅？
菲比直愣愣地点头，意思显见，帅，帅惨了。
刑鸣又问她，这个人，见过真人没？
菲比是个不掺假的姑娘，一点没犹疑，点了点头。
刑鸣本来还有问题，已经卡进了嗓子眼里，突然又被他咽了回去。他嘲讽似的翘了翘嘴角，菲比是虞仲夜的身边人，除了这个家里，她还能在哪里见过他？

整整一夜，刑鸣既没回虞仲夜或虞少艾的卧室，也没去客房里将就，为免再次露怯，他得为自己并不擅长的访谈节目做好万全的准备。他端端正正坐在厅里的沙发上，认认真真回看骆优的《非常人生》。他学习骆优的提问方式、语言习惯与控场技巧，甚至连他微笑的弧度、停顿的时长都一一留心，模仿。
天快大亮时才调好手机上的闹铃，让自己蜷在沙发上小睡四十分钟。然而在闹钟响起前，他又睁开了眼睛。

刑鸣在浴室镜子前洗漱，抬头瞬间，猝不及防看见自己。
眼里血丝密布，眼窝凹陷得厉害，衬着一张过于苍白瘦削的脸，瞅着不喜兴不精神，瞧着阴恻恻冷清清。
刑鸣擦干双手，掏出手机，给李梦圆打了个电话。他说这一周都得准备自己的新节目，没时间去夏师母家里探望。但如果李梦圆中午有空暇，或许他们可以挤出时间，一起在明珠园里吃个午饭。
李梦圆忙不迭地答应，明珠园与普仁医院相去不远，她周一中午就能过来。
恶狠狠地发泄似的掐断电话，刑鸣又低下头，往脸上重重拍了一把冷水。重新审视镜子里的自己。奇怪，才一会儿工夫，竟已眉明眼亮，焕发一新。他打开虞宅大门，迎着升起不久的太阳跨出去，略略抬着下巴，轻轻吹响了口哨。
他跟林思泉，到底是不一样的人。
还没打上去明珠台的车，阮宁就打来电话，告诉他，林思泉昨儿夜里出车祸了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            59

阮宁告诉刑鸣，林思泉的奥迪与油罐车相撞，他被狠狠抛出车外，虽当场送医急救，但至今生死未卜。调查人员怀疑这位新闻主播是自驾自杀，而不是交通意外。理由有二，一是众所周知，林主播最近事业受挫，家庭不睦，打击接二连三，很容易产生轻生的念头；二是林思泉撞车时并没系上安全带，而且撞击发生瞬间，他没踩刹车，反而踩下了油门。按说一个驾龄近十年的男人，不可能犯这么低级的错误。
刑鸣接起这个电话时正准备打车去往明珠台，听着阮宁言之凿凿喋喋不休，一不留神就走向了马路中央。
一辆马自达飞驰而来，紧急刹车。车前的刑鸣岿然不动。

轮胎摩擦地面，发出尖利的叫声，车主也跟着大骂。电话那头的阮宁听见这阵嘈杂响声，发出惊呼：“老大！你没事吧！”
险些酿成大祸，刑鸣仍寡着脸一言不发，手指一动就挂了电话。

方才还暖烘烘的太阳，此刻已被大片乌云遮蔽，令人视线受阻，周身冰冷。
刑鸣打上车，坐在前排，向司机报出地址。司机一听明珠台便来了劲，笑呵呵地扯着刑鸣问东问西，似乎认出了他是薄有名气的主持人。但刑鸣由始至终表情讷讷，不愿搭理一个字。他久久盯着自己掌心上快闭合了的刀口子，开始回忆那天的林思泉，反复咀嚼他的笑容与眼泪，人还没死，还没到缅怀音容笑貌的时候，但他确实从对方当时的神态里咂出两分诀别的味道，凄婉悲切，惨不忍睹。
他至今看不上林思泉。为人黏糊，处事婆妈，这世上哪有过不去的坎，何必自困愁城，何苦自寻短见。但他仍然深深感到受挫。瞒一瞒、骗一骗多好，自欺欺人也是仁慈，自己为什么非得逞口舌之快，往人心口扎下一刀。

一进明珠台，便意识到今天的氛围与往常大不相同，如处风眼边缘，四周都是要将人搅碎的舆论。播新闻的人成了别人口中的新闻，这是多大的笑话，多大的讽刺。台里目前还封锁着车祸的消息，估摸着是要等台长回来再做定夺，但纸包不住火，用不了多久，这个消息就会人尽皆知，一直烧到台外头去。这个节骨眼上“国嗓”闹自杀，对明珠台是个事儿，倒也未必是多么大的事儿。新闻中心的人都在议论，但议论议论也就完了，该写的稿还得写，该录的节目还得录。没人真正在意林思泉的死活，庄蕾反倒成了众矢之的。
各类谣言层出不穷，磨牙吮血，分外凶残，人们说，作风豪放的一姐找了个最老实稳重的男人来接盘，婚后作风依然不检点，这对外人眼中的金童玉女早就貌合神离，他们的婚姻关系名存实亡。

下午录影，中午与李梦圆吃饭。刑鸣带着李梦圆逛明珠园，自己走在前头，让人姑娘跟在后头，两人始终相距一米左右，看着不像情侣，倒像刻意保持距离。
一路上，刑鸣负责面瘫与沉默，李梦圆负责嘻嘻哈哈与嘁嘁喳喳。她对于刑鸣的冷漠照单全收，还挺高兴地告诉他，自己最近获得了留院资格，脱颖而出于一众实习医生，劳动关系可以从卫生局转去用人单位了。
明珠园内，大大小小的演播厅不计其数，其中一间传出无比嘈杂的音乐，似乎是一直不受观众待见的农业频道力求改革，正在录制一档农民工选秀的节目。
明显属于病急乱投医，节目也不伦不类。一个沧桑嘶哑的男声正唱着一首早过了时的歌：你要为我再想一想，我决定爱你一万年……
两个人经过明珠园内唯一的湖泊，暂时停下了脚步。六月的天气就是忽晴忽阴令人捉摸不定，这会儿太阳又出来了，长心湖畔清风徐徐，鲜花簇簇，空气里有令人心怀遐想的甜香气息，像是恋爱的味道。刑鸣怔怔望着这片绿水半晌，突然转身，一把将李梦圆抓来自己身前。他压低了脸，仔仔细细看着她。
李梦圆经这目光鼓励，突然一踮脚尖，吻上去。

吻过以后李梦圆看似已经傻了，咧着一嘴圆润精致的牙，痴痴乐着。
刑鸣反倒露出疑惑的表情，抿了抿嘴唇，又抬手摸了摸胸口。
女孩的脸还算漂亮，有那么点笼烟眉、含情目的韵味，女孩的唇也馨香，柔软，微微发甜。但他气不急喘，心不狂跳，丝毫没有动情的迹象。
吻过以后，刑鸣照旧冷着脸，解释自己马上得去录节目，不由分说地将李梦圆又撵回去。

访谈节目换了一个较小的演播厅，录制排场依然不小，在场观众依然热情。但不得要领地模仿骆优之后，刑鸣还没跟胡石银聊上几句，自己就乱了阵脚。一宿的准备完全付诸东流，若说以前过招，他与骆优还算互有胜负，但这回录影便毫不客气地将他打回原形。他明显不如骆优，甚至不如庄蕾。庄蕾也曾主持过访谈节目，她将那种她擅长的、绵里藏针的风格发挥至极，尽拣嘉宾最柔软薄弱的地方下刀子，所有受访者都是笑着来哭着回去，以前的观众似乎特别容易被眼泪所打动，她的收视率一直居高不下。
节目录了超过四个小时，按说一般主持人都该越录越熟练，刑鸣反倒越录越不在状态。他的犀利不见了、老练丧失了，机灵的包袱一个没抖出来，整个访谈过程死气沉沉。甚至访谈还没结束，他就公然叫停，起身对着一众工作人员与现场观众说，我出去冷静一下。
刑鸣再踏进演播室的时候，胡石银带来的一伙人早就怒冲冲地走了。
一个本该挥斥方遒指点江山的男人，能来接受采访已经给足了面子，时间不能任由别人这么浪费。

为了这次访谈顺利，苏清华特地拉下老脸，请来台里一个牛人。这人担任过多档金牌访谈节目的制片人，更是主持人们的形象顾问，常常一眼便知问题所在，三言两语便能化腐朽为神奇。他望着刑鸣摇了摇头，拍着刑鸣的肩膀苦口婆心地劝，小伙子谈恋爱了，也得匀点心思出来，放在工作上。
外头的天一下子暗得厉害，厚重的云层如墨般泼过来，迅速将天边余光蚕食殆尽。在演播厅折腾了大半天，刑鸣体力濒临透支，一双眼皮困得直磕架，没赶得及出门，又被苏清华堵在演播室里教育，说他非是能力不够，而是明明白白心不在焉，犯了藐视观众的大忌。
苏清华骂得很凶，全然不顾还有工作人员在场，一点不给徒弟留面子。刑鸣知道自己的表现糟糕透顶，望着师父那张怒己不争的脸，不争不辩，虚心接受批评。

受完教育离开演播室，已经将近夜里十一点。老林来接刑鸣回虞仲夜的别墅，人上车以后多嘴问了句，要不要去看看林主播。
到了医院，老林也很意外，身为妻子的庄蕾没露面，病房里却已经有了两个人，一个是骆优，一个是虞仲夜。应该也是得到消息以后，匆忙从美国赶回来的。虞仲夜蹙着眉，抿着唇，瞧着面容冷淡疲倦，但隐隐又有两三分情深款款的意思。骆优安静地陪在他的身边。
明明才两天不见，倒像是故友久别重逢。刑鸣完全视骆优如无物，只直着眼睛盯着虞仲夜，他手心微汗，呼吸急促，他的心跳开始加速，砰砰地撞上胸腔。

虞仲夜看了刑鸣一眼，对跟在他身后的老林说，你送小刑回去。
“我……就来看看……”刑鸣强行解释，脖子一低，就往病房里钻。确实就想看看林思泉。他这一整天都有那么点难以自圆其说的恍惚，就怕这人已经死了――前两天还活蹦乱跳、生猛新鲜的一个人，怎么能说死就死呢。
刑鸣还没跨进病房，便结结实实地一头撞进虞仲夜的怀里。他仰起脸，一双眼迷瞪瞪、雾蒙蒙地望着对方。
虞仲夜面无表情地说，出去。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            60

刑鸣本想回自己租住的地方，但老林劝他，说虞叔肯定是要他在家里等着。刑鸣略一计量思忖，“嗯”了一声。他扭头，把脸面向车窗。
老林正在听调频，广播频道也隶属于明珠台，刑鸣在一年前明珠台庆的时候曾经见过一些电台主播，有些确实其貌不扬，只能闻其声，不能见其人，但有些只是欠缺登上荧幕的运气。台庆合影时电台主播们排在最后或者最边上，个矮的那些非得拼命踮着脚尖才能避免自己被人头淹没，众星拱月的庄蕾站在舞台中央，她的新婚丈夫林思泉站在她的身后。一对璧人，羡煞旁人。
每个人都在笑。有些人春风得意，喜上眉梢，有些人强颜欢笑，以盼领导垂青，以求十亿观众能够惊鸿一瞥。
刑鸣不在他们之中。
当时他还是一个自己放弃娱乐主播地位的出镜记者，只有资格坐在台下。他胸中燃着一把不甘服输的火，一边暗暗向自己许诺，明年，明年万众瞩目的就会是我；一边提醒自己，无聊的时候只要鼓掌，那就对了。
驾驶座上的老林说，是金子总会发光，这话就是唬人的。干你们这行的，光有好嗓子好皮囊远远不够，还得有人慧眼识珠。这点上，你和林主播比他们幸运多了。
刑鸣心里不服气，哼了一声，仍别着脸看窗外。这一带是果儿与漂们最常混迹的地方。后者是刑鸣最不能理解的一类人。北漂也好，横漂也罢，一百个里头能扎根下一个就不容易了，多数人漂着漂着就忘了初衷，失了方向。
不夜城有不夜城的好处，子夜时分，街边依然霓虹闪烁，如同隔岸花影，一群怀揣梦想而来的青年又哭又闹，已经喝得东倒西歪。
梦想？做春秋大梦去吧。

刑鸣站在卧室那扇落地玻璃前，窗上倒映着一张年轻却特别厌倦的脸。任屋里人哭哭笑笑，出丑丢脸，这面“镜子”都冷眼旁观。他对它有意见不是一天两天了。
林思泉是不是也这样想？
正琢磨着，身后传来有人推门进屋的声音。
“你前脚离开，媒体就蜂拥来了。”虞仲夜开口，还真是声如其人，华美得不带人气，冰冷得不近人情，“小林的事情跟你没一点关系。别把自己扯进去，也别自找不痛快。”
刑鸣转过脸，静静望着眼前的男人。
虞仲夜朝刑鸣走近。他的眼神慢慢松懈，脸色也缓和一些，他将衬衣扣子一粒粒解开，唇边浮现出暧昧而模糊的笑容，好了。宝贝，过来。
但刑鸣杵在原地一动不动，半晌对视之后，忽地冲对方莞尔一笑，他说，我带了一个女孩子来台里，我想回归正常的生活。
“你想试就试试吧。”虞仲夜竟完全无动于衷。他的脸上倦意明显，嘴角不屑地翘了翘，像打发小孩子过家家一样轻描淡写，“是不是那个小李医生？她现在应该已经留院了吧。”

刑鸣突然懂了。孙猴子一个十万八千里的筋斗云，到底翻不出如来佛的手掌心。李梦圆留院了，庄蕾稳坐明珠一姐多年，归根结底，他与林思泉在这个男人眼里并没有什么不同，都是以色侍人的贱胚，都是任凭摆布的玩物。万岁爷被伺候满意了就大行封赏，捎鸡带犬，连你身边人都能一并沾上好处。
无非喜新厌旧是人之天性，自己这会儿独得圣宠罢了。
刑鸣感到好笑，也感到恶心。

“我不是试试，我不干了。”话一出口，才觉胸中巨石落地，恶气尽吐，竟是无比的松快惬意。原来鱼死网破并没有想象中那么难。刑鸣盯着虞仲夜的眼睛，也没外露多少慷慨激昂的情绪，只是面带笑容地重复，“是的，我不干了。”
虞仲夜微微眯了眼睛。看上去仍不为所动。
“从小到大我都只喜欢女人。我跟你睡觉只是想留在明珠台。如果不是为了我爸、为了我师父，我才不会跟你睡觉，”刑鸣耸肩，鼻子可爱地皱了皱，又笑了，“这种恶心的关系我一天也受不了――”
虞仲夜突然伸手捏住刑鸣的喉咙，手下用力极狠，动作快得不及眨眼。他挤压他脖子上的动脉，用极寒冷的目光逼迫：“把这话收回去。”
虞台长真的动怒了。刑鸣根本无法喘气，喉骨咔咔地发出断裂似的响声，引发耳膜一并嗡鸣震动。仿佛下一秒他整个人就将被捏碎。
求生的本能令他不管不顾地反击，摸瞎一通，手边似乎抓着了什么花瓶之类的硬物，毫不犹豫地就朝对方头上砸过去。
虞仲夜及时松开手，让开这一击。刑鸣一反手，就将花瓶砸向了那面落地窗。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            62

林思泉的事情不出意外闹上了头条，但车祸本身没台里传言得那么凶残，林思泉虽被撞得从车里飞了出去，但侥幸被道旁一棵大树的树叉挡了挡，伤势不重，大难不死。
有传他酒驾的，也有传他自杀的，网上谣言纷纷，先扯出庄蕾与老陈的那点旧事，又扯出林思泉大学里曾交过男朋友，疑似深柜骗婚，最后扯出原明珠台台长雷志群，也就是虞仲夜的大学同学，因贪污受贿被拉下了马，而检举他的人正是他的专职司机。
偌大一个明珠园，长心湖风光秀丽，广播大厦恢宏典雅，却被传的跟欲海邪山似的，反正谁也不干净。谁也不清白。

理智回归以后，对于在虞台长家撒野这件事，刑鸣还是有些慌的。台里一切如常，但他连着几宿没睡好，唯恐对方琢磨过味儿来就不依不饶，非得置自己于死地不可。思来想去，便给虞仲夜发了长微信，先表忠心，再表决心，只字不提那点两人间那点风花雪月，只说一定不负期望，把节目办好。甚至他动手写好了辞职信，却犹犹豫豫着没递出去。一面惴惴不安，一面心存侥幸，听过那个扔靴子的笑话么？他现在就好比那个住楼下的房东，既巴望又害怕第二只靴子落下来，如铡刀铡过脖子，发出削筋断骨一样的响声。
连着三天，靴子迟迟不落地，虞台长那儿始终没消息，刑鸣也没机会与对方见上一面。台里似乎一点动静都没有。
直到周五，刑鸣已经预备着把心搁回原位，没想到这时候老陈来了一个电话。

老陈把刑鸣叫进了自己办公室，自打刑鸣上回开了他的瓢，两个人这么平心静气地坐着谈话，还是头一回。
老陈二话不说，先卖关子。语重心长地表示找他过来是为了两件事情，一件事情难点，一件事情简单点，问他先听哪一个。
“先听难的吧。”刑鸣颔首，微笑，装得很乖巧。他心里知道有些梁子一旦结下了就是一辈子，有些人一旦得罪就该江湖不见。
老陈叹气，意思是事情闹成这样，庄蕾是铁定留不下了。《明珠连线》是台里的王牌栏目，不可能随随便便找个主持人接替。眼下只有两个较为不错的选择，一个是他刑鸣回归，还有一个是骆优救场。
“蕾姐也要走？”刑鸣稍稍一愣，不知道是虞仲夜的态度，还是这风口浪尖的，老陈自己壮士断腕。一时吃不准对方葫芦里卖的什么药，没敢再往下说话。
老陈继续说下去：“《明珠连线》固然重要，但《如果爱美人》也是今年的重头戏，骆优手上还有一档《新闻中国》，同时兼顾三个节目，只怕他力不从心。所以台里的意思，还是希望你回来。”
刑鸣这会儿反应过来了，立马开始暗暗盘算。三年前，《明珠连线》就该是骆优的囊中物。他本来就是冲着正儿八经的新闻节目来的，否则也不会一开口就提出接班《新闻中国》，放着娱乐综艺这些超吸金的康庄大道不走，非挤这一条羊肠险径。他在东亚台一直走的是娱乐线，主持各类综艺，挑梁大型晚会，嘻嘻哈哈蹦蹦跳跳，跟逗哏似的，唯一有点档次的节目也就《非常人生》了，但实话说，档次也不高。就东亚台老孙那急功近利的德行，骆优这两年确实是龙在浅沟，委屈了。
近两年，不少新闻主播谋求转型，拍电影的拍电影，接综艺的接综艺，离巢以后，虽说有些混的不如意，但身价翻上数十番的也不在少数。只不过人各有志，你嫌我门可罗雀两袖清风，我还嫌你装疯卖傻不上台面，做新闻的与搞娱乐的，本就是阳春白雪与下里巴人，互相瞧不上。
“陈主任的意思我已经明白了。”刑鸣突然问，“那虞老师的意思呢？”
这是一个好消息，说不动心那是假的。刑鸣的太阳穴突突直跳。老陈刚才说台里的意思，难道就是虞仲夜的意思？这么大的事儿，他不信一台之长不知道，可想起那晚上闹得不欢而散，又觉忐忑得很。
老陈似是一眼猜出他心中所想，特模糊暧昧地笑了笑：“我刚刚转达的意思，当然就是虞叔的意思。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            63

《东方视界》一炮而红，第二炮就哑了火。胡四爷那儿不愿意再耽搁工夫补录节目，后期只能硬着头皮剪出了一期。巧妇难为，刑鸣自己都不敢看成片，最后被苏清华摁着脖子看完了，被迫接受拷问，丢不丢人？
刑鸣想起来，《东方视界》草创之初，自己从各个节目组的临时工里挖了一堆人，晓之以情许之以利，牛皮吹了一堆，饼画了一摞，才把几个能干的请来自己的团队。但这些人多是新兵蛋子，跟《明珠连线》的王牌班底到底天差地别。
半途而废与不守承诺都不是他的性格，但舍易求难好像也有点傻，何况《明珠连线》更是苏清华的一场旧梦，渗透了他数十年新闻生涯的青春热血。

刑鸣一来不知老陈意欲何为，二来也无法确认自己的真实想法，索性采取自古儒家“三辞”那套，欲迎还拒，没点头也没摇头，就是不给痛快话。主动换了一个话题道：“难的说了，简单的呢？”
“实习主播下周一就到岗了，台里的任务是让他们去各个组里学习，不行的就走，拔尖儿的就留下来，你也带一个学生吧。”老陈声音突然扬起来，冲着办公室门外喊，“小南，你进来吧。”
一个男孩子应声推门而入，看样子早在门口候着了。
第一眼印象一般般，身量不高，偏瘦，最多也就一米七五的样子，但走近了瞧就察觉出不一般来。果不其然，明珠台里永远不缺漂亮的人，就像四月天不缺花儿，满仓满廪的都是鲜艳。下巴颌儿稍显尖了点，但肯定上镜，五官特别精致，有几分骆优的意思。这个漂亮男孩先管老陈叫“主任”，待瞥见了刑鸣就乖乖巧巧地喊了一声“师父”。
刑鸣没想带徒弟，便在老陈面前装得受宠若惊，连称不敢。教徒弟这事儿，在他看来比重挑《明珠连线》的大梁难多了，倒不是觉得自己不堪为人师表，而是嫌烦。
“这孩子叫南岭，这一批实习生里最出挑的一个。”老陈笑吟吟地介绍，“网络票选的国民校草呢。精通好几门外语，还是校园十大歌手。”
这个南岭也很会来势，不骄矜不显摆，反倒说自己是刑鸣的粉丝，基本每一期的《明珠连线》与《东方视界》都没落下。
“挺机灵的。”对方显然不是阮宁那样缺心少肺的愣头青，刑鸣对这新人还算满意，也就不再推三阻四，“如果不怕累又不怕苦，那就跟着我吧。”

出了陈主任的办公室，打算带着新人回自己的地盘，正往电梯那儿走着，老远就看见一个人。
刑鸣突然打住脚步。慌了神。虞台长是神仙一般的人物，威严英俊，当然在哪儿都引人瞩目。刑鸣的本意是自此你是领导我是员工，桥归桥路归路，但明珠台再大也不可能老死不相见。哪怕实习主播与台长，也总有碰面的时候。
这不就碰上了？
虞仲夜身边跟着一个倭瓜似的男人，好像就是农业频道的负责人。明珠台锐意改革这三年，也不是每回改革都卓有成效，比如这回，迫于收视压力与全民娱乐的大风向，好好的聚焦三农问题的节目被改成了农民工选秀，结果老观众不满意，新观众不买账，收视率反而大不如前。虞仲夜正为此事批评他。他们看似也要搭电梯。
两个人就这么面对面地朝着对方走过去，刑鸣心惊肉跳，躲也不是走也不是，如临大敌。

老陈这时候也从办公室里出来，看见虞台长，便快步跟上，说自己正有事汇报。
老陈问虞台长，我今早看见老林了，虞叔又把宾利换成大奔了？
虞仲夜道，换了。
老陈知道虞台长素来不喜高调，却也惋惜，也就宾利衬得上咱们虞叔啊，怎么就换了呢。

电梯来了。
刑鸣不敢进去。在电梯这么狭小的空间里肩肘相挨会令人心生浮想。他表现得很谦恭，上身微弯，示意领导们先走。
见刑鸣杵在电梯门口不动，老陈招呼刑鸣：“进来啊。”
刑鸣同样不敢直视虞仲夜的眼睛，只一动不动，恭恭敬敬等在电梯外头：“我等下一趟。”
“师父，电梯还空着呢。”
南岭似乎不想放弃这个跟台长套近乎的机会，被刑鸣冷声冷气地打断：“我说了，下一趟。”
刑鸣其实瞧得明白，这南岭和当时的自己一样，自恃一点姿色、才情与聪明，恨不能便如雨后之笋，鲲鹏之翼，一逮着机会就要冒头，就要展翼。
不安分。不安分其实不是好事。

虞仲夜朝刑鸣瞥了一眼，眼里好像有他，好像又没有，他转而看了看被刑鸣呵斥的南岭，眼神蓦地亮了亮，问老陈：“这是新面孔。实习的？”
老陈摁着电梯门不让关上，点头附和：“中传的高材生，今年实习生里最拔尖儿的，先天条件出众，基本功也扎实，微博上火着呢，前阵子闹得很欢腾的那个‘国民校草’的网络票选，他得第一。”
“国民校草，”虞仲夜又看南岭一眼，轻笑，“好大的来头。叫什么？”
“虞叔，我叫南岭，‘越岭向南风景异，人人传说到京城’的那个南岭。校草什么的，都是网友们闹着玩儿的。”南岭不但表现得礼貌谦虚，还挺会给自己攀关系，“虞叔，我打小的梦想就是加入明珠台，我能管您叫‘老师’吗？”
“名字不错，但普通话不标准。”虞仲夜没答应，只问，“四川人？”
“四川，自贡。”南岭点了点头。他说话确实带点“川普”的味道，但也真就一点点，刑鸣方才就没听出来。
“都说川渝的水土养人，果然。”虞台长看着心情着实不错，笑意加深，一双深长眼睛也流露赞赏之意，对这名叫南岭的实习主播说：“跟着你师父好好干吧。”
他没再看刑鸣一眼。

老陈松了手，电梯门合上了，虞台长也走了。
听见一声对方亲口说出的“好好干”，至此，那只靴子终于落地了。
刑鸣先给李梦圆打电话，确认她周末哪天休息，便约她去探望夏教授的夫人。
刑鸣又给阮宁打电话，让他安排实习主播熟悉工作环境，顺便问问大伙儿的时间，他要请客吃饭，就当为新人摆宴接风。
挂了电话，他的心情无比光明。雨收云散，该过去的似乎终于过去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            64

刑鸣约了李梦圆去探望夏教授的夫人，因急性心肌炎耽误的一期选题，也该放上日程了。摄制小组已做好准备，出门前，刑鸣一个电话叫上南岭，让这位新来的实习生跟自己一起去。
那头的李梦圆完全蒙在鼓里，倒把这公事当作正儿八经的约会。一大早起床意粒把自己打扮得姹紫嫣红光鲜水灵。仲夏了，天蓝悠悠，云白皑皑，姑娘好像花儿一样。但姑娘兴冲冲地来到约会地点，猛地发现竟有一群外人在场，一张粉光脂艳的脸立马暗了几个色号。不高兴了。
李梦圆半赌气半试探地跟刑鸣说，上次陪他一起去参加盛域的慈善趴体以后，廖晖一直约她出去玩儿，该不该答应？
也不知他们什么时候互留的电话号码，廖晖这人秉性太恶，辣手摧花无数，偏偏还有不识趣、不怕死的花儿非迎着他招展，刑鸣不敢细想廖晖对这小姑娘到底动的什么心思，只冷下脸，命令道，不准去。
李梦圆欣喜，只当对方醋火中烧，又巴巴地望向刑鸣。旁人都看出这姑娘目光殷殷，爱意满满，唯独刑鸣视若无睹。他转身走到摄像师身边，跟对方搂肩搭背，交代一会儿的拍摄任务。

自打那个味同嚼蜡的吻发生之后，刑鸣就意识到有些事情不对了。他是真有心回归正途，却没想到自己对一个还算顺眼的异性竟能无感到这个地步。以前是他眼高于顶，嫌李梦圆姿色略欠，不能将就，但现在发现只要对象是个女人，就都不能将就了。像是某项必须遵守的规矩被打破了，偶尔与手底下的女员工四目相接、肌肤擦蹭，他也感到不自在。他懊恼，沮丧，心头业火蹭蹭地冒。他在心里把虞仲夜骂了一万遍。
都怪那老狐狸捅我□□子，都怪那老王八蛋毁我直男基业。

摄制组敲开夏教授家的大门，来应门的是个明显上了年纪的女人，夏致远的夫人，季蕙。
夫唱妇随，季蕙也曾在刑鸣就读的大学任教。季蕙比夏教授年轻十岁，保养得当，衣着得体，与夏教授站在一块儿，很有点老夫少妻的意思。两人没有孩子，资助了一批辍学孤儿，刑鸣在校期间曾见过季蕙几面，对这位貌美心善、风采卓然的女教授印象不错，然而没多久，季蕙就被检查出患了肝癌，离开了学校。
肝癌这毛病很奇怪，早期症状不明显，但一旦查出来通常就是晚期，而晚期肝癌的中位生存期一般只有三个月。
但季蕙显然比那些肝癌病人幸运得多，到如今屈指一算，她的生存期已长达六年。不可不说是一个奇迹。

久与病魔抗争，季蕙已然今非昔比，瘦成了干柴枯骨不说，瞧着还比实际年龄老了十来岁。但她精神状态不错，笑容可掬。她殷勤地招呼刑鸣入座，笑道：“没想到来那么早，家里还乱的很。”
刑鸣坐在中式雕花的木沙发上，细细打量自己曾经的老师。季蕙面孔与眼珠泛着怪异的黄，一双手浮肿得厉害，小腹也隆得很高，与她消瘦的身板截然不符――刑鸣的心“咯噔”一下，恶性腹水与深度黄疸是肝癌中晚期的并发症之一，可能是癌细胞已在胆管转移，以致胆汁无法正常排泄，引起全身皮肤与巩膜发黄，浮肿腹胀。
这样的症状十分凶险。离患者生命终结之日多半不远了。
“转移了，多活了六年，已经够本了。”季蕙似乎猜出刑鸣心中所想，笑着点了点头，又把跟在刑鸣身后的摄制组迎进了门。家里地方不大，但很干净，空气中弥漫着药味儿，苦中带着微微的香。
客厅里摆放着根雕茶桌，图案是仙鹤偷仙桃，意喻多福多寿。

夏教授家里还有一个人，康仁生物技术有限公司的老板刘中阳，一个小个子中年男人，五官端正，但面相瞧着有点苦，多半也是被近来的事端折磨的。刑鸣叫他“刘老板”，他摆摆手，说比起老总，自己更喜欢别人叫他刘博士。刘博士已经破产了，现在指望着把手上这个项目卖出去，让夏教授的肝药能继续做下去。他说，这当中当然有经济方面的考量，但更主要是想一出胸中恶气，既然盛域一心想垄断市场，那我就非上市不可。
刘中阳显然是夏家的老朋友，代替季蕙招呼客人，为屋子里的一大票人沏好了热茶。季蕙不喝茶，喝中药，她对刑鸣说：“老夏跟我提起过你，说你弃医从文，特别出息。”
刑鸣反倒歉疚，开门见山地说，自己是为做节目来的，但做这节目的目的并不是为夏教授伸冤。
“老夏就是犯了错，该怎么判怎么判。”季蕙很大度，笑着说自己看过刑鸣的节目，但每次看都心惊肉跳的，因为他与嘉宾访谈时，常常惹得嘉宾又哭又叫，要求终止录影。
这样的情况发生过几次，也不太多，通常是他故意在嘉宾伤口上撒盐，以刻薄的语言挑起争端。刑鸣摇了摇头，微微一笑：“以前我急着出头，以为挑衅就是勇敢，讽刺就是深刻。但现在知道了过犹不及，不会了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            65

进入癌症恶病质阶段，季蕙单是聊上四五十分钟，体力就已明显不支，刑鸣顾虑季蕙的身体状况，提议让她的学生代替她上节目，但季蕙坚持非亲自去不可。
这一期医改相关的节目势必打一场翻身仗。采访胡四爷那期口碑不佳，收视平平，他与虞仲夜还有个“半年之约”，得尽快在自己擅长的领域找回做节目的感觉。刑鸣决定和盘托出：“在节目现场，我不是您或夏老的学生，我是不能对任何一方有所偏袒的主持人。目前，节目组已确认邀请了知名的法学教授与药监局的领导，私自制药贩药隐患无穷，从他们的角度出发，绝不可能认同夏老这样的行为，节目组也会安排情境诱导，到时候少不得一番唇枪舌剑，您的身体恐怕支撑不住。”
“这事儿我自己愿意，老夏弄这个药的初衷就是为了我。所以我一直不愿意合眼咽气，就是想着，我也得为他做点什么。”季蕙一脸病态的黄气，但笑得依旧温婉好看，“后来我想到了，老夏与老刘共同的愿望就是让这药能成功上市，只要我还没咽气，那就是活招牌。”

刑鸣同样不愿意让刘博士上节目，尽管作为药厂负责人，他是这个新闻事件之中最该受访的当事人。
刘博士与季蕙并排坐着，季蕙面色蜡黄，反衬得刘博士一张脸青黑青黑，像刷了一层沥青――大概是气出来的。一面向摄影机，他便气势汹汹，骂骂咧咧：“所谓的反垄断监管都他妈是狗屁！”
他爆料，不仅仅是自己手上这个半路夭折的药，盛域这些年仗着自己后台有人，就是变着法儿地搞垄断，只为自己吃肉，别人啃滓。他揭露黑幕无数，说认识行业里的一个朋友，听过一个血淋淋的故事，C药必须和A药联合才能用，盛域垄断了A药，就等于同时垄断了C药的市场，活活逼得研发C药的药厂老板吞炭自杀了。

刘博士措辞激烈，也不知是危言耸听，还是确有其事。但实际上，做节目的人都对这样健谈的嘉宾求之不得，不怕对方满腹牢骚，就怕三棍子打不出一个屁来。尤其刘博士这样的，慷慨陈词却又不失条理，无须刻意诱导，演都演不出来。
然而《东方视界》是现场直播，尽管刘博士强调这期节目之中季蕙负责以情动人，自己负责以理服人，铁定将一切负面情绪管理稳妥。然而倘使他真的情绪失控，骂爹骂娘骂□□也就罢了，只怕他现场大骂廖晖，抖出盛域的黑料，必然造成一场无法弥补与逆转的灾难。
刑鸣很不痛快。人在屋檐下，他不能忽视明珠台的国媒调性，更不能不顾忌盛域这个虎视眈眈的赞助商。明知山有虎，半途而废是怂包，向山而行是傻蛋。怂或者傻，好像哪点都不能令人感到满意。

摄制小组拍完想拍的东西，刑鸣起身跟季蕙告别，尽管两人间师生情缘淡薄，季蕙仍显得依依不舍，不停留言嘱托――大概人之将死，把生之希望与美好都寄托在更年轻的生命上了。
“后院种着瓜呢，蔓子已经青了，秋天的时候记得替我把瓜摘了，皮薄瓤甜的好品种，不摘可惜了。”
她的意思是她活不过秋天。
季蕙交代遗言的时候面带微笑，不怨不艾，刑鸣静静听着，李梦圆悄悄在她身后抹眼泪。

把拍摄器材锁进面包车里，直接开车去餐厅。刑鸣让阮宁定了高级自助，约了全组的人，和他上回请客是一个地方。
电视台里什么风声都传得比外头快，没等刑鸣答应老陈，《明珠连线》又要换主持人的事情已在新闻中心传得沸沸扬扬，组里人心惶惶，都当老大请吃这一顿是散伙饭。
下了车，南岭主动凑到刑鸣身边，小声提议，新一期节目必须换人。
毫不吝惜地展露自己的表现欲，刑鸣愈发觉得这个新人画风熟悉，问他，这是你的想法？
观众想听新闻当事人讲述真相，我们就给他们一个新闻当事人，但这人又未必得是真的。南岭笑得艳丽笃定，意思很明显，造假。

刑鸣不动声色地望着南岭。这年轻人漂亮得晃眼，眼睛，鼻子，唇，夺目精巧，他的自我意识显然也很强烈，挤着从这般出色的五官里冒出来。
“可以找个群演代替刘博士，我就认识非常可靠的――”
“你看过《明珠连线》那期打工者专题吗？”
“看是看了……没看全……”漂亮的男孩子低下头，显得尴尬。
刑鸣也猜对方说看过自己每期的节目不过是客气，现在看来他连当时那场轰轰烈烈的群演风波都不知道，象牙塔里的佼佼者，两耳不闻窗外事，正常。
“不找群演，药厂一定还有别的领导或者刘博士还有家人。”刑鸣也不动气，拍了拍南岭的肩膀，微微露了个笑，“交给你了，去找他们。”

还是刑主播惯常请人吃饭的老地方。他喜欢贵的，这地方够贵。食材多是龙虾海胆帝王蟹之类，未必所有人都吃得惯生食，但刷卡时显示的消费金额就足以显出诚意。
天阴欲雨，风大。刑鸣站在八十几层的高楼眺望临近的商业街，人挤着人，密密麻麻的只能看见晃动着的脑袋。几个月前他也在这里请客，从初春到仲夏，景色变了，心境也大不一样。
来吃这顿饭之前，刑鸣问过苏清华，如果自己回归了《明珠连线》，《东方视界》的这些人将何去何从？
苏清华话说得很直接，一个萝卜一个坑，《明珠连线》的班底早就齐了，容不下你的虾兵蟹将。这些人都是你从别的节目组挖过来的，如今再舔着脸回去，那些节目组的领导如果大度愿意接收，那他们还能在明珠台占有一席之地，不然，就只能卷铺盖走人了。
这道理苏清华明白，旁人心里也都有数，电视台里最没保障的就是临时工，没有哪个领导会对“叛将”们网开一面。

雨忽然大了，那些挤挤攮攮的脑袋开始四散，只剩下江畔的树泡在水雾中，从窗口望出去十分萧条，颇有点“昔年种柳”的伤慨。餐桌上，大伙儿筷子都动得都不勤，临别的沉默又令这伤慨陡增一倍。还是最年轻的一个小丫头率先放开胆子，主动起身向刑鸣敬酒，说自己这两天已经想好了后路，离开明珠台后就回家搞微商，专卖不含硅油的洗发水。
刑鸣记得这小丫头有个颇男性化的名字，从农业频道调过来的，自己在厚厚一沓临时工资料里一眼相中这个人，对方也毫不扭捏地当场拍板加入，理由是难忍自己的领导把好好的《农业调查》改成了农民工选秀。
一群年轻人互相递了眼色，然后一个接着一个站起来，都抻长了脖子敬酒，敬刑鸣也敬彼此，说什么苟富贵，勿相忘，说什么祝老大名声大噪，愿《明珠连线》收视长虹……
瞧着没脸没皮嘻嘻哈哈，其实心里也都忐忑。好容易破千军万马加入了明珠台，没想到一夕间又被扫地出门。
下属们都等着他喝尽手里的酒，但刑鸣缓缓环视四周，放下了酒杯。去或留都是问题，去不仗义，留不明智，他太阳穴隐隐发胀，默默地注视眼前这一张张脸。他们大多跟自己岁数差不多，热血、诚恳又莽撞，他们也都跟自己一样，藐视传统不惧革新，其实直白点说就是胆儿肥，否则也不能一口答应加入这么个前途未卜的新节目，跟着他这么个自身难保的领导。刑鸣有点惊讶地发现，自己的记性还真是好多了。他记得他们每一个人的名字，以及他们曾经挥舞着的拳头，提出的诉求与展望的未来。
好一阵子，刑鸣才开口，“如果这是散伙酒那我就不能喝了。”又顿了顿，微微一勾嘴角，“我什么时候说过要回《明珠连线》了？”
谁想加薪，谁想转正，谁想解决户口结婚买房，他说我都记得，只要做出最好的节目，这些条件是我答应你们的，一定都能满足。

“老大！你早说啊，吓死我们了！”
这群年轻人当场欢呼雀跃，然后就彻底闹开了。别说放开了胆子，连肝儿都不要了，一个个端着酒杯往上凑，非以车轮阵的架势向自己的领导灌酒，嘴里嚷嚷着不醉不归。刑鸣倒也难道来者不拒，见招就接，凡是下属们递上来的酒，统统一饮而尽。饭半饱，酒却喝得足够了，刑鸣醉得不轻，一跨出餐厅大门就给苏清华打电话。苏清华其实想劝自己的徒弟回去，但他向来不过分干涉他的选择，遇上小事便任由他扑腾胡来，遇上大事便如蜻蜓游于水面，轻轻点一点，拨一拨。
“半年的期限就要到了，决定了？”苏清华看似随口一问，其实一颗心也揪着。
“决定了，就留在《东方视界》。”刑鸣被手下那群兔崽子灌大发了，全身的血液直往脑门上冲。苏清华劝他，别意气用事。
“不是意气用事，真不是。”推开窗，毛茸茸又冷嗖嗖的雨挠在脸上，刑鸣远眺窗外的大江，血管里的血液慢慢冷下来。他再次确认了自己的答案，喃喃自语似的回答，《明珠连线》的辉煌始终是别人的，你的或者庄蕾的，策划的或者后期的，我要自己达到那样的高度。

周六请全组成员吃了大餐，周日便揪着他们的领子命令集体加班，组里人手还是不够，每个人都得掰碎了用。但大伙儿斗志高昂，跑外勤的跑外勤，剪片子的剪片子，一连二十个小时扎在工作里也无怨无悔。
这种打了鸡血似的工作状态一直维持到周三，周三下午，盛域那边派人来了。四五个人，为首的是个三十来岁的女人，自称是盛域市场部总监，名叫Candy。

名字听着甜美，人倒不漂亮。身形庞大臃肿，像发酵的面团，但脑袋极小，小眼睛尖下颌，鼻背的骨头高高耸起，长得就跟座山雕似的。Candy自恃金主身份，嫌刑鸣的办公室空间逼仄光线晦暗，不肯落座，反而在一片大办公区里走来逛去，四处挑挑拣拣。
盛域的人一路耀武扬威，颐指气使，强调新一期节目里哪里必须给出盛域的logo特写，哪里必须念出盛域的品牌slogan，哪里必须安插盛域的宣传广告，哪里必须安排盛域的研发总监出镜……
廖晖怕是现在还不知道夏致远才是节目的主角，但节目迟早得播出，图穷则匕见。刑鸣只能走一步看一步，眼下一心只想把这尊难缠的菩萨送走。他一开始还笑脸相迎，派阮宁拿着小本儿跟在身边，敷衍地记录着。但Candy得寸进尺，先是要求提前看《东方视界》中将播出的短片，没得到确切的答复之后，甚至叫来了盛域自己的市场部，要求直接在成片上修改。气氛闹得很僵，整个小组的成员都面面相觑，谁也不敢开罪这最大的金主。
到最后刑鸣忍无可忍，当着众人的面跟Candy互拍桌子，寸步不让，他说，这是中国最大电视台的新闻节目，不是你们盛域集团的硬广！
一直喋喋不休的Candy终于闭嘴了。足足五分钟的沉默之后，她冲着刑鸣冷笑道，拿了钱就翻脸不认那可不好，廖总的脾气刑主播肯定也了解，我希望最后的节目能令我们公司满意，这是为了你好。
留下这句□□裸的威胁，Candy露出一脸高深莫测的表情，盛域的人马扬长而去。

Candy走了之后，刑鸣立在原地，久未回到自己的办公室里。趋利避害是人类本能。他的额头两侧突然又胀得厉害，还阵阵发疼――这是精神高度紧张的人常见的反应，被凶兽猛禽窥伺着，任谁都紧张。
良久，刑鸣揉了揉不断膨胀着的太阳穴，招来组里的后期，说已经过审了的片子还得重新剪。

布置完加班的任务，刑鸣心里怄得慌，拖着步子往办公室走。手机突然响了，来电显示是老林。刑鸣盯着手机，咬着嘴唇犹豫，半晌，还是接起来。
老林在电话里问他晚上有没有空出来一会儿，还说，他那只掉进湖里的浪琴表，总算找着了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            67

刑鸣冒雨回到明珠园里的办公室，身上基本已经湿透，组里的人仍在加班，空气里油香弥漫。
刑鸣把自己关进办公室里，脱了外套，取纸巾擦了擦外露的脖子与脸。南岭不请自来，客客气气地问他，师父，今天晚上我家里还有重要的事情，能不能现在就回去？
这话听得人完全不信。时针早已划过十二点，都这会儿功夫了，除了姘人宿娼、梁上做贼，还能有什么重要的事情？
刑鸣看了看南岭。他翻过这小子的资料，知道这小子生得美艳勾魂顶顶洋气，本名却极土气，叫唐鑫龙。家境也不好，还不是一般的不好，出自贫困山村，几片破瓦一爿残墙，就算是一个家了。也不知道算不算是某种社会定律，一般出身低微的人都特别渴望出人头地，也都特别敢拼敢闯敢豁出去。刑鸣以己度人。
但这会儿南岭瞧着一点拼劲没有，像摘下枝头又插瓶里的花儿，搁不了两宿就憔悴。不过憔悴归憔悴，还是挺招人稀罕的模样，一双眼睛水光潋滟，一张俏脸我见犹怜。
估摸是新来的实习生吃不了这连续熬夜的苦，刑鸣倒起了点怜香惜玉的心思，对南岭说，雨太大了，叫个车再回去。
南岭笑容莞尔，说一会儿有人来接。
南岭跨出办公室大门前，刑鸣又吩咐他，后天《东方视界》恢复直播，代替刘博士上节目的人得尽快联系。

雨真的特别大。这天与地之间跟扯了千丈长宽的水帘子似的。一顿夜宵吃得人心不宁，气不顺，刑鸣站在窗前吹着夹杂冷雨的凉风俯视下去，看见一辆黑色奔驰由远及近，溅起两排水花，停在了楼下。
奔驰在明珠园里不算好车，但刑鸣对这车当然眼熟，十分钟前他刚从这车上下来，看来是虞台长吃了夜宵后也没回去，兜了半圈又回到了明珠园。
这个时间，明珠园里还在加班的人不剩几个，虞台长大大方方来接人，似也不怕落人口舌。
然后刑鸣看见，南岭大步跑了出去，停在大奔的后车窗前，毕恭毕敬地弓着腰，跟车里的男人聊了几句。
隔着雨幕也看不清这男孩子的脸，但应该是笑着的，怎么好看怎么笑。

刑鸣一眼不眨地望着那辆黑色大奔，望见老林冒雨跳下车，替南岭拉开了后车门，做了个姿势请他上车――南岭坐上去，就坐在虞台长身边。刑鸣嗓子突然发痒，喝了一口阮宁为他准备的咖啡，结果反把自己呛着了，差点没吐出来。
太苦了。像一口咬碎了苦胆，而那胆汁偏偏卡在喉咙口，咽不下去又吐不出来，只剩浓重苦味，溢满口腔。
“没加糖？”刑鸣回头看着自己的助理，微微拧着眉头，语气里明显带着不愉快。
“老大，”阮宁委屈，“你不向来只喜欢清咖的吗？”
刑鸣“嗯”了一声，再次转身面向窗台。
奔驰已经驶离了明珠园，连影子都瞧不见了。
刑鸣又喝了一口纸杯里的咖啡，抿着，含着，细尝其苦，直到实在抿不了含不住了，才将这既苦又涩的液体艰难咽下去。
“以后不要清咖，”他冷脸，皱眉，“太苦。”

周四早晨给Candy检查新剪出来的短片，完全依照对方所言，该删的地方删了，该改的地方改了，因为素材摄录得足够，这个题材又大有文章可做，短片内容还算丰富，总算鱼与熊掌兼而得之，既照顾了金主的喜好，又对得起一个媒体人的操守。
但刑鸣仍不满意。不满意盛域咄咄逼人，更不满意自己，没能一犟到底，怂了。
然而直播开始前两小时，盛域方面又出幺蛾子，Candy说廖总不放心，不希望刘博士与季女士出现在直播镜头里，怕这一对疯男女会在十亿观众面前胡言乱语。

刑鸣更不满意了。他对自己的场控能力很有信心，最不济也可以暗示导播切换广告，何况季蕙不是刘博士。他和她一大清早就开始对稿子，季蕙甚至比任何工作人员来得都早，她难得薄施脂粉，虽病态犹在，但看上去令人眼前一亮。她说起话来条理清晰，亦庄亦谐，你很容易忘记她是一个重病缠身之人，也很容易被这样一种乐观与坚强的精神所打动。

但Candy坚持要换人，字字跟楔钉子似的凶蛮强硬，丝毫不给转圜余地。
刑鸣没跟Candy争，而是跟自己争。脑海里刀光剑影，什么念头都有，有一瞬间他也想起虞仲夜――人说大树底下好乘凉，诚不我欺。
悔不悔？不好说。
牛鼻绳落人手，最后刑鸣拗不过的还是自己，决定顺着廖晖的意思换人。季蕙通情达理，含笑推托自己身体不适，本就不太有心力上节目。
药厂还有别的领导，但药厂宣告破产以后，几位高层或移民或失联，还有心灰意冷拒不见面的，顶在前头的只有一个最慷慨激昂的刘博士。南岭到底机灵，多方联系打听，总算在直播开始前带回来一个人，说是刘博士的侄子，也在药厂里任职，级别还不低。

南岭带来的人叫刘朝，递上了身份证和名片，说是刘博士的嫡亲侄子，长得浓眉圆脸，跟刘博士颇有几分相像。刘博士的头衔是总经理，刘朝的名片上写着“医学总监”，按理说应付药监局评审专家与网友的质疑应该绰绰有余。
组里还有几位负责外联的记者，但这回都铩羽而归。南岭自觉立了大功，笑得花明柳艳，跟刑鸣说，昨天虞叔让我准备参加台里举办的主持人大赛，得麻烦师父你给我写个推荐语。不过这个不急，等你节目播完我们再细说。
刑鸣收下刘朝的名片，还回身份证，也不说行或不行，只是看着南岭。
这目光里堆叠着太多怀疑、挑剔与不体谅，冷冰冰硬邦邦，南岭被刑鸣盯得心里发毛，嘴角抽了一抽，甜津津的笑容被抽去大半，一张颜色颇好的脸瞧着也不艳了。
离直播开始仅剩二十分钟，总导演在刑鸣身后催促，赶紧让新来的嘉宾对对稿子。
刑鸣暂且同意，但刚问了刘朝两个问题，却发现对方语焉不详，虽不出错却笼统宽泛，不能力究细节。刘朝解释，公司内分工明确，自己并未全程参与这个肝癌药丙氨酸西洛尼的研发试验。总导演却道问题不大，这个选题太贴近生活，而观众们又大多外行，他们想看的是情与理的激励交锋，是自己的健康权与生命权如何在与法律伦理冲突时得到保障，而非冗长枯燥的医学演讲。
这话乍听之下合情合理，而时间所余无几。

刑鸣犹豫不决，转而去问季蕙的意思。
季蕙瞧着油将尽灯将枯，了这个节目才撑到今天，那仅剩的一点气力已经泄了。她仍在笑，一丝丝、一绺绺，从浮肿蜡黄的脸上强挤出来。刑鸣不忍卒睹，又把目光移开，他听见季蕙说刘博士倒是有个侄子叫刘朝，只不过在不在公司任职她不知道，他们之间也从未有过正面接触。
直播前五分钟，刘朝跟着导演走了过场，基本了解了节目流程，正准备上场。
刑鸣突然拦下他：“你不用上了。”
“怎么不上了？刘博士没获准前来演播厅，季女士又碍着咱们金主的面子不能上场，唯一的新闻当事人再不上，这节目还怎么做？现场不仅有名校的法学教授与药监局的评审专家，还有线上那么些磨刀霍霍的网友，本来好端端的唇枪舌战势均力敌的场面，不就变成单方面的血洗与屠杀了吗？”导演急得心火蹿上头皮，险些大骂刑鸣不明事理，“死刑犯还有指定辩护呢，受访人的席位无论如何不能空缺，这个时候不管来的是人是鬼，都得上！”
“确实不能空缺，但刘总监准备不够充分，不是这样一个专业选题的最佳人选。”刑鸣回头看了季蕙一眼。奇怪的是，无需多言，他们师生间竟有默契，当从季蕙突然迸发亮光的眼神里获得许可之后，刑鸣微微一笑，“我上。”

结束开场白之后，节目播出了一则短片，这是全组组员熬夜修改的，虽不是有心为盛域做宣传，但却行了硬广之实。
巨大的logo停留于显示屏的中央，短片播放完毕，作为主持人的刑鸣还没与嘉宾聊上两句，同在嘉宾席上的盛域首席医学官居然截过话头，信誓旦旦地说了些什么平民也能用上天价药，会力争让盛域的肝癌药进入医保，捍卫广大患者的生命健康权云云。场下观众十分捧场，掌声雷动。

盛域财力厚，路子广，自然气势盛，底气足，该CMO一番话壮怀激烈，还真当是他们公司的新药推介会，也不说新药仍在试验阶段，好像板上钉钉就会获得审批。
刑鸣目光瞥到台下，坐在观众席头排的Candy冲他努了努嘴，面貌丑恶无比，神态洋洋得意。
新闻当事人的三个座位空无一人。
刑鸣也冲Candy笑了笑，确信此刻镜头正对着自己，他便脱掉了西装，扯掉了领带――进不能进，退无可退，他被卡在这么个位置上，一口气郁结了好几天，终于有了点气门不再受堵的迹象。
动作很快，但导演已在场下冲他打手势，提醒他，这个行为，不合适。
解开一丝不苟扣到最上方领口处的几颗衬衣扣子，刑鸣向前两步，冲在场观众与面向全国数亿观众的摄像机镜头，清晰响亮地骂出一声：“去你妈的药监局！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            68

“去你妈的药监局！”
一句话。嘉宾脸绿了，观众惊呆了，导演气疯了，就连苏清华都捏紧了轮椅的把儿，在心里大骂自己的学生只会逞匹夫之勇，愚不可及。整个演播大厅突然陷入死一般的静寂，像是泄气孔被堵住的高压锅，稍出一点动静，就会“砰”一声炸得鸡犬不留，瓦砾横飞。
留下足够所有人震惊与酝酿的时间，刑鸣掐准了秒数，在导演强行切换广告或替补短片之前，他用英语重复了一遍刚才那句惊世骇俗的话：
“Screw the FDA，”这回气定神闲，语调平稳，又摆出一个节目主持人应具的亲切微笑，说，“这是美国电影《达拉斯买家俱乐部》中的一句台词。”
又是一句话。如抽薪于釜底，虽不至于滴水不漏，到底不会酿成直播事故，最多也就被老陈治个“言辞不当”之罪。不得不说，圆得还是相当漂亮。

“电影讲述了一个绝症患者，经历了绝症的痛苦与绝望的情绪之后，以极端的方式助己助人，努力求生……”
刑鸣尽量以中性的语句简述电影剧情，电视机前的老陈都看出这小子贼得很。这会儿倒又像个大台的新闻主播了。剔除“勇敢”“抗争”之类旁人常用来描述该电影的正面评价，又用“愤怒”“极端”之类的字眼来撇开那句脏话与自己的干系。
不但有匹夫之勇，还有过人之智，虚晃一枪，明里是念台词，实则暗自泄愤，兜了你嘴巴子还不让你还手。

“在我国，曾有‘抗癌药代购第一人’之称的陆某因‘销售假药罪’被捕，并于2015年1月由检察机关撤回起诉，免予刑事处罚。这个新闻曾引发社会广泛关注，被媒体称为中国版的《达拉斯买家俱乐部》，然而时隔一年零六个月的今天，类似的剧情又再次在我们身边上演。”
刑鸣随意地挽起衬衣袖子，继续说下去：
“穿戴西装领带，我的身份就是《东方视界》的主持人，主持人理应不偏不倚，中立客观。《东方视界》始终坚持既推崇理性，也尊重人性，既不为新闻当事者申辩，也不代替司法机构与社会公众作出审判，只是尽己之能挖掘更大的一角来窥冰山全貌，还原事件真相。然而目前，关于夏教授的案子仍旧云山雾罩，而因为种种原因新闻当事人也均没能到场。所以现在恳请在场的与电视机前的观众暂时忘记我的主持人身份，允许我来代替夏教授发声。”恰到好处一个停顿，刑鸣冲全场观众微一鞠躬，显得谦逊、严肃而诚恳，“如果你们准许，不妨给我一点掌声。”
台下掌声响成一片。丝毫不逊于盛域CMO方才那场言过其实的发言。
剧本走向不对，一切都是刑鸣的即兴发挥。这幺蛾子一出接一出，导演已经晕头转向，同在台底下的苏清华倒欣慰，这小子有长进，知道适时拉近自己与观众的距离了。

“原发性肝细胞肝癌，以下简称HCC，是世界五大常见癌症之一及仅次于肺癌和胃癌的第三大致死癌症。相较西方国家，肝癌在亚洲国家更为盛行。我国每年肝癌发病人数与死亡人数均占全球同类人口的一半以上，是全球肝癌发病率最高和死亡最多的国家。由于肝癌发病初期症状不显，只有大约5%到15%的病人能够及时接受手术切除或局部消融治疗，且其中仍有超过七成的复发率。对于无法接受手术切除的肝癌患者，非手术治疗方法比如全身化疗成了仅存的救命途径。然而众多临床研究表明，全身化疗对提高肝癌患者的长期存活率并无明显作用，晚期肝癌的中位总体生存时间仅为3至7个月。”

“这是目前市场上的一线肝癌药物索拉非尼，商品名多吉美，是一种口服的多靶点、多激酶抑制剂，能明显延长肝癌晚期患者的生存期。”刑鸣从衬衣口袋里取出一板药片，招呼摄像推个近景，“相信部分观众朋友对它并不陌生，就是这种红色的圆形药片，在中国大陆的售价约为2.5万元一盒，肝癌患者一个月须服用两盒，且不能断药。”

“粗粗估算，1克药相当于10克黄金，敢问在场的观众朋友，有哪位家庭月收入超过五万人民币的，能不能举一下手。”
举手者寥寥无几，不举手者面面相觑，大概都被这高昂的药价吓着了。绝症与死亡似远实近，这么冷不防地被主持人抛过来，委实叫人心惊胆战。
嘉宾席上正襟危坐着四个人，名校的法学教授，药监局的领导，国内最大药企的CMO，以及享誉全国的肿瘤专家。四个人都年纪一把，大有来头，这会儿脸也都还绿着。
盛域的CMO姓郭，此刻正一脸惊诧地看着台下的Candy，两个人的眉来眼去没逃过刑鸣的眼睛，不等对方发难，刑鸣倒先发制人：“对于这样一个现实，盛域的郭总似乎有话要说。”

郭总监道：“就我所知，夏教授的这个丙氨酸西洛尼是购买的美国某医药公司中止研发的项目，在其基础上进行剂型创新，目前在国内连II期临床研究都没有完成，就已宣告破产。引进国外已经中止研发的、疗效不确切且安全性也可能存在风险的药品是投机取巧，而且非常危险。对于这种对患者极不负责任的行为，我司是不能认同且深恶痛绝的。”
落井下石不止，还不忘给盛域打广告，刑鸣勾了勾嘴角，又取出一板药片：“这是夏教授生产的丙氨酸西洛尼，黄色，长圆形，双凸薄膜衣片剂，售价一盒几百乃至几十人民币，患者一个月的治疗费用不足千元。”
刑鸣话还未完，郭总监再度发声，就“中止研发”这点紧揪不放：“该药已在美国研发失败，岂不是让我国患者成为欧美劣质药的倾销地和消化厂？即使价格便宜，但若效果不明，极有可能延误患者病情，后果不堪设想。”
在场观众开始小声议论，国外中止研发，国内二期又未完成，乍听之下确实唬人得很。

国人“内斗内行”看来既是本能又是天赋，刑鸣暂不回应咄咄逼人的盛域CMO，只说：“在夏教授所生产、出售的药物是否为欧美劣质药这点上，有一位场下的李先生有着切身体会，他是一位自夏教授处长期购药的患者，我们来听听他是怎么说的。”

随主持人话音落地，一个中年男子从台后走到了台前，坐在了受访者的位置上。刑鸣问罢了他的姓名、年龄、从事职业与家庭收入，便让他深入自我介绍。
李先生向镜头展示了自己的病例：“我是一年前查出患了肝癌，晚期，手术切除已经迟了，当时医院推荐多吉美，也就是索拉非尼，但是我没用。”
刑鸣走到李先生身前，问：“为什么不用？”
“太贵了。我一个国企在职工人，一个月收入五千多人民币，上面有两位老人要供养，下头有一个小孩要读书。实在用不起。”
“那有没有你能承担得起的肝癌药物可以替代索拉非尼？”
“没有了。医生说，索拉非尼是目前市场上唯一能延长肝癌患者生存期的全身性治疗药物，不用索拉非尼，就只有等死。”
“但是你刚才说你是一年前查出的晚期肝癌，在没有使用索拉非尼的情况下，你的生存期已经明显超过了一般的晚期HCC患者，这当中你采取过什么自救措施吗？”
“肯定采取了。”李先生有问必答，点了点头，“我想这是人的本能吧，看到癌症诊断书的时候，只有一个念头，那就是活下去。我们的那个病友群，全是吃不起索拉非尼的晚期肝癌患者，在遇见夏教授之前，我们当中不少人已经倾家荡产、妻离子散，但还是想要活下去。我们想过很多别的法子，托人购买印度仿制的索拉非尼，甚至自己动手合成原料药。”
“自制原料药？”刑鸣微微皱眉，“除了称量、配比，还得加入医用淀粉等辅料进行灌装，其中任何一个环节出现问题，都是非常危险的。”
“很危险，但是没办法，只想活下去呗。”李先生叹气，“其实印度仿制药还是比较粗制滥造的，而且我们在网上找人代购，很容易就误买假药。后来听一位病友介绍加入了夏教授的病友群，提供诊断书从夏教授那里购药。我可以用我的生命担保，夏教授的药绝对不是劣质药，我们这个群所有病友都活过了肝癌晚期患者的中位生存期。我女儿高二的时候我被确诊为肝癌晚期，医生说最多再活三个月，但现在还有一个月我女儿就要入学了，我不仅陪她走过了最艰难的高考的日子，还能亲眼看见她走进大学校园了……”多延长的几个月生命对这个男人而言弥足珍贵，李先生眼眶湿润，真情流露，他从兜里掏出一个折叠的信封，伸手递给刑鸣，“这是我们病友群自发的联名请愿书，还有一些慕名而来、并未从夏教授这里购药的肝癌患者，我们都希望对于夏教授一案，法院能够酌情从轻处理。”

刑鸣接过请愿书看了看，白纸黑字的签名千人有余，他再次面向镜头，展示手中的请愿书：
“截止至目前，全球已有3项III期临床试验比较了丙氨酸西洛尼与索拉非尼治疗肝癌的疗效，证实丙氨酸西洛尼的抗肿瘤活性优于索拉非尼，但耐受性稍差。由于美国药监局规定新研发的药物必须明显优于同类型现有药物，才能获得审批，所以最终美国医药公司中止了此项研究。然而多项临床研究表明，肝癌的发病机制存在着广泛的地域差异，亚洲人群的药物耐受性普遍好于高加索人群……”
刑鸣顿了顿，向全场观众提问：“一个拥有良好治疗前景并更适用于亚洲人群的药物，只因没有明显优于美国已有的药物，就能被定义为研发失败或者劣质药吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 70 章
                            

                                                        

                            

                            70

刑鸣没给南岭写什么推荐信，理由是南岭造假，让他去找刘博士的亲戚，结果却带回来一个赝品。
为了丙氨酸西洛尼再上临床的事儿，刘博士的亲侄子也露了脸，根本就不是南岭在直播开始前带来的那一位。刑鸣自己也有些后怕，一念之差，险些又重蹈覆辙。
南岭身上那点毛病自己当初也有，一点点阳光就灿烂，一点点成绩就扬眉。南岭近来是全组里最早走最晚到的，好几次都被人看见从虞台长的奔驰车上下来。但虞台长本人并不在车上。据传明珠台打算倾全台资源打造自己的视频网站，而广电总局认为堂堂国家门面，与新媒体较劲是不务正业有失体统，于是责成停止。两方各有各的坚持与考量，官家公子骆优便形影不离地跟着台长，出入斡旋。
南岭大概知道自己背后有人撑腰，一下子没了初来乍到时的恭顺，说起话来很有点不着四六。他觉得自己错了，但也不算错得离谱，他说他大三的时候在某个地方台实习，请群演找替身那是常有的事。何况救急如救火，情势所逼，别的组员连个群演都找不来，节目总不能开天窗吧。
听这口气，非但觉得自己无过，而且有功。
“真实是新闻人必须遵守的铁律。不开除你已经是万幸了，这推荐信，我不会写。”刑鸣看了南岭一眼，“和领导说话，你什么坐相？”
南岭把翘着的二郎腿收回去，坐直了。
南岭起初振振有词，见刑鸣态度强硬，又服软了。他道歉的话听来十分敷衍，但大眼睛中泪光盈盈，一口川普油腻黏糊。
这一套也就对付老陈兴许管用，刑鸣不再跟南岭废话，直接把人撵出办公室，眼不见心不烦。

没想到老陈还真就亲自出马了。他把刑鸣喊进自己的办公室，语重心长地解释，台里对南岭的前途是相当看好的，超人气的网络红人，形似他骆优神似你刑鸣，还比你俩都年轻几岁，这次劳师动众搞“挑战主持人”大赛，就是为了捧这个新人。台里参赛的几个实习生都由带他们的导师推荐，南岭已经是内定的冠军，让你推荐也只是走个过场。
“不写推荐的原因我已经上呈了，新闻人不能造假，他还把群演带来直播现场，险些闯祸。”刑鸣说完就沉默了。他是小心眼了，他替林思泉、也替自己感到不公。这两天多看了几本法律书，主观上认为新闻造假也该是抽象危险犯，他们几个本该同罪论处，凭什么林思泉就必须主动离职，他南岭却受力捧？
“虞叔想捧谁，还不是他一句话，你这不是给南岭面子，是给他老人家的。”老陈忽然笑了，笑得与南岭的川普一样油腻黏糊，说，“咱们台长现在放心上的人是小南，你一个老人了，不要有情绪，要大度。”
刑鸣嫌这句话听得刺耳，愈发不愿意写这推荐了。他起身走人，留下一句话，虞台长想捧谁确实是他一句话的事情，台里既然已经内定，何必还要我多此一举。

想起林思泉，便感愧疚。网民喜新厌旧，翻脸快于翻书，最近网上已经没有林主播的新闻了，刑鸣想着这下去看看他应该不会惹出风波，于是请了两个小时的事假，说去就去。
林思泉差不多快出院了，刑鸣去的时候碰巧还看见了林思泉从老家赶来的父母，许是老来得子，两位老人弯腰佝背鸡皮鹤发，一看就是老实本分人。父母离开病房，林思泉瞧着精神不错，开口就对刑鸣说，其实还得谢你。
谢我？刑鸣不解，谢什么呢？事情闹到这般田地，不言恨就不错了。
林思泉说，庄蕾跳槽去了东亚，待遇几乎翻番，东亚痛失骆优，卯足劲儿了要抢来明珠台的当家花旦。他跟庄蕾准备风波过去就离婚，自己净身出户，财产与抚养权都归女方。高中那会儿他就发现自己对女人没兴趣，拐弯抹角地告诉过家里人，结果他的母亲上过吊，切过腕，还喝过煤油，就跟第一期《东方视界》里描述的一模一样。这些年虞总身边也有别人，他不敢想更不敢争，拖拖踏踏到三十来岁，既害怕又愧疚，终于拗不过又熬不住，随父母心愿结了婚。
弥留的时候是万念俱灰一心想死，但突然又觉得不能一死了之便宜了你，所以决定还是醒来看看。林思泉笑笑，笑意微苦，接着长叹一声，算了，虞总是真的喜欢你。
人死过一回就通透了，看林思泉当下的状态，算是终于把自己从这段混乱的关系中渡了过去。

离开林思泉的病房，刑鸣就觉得自己挺没意思的。而今这点情绪实在显得太酸了。干嘛非得跟一个年轻后生较劲呢？不就是写推荐信么，提笔一挥的小事，渡人渡己，何乐而不为。
新人换旧人，欢场如战场，刑鸣很明白这点。何况是他自己先一步当了逃兵，丢盔弃甲。
所以他没理由介意，没立场酸楚，没资格心痛如绞。

在医院的走廊过道里撞见向勇与向小波，向小波坐在轮椅上，腿上打着石膏，看着不算严重，估计是又在外头惹事了。两个人都没看见刑鸣，刑鸣没打招呼转身想走，没想到偏又撞见唐婉。唐婉刚从取药处拿了药，见了儿子，露出吃惊的表情。
刑鸣身板遗传父亲，五官遗传母亲，算是占尽了父母的便宜，但每次看见唐婉，也都由衷觉得，这个女人可真美啊。
唐婉大概刚刚从舞蹈学校回来，还没来得及卸妆，衣服飘摆着宽大的水袖，淡紫色的裙角几乎曳在地上。什么“翩若惊鸿，婉如游龙”，什么“淡白梨花面，轻盈杨柳腰”，多好的诗句唱词都是形容她的。门诊大厅里的人都目不转睛地盯着她看，还有一个看上去约莫七八岁的小姑娘仰着脸痴痴望着，对唐婉说，阿姨好看。
阿姨？刑鸣在心中冷笑，倘使自己早点结婚，唐婉这会儿都是奶奶了。
坐在轮椅上的向小波一会儿哭咧咧的，一会儿又冲着向勇唐婉大呼小叫，叫爸，叫妈。
他们乐在其中。
刑鸣坦然地与这一家三口擦肩而过，目不旁视，毫无表情。
他突然又改主意了。

下午回到明珠台，南岭又跑来认错，这回诚恳多了，还送了东西。
一只灰色的鸵鸟皮钱夹，驴牌，官网上标价一万二，看样子是下血本了。
这东西是别人孝敬给赵局的，赵局不通时尚不知潮流，甚至分不清男款女款，心道还没茅台实惠，随手就赏给自己的情儿了。
情儿又给了她自己的弟弟，让他去孝敬不知为何开罪的领导。

刑鸣当然是识货的。拆了精美的礼盒包装，低头扫了一眼里头的东西，又抬脸注视南岭，也不说话。
南岭被刑鸣这眼神盯得怕了，索性搬出自己的后台：“这也是虞老师的意思……”
从那一家三口那儿累积的不快有了宣泄之处，刑鸣不爱听这一声“老师”，直接打断南岭：“你说行贿是虞老师的意思，还是造假是虞老师的意思？”
没成想连台长的面子也不给，南岭脸上笑容彻底消失了，一张脸煞青煞白。
“地址我一会儿给你。”刑鸣的态度看似缓和一些，“你晚上来我家吧，十点以后。”
“什……什么意思？”南岭愣了愣，结巴了。
领导家，晚上，还是十点以后。这是一种信号。
明珠台那点男□□娼的八卦天涯上都有，进了这个圈子就别想出淤泥而不染。南岭初见刑鸣时，一眼就认定对方是“那种人”，虽说媒体人里直男不少，但直男没那么冷艳，直男也没那么拿劲。于是他更知道不能随便往领导家里跑，比如他姐姐，一来二去就被那个又老又馊的赵局拐上了床。
“放松点。”将驴牌礼盒随手扔往一边，刑鸣的眼神三分暧昧七分冰冷，嘴角似笑非笑地翘了翘，“你得让我看到物有所值。”

适逢阮宁敲门，刑鸣挥手送客。南岭失魂落魄地退出办公室，前脚刚走，刑鸣就把那只驴牌的皮夹塞回盒子扔给了阮宁，说，送你了。
阮宁受宠若惊，嚎足了五分钟才想起来自己是来干正事儿的，他说，新报上去的选题有一个没过审。
“哪个？”
“就是那个苍南连环奸杀案。”
《东方视界》的储备项目有几个，也都拍了大量素材，其中有几个选题在刑鸣看来很值得探讨，但最近组里有人听他公安局里的朋友透露，这两天警方就会披露苍南连环奸杀案的细节，必会引发社会关注。这案子在上回廖晖举办的慈善晚宴上听人提过一句，当时就很令他介意。新闻最重时效性，他决定先别的媒体一步，做个相关的专题出来。
阮宁说：“王编辑说选题挺好，但别人报审都能过，唯独你不行。”
“为什么唯独我不行？”刑鸣沉着脸问。
阮宁吞吞吐吐：“王编辑说原因你自己知道，还说，苏老师也不建议你做。”
原因刑鸣当然是知道的。
□□杀人犯……□□犯。
他被这三个字戳了十年脊梁骨，刀刀都见血。
老陈背地里下刀子，把刑宏当年的案子传得明珠台内人尽皆知。所以王编辑感慨，苏清华犹豫，无非都觉得孩子不容易，何必做节目还揭自己的伤疤，自找不痛快。
关于刑宏当年的案子，刑鸣直截了当地问过苏清华，但苏清华本是局外人，对此知之甚少，他让他去问自己的母亲；刑鸣旁敲侧击地问过唐婉，当时唐婉正准备去跳舞，她将头发仔仔细细地梳好、绾起，一丝不苟，过了很久才说，你爸爸是个好人，别的……我都忘了。

刑鸣向来听不进劝，当天就派了一个女记者去看守所采访，结果女记者回来以后哇哇直哭，说从没见过这么可怕的人。
别的小组的记者还在外头采访，不得已，刑鸣只得自己去。

苍南连环奸杀案的疑犯名叫丁洋。估计知道自己身负几十条人命逃不了是死刑，所以拒不忏悔，对每个出现眼前的活人也都心怀敌意。
刑鸣盯着丁洋。丁洋也盯着他。他的眼神像打量猎物，眼底漆黑一片空无一物。确实可怖。
两个人几乎无法进行正常交流。
丁洋脖子一梗，把一张死气沉沉的脸向刑鸣凑近一点点。
他故弄玄虚地挤了挤眼睛，你知道吗，其实我还有一个孪生兄弟叫丁磊，我们俩一起犯的案，警方抓人的时候我让他跑了，也没把他供出去。我只睡女人，可他荤素不忌，还奸杀了好几个男人，只是那些男人的尸首埋得隐蔽，一直没被人发现。
丁洋说到这里又舔了舔嘴唇，丁磊跟我从小就有心电感应，他这两天就会来找你的。
刑鸣来之前查过丁洋的详细资料，知道他是独子，根本没有一个叫丁磊的孪生兄弟。但这人演得实在太真，每一停顿、每个眼神、甚至每粒毛孔都是戏，不由得别人不信。

周日晚上十点，刑鸣坐在家里写稿子，他打算由这个连环奸杀案起头，做一个性侵害相关的关注女性安全的系列专题，采访对象就定在牛岭监狱里。 
人定在书桌前，思想却远，想了许多不该想的。
“_”地一声保险丝烧断了，整栋大楼都停电了，刑鸣想起丁洋那双死灰般的眼睛，忽觉后背冷汗涔涔。
他敏感地意识到，房间里还有别人。
刑鸣去厨房取了一把餐刀，原打算报警，没想到鬼使神差手一抖，竟把电话拨给了虞仲夜。
虞仲夜问他：“怎么了？”
刑鸣拿着刀坐在门口，堵住唯一出路：“家里停电了……有个人……那个杀人犯丁洋……”
虞仲夜似乎不解：“为什么不出去？”
借着手机的光亮，刑鸣以目光警惕地梭巡四周：“我不能出去……我一出去，他就跑了。”
虞仲夜大概明白了，令人倍觉定心的醇柔嗓音传过来：“好，你等着。”
挂了电话才想起来应该报警，但手机适时耗尽最后一丝电力，关机了。

刑鸣手持尖刀坐在黑暗之中，听见门铃乍然响起时，心中无所畏惧，反倒有些感动。
这地方久没来过客人，连淘宝上买东西都由阮宁代收，快递员从不上门。刑鸣仔细回忆，上回来人好像还是小区要选党代表，几位热心的大妈挨家挨户地吆喝居民去投票。正逢隔壁人家家里添丁，还一添添俩，欲送喜蛋，于是两拨人马齐按门铃，此起彼伏。
刑鸣默默坐在房间里，装作不在家，任门外人闹了一阵子，又任其渐渐消停。
距今已经……大半年了吧。
算不清楚确切日子了。刑鸣不喜与人交善，更懒得应酬街坊邻居，几扇窗，一张床，遮风避雨的地方而已，又不是家里。
独处，独居，独自一人。说不上是喜欢还是不喜欢，其实只是习惯。就好比以前春节时候，别人是爆竹声中一岁除，他却在学校里写作业，因为向小波要回家过年。
这些点滴汇聚起来，成了缺陷，成了缺憾。
他知道门外站着的是虞仲夜，自己这大半年来头一位上门的客。

虞台长来了，同时还带来了警察。警察真的从刑鸣的床底下揪出一个人来，但不是丁磊，而是一个十五六岁的小姑娘，耷拉着两条弯弯的眉，瞧着比兔子还慌张。
原来小姑娘是他的脑残粉，一连几天都翘课跟踪他，还爬落水管进了他的房间，结果他回来早了，只能躲在他的床底下。
一场乌龙，刑鸣简直哭笑不得。

民警狠狠教育了小姑娘一顿，把人带走了。来时按门铃的是老林，但老林没跟着进屋，退于台长身后，笑呵呵地跟刑鸣打声招呼，也自觉地走了。
刑鸣一边把虞仲夜请进门，一边跟他解释来龙去脉，他颇觉不好意思，甚至有些慌了手脚，既想把地方收拾干净，又想端茶送果地招待领导，一时间反倒不知如何才好。其实他的房间不必整理，跟别的一个人住的雄性生物比较，算是能够入眼的，倒不是收拾得多勤快仔细，只是这地方东西实在少。
所以他不管这个地方叫“家”，灶头上连口热饭都没有的地方，怎么能算是“家”呢？
“本来也是要来找你的。”虞仲夜问他，“知道为什么吗？”
刑鸣一时还没从方才的虚惊之中缓过神来，束手束脚地站着，既摇头又点头。
稍稍琢磨一下才明白过来，那姓南的小子告御状了呗。还真是心坎上的人，一点委屈受不得，这么快就上门问罪来了。嗓子眼里一阵发酸，刑鸣振振有词地解释，还含沙射影地挑衅，真实不是明珠台的立台之本么，为了新人要破例了？
“不说他，说你。”虞仲夜看着面色不善，抬手招刑鸣过来，“什么不好学什么，现在连潜规则都会了。”
“上梁不正下梁歪，我是有样学样，跟领导们学的。”刑鸣走过去，停在虞仲夜的跟前，但却没坐下，笔直挺拔地杵在那里。他脸上不喜兴，心里不服气，潜规则这事儿您干的还少了？
“小南不是你想的那样。”虞仲夜一抬手臂勾住刑鸣后腰，将他整个人带进自己怀里。他刮了刮刑鸣的鼻子，又顺手一提他的下巴，轻笑道，“不准再使小性子。”
虞仲夜的嗓音太好听了，带着一点点气息的颤音。像三九寒冬里煨过的一坛酒，醇厚甘柔，从耳朵里进去，一直烧遍脏腑。
刑鸣无端端地热了脸，大概是在这嗓音里醉了五六分，可人在怀里已经老实，嘴上依然不饶人，咕咕哝哝的：“只许州官放火，不准百姓点灯。没这个道理。”
虞台长看着他。微微眯了眼睛，唇边那点柔和的谑意不见了，大概是真的生气了。
刑鸣不敢再顶嘴，也望着虞仲夜。一向冷冰冰的地方突然有了人气儿，于是那点在乎、酸楚、心痛从心里的犄角旮旯处全翻腾出来，再从他的眼底泄露出去。
两个人就这么互相看着，时间久了点，虞仲夜才问他，如果来的是南岭，你打算做什么？

这个问题倒把刑鸣问住了。如果来的是南岭，是义正言辞地教育年轻人务必洁身自好，还是顺势而为就把人上了，他确实没想过。
见刑鸣发愣，虞仲夜笑了，说，我来教你。

刑鸣还没来得及反应，虞仲夜的吻已经欺了过来。
上下两片唇被另一双唇柔柔含住，轻轻吮吸两下，舌头转眼钻入口腔。被这个男人一只手强硬地摁住后脑勺，刑鸣轻哼一声闭上眼睛，没反抗。
他们抱着躺倒，腻腻歪歪地吻着。火从舌尖烧开，全身都着了。
直到察觉下头一件东西硬邦邦地顶着自己，刑鸣如梦方醒，放弃顺从开始抵抗，夺回自己被虞仲夜含着抚弄的舌头，嚷起来：“你说了放过我！”
虞仲夜真的停下来。他微微皱眉，一瞬不瞬地注视刑鸣的眼睛，看似思考良久。
然后很认真地说，我悔了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            73

刑鸣不是林思泉。既不会哭哭闹闹求虞台长做主，也不会劲敌当前就束手待毙，他血液里有些凶狠饥饿的东西正在抬头，像蛇。
召集组员开会，仔细看了新剪的样片，又把记者们拍摄的新闻素材全都翻检一遍。策划说，新一期《东方视界》的内容主要围绕职场性侵害与女性如何自我保护的知识普及。
刑鸣直言，不满意。
苍南案他已经做了一期节目，坚实厚重，反响不错。新一期的节目内容于性侵害这样令国人谈之色变的话题而言，既不能承前也无法启后，如同隔靴搔痒，搔又搔不到实处，分量太轻。
中午还约了人，出门前刑鸣交待全组人员，全都出去跑新闻，不挖出点惊世骇俗的内容就全部滚蛋！
刑鸣约的人是牛岭监狱一位老狱警，叫张宏飞，快退休了。
以前他就打听过。几处辗转，多方通融，才知道当年跟刑宏有过交集的狱警基本都被调去了外省市，就只剩了这么个张宏飞，也是因为年纪大了，去年才调回来的。
出于做节目的目的，两人在牛岭监狱里聊过两回。刑鸣出自明珠台，王牌栏目知名主播，又仗势于虞台长的声名，走哪儿都跟香饽饽似的招人待见。他又刻意与狱警们融成一片，一见面就向张宏飞敬上中华，明明自己不抽烟，也陪着点了一根，吞云吐雾，以示亲民。
这回他是单独把人约出来的。刑鸣有心放长线钓大鱼，没单刀直入地亮出身份，怕吓着好容易联系上的这个知情人，只天南海北地跟人唠嗑，说新一期的节目没着落，自己最近正犯愁。
没想到张宏飞一下打开了话匣子。他说自己最近也愁，接着便反应了一个情况。他有个在读小学一年级的侄孙女小慈，她父母刚从老家出来，如今算是外来务工人员，平日里工作忙又缺着钱，好容易才让女儿有书可读。然而某天小慈放学回家，被发现下身有血迹，父母问了，回答说是上课不乖，老师打的。
女孩儿的□□是太敏感的地方。小慈父母心里不安又问了几次，女孩儿于是改口，含含糊糊说是老师摸的。
一句话成了旱天雷，全家人都惊得头皮发麻一身冷汗，立马找去学校。
学校方面一听就连说不可能，还向小慈父母展示了一面满是照片与奖状的荣誉墙。原来小慈班上那位班主任姓刘，既是特级教师又是劳模，数十年来清贫自守，优秀事迹数不胜数。这所民工子弟学校就是刘老师退休后卖房办的，他蜗居于不足十五平米的租赁房里，每天的伙食就是两个馒头几口蔬菜，还一有空就捡拾废品，所有的收入都贴给了学校。他唯一的女儿因此与他老死不相往来。不少媒体采访过这个故事，刘老师还获评过“感动中国”年度人物。
八岁女孩儿不会撒谎，老劳模的人品不容置疑。刑鸣嗅到新闻的那种熟悉味道，简直血液回溯两眼放光，瞬间就把骆优、虞仲夜乃至自己请客的初衷都给忘了。
记者大多有点唯恐天下不乱的毛病，盛世无新闻，有些太不靠谱的，巴不得新中国再现水旱蝗汤，赤地千里的惨景。抛开婚恋节目外景主持那段他本人也不愿提及的经历，刑鸣算是记者出身。
一缕鸿毛天地中。自己那点不痛快与之相比，微不足道。
他当场定下时间，打算以弘扬人类灵魂工程师的正能量为名义，明着探访那家名叫东篱小学的民工子弟学校。
好新闻只能追，不能等，刑鸣告别张宏飞，草草扒拉两口午饭就赶回明珠台。安排手下记者出差，飞机来回，台里的标准是动车，他个人掏腰包报销。任务还没布置完，台长秘书就来了电话，将他请进台长办公室，骆优、老陈也在那里。
除虞台长外，新闻中心的正副主任都在，有点三堂会审的架势。骆优正逐一陈述要改版《明珠连线》的理由，刑鸣走进台长办公室，恰好听见总结改版的八字方针：淡化资讯，精于专题。

新媒体冲击传统媒体，多少好节目扛不住收视压力，《明珠连线》凝结了一代新闻人的心血，若不改版……骆优未雨绸缪，说等到节目口碑下滑观众流失，就为时已晚。
骆优说，《明珠连线》的资讯板块很不合理，往往《新闻中国》内播过的重大新闻会在《明珠连线》中再走一遍过场，既难留住普通观众视线，又易造成资讯时间浪费。《新闻中国》与《明珠连线》皆寸秒寸金，两档节目大可无缝衔接有机串联，《新闻中国》负责实时报道，《明珠连线》负责整合评论，最大程度体现与尊重新闻的时效性；
骆优又说，除去传统的视频连线出镜记者，他建议每期节目邀请三位相关主题的特约评论员，观众不想只听假话套话一家之言，想看各领域精英真刀真枪，唇枪舌战……
相较摸石子过河的《东方视界》，骆优对《明珠连线》的改革思路更清晰，板块更多元。
骆优意气风发，刑鸣始终不出声――技不如人，说什么都是多余。
虞仲夜对《明珠连线》改版的问题态度暧昧，让老陈发表意见。老陈摸不准台长的意思，推三阻四不成，最后说，他的建议是，一切以收视率说话。
虞仲夜问刑鸣：“你的意思呢？”
老媒体人常常痛心疾首：收视率是万恶之源。这话只对了一半。收视率多无辜，万恶的是折腰于收视率的那些媒体人。
折腰斗米前，低头屋檐下，刑鸣也不可免俗地成了那一类人，他点头，承认：“挺好，挺公平。”

两雄相争，各凭本事，一场纷争算是圆满解决。台长办公室的三个闲人准备回去工作，虞仲夜道：“小刑留下。”
骆优先一步停下，回头看着刑鸣。眼里那点东西是从心底浮上来的，大约叫嫉恨。
刑鸣倒没留心，他眼下心不甘情不愿，不过碍着对方台长的身份，才留下来。
骆优与老陈都离开了办公室，虞台长仍不紧不慢地处理手上的公务，也不抬头，就这么问刑鸣：“手下新来的实习生还好吗？”
“打发去设备库房了。”他刻意压了声音，但仍确保虞台长听得见，“就烦这些有恃无恐的人。”
虞仲夜总算抬起脸，深长眼睛里蓄上几分笑意，那高不可及的姿态才算敛去一些：“这话听着有脾气。”
“没脾气。”刑鸣摇头，“收视率说了算，认了。”
“没意见？”
“没意见。”刑鸣又点头，忽而朝虞仲夜伸出一只手，“钥匙，还我。”
“广电现任的领导是那位老爷子一手提拔的，小骆是个人才，台里用得上他。”虞仲夜仍坐着不动，也不还钥匙，只微微勾了勾嘴角，像是不与刑鸣置这份孩子气，“再提个别的要求。”
那位老爷子的名讳都提不得，有人却是一口一个“外公”打小叫到大的。老陈还在新闻中心里碍眼，骆优也没改口对“虞老师”的称呼，刑鸣胃里一阵发酸，一直酸到牙根里，原来再英俊多金有权势的男人也一样，精虫上脑的时候满嘴胡言，清醒以后就全不作数。想了想，决定索性提个大的。

季蕙时日无多了，最大心愿便是丙氨酸西洛尼能正式获批上市。虽说节目播出之后，对这新药感兴趣的药厂不少，但一来忌惮盛域之威，二来很多药厂本身实力不济，未必能支持后续的投入研发。
打铁须趁热，《东方视界》那期节目余温犹在，刘博士却不想法子尽早把项目卖了。他仍慷慨激昂地要上访，控告药监局不作为，任凭盛域的廖晖恶性竞争迫害同行。
刘博士估计是虞台长顶看不上的那类知识分子，老派，迂腐，不撞南墙心不死，刑鸣也对这类人既敬又畏，爱恨交加。
他把季蕙的心愿告诉虞仲夜，说这也是自己的心愿。
虞仲夜爽快地点了点头，好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            74

虞仲夜说“好”，然后说“去吧”。
虞仲夜撵他出去，仅用一个眼神就办到了。
刑鸣听话地走出去。进一步退两步，还是呼则来挥即去，好像什么都不曾改变。
看着事事四平八稳，其实现在这关系，不尴不尬不伦不类不清不楚，难怪骆优不甘心，他也不痛快。
想起虞台长刻意关照过的新人，决定去设备仓库看一眼。

刑鸣问路上碰见的阮宁：“新来的实习生一直留在库房里？”
“一直留着，不知道为什么没开空调，里头热得跟蒸笼似的。”
“有怨言？”刑鸣正有一股暗火无处发泄，想着如果对方怨声载道，就再给他安排更多杂活，玉不琢不成器，折腾也有折腾的道理。
“没有。”没想到阮宁却说，“挺自得其乐的。”
刑鸣不再说话，人还没近门口呢，就听见里头传来架子鼓的声音，想起来，是有一架老式鼓扔在库房里，多少年没人动过。
副歌部分鼓点激昂，有那么点不招人厌的炫技的嫌疑，库房里传来旁人起哄的掌声，一个男孩子正在唱一首英文歌，歌曲做了相当大的改编，节奏比原先更跳跃轻快，刑鸣不通音乐，但也能辨别好赖。
库房里的男孩子情绪很饱满，英语发音很纯正，还有声线……声线可真漂亮！

And if you really need me, you gotta gotta gotta gotta love me harder
Gotta love me harder
Love me, love me, love me, love me...

刑鸣突然想起虞仲夜。
奇怪的是他们的声线并不很像，虞仲夜低醇浓郁，这个实习生清亮阳光，但他莫名就能把他们联系在一起。
刑鸣站在库房门口，听着里头新人的歌声，想象着虞仲夜浅吟低唱的模样。
“老大，你笑什么？”阮宁目瞪口呆。明珠台里鼎鼎有名的Ice prince居然毫无道理地自己笑了，还笑得那么温存备至一言难尽，简直像食素的饿鬼，动情的佛陀。
刑鸣微怔，敛去脸上那点不经意间流露的笑意，又恢复往常冷若冰霜、拒人千里的样子，转身走了。
那颗想找茬的心也又揣平了，算了，何必总跟新人较劲。爱情这东西是锦上花，他现在胸怀家国天下与个人情仇，没工夫惦记，虞台长……只怕也没工夫给。

记者刚刚派出去，手上几个备选都准备得差不多了，刑鸣难得不加班，下班路上顺道去看了看季蕙。刑鸣跟季蕙保证，夏老师的药一定能上市。
李梦圆瞪眼看他：“怎么那么肯定？”
这几天刑鸣就没接过李梦圆的电话，今天在季老师家碰上也纯属偶然。那个吻错了。他有点招架不了李梦圆每次注视自己时眼睛里那份殷切与期待，于是装聋作哑。
虞仲夜正儿八经点了头的事情，他深信不疑。

陪季蕙吃过晚饭，出于绅士风度，刑鸣提出送李梦圆回家。
白色宝马上，驾驶座上的刑鸣侧着头，盯着李梦圆看。
这双眼睛太好看了，把天底下人的好处全占全了。李梦圆忽然脸红，以柔肠百结的目光回望刑鸣。
刑鸣面无表情地转过脸，提醒她：“安全带。”

尴尬地沉默数分钟，李梦圆吞吞吐吐地说，你哥最近在我们医院住院呢。
“我哥？”刑鸣没反应过来。
“不是你亲哥哥，他姓向。”李梦圆说下去，“你哥哥被人打了。”
“什么人？医闹？”问出话后才觉得不可能，普仁医院公立三甲里也算首屈一指，流氓生事闹医生得了，不至于连无关路人也不放过，于是自问自答道，“应该是向小波又在外头惹事了。”
“你哥骨折估计就是那些人打的，不依不饶还追医院里来了，好像是你哥在外头欠了高利贷吧，可能几十万……”
刑鸣无动于衷。一双眼睛注视前方，一脸专注与冷冽。根本不意外。向小波开过网吧，搞过桑拿房，甚至放过小型高利贷，也算干过百样活，就是没一样能干成的。可能也是心怀有忿，不把他老子一辈子辛苦攒下的棺材本都折腾光便不罢休。
“还有你妈妈，也被打伤了，对方放言再不还钱，就把你们家房子烧了……刚才当着季老师的面，我不好说……”眼前出现似曾相识的街景，李梦圆意识到宝马突然行了回头路，轻喊出声：“咱们行车的路线好像不对，不该走这条路。”
“绕个道，这个时候高架上太堵。”
只说了这一句，无论李梦圆再说什么，刑鸣再不出声。

说是绕个道，一绕就绕远了。刑鸣把车停在一个小区门口，熄了引擎。也不跟身旁的李梦圆多做解释，一动不动、一言不发地坐在那里，好像等着谁。
有人经过，有人朝他投去异样目光，刑鸣视若无睹，也不下车。这地方他有阵子没来了，附近的几栋旧楼拆得昏天黑地，这座城市总在不断地翻修重建之中。
刑鸣挺有印象的一个小卖部还在。不夸张地说，自打它立在那里，便是几丛茅草盖顶，几块青砖砌就，有几个年纪半大不大的女人与闲汉正坐在前头纳凉，不顾小区外头尘土飞扬，女人们拿腔捏调，闲汉们议短论长。他们是这个社会特别常见的一类人，平凡而辛勤，忙碌半生之后，除了每天巴望着□□扶贫济困，终日无所事事。
她们谈起一个独居老人死在家里，被发现时尸体早已烂出脓水，臭气熏出十里地，房子是公有的，老人死后无人继承又得归还国家，于是老人那些老死不相往来的家人都想找警察通通路子，试图迁入一个户口；
她们谈起被一夜被金融机构骗去八十万的低保户，说那人现在比死了爹娘还凄惨，成天里不吃不喝，寻死觅活的厉害……
这些可能都是不错的选题。刑鸣想，应该下车跟那些八卦的女人好好聊聊。但是他动不了。
他看见唐婉出现了。手里提着一个满装污秽的垃圾袋，应该是出门倒垃圾。

唐婉扔掉手中的垃圾袋，走路依然挺胸抬头，如同颈项纤长的天鹅，步态无比优雅。旁人叫她唐老师，她就微笑着点一点头。刑鸣那种事事拿劲的气质很大程度上遗传自母亲。那种气质不可言喻不可企及，简单点说，跟你们这些俗物不是一类。
尽管相隔五六米，刑鸣还是一眼看见了唐婉脸上的淤伤，年过半百的唐婉依旧细皮嫩肉，所以拳头留下的痕迹分外明显。这些令人不忍卒睹的伤痕使她的面容也一并老了。刑鸣印象中的母亲是不会老的。
这个女人小时候被爹妈宠着，长大了被男人们惯着，这辈子没受过委屈吃过苦。
白色宝马在黑夜中应该很显眼，但唐婉没看见刑鸣――也可能看见了，唐婉朝儿子所在的方向看了一眼，只是遥遥看了一眼，又掉头走了。
刑鸣身体后仰，把自己的脸藏进黑暗之中，让老旧建筑物的阴影遮掉一双潮湿的眼睛。
人跟人若真能老死不相往来，倒好。
他目送自己的母亲离开视野。

这地界有钱人不多，像向勇那样的已经算稀罕了。那些乘凉的女人以前特别羡慕住复式、开名车的唐婉，也因此格外乐于落井下石。她们刚才还当面夸她是仙女下凡，现在又背着说她是红颜祸水。
“据说他们家准备把房子卖了，眼下房价虽高，但这么大的复式不一定好出手，也不知道高利贷会不会再上门，上次那要杀人放火的架势把我吓死啦！”
“早年老向做饭店生意，也算有几个钱，哪知道儿子没出息，吃喝嫖赌地全折腾光了……”
“我跟老向认识有些年了，前妻在的时候就认识，小波那时候挺乖巧的，都是那狐狸精来了以后才变成这样……”
“他们家不是还有一个儿子吗，听说是明珠台的主持人，又帅又出息……”
“那不是老向的种，是那狐狸精带来的拖油瓶……狐狸精老公没死的时候就红杏出墙搞上了老向，所以他们母子关系不怎么样，一年都见不上几次面……”

这回唐婉真的没有向亲儿子开口。如果不是李梦圆提及，刑鸣可能一直不会知道。
刑鸣开车送李梦圆回家，一路上没说话。有种东西在他心里发酵。说不上来是惋惜心疼还是可怜，就跟童年时那些模模糊糊的恨意一样。堵得慌。

回到家，刑鸣躺在床上查阅工作邮箱――以前嫌小的床，自打虞仲夜走了以后就凭空生长一圈，既长且宽，睡上去空荡荡又冷冰冰的。
派出去的记者汇报工作情况，说那位劳模老教师名叫刘崇奇，跟咱前主席就差一个字，老婆很早死了，留下两个女儿，小女儿工作不在当地，一年到头难得着家，辗转联系上大女儿，但大女儿一听他们是电视台的立马拒不见面，但在电话里说了一句很有意思的话：那老东西是个尽会蒙人的变态！
这句话不仅有意思，还至关重要，刑鸣又布置了明查与暗访的两个任务，让记者们把自己当刑警，务必完成。
没一会儿季蕙来了电话，说香港一家著名的药业集团有意继续研究这个项目，财力背景都没得挑，该是丙氨酸西洛尼的好去处；还说不放心刘博士口无遮拦，所以想委托刑鸣替自己去和对方谈判。
没料到虞台长效率这么惊人，早上才点头的事情，晚上已经有了眉目。刑鸣欣然答应，为做节目，他早把夏教授的新药探索得一清二楚，扯皮谈判敲边抬杠，全都不在话下。

挂了季蕙电话，刑鸣对着电脑屏幕放空半晌，然后登录银行网站，查了查自己卡里还剩多少钱。
新闻主播虽然薪水颇丰，但他跟虞仲夜立过军令状，《东方视界》从筹备至开播，他一直只拿基本工资。何况一个人吃住开销不容易，他本就是个喜欢光鲜的，所以工作至今没存下多少钱。看清楚卡上的余额数字，刑鸣合上手提电脑，养躺在床上盯着天花板沉思。
很久很久。
人心不过六两肉。
算了，生我养我，当还你的。

打定了主意，心便微微一沉，刑鸣爬起来给虞仲夜打电话，问他，今晚上要不要过去？
一来想感谢虞仲夜这么快就把肝癌药项目的事情办成了，二来借钱这种事情虽令人难以启齿，但还是当面开口较有诚意。
然而电话那头传来一些异样声响，房间里有人，而且不像是菲比。虞仲夜的声音听来冷淡而疲倦，明天再说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            78

刑鸣回到明珠台，张慈一家已经来了，呼朋引伴拖家带口，由阮宁负责衣食住行一切事宜。虞台长没及时回来，但老林果然替他把缺钱的事情给办妥了。
刑鸣当着老林的面拆开信封，看清楚支票上的数字，微微咋舌，虞台长很大方，比预想中几乎多了一个零。
“这钱太多了。”他抬眼看着老林，努力掩饰错愕。
“这是虞叔疼你。不够再拿。”老林笑了笑，口气轻描淡写，好像真是替领导打赏小情儿一点零花钱。

明珠台是业界航母事业单位，但旗下诸多子公司却是股份公司性质，自然深谙商场那套丛林法则，出必杀，杀必果。
对于明珠台接下来的一些大动作，刑鸣跟虞仲夜独处的时候一字也未听对方提及，还是自己回家后在网上查看了一些小道消息。网上说明珠台这回打算迁址新建的CBD其实是看中了中心市区地块的价值，它与某地产企业强强联手，强迁该地块上的国营老影厂，引发影厂上下诸多非议，矛盾完全激化。
近几年，民营电影公司异军突起，老影厂受体制所限，拍片跟不上时代审美，自媒运营又豁不出去，如今大多也是青黄不接，深陷发展瓶颈。
然而情怀是一个怪现象。老影厂这些年拍的片子没一部叫座，就跟久病在床的老母亲一样，活着的时候遭人厌弃，一旦死了倒令人惦记了。当时的林思泉利用这两个字险些逼退劲敌骆优，而今老影厂也使出同样伎俩，令舆论矛头直指虞仲夜本人。哀权力摧毁理想，叹金钱谋杀情怀。
对于眼下这些纷争，刑鸣深知自己斤两。他帮不了虞仲夜。
撇下肉体上的欢愉之后，他觉得骆优说得也没错，自己不过是虞台长床上的小玩意儿罢了，他的理想在这个时代显得别扭、幼稚而空洞，他的价值只在□□时才能体现。
刑鸣盯着眼前这张数额巨大的支票，突发异想，倘若某天虞台长真的厌了，拿到这么大笔遣散费倒也不亏。
爱情易变质，时间难倒回，只有钱这东西。
甚好。

半年试播期未满，节目组远不如《明珠连线》经费充足，为了最好的节目效果，刑鸣常常自解腰包。现在手头宽绰了，出手愈发大方，把小慈父母连同一众亲朋都伺候得相当满意。唯独他自己满意不起来。他突然与张宏飞失联了。
打听之后才知道，就在他与虞仲夜在临水别墅缠绵的那几天，张宏飞接到岗位调动通知，由牛岭监狱调去强戒所，还是跨省调动。
事发突然，突然得有些蹊跷。

刑鸣是从苏清华告诉自己父亲的遗言时才开始深入了解当年的案子。那个时候《经济日报》已经倒闭了，刑宏奋笔疾书、振臂高呼的年代互联网还没普及，所以他曾发表过的那些报道都不怎么好找，刑鸣在苏清华的帮助下费了极大的功夫才找齐所有，其中不少还得益于他自己也成了媒体人。人脉宽了，路子广了，事情也就好办了。
刑鸣当时刚刚开始解剖死人，面对装满福尔马林的尸池与酱紫色的尸体，心不跳手不抖，既不兴奋也不畏惧，解剖台前毫无表情。
但他读父亲那些报道，常常感到后背冷汗涔涔，甚至在某一瞬间会突然手心冰凉，热泪盈眶。
他惊恐，也骄傲。
市检察长吃空饷造冤案，城建局长撑腰情妇搞违法工程，国有煤矿集团董事长雇凶杀害举报人……桩桩件件都骇人听闻，多少条命也不够自己老爸折腾的。

那些报道里提过的大人物里，有些早些年倒台了，有些近几日双规了，当然也有极少数混得相当可以，一路官运亨通。
洪万良就是其中一个。也是那些大人物里至今最发达的一个。
刑鸣在普仁医院里试着接触过洪书记，不得不说，儒雅亲民，印象不错。

刑鸣本打算花一部分虞仲夜给自己的“零花钱”，用来收买张宏飞。钱通神，势压人，他过去无权无势，好歹现在有钱了。
但跟人失联以后，他又突然想到回家去探望母亲――某种程度上说这是一个非常恶毒的念头，唐婉现在急需要钱。钱能使鬼推磨，钱或许也能使一个三缄其口的母亲对儿子吐露他父亲含冤入狱的真相。
刑鸣把一沓钱扔在唐婉的面前。样子不太好看，像嫖客打发□□。他直接了当地问，没想到唐婉一眼不看那些钱，也不看久未见面的亲生儿子，她慢条斯理地拢头发，又慢条斯理地摆弄花瓶里的香水百合。她的脸一半在阳光下，一半在阴影中。
刑鸣注意到唐婉剪了刘海还染了头发，一种偏棕的栗色，一下令她更年轻了。不像他母亲，倒像姊妹。
唐婉说，向家那些烂事她不打算再掺和了，她已经跟向勇提出了离婚，一个教人跳舞时认识的老板一直对她很有意思，她本来嫌他说话聒噪过于热情，从没给过好脸，但如今一想这人还是人大代表，没准还能帮助刑鸣在媒体圈里发展。

刑鸣处心积虑地想讹诈自己的母亲，没想到对方竟用这么避实就虚的一招轻松化解。
“你一直不喜欢老向我知道。”唐婉终于抬头看了儿子一眼，目光殷殷，柔情似水，似乎想与儿子冰释前嫌。
“向叔……挺好。”无所谓喜不喜欢，人家有亲生儿子。
“我也不太喜欢，”唐婉叹了一口气说，“以后咱们娘俩就能好好的了。”
“你、你这……你这个女人真是……无可救药了……”刑鸣结巴，一个以口齿犀利著称的主持人竟然结巴。
婚姻家庭，责任承诺，对这个女人而言统统一钱不值。
他摔门出去。 

在新一期直播开始前，刑鸣抽空去看了一回向勇。刑宏死后的很长一段时间，所有美好的记忆都被消磨殆尽，他总是感到自己无处可去。向家算是为数不多的一个去处。
向勇现在又重新做起了餐饮生意，但不再是过去那个腰缠万贯的饭店老板，他现在中午卖盒饭，晚上开夜排档。他是有大厨手艺的，以前唐婉在家从不做饭。
高利贷那边派人来找事，踢翻了向勇的盒饭摊，满地都是被踩烂的狮子头。
这年头没人行侠仗义了，路人都躲得远远的，刑鸣也在一旁看着。以前的向勇是老板，现在的向勇是摊贩，一天一堑似的差别。好在高利贷只为求财，不为夺命，撂下狠话以后就走了。
刑鸣听明白了。向勇动用早年做餐饮生意积累的人脉关系，东拼西凑，其实已经替向小波酬了一笔还债的钱。但向小波偏生一门心思扎进赌里去了，把老子凑给他的几十万又拿去地下赌场，本想再搏一次回本，结果又一夜间输个干净。现在利滚利，债生债，粗粗估算，连卖房子都还差着些。
刑鸣走上去，替向勇把倒地的餐车扶起来。
“鸣鸣，你能不能……”向勇支支吾吾，欲言又止，忽然就冲刑鸣跪下来。
跪在一地的油污泔水上，作势就要磕头。刑鸣及时伸手搭了一把，到底是以父亲名义养了自己这些年，受不起。
“算叔跟你借的。”向勇几乎痛哭出声，“等房子卖了就还。”
刑鸣垂着眼帘看着向勇，平静地说：“你今天替他还了，他明天还会去赌，这样无休无止，哪天才能还清？”
“哪天咽气哪天还清。”向勇摇头，叹气，“我也知道嗜赌这症是死症，治得了标治不了本。但还不清也得还啊，谁让上辈子欠了他，他这辈子当我儿子来讨债呢。”
向勇肤黑，但一直红光满面的。现在人潦倒了，那种令人艳羡的富态也消失了，原先挺饱满的脸颊忽然垂出褶儿来，显得老态龙钟。
刑鸣的记忆里一直有一个父亲的形象。十年前向勇就跟刑宏的形象相去甚远，如今一遭摧残，愈发不能相比。但他竟在此刻向勇的脸上看见刑宏的样子。
这些年向勇待自己确实不薄。其实也就差着这么一口气。刑鸣发现自己有点嫉妒。
向勇望着刑鸣，流着眼泪叹气：“钱没了能再赚，小波不赌就好了。”
“我来想办法。”刑鸣掉头要走，没走两步又回头看了自己的继父一眼，见向勇还跪着，他微微皱眉，“地上凉。”

刑鸣从向勇那儿买了几十盒盒饭，开着宝马送进明珠台，打个电话给阮宁，说让大伙儿来他的车前领盒饭。
离直播开始还有四十分钟，刑鸣坐在化妆间里弄头发，他的头发长了些，主持娱乐节目这样的发型没问题，主持新闻节目就显得不够精神正气，化妆师一边给他用发胶定型，一边好意提醒，该剪一剪了。
门外头还在吃盒饭的几名工作人员正聊着八卦。
关于虞台长的性取向问题，很长时间都是明珠台的禁忌。主持人大赛正在紧锣密鼓的前期筹备中，也不知哪里传出了消息，说南岭已经是内定的冠军。
南岭只是一个花瓶，空有百万粉丝，却连普通话都说不标准。网上流传着一个南岭在校晚会上朗诵的视频，他拿腔拿调一抖三颤地念着“母爱是茵茵夏草，硕硕冬阳”，台下哄笑一片。
这样的冠军当然是很蹊跷的。
流言这东西可能是带菌的，很快就在台里传染开了，一开始大家都说南岭爬上了虞台长的龙床，后来又觉南岭资质平庸胆识缺乏，应该入不了虞台长的眼。最后谣言止于骆优。虞仲夜这两天又带着骆优出去了。
居然没人觉得两个男人搞一块儿有什么不对的，反倒都觉得他们天造地设。他们说，骆优就是虞叔送去东亚培养的，不是心肝上的人，不会这么上心；
他们说，虞叔是真喜欢骆优，那份珍而重之，明眼人都看的出来；
……

刑鸣想起虞仲夜说的那声喜欢。他不放过回忆里的细枝末梢，一点点地在脑海里勾勒。
他记得那天湖天一色，四周风景特别瑰丽，虞仲夜可能由物及人，捎带着看他这个床上的小玩意儿也喜欢了。
说了喜欢他，可事情似乎比之前更糟了。
虞台长在床上向来暴力，但那几天格外暴力。他勒他的时候使狠手，推他的时候下死力。刑鸣觉得自己坠下去的那一刻虞仲夜是真想杀了他。
拿钥匙扣上挂着的瑞士军刀开糖水橘子罐头，在虞宅被强迫着灌了点药，他这两天都嗜甜的。但外头人又说了一句什么话，他的手指一不留神撞上刀尖，破了一道口子。

化妆师打理完刑鸣的发型，又开始修饰他的脖子。遮瑕膏抹了厚厚一层，勒痕还是若隐若现。化妆师朝她的主持人投去意味深长的眼神。刑鸣视而不见。他转身交待现场导演，这期节目少推近景。

小慈的父母戴着面具出场，他们都是初中学历，没办法面对数亿观众说话不磕巴，也记不熟稿子上的台词。刑鸣让他们背熟一些跟红卫兵口号似的句子，然后教他们怎么应付现场诸多专家学者的诘问，他说，你们无话可接的时候就大声嚷，剩下的交给我。

夏教授那期节目之后，这位法学老教授大概就跟刑主播结下了梁子。节目刚开始他就发难，说不支持慈溪出台的《性侵害未成年人犯罪人员信息公开实施办法》，因为这与现有法律相悖，《监狱法》明确规定，刑满释放人员也是公民，享有公民隐私权。

罪犯都不值得同情，尤其是性犯罪者。刑鸣自己就是个不折不扣的重刑主义者，主张小错重罚，待人待己都很苛刻。
刑鸣扬起手中一叠报告纸：“这里有两份同是今年上半年发布的报告。一份犯罪心理学家出具的调查报告，报告显示性侵幼童的再犯率为各项犯罪之首；另外一份是中国妇女儿童保护基金会发布的一项统计报告，报告显示性侵儿童案例连年明显上升，而一人性侵多名儿童的案例超过五成。”
“作为一项地方出台的‘办法’，能否真正起到震慑、预防犯罪的效果，目前还没有定论。事实上美国韩国推行这个法律以后，都没有明确数据可以显示性侵未成年人的案件因此减少了……”老教授用一双隼似的眼睛盯着小慈父母，“我也不是很赞同你们这种案子还没判就先找媒体的行为？你们图什么呢？”
“就是想给自家小孩一个交代，我们小孩虽然是一个人，但也可以……”小慈的母亲拔高音量，她应付不了教授尖锐的提问，开始嚷起来。
“梅根法案出台的意义更多在于，个体遭遇的不公推动了相关制度建设，慈溪出台这项办法，无论是否真有成效，都具有借鉴意义。”刑鸣做了个手势，示意小慈母亲平复情绪，“小慈家人面对伤害不选择沉默而是挺身而出，意义也在于，以个体的遭遇警醒并保护其它个体免受同样的伤害。”刑鸣微微一笑带动现场观众，“让我们为这样勇敢的一家人鼓鼓掌。”
老教授听不得现场掌声，继续指责刑鸣：“‘一罪不二罚’‘一罪不永罚’的道理你难道不懂吗？公开性犯罪者信息，等于利用舆论的力量对犯人进行了二次判刑，这与国际上日渐轻刑化的趋势也是不符的。”
“那么我们就在这里做个探讨，能不能循序渐进地在中国推行‘梅根法案’，比如档案信息只对学校、医院、游乐场所等未成年人更易接触的特定人群公开，又比如在一定时间内未曾犯案，可以撤销已经公开的档案信息，既是激励，又避免造成‘一罪永罚’，这是不是中国语境下司法能动性的体现？”
老教授句句话都夹枪带棒，刑鸣淡定控场，不紧不慢。
在线互动环节，他看着LED大屏上观众的实时留言，在线人数不断增长，这期节目如他所愿地又爆了收视率。
前期营销到位，网民集体愤怒，这则新闻爆炸似的发酵。人们总是热衷于扯下伪善者的假面具。捣烂揉碎。多么快意。
刑鸣满意地微笑，脸部肌肉却在某一瞬间不由自主地崩紧。他注意到有个匿名的观众在疯狂刷屏：
为什么我们都以为小孩子就不会说谎？
为什么代表国家的媒体要勾连说谎者一起炮制冤案？
……
血红的大字，在不停滚动的留言中分外醒目。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            79

导演也注意到了血腥醒目的大红字，及时掐掉了镜头，现场观众能看见，但电视机前的就看不着了。任何棘手的问题在明珠台的导播与延时设备面前都不再棘手，掐掉错误部分或启动紧急预案都是解决问题的法子――刑鸣炮轰药监局那声没被掐掉，实在得感谢虞台长当场一锤定音，惯着。
节目还在录制，嘉宾唇枪舌战，各持立场。刑鸣抽空自省了一番自己在方才直播中的措辞，他没有捏造，没有夸大，刘劳模被刑拘是真，小学校长被革职也是真，案子最后如何定性如何量刑自有公检法三机关，但他从头到尾只是恪尽一个新闻工作者的本职。
从蒙昧中睁开眼睛，在喑哑里发出声音。
他没有错。
哗众取宠，这是刑鸣给这个刷屏匿名者的评价。

节目录制结束，这期《东方视界》顺利爆了收视率，策编导们都在庆祝，只有刑鸣一言不发，一直盯着小慈的父亲张岩。
张岩是个老实巴交的村汉，起码旁人乍一眼见他会得出这个结论。黑而精瘦，明明年纪不大，却是一笑脸上几道沧桑的褶子，一口洁白的牙。张岩的整个形象完全符合这个社会对农村人的侧写，夜伏昼出，打食耕种，一生都过得四平八稳，凋敝而淳朴。
但他手上戴着一只金戒指，戒面比大拇指指甲盖还大一圈儿，黄灿灿的，非常晃眼。这是他要求节目组用录制经费买的。
小慈跟着父母一起来的，齐头帘，大眼睛，节目组出于保护未成年人的考虑没让她出镜，她就一直在后台蹦蹦跳跳的，直到录制结束也不消停。
刑鸣走过去，单膝下蹲在女孩身前，平视她的眼睛。
“哥哥你可真好看呀。”女孩不蹦不跳了，一眼不眨地望着刑鸣。
“乖。”刑鸣伸手摸了摸女孩的头发，问她，“你告诉哥哥，刘老师真的摸你了吗？”
“我偷拿了同学的餐费，他打我手心。”女孩委屈地摊出一双小手。
“除了手心，还有呢？”
小慈还没回答，张岩意识到刑鸣正跟自己女儿说话，马上走了过来。
张岩先是挺有礼貌地谢了谢刑鸣的款待，然后表示自己不知道张宏飞为什么会突然调岗离开，也一直没联系上。对于这位城里的亲戚，他颇有几分敬畏，天南海北地扯了一通，说两家人虽是远亲，但老张自己还没第三代，所以一直很疼小慈这个侄孙女。
最后说这二天还要去爬长城，就牵着女儿走了。
女孩一步三回头，一直拧着眉头噘着嘴，望着刑鸣。

刑鸣被噩梦缠了一晚上。
他前一秒钟还被众人讥笑是□□犯的儿子，后一秒钟又被虞仲夜推入水中。
冰冷的湖水没过头顶，呛入气管，他在濒死的绝境中徒劳地挣扎。他溺在那种自少时就熟悉的恐惧里。
一切都将被重塑，一切都将被洗刷。

第二天例行开会，表彰优秀，检讨不足。组员们坐成一个围着几重的圈儿，重要的人物在前排，不重要的在后面。
刑鸣挑出《东方视界》的播出片段重新观看。节目中播出的短片剪进了韩国性侵儿童题材的影片《熔炉》，也剪进了川大女生为防范校园性侵害写给校长的联名信，虚虚实实的，很有噱头。
一开始采访当地人，几乎没有人愿意相信记者的话，他们的理由很简单，刘老师的衣服上常年打着补丁，他太辛勤，太朴素，他倾尽所有供贫困孩子们上学，他是“感动中国”年度人物。
节目中也曾播出这段，这会儿又播了一遍，有人摇头叹气，有人吃吃地笑。
刑鸣问他们，为什么叹气又为什么笑。
叹气的和笑的都是一个理由，老百姓太愚昧，也太容易被表象蒙蔽。
刑鸣于是又问，你们凭什么就觉得自己比别人高明呢？

大家都夸这期节目做得好，偶尔有提意见的，提出的意见也大多不痛不痒，最犀利的一个说刑鸣控场得有些紧巴巴，不是他自己，而是让现场嘉宾无法充分发挥。
刑鸣再次陷入沉默，良久才问：“真的没有别的问题了吗？”
大伙儿也沉默，面面相觑。刚才那点意见已经是鸡蛋里挑出的骨头，媒体圈也讲究成王败寇，那么高的收视率足以抹除一切缺陷。
直到一个声音突然从最后排的角落里传出来：“没人提那些刷屏的红字吗？”
声音真的很好听，偏亮的音色，但又不会太薄。所有人都回头看着他。

二十出头的样子，一身休闲打扮，一副从美帝归来的气质。比照片上更招人的一张脸，尤其是眼睛。
刑鸣的目光掠过一众人头，直接对上那双与虞仲夜十分相似的眼睛，问：“你姓洪？”
“叫我Alex就行了。”大男孩露出白牙，有点轻佻地笑了，“小刑老师。”
对方打定主意装傻，刑鸣也不点穿。其实那天匆匆离开临湖别墅，他很快就反应过来那个被自己扔去库房的实习生是谁。他不太能理解虞仲夜这么做的用意。好像是亲近器重的意思，又好像那人仍很遥远。
刑鸣问虞少艾：“你对那红字有什么想法？”
虞少艾反问他：“你没看过丹麦影片《狩猎》吗？”
“看过，那又怎样。”刑鸣说，“我私下问了有多年办这类案子经验的老刑警，女孩的证词是直接证据，医院报告与他亲生女儿的指控是间接证据，以现有的证据，刘崇奇的案子必判无疑，没有任何脱罪的可能。”
“我昨天也在直播现场，刷屏那些留言的IP地址都来自刘老师所在的那个地方。”虞少艾说，“不是所有证据都指向真相，也不是所有孩子都是天使。”
刑鸣板下脸，冷着声音强调一遍，我没有错。
“你跟我爸简直一模一样。”虞少艾耸耸肩膀，笑了笑，“whatever you say.”

例会算是不欢而散了，刑鸣冷着脸回到自己的办公室，五分钟后又走出来，一直走到新来实习生的办公桌前。
虞少艾仰起脸，嘴角上翘，以笑眯眯的表情回应对方。他的老子更冷淡。这点煞气完全可以忽略不计。
“这个周末，你跟我出差。”刑鸣说。

刑鸣趁午饭时间去了一趟普仁医院，打算跟向小波谈个条件。他听李梦圆说，因为对方是自己的哥哥，她便格外悉心关照，没想到向小波会错意，误解成她暗送秋波，如今死缠烂打，非要讨她做老婆。
“你来干什么？”向小波见了刑鸣也没好脸，摇着轮椅想走，“我老子让你来管教我？”
刑鸣踹了一脚向小波的轮椅：“对一个来救你命的人，不该是这个态度。”
向小波瞠大眼睛：“你打算借我钱？”
刑鸣点头：“这笔钱数额不小，我不打算白借你。你得替我办件事。”
刑鸣脸上露出微微哂笑的表情，但眼神依旧冷冰冰的。向小波最看不惯的就是他这一点。这人打小这样，无时无刻不刻意显出自己对旁人的冷漠、蔑视与不亲近，冷得跟蛇一样。养不熟的玩意儿。
向小波狐疑地问：“不是什么好事吧？”
刑鸣坦率地又点了点头：“确实不算好。我打算做一期地下赌场的节目，但你那个场子太大了，我的卧底记者都是生面孔，派不进去，也不安全。”
“你的记者不安全，难道我带着针孔摄像机去暗访就安全了？”危险这种讯号可能是通过气味传播的，就像化学毒剂或者潜伏在下风口才能捕到羚羊的狮子，反正刺激得很。向小波脑袋瓜虽不灵，但鼻子还可以，一下就嗅出来了。
“你是熟客。”刑鸣也不是来这里跟这便宜哥哥讨价还价的，直截了当地问：“干不干？”
“你直接借我钱不就得了……我爸会卖房子还你的。”向小波是个贪生怕死的主儿，还想挣扎。
“这期节目算是警媒协作，节目播出之前，警方就会端掉这个地下赌场。风险当然有，但更大的风险是如果你到期还不出这笔钱……”刑鸣微一停顿，拍了拍向小波那条伤腿，手劲不小，痛得向小波龇牙咧嘴。他扭头就走，“考虑一下。”

回台里的时候恰巧又撞见虞仲夜，刑鸣跟几个没怎么照过面的同事一起让开道，恭恭敬敬温温顺顺地让领导与领导秘书先过去。
虞台长什么时候回来的他一无所知，虞台长在众人面前照常没有看他一眼。
没想到刚踩进办公室不多久，就被台长秘书一个电话喊出去，说是虞叔要见他。

那天半夜脚崴得不轻，刑鸣走路还有点瘸，但他尽量忍着这种小刀挫骨头似的疼，不允许自己露陷。人前的刑主播只有也只应有一个姿态，抬着下颌直着背，端着一张生人勿近的臭脸，跋扈又骄傲。
还真就没人看出来。包括他师父苏清华与成日黏前黏后寸步不离的阮宁。但他一进门，虞仲夜就问，腿怎么了。
刑鸣摇头，没事，那天回家崴了一下。
虞仲夜说，我看看。
刑鸣不再小心藏掖，微微跛着走过去，听话地坐在待客的皮沙发上，坐在虞仲夜身边。虞仲夜将刑鸣一条腿拾起来，搁在自己腿上，替他脱了鞋――
脚刚露出来，刑鸣就怯了，忙不迭地往后躲。
虞仲夜不允许刑鸣逃跑，腕上使力一拽，又把刑鸣拽近自己，箍在原位动弹不得。
他将他的袜子褪下，露出脚踝。
脚踝依然又青又肿，一看就知道没好好照料过自己。
“怎么那么不小心。”
虞仲夜垂着眼睛替刑鸣按摩，修长手指在那隆起的脚踝上游动，幅度轻微，力度得当，很是细心的样子。
这儿可是台长办公室，说起来就跟太和殿似的，都是群臣朝拜的地方。刑鸣简直受宠若惊。他不由自主地再次后撤身体，试图把自己那条伤腿收回来。虞台长不似肉身凡胎，惯于睥睨众生高高在上，难得这么体恤温柔，反倒教人不自在了。
“别动。”
虞仲夜沉声下了命令，刑鸣便真的不敢再动了。他直着眼睛，一眼不眨地望着对方。虞仲夜的眼帘低垂着，眼皮的褶子很深，像刀刻在眉骨下头似的，睫毛又密又长。这双眼睛确实令他很着迷。老实说，一个贪婪的商人或是冷血的政客，实在犯不上长有这么一双诗意的眼睛。
虞仲夜始终没抬头，却似知道刑鸣的目光一直落在自己脸上，问他：“看什么？”
“没什么。”刑鸣慌忙挪开眼睛，仿佛被当场拿赃的贼。他突然撇撇嘴，骂了声，“老狐狸。”
“我是老狐狸，你呢。”虞仲夜终于抬起眼皮，一向波澜不惊的眼睛里生出丝丝谑意，“小狐狸？”
刑鸣也觉得这称呼挺可乐，怎么也遏制不住地笑了：“小狐狸那是你儿子。”
虞仲夜问：“见着了？”
刑鸣“嗯”了一声，乖巧地把脸凑过去，枕在虞仲夜的肩窝上。

比起如火如荼的性事，他更享受当下这份亲昵。他被虞仲夜身上好闻的香水气息拢着，突然胆子就大了，他撒了个既无破绽也不高明的谎，说上期《东方视界》的节目还有疑点尚未解释，但这案子最早的牵线人张宏飞无端端失联了。他想把人找回来，查清楚来龙去脉。
刑鸣想着以虞台长的人脉，要找回区区一个狱警该是一点不难。
但虞仲夜却说，不要再查了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            80

虞仲夜说，不要查了。无论是这件案子还是其它，都不要再查了。
刑鸣不太理解。通常情况下虞台长不会涉事太深，不会左右他的思想，也不会干预他的决定。
然而今天虞仲夜甚至说，《明珠连线》以深度报道为主，行舆论监督之实，作为明珠台传统王牌栏目敢于出新是好事，两档节目两个视角，即使改版也并不冲突。《东方视界》作为新节目表现抢眼，半年试播期即将期满，就留下吧。
如此一来，《明珠连线》可以革新，《东方视界》也不受影响，它们如在不同的经度与纬度，各有各的生存空间。
是个皆大欢喜的决定。但刑鸣高兴不起来。他好一会儿才彻底琢磨过来，这是虞仲夜在跟他谈条件，为了不让他继续追踪刘劳模的案子。或者说，不准许他重揭旧事，重提过往。
梦里他感到自己被勒得喘不过气，梦外头这种窒息感依然强烈。
就像某天他被人从考场带走，他看见尸床上父亲伤痕累累的躯体。皮肤像刷了厚厚一层石灰，青棱棱的血管全都爆出来，他闭着眼睛，看上去总算安享宁静，但旁边的狱警以开玩笑的口吻说，这个男人死在便盆旁边，并未瞑目。

刑鸣直直盯着虞仲夜不回话，办公室外忽然有人敲门，听声音是骆优。
虞仲夜很自然地将刑鸣肿胀的脚踝与小腿放开，让他进来。
刑鸣刚把脚踩进自己的皮鞋，骆优就出现了。他睨他一眼，明明白白一脸轻蔑。
但当目光尽头的人物变成虞仲夜，骆优的眼神突然就多情起来。他说今晚《明珠连线》首次直播，想请虞老师在一旁坐镇，给他点鼓励与信心。
这话说得太假了，刑鸣几乎嗤之以鼻。这人在东亚多得是大型节目的直播经验，何必装得跟初出茅庐的新人一般。
但虞仲夜也不点破对方这点心思，微笑道，好。

骆优是虞仲夜叫来的。没一会儿老陈也来了。
老陈进门就说：“今天让你们一块儿到虞叔这儿来，是因为文娱中心的老蒋为了台庆晚会的事儿求我们帮忙，他想跟我们新闻中心借两个男主持人。”
台庆晚会几乎每年都办，唯一停办的一次是前年湖北涝灾，直接改成了赈灾义演。但今年的台庆晚会不比以往，明珠台建台五十周年，上至中央领导，下至亿万百姓，每个人都看着。
这是举国瞩目的大事件，娱乐中心提前三个月就开始准备了，新闻中心倒是一切如常。台里这会儿提前放出晚会筹备细节与邀请哪路明星的风声，无非是想把前阵子闹得沸沸扬扬的老影厂迁址的事情掩盖过去。观众大多是健忘的――人们对于与己无干的事情大多是健忘的。这不，为了谁家的偶像能登上明珠晚会的舞台，粉丝们已经大打出手，网上全是骂战。
老陈继续说下去：“文娱中心那些个，资历够的形象稍逊，形象好的气场不足，有几个太闹腾，有几个太死板，有几个倒是各方面都不错，但这么重要的场合，娱乐咖们到底镇不住场。”
老陈说话向来喜欢吹抬自己贬损别人，言过其实得厉害，但他这回的意思显然就是虞仲夜的意思，他笑吟吟地看着眼前两个年轻人，说，你们俩是当之无愧的人选，明珠双子星，能力旗鼓相当，站在一起也很养眼。

筹备的时间不算宽裕也不算紧，但对于刑鸣这种没有大型直播晚会经验的新人而言，台里比他适合的人选数以百计，这么大的馅饼掉下来，不得不说是万岁爷莫大的荣宠。
老陈把自己兼自己治下的新闻中心捧舒坦了，眉开眼笑地对骆优说：“还记得前两年台庆前夕，中央领导来台里视察工作，临走之时，老爷子特意在演播室里题词：群众喉舌，政府镜鉴，激浊扬清，挥斥方遒。”到了某个地位，人走了，茶也不敢凉，老陈把老爷子的话记得一字不差，对骆优也毕恭毕敬：“今年台庆晚会，务必还请老爷子来看看。”
“当然。”骆优笑着点点头，又看了虞仲夜一眼，“他和虞老师还得约着下棋呢。”
虞仲夜说，这个周末你们两个商量一下。
骆优说好，刑鸣却不说话，他跟虞少艾上午已经定下周末一起出差，去调查清楚刘劳模一案中的疑点。
虞仲夜不带表情，向他确认：“听见了？”
虞台长目光里的逼迫感不容忽视，刑鸣不得已“嗯”了一声，别别扭扭不情不愿。

调查一事，儿子想去，老子不同意。他是老子的下属，却是儿子的上司，他违拗不得老子，却忽悠得了儿子，刑鸣一回到办公室就跟虞少艾说，不用出差了。
刑主播是那种喜怒都写在脸上的人，许是打小优秀，自己把自己惯的，他心情不好的时候脸色通常很差，一般稍有点眼力见的人也不敢在这个时候惹他。但虞少艾初来乍到，没领教过，还想再争两句，结果刑鸣毫不给面子地扭头就走，说那个亲吻嘴唇的视频清清楚楚就是猥亵无疑，没必要一查再查，你要真闲得慌，再去别的组帮忙吧。
众目睽睽下，一再被当众打脸的虞少爷脾气也来了，他追上几步一把拽过刑鸣，脸迫近，唇也贴上去。
“哟！”阮宁在他们身后发出惊呼，大办公区里这么多双眼睛都瞪圆溜了。

看似激吻，实则无事发生，借着位呢。
放开自己领导，虞少艾敛起玩笑的心思，一脸严肃地说，这么近的距离现场看着，都有可能发生误判，那个一晃而逝的镜头根本说明不了问题。
险些亲密接触，刑鸣完全板起脸，面色铁青。从简历来看，虞少爷纡尊降贵来新闻中心当实习生根本就是玩票性质，他的主要兴趣在音乐，去文娱中心历练才合适。刑鸣不理解，你为什么非查不可？
虞少艾眼睛一眯，又极花哨地笑了，新闻人的直觉。
两人对峙一晌，刑鸣再次转身而去，你去《晚间新闻》的杂务组帮忙，现在就去。

回到自己的办公室，刑鸣通过电话把自己的困惑告诉苏清华，没想到苏清华的意思竟是一样的，案子的真相留给公检法，公众有知情权，媒体有监督权，你在这件事上发声，已经尽到了一个媒体人应尽的职责，错不了。
可如果……如果真的错了呢？挂了电话，刑鸣不觉宽慰，反倒更感难安，他心里那一点点疑惧正被不断放大。

周五晚上，《新闻中国》之后照常是《明珠连线》，新改版第一期，万众瞩目。刑鸣没想到，骆优在节目中的直播部分竟也报道起了刘崇奇的案子。
两档栏目深入报道同一个新闻，切入点当然不一样。但与《东方视界》讨论性犯罪者信息能否公开的立足点完全不同，《明珠连线》把观众视线全都聚焦在了刘崇奇本人身上。
刑鸣犀利，骆优更犀利，刑鸣质疑，骆优质疑得更深远，角度更刁钻，他甚至现场连线赫赫有名的当地电视台，质疑地方媒体在整个全国劳模性侵案中起到了推波助澜的负面作用，他们盲目放大人性中某一瞬间的善念，刻意塑造英雄博取民众关注，从而放弃了媒体应有的审核义务，对英雄背后的真实一无所知。
譬如刘崇奇获“感动中国年度人物”那年，各大媒体包装甚至重塑其事迹并对民众进行狂轰滥炸，引得各界人士爱心泛滥，对民工小学捐款了三百来万。
然而据记者调查，刘老师在受到社会各方面对其民工小学的资助之后，先后几次给自己的大女儿一笔买房基金，累计金额差不多也接近百万。
而民工小学里的桌椅仍旧有一半是坏的，校内设施大多年久失修，墙面油漆斑驳。

这些信息都来之不易，刑鸣完全不知道骆优什么时候做了这些调查，可能在他定下这个选题之初，对方就已经卯足了劲，要挖深，挖狠。
刘劳模案子的热度持续发酵，一天一个新高潮。《明珠连线》晚于《东方视界》播出，累积了《东方视界》前一天的观众基础，相当于踩在《东方视界》的肩膀上更上一层楼，所以实时收视率毫无争议地就赢了。但不得不说，演播室里的骆优太完美，就跟绢花一样，鲜艳隽永，毫无破绽。
最资深的制片人都说没想到东亚能把人打磨得如此全面，连在后台看着的虞仲夜也被惊艳了一把。
小骆确实不错。他说。

《明珠连线》的直播还未结束，虞台长就走了，台里没几个小孩子敢主动留台长看节目，更没几个真有这么大的面子，能把人留下来。
老林载着虞仲夜回虞宅，穿过茫茫夜色，拐过僻静街角，突然没话找话说：“昨天的《东方视界》与今天的《明珠连线》都报道了同一个新闻，虞叔怎么看。”
虞仲夜反问他，你怎么看。

怎么看？还能怎么看？骆主播那点心思是越来越藏不住，偏偏虞台长稳如泰山，八风不动，对那位不安分的主儿有多迫切渴望，对人骆主播就有多冷淡克制。
老林记得也就前两天，载着结束应酬的两个人驶在回程路上，路过一个十字路口，路灯晦暗不清，似有人影突然蹿出，他才这么轻轻踩了一下刹车，车也就这么轻轻晃了一下，车后座上的一个人就在另一个人怀里了。
骆少爷倒了。显是醉翁之意不在酒。不过酒桌上还真是他跟人喝，虞台长的胃病是旧疾，通常滴酒不沾。
老林只当没看见，没想到虞台长也当没看见。无视对方愈发热切的目光，他用手指将骆优送上来的嘴唇挡开，淡淡说了声，老爷子还在。
骆少爷差点掉眼泪，声音像突然打碎的器皿，从胸前深处刺穿出来，他可以的我都可以……老爷子早晚会死的！
这话太不敬了，老林打着方向盘的手一个哆嗦，亏得是那位老爷子自己的亲外孙说出来。

老林跟着虞台长这些年，耳濡目染，也并不完全是媒体行业的门外汉。
虞台长问他对两档节目的意见，他也就这么顺口一说：“我倒更喜欢《东方视界》，总觉得改版后的《明珠连线》差点什么，可能骆少实在太完美了，不像刑主播，长处与短板都很明显，那种劲儿劲儿的感觉在媒体圈里不常见，新鲜。”
虞仲夜点了点头，他们不一样。
老林顺嘴也问一句，虞叔喜欢哪个？
老林问的是节目，不是人，但话一出口，才发觉有点双关的意思。其实借他两个胆子，他也不敢窥探虞台长的感情生活，何况也没什么可窥探的。虞台长这些年身边人来人往，就像花园里随意栽植的花草，他从来不上心，荣也由他们，枯也由他们。
虞仲夜笑笑，小骆确实是可用之才，在他这个年纪没有比他更沉稳老练识大体的，这是多年政商交际圈里磨练出来的能力，旁人比不了。
他对刑鸣只字不提。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            81

刑鸣在家看的《明珠连线》。骆优的讨论挺有意思，关于媒体滥用话语权以及民间慈善变形变质引发的相关问题。
刑鸣挺佩服骆优做节目时的泰然自处，他的情绪始终拿捏得当，就连质疑时的表情口吻恰到好处。新闻人最忌七情上脸，你得跟虞台长那么云淡风轻或者像骆主播那么自然随和。
刑鸣自忖做不到。
可能吃了长相的亏。皮肤太白，五官太凌厉，以至他稍快的语速一直为人诟病，偶尔一点细微的表情变化都很容易给人以咄咄逼人之感。以前那位批评家常常讽刺他是“自视过高的平民”，也常常撰文劝他去演戏。长那么帅为什么不去演戏呢？
演播室里的骆主播完美无缺，刑鸣认同对方独辟蹊径的观点，但却无法赞许他的态度。这期的《明珠连线》从头到尾都刻意无视了刘崇奇的自辩，称他为犯罪嫌疑人当然没错，很公允，公允得冷血。
刘崇奇已经刑拘，但法院还没有定罪，《东方视界》倒是打算请刘崇奇的亲属一起上台，与小慈的父亲当场对质，但刘崇奇的大女儿刘亚梅拒绝抛头露面，小女儿刘亚男一直联系不上。
刑鸣在节目当中提过这点，甚至当场连线刘亚梅，只不过电话接通后又被马上挂断了。
从小慈父母指控至今，刘劳模一直否认性侵女童，几天前《东方视界》的记者前去采访，大多乡民也还不信，但在今晚《明珠连线》的现场镜头里，事态的发展陡然一转，乡民们对刘老师的讨伐之势飞速膨胀起来。
继小慈之后，又有两个家庭出面指控刘老师对他们的女儿进行了性侵害，刘崇奇同样坚持否认，但这回已经没人信他了，公众的愤怒被媒体点燃，愈演愈烈。
他们打砸刘老师居住的棚屋。棚屋里除了一屋子有些年头的藏书，家徒四壁。
村民没找到值钱的东西可供发泄，只能撕书，纸片像雪花一样漫天乱飞。镜头里出现刘崇奇被拘留时拍摄的画面，很老很老的样子，像一截残冬的枯枝，干瘦，佝偻，了无生气。
刘老师的小女儿刘亚男也现身了，白净的脸，及肩的发，年纪不大，很利索。然而刚一露脸，一个愤怒的乡民就扑上去扯她的头发，哗啦扯下一大把。
场面完全失控。镜头及时转移，掠过大片未曾开垦的荒地，寸绿也无。仿佛夏天在这里遁迹，风吹过，@@地响。

《明珠连线》结束后，刑鸣特意上网搜了搜刘案的相关新闻，明珠台是国家大台，新闻准入的门槛相当严苛，主播们措辞严谨，提出质疑却不妄下结论，也不准许“疑罪从有”。
但那些门户网站的新闻通常只重点击率，消息来源五花八门，也懒得鉴定真伪。刑鸣随手点开一篇名为《感动中国的他竟是恋童狂魔》的新闻，才扫了一眼就关上了。又翻了几页百度，大量诸如此类的夸张标题充塞网络，俨然全是定罪的口吻。
如同几经酝酿后发酵的酒，正中每一个狂欢者的下怀。

第二天是周六，刑鸣依约去台里和骆优商量台庆晚会的事情。
骆优到的比他早。导演策划等人也都到齐了。都是台里难得一见的大人物，见了刑鸣也没打招呼没入主题，先狠夸了骆优一通，说昨天的直播做得好，下回《明珠连线》的招商怕是又得创新纪录。
刑鸣听着不舒服，自己奶大的孩子叫了别人娘，差不多就是这种不舒服。
心不舒服嘴就管不住，刑鸣主动开口，带点挑事儿的口吻：“昨天的节目我看了。”
骆优笑了笑，客客气气地招架着：“听听你的意见。”
“意见不敢当。”刑鸣惯常地冷着一张脸，也不跟人客套就开门见山，“法律都实行无罪推定原则，但你节目中的那些质疑很有引导倾向，这是变相的有罪推定。”
“媒体行使监督权，我只负责客观报道事实，公众们会有自己的判断。”
“这是借口。”这是媒体人最常用的托词，一句话就能把自己摘得干干净净。和明天可能下雨可能不会一样，绝对正确，但毫无意义。
刑鸣直指关键，骆优不以为然，他认为自己并未违背新闻真实的原则，《明珠连线》里所有报道的内容都确有其事，都已经过核实，也都有佐证。
“我在现有的证据面前提出我的疑问，从头到尾都没有一句不实的推论。”骆优适当停了停，耸耸肩膀，一双眼睛挑衅地指着刑鸣，“就跟你做的一样。”
“我们不一样。任何一则新闻的报道都有可能激发民愤，或引发民怜，讨论的尺度与切入点至关重要，效果也可能截然不同。”刑鸣其实有些着慌。他的节目也有私心，为张宏飞为收视率为自己那点心虚下的矫枉过正。那种可怖的窒息感再次浮现，他忍不住松了松衣领。
“我同意，但我的尺度与切入点没有任何问题，至于观众如何起承转合脑补后续剧情，又或者是否客观上起到了引导入罪的效果，这与我无关，我也不介意。”
“你不介意？即使刘崇奇的案子可能另有隐情，你也不介意？”
“完全不介意。是你为了跟我拼收视率，先怂恿家属把案子闹上电视台，刘老师可能是冤枉的，也可能不是，这是司法机关需要担心的问题，但完全不会影响《明珠连线》的收视率。”骆优顶着一张无疵可挑的脸，笑容闪闪发光，“不管怎么说，我赢你了。”
骆优轻松表态，五十步笑百步，你才是凶手，而我顶多是帮凶。

刑鸣无言以对。再松开一颗衣领的纽扣也无济于事，他的肺叶无限膨胀，离溺死不远了。
他俩都一样，费尽心思、使尽解数抢自己栏目的收视率，谁也未见得比谁高尚。

“我们可不可以开始正题了？”骆优还是端端正正地坐着，抬起脸，微笑着打量刑鸣。一般人不会这么自下而上地仰视别人，尤其刀来剑往般对峙的时候，未过招气势就已经输了，但骆优完全不会。
他气定神闲，亲切地喊了刑鸣一声，Ice princess.
王子变公主，周围人一片哄笑。

骆优喊完那声“冰公主”，刑鸣也就很心安理得地尥蹶子走人了。他打小这样，你敬我一尺，我必还你一丈。何况这位骆少爷堂堂世家公子，步步紧逼，欺人莫此为甚。
不过最终决定放弃台庆晚会，还是过不了自己心里那道坎。他其实也知道，这个新闻是明珠台最先爆出来的，再说明白点，是他的《东方视界》一手渲染扩散的。全国上下多少双眼睛盯着，为免授人以柄，他一个主持人理应躲在记者编辑乃至制片人之后，不该轻易且亲自露面。主持人其实是一档栏目里最讨便宜的一个角色，节目做好了，便由他站在台前，鲜花掌声享之不尽，名传千里，节目做不好也不打紧，挥一挥衣袖，不带走一片云彩与一声差评。

然而刘崇奇这案子已经搁在了他的心口上，钝刀割肉似的日日磋磨，他非豁出去，查清楚不可。
走出明珠园，一直被紧勒着的那种窒息感突然就消失了。刑鸣松开两颗衬衣扣子，更觉通体舒畅，他给虞少艾打了电话，让对方立刻赶去火车站，准备出差。
虞少艾在电话那头笑起来：“我早准备好了，就知道你今天会去的。”
动车三小时就能抵达目的地，但接下来一段路深入穷乡僻壤，交通不便，得坐黑车。谈妥价钱上了车，刑鸣一路都埋头处理工作，也不跟虞少艾搭腔。
向小波拿了他给的二十万，又去地下赌场“搏一把”。《东方视界》的记者已经教了向小波怎么使用含微型摄像机在内的记者暗访包，但刑鸣还是不放心。向小波这人短智得很，除了吃喝拉撒睡，一无所长。刑鸣在电话里遥控指挥，告诉对方自己周末出差，没工夫现场指导他去赌场暗访，还让他别着慌，就按他平时常干的那样，花钱豪赌就行了。
“呸！”向小波咬牙切齿地骂，“深入龙潭虎穴的是老子不是你，哪儿那么容易？”
“我倒是想去，为两百万担些风险，值了。”刑鸣淡淡道，“这世上没白吃的午餐，节目素材拍成了，剩下那笔钱都归你。”
“顶多也是你借我的，我爸说了，等他把房子卖了肯定立马还你……”向小波嘀嘀咕咕，我还有个条件，那个小李医生，能不能给我介绍介绍？
“归根结底看表现。”还不还钱的刑鸣真没所谓，“事情办好了一切都好说，办不好，统统免谈。”

大约晚上六七点钟，黑车颠簸一路，总算下了乡镇。时间晚了，来不及上山，但已觉出小地方的荒凉萧索来。地很广，人很稀，整片天空都灰扑扑的，风一过就尘土飞扬，细细的烟霾颗粒无孔不入，往人衣领子里钻埋。

刑鸣想着趁天还没黑透，先去乡机关大院看一看，顺便和值班人员打听一下刘崇奇的情况。但整个机关大院几乎空无一人，仅有一个耳聋眼花的老大爷，一见他们就挥手，说，别采访了，门槛都踩破了，闹出这么大的风波，乡长书记都躲回县城了。
人不在，只能隔天再来，刑鸣走出乡机关大院，又回头看了一眼。大院门口拉着两条横幅，都是白底红字触目惊心，一条上书：要致富，先修路；另一条上写着计划生育的口号：宁添十座坟，不增一个人。 

他们好容易找到一家连锁酒店，进门才发现，竟是山寨的。
他们这次来是只是私访，不抱正式录影的目的，也没带摄像。酒店的保洁阿姨正在打扫，忙中抽空抬了抬脸，才匆匆瞥了他们一眼，就断言道：“你们也是记者吧？”
七月暑气氤氲，比暑气更浮躁的是举国媒体人的狂欢。小地方也不得安宁，这两天各路媒体蜂拥而至，打着惩恶扬善的幌子，都打算再挖点猛料出来。
刑鸣有点洁癖，对酒店的卫生状况不甚满意，微微皱眉。但虞少艾挺乐呵，十六岁刚拿驾照就跟朋友一起去公路旅行的男孩子，不当此行是公务，只当饱览祖国大好河山。刑鸣冷眼看着虞少艾优哉游哉地四处打量，心道这么打眼的背景家境，不骄不躁不N瑟，倒是难得。
两人开了一间标房，回到房间里，刑鸣率先扎进浴室，洗刷一身尘灰。
淋浴房与卧室的大床一门之隔，还是半透不透的玻璃门，稍稍绘了一些简陋的花纹。刑鸣脱尽身上衣物，还没拧开笼头，发现床上的虞少艾正盯着自己看。
那眼神直勾勾的，像打量一个物件，掂量它的市值。
刑鸣下意识地低头，看了看自己哪里不对。
没哪里不对，宽肩，窄腰，长腿，身板偏瘦但肌肉匀称，胯间悬垂着尺寸不错的□□，耻毛不疏也不密。
他拧开热水，抬手敲了敲玻璃门，示意对方把脸转过去。
“小气。”虞少艾又深深长长地看了刑鸣一眼，才扭过了脸。

刑鸣洗晚澡从浴室出来，拿着毛巾擦头发，虞少艾已经不看他了，正低头玩手机，跟人发语音。他听见刑鸣从浴室出来，头也没抬，只说了一句：“你的电话一直在响。”
刑鸣抄起床头柜上的手机，一看，四个未接电话，全是老林打来的。手机就放在两张床之间的床头柜上，他没存老林的号码，也觉得虞少艾不至于会动他电话，但仍有些心虚。刑鸣瞥了虞少艾一眼，幸好对方没起疑，仍然闷着头，在手机按键上不停摆弄。
这显然是虞仲夜的意思，仿佛赵构连发的十二道金牌。
岳飞被迫退兵，但刑鸣直接关机，想着，将在外，君命有所不受。
他抗旨不尊，再一次。

虞少艾的普通话很标准，虽然偶尔也会往外蹦英语单词或者中英文混杂着说，但完全听不出已经留美十多年。听他聊语音这口气，对象应该是女朋友。
“我也不想回国，可家里非让我回来不可，咱们有缘无分，各自安好吧。”
又磨磨唧唧一阵子，虞少艾总算放下手机，扭头跟刑鸣解释，家里人希望他回国从政，他却想在美国玩音乐，实在拗不过了才回来，可惜女朋友是ABC，既不愿意放弃他，又不可能放弃美国国籍，两人别扭了几个月，既然鱼与熊掌不可兼得，他决定还是快刀斩乱麻，断了算了。
“我没问你。”刑鸣坐在床上，正捧着个手提电脑正认真工作，重新审视刘崇奇一案的重重线索。他眼皮没动头没抬，任虞少艾在耳边唧唧歪歪。向来都嫌同龄人聒噪，事实也一次次证明，确是如此。
“你有女朋友吗？”虞少艾从自己的床上下来，黏上刑鸣的床，笑嘻嘻地挨着他，“说说吧。”
“分手了。”刑鸣实在不想跟虞少艾讨论这个问题，又怕对方追问到底，所以补了一句，“一年前就分手了，没有爱恨纠葛，就是性格不合。”
虞少艾不可置信：“不是吧，我最多也就单身过一个月，你那么帅，你忍得了一年的空窗期，你身边的姑娘也忍不了吧。”看虞少艾这样子应该是什么都不知道。刑鸣稍稍放宽了心。许是典型的美帝青年，性经历不缺乏，感情观念很奔放，便也以己度人，认为别人都该跟他一样。
暂时放下了手边的工作，刑鸣快速理了理自己与虞仲夜现在这段关系，越理越毫无头绪，越理越前途未卜，摇头道：“也没空窗。”
“没空窗又不是女朋友，”虞少艾眼睛倏地亮了，明显露出感兴趣的样子，“你暗恋人家？”
刑鸣冷淡地瞥了对方一眼，心说这人怎么一点不像是那只老狐狸的儿子，那老狐狸城府深沉，常常只做不说，喜怒难测，而这只呢，管东管西，罗里吧嗦的。
刑鸣对儿女情长不感兴趣，反倒问虞少艾家里的情况：“你刚才说家里人希望你从政，哪个家里人？你爸爸？”
“不是，他不关心我做什么，明珠台也是我自己非来不可的。”
“那是你爸任你发展，不拘束你。”
“他这人嗜权如命，天性冷血又掌控欲十足，除了自己谁也不放在心上，就算对我妈……算了，我也是从别人那儿听来的，不提了……”刑鸣琢磨一下，问：“你们关系不亲近？”
虞少艾耸耸肩膀，倒是一脸无所谓：“确实不熟。”
台里没人知道虞少爷微服私访来了，刑鸣也没打算点破，哦了一声，算是回应。
咫尺之外的虞少艾也不乐意旧事重提，更热乎地黏上去，搂住刑鸣肩膀，锲而不舍地问：“不是暗恋？难道是有夫之妇？”
除了虞仲夜，他不喜欢跟任何同性或者异性太过亲密接触，刑鸣觉得被虞少艾挨着的皮肤一阵发痒，像是过敏了。微微蹙了蹙眉，他抬手将虞少艾推远一些，又嫌这人叽歪一晚上一刻没停，索性伸手捂住虞少艾的嘴。
“刚才那几个未接电话，难道就是她打来――”
虞少艾一时没想到遭到这个待遇，也没挣扎抵抗，愣愣眨着眼睛，说不出话。
手掌粗暴地盖住半张脸，只留一双眼睛。刑鸣顺势抬头，却不由自主地盯着虞少艾的眼睛发怔。
虞少艾与虞仲夜轮五官轮廓只像了六七分，唯独这双眼睛是实打实的太像了。一个阳光热情的小伙子偏偏长有这么一双眼睛，虞仲夜眼神里常有的那点冷漠威仪惟妙惟肖，就连眉头都一径微微蹙着。既有违和之处，也似画龙点睛。
刑鸣久久注视虞少艾的眼睛，突然挺温柔地笑了：“吾儿磨尽三缸水，惟有一点似羲之。”
“什么意思？”虞少艾对中国传统文化知之甚少，一脸莫名。
“没什么意思。”刑鸣复又恢复一张冷板板的面孔，抬起腿，使狠劲把虞少艾往床下头踹，“睡觉。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            82

周三上午十点多，虞台长让秘书传了几个人来自己办公室议事，秘书一听那些个名字，面色凝重如临大敌，六位副台长里请了四位，新闻中心与总编室的领导也来了，台里能说上话的基本都被传旨觐见，显然是有大事商议。
明珠台近些日子确实一直处于风口浪尖。传统新闻媒体既遭遇了新媒介的强力冲击，又受体制所限，大多都走了下坡路。明珠台要屹立不倒，必须得做改革尖兵，但自古改革风险大，商鞅车裂示众，张居正险被鞭尸，明珠台的一系列改革举措每每推出，都会引来一片质疑，台里的压力可想而知，这个时候五十周年台庆晚会便更不容出一点差错。

人到齐了，虞仲夜从办公桌后走出来，坐在了待客用的大皮沙发上，亲自为来人沏茶，沏的是价值万金的“御前八棵”。
砚是名家古砚，茶是特级龙井，虞台长喜欢传统文化，茶道书法都极精通，平日里也不刻意崇俭。
老陈略懂一点茶道，更知虞仲夜一般不轻易待客，立马点头附和：“虞叔这茶叶年产才2两，比黄金贵重多了。”
虞仲夜沏好了茶，冲几位副台长微一抬手，轻笑道：“我是借花献佛，茶好，也得看人喜不喜欢。”

几位副台长一边饮茶一边汇报各自主管的工作，各个部门的改革措施继续落实，话题由深入浅，最后自然落到了台庆晚会上。
今年台庆晚会还有一项重头戏，暨最新一届金话筒颁奖典礼。
金话筒奖当属国内播音主持界最具分量的奖项，往往由各个电视台送评候选人，再由专业人士投票评选。今年这奖项的评选比往年早了不少时候，那是老陈特意下了功夫的。在明珠台五十周年台庆晚会上颁奖，那是最抖份的事情，不仅能把举国上下对明珠台的关注度再提一个档次，也极大程度彰显了明珠台在业内绝对的话语权。
明珠台作为首席送评单位，只要呈报上去，必获奖无疑。别的台挤破脑袋可能抢到一个送评名额，但明珠台每年的惯例都是四个，三老一新，既安抚了元勋，又推举了新人，一举两得。
这是台里的传统。
又值明珠台六十周年台庆，这么大的日子，这么大的荣誉，全看虞台长想捧谁。
老陈喝了口茶，放下茶具道：“老人好定，《综艺视点》的周楚、《今日说法》的汪道林、《文化t望》的彭玉，兢兢业业几十年，主持功力炉火纯青，近来的节目表现也都不俗。”
“关键还是新人。”新闻中心副主任插话道。
副主任向虞台长请示还有一个送评名额该给哪位年轻主播，虞仲夜却不明着表态，反以目光询问老陈，老陈，你的意思？
所谓“领导看法，大于宪法”，老陈深谙媚上欺下的官场门道，知道这个时候万不能揣摩错了万岁爷的心思，然而他吃不准。
刑鸣骆优都是年轻一辈里的佼佼者，虞台长能授意让这俩主持台庆晚会，基本就是要力捧的意思了。但台庆晚会还能双星共聚，金话筒奖就只能推举一个。
二选一，到底选谁，这就让人犯了难。
明里，出入跟着的都是骆优，虞台长也一点不吝自己的宠爱，一点不惧绯闻登场，人前人后都对人骆主播亲昵无比，为台里那些喜欢碎嘴的博得无数谈资。
但他还是吃不准。
老陈这人精就精在这里，知道有些人不在明面上，却未必不在心坎上。他旁敲侧击地问了老林，没想到老林旁敲侧击地问了台长，最后还是得不出个确切结论来。

老陈语焉不详尽绕圈子，但分管台庆晚会的副台长王勤民却是个耿直脾气，他说，他不看好刑鸣。筹备台庆晚会的几位导演反映他简直目无组织纪律，一声招呼不打说走就走，到现在也没露脸。
在场的另外几位领导也顺势纷纷表态，大伙儿都是这个意思。
刑鸣是谁？不过一个不起眼的小角色，但骆优的来头台里无人不知，自然都得向着他说话。
虞仲夜扭头问自己的秘书，人找回来了？
秘书回答，我找过，老林也找过，不是通话中，就是直接关机。

去年的金话筒得主是林思泉，前年是庄蕾，如此妇唱夫随也不是台长捧的，而是真的术业专精，又把人情都练达透了。虞台长向来不会亲自过问金话筒提名的事情，没这么非宠着谁不可。
老陈理智与感情上都更倾向于骆优，因为那姓刑的小妖精一看就是个冷心冷肺、睚眦必报的主儿，他俩之间的过节没这么容易翻篇。
再三斟酌，再三计较，老陈终于开口：“金话筒是国内主持人的最高荣誉，刑鸣在闹出群演事件之前，也是咱们新闻中心的年度十佳之一，按说也还是够得上这个奖项的。但他目前的节目不是《明珠连线》而是《东方视界》，前途未卜还在试播期间，含金量就不定够了，何况台里不少领导对他很有意见，就说周末不来开会又连着翘班两天的事情，他周四的节目想开天窗？”老陈微微一顿，竟有些了苦口婆心的意思，“这孩子心气儿太高了，捧得更高怕他摔着……”

老陈正说着话，台长办公室的门咣地被推开了。进来一个看着四十岁不到的高个男人，国字脸，大眼睛，头发一丝不苟，西装挺括有型，他是洪万良的贴身秘书，名叫裴非凡。
裴非凡跟着洪书记有些年头了，作为党政干部的机要秘书又兼与虞台长算是熟识，他是可以这么无遮无拦地直闯明珠台台长办公室的。
办公室里的领导们抬眼看着他，也有熟络的，喊一声，裴秘书来了。
虞仲夜正低头沏茶，眼皮一点未抬，低沉醇厚的声音先出来，敲了门再进来。
裴非凡怔不过一秒钟，便大大方方又退出去，敲了敲门。

裴秘书进门来，这会就开不成了。副台长们纷纷请辞，不管洪书记派秘书来是为了家事还是国事，旁人都不便参与。
“裴秘书难得来一次，”虞仲夜端坐不动，一脸波澜不惊，“坐。”
“其实也就两件事儿。”裴非凡落了座，掏出中华来递给了虞仲夜。但虞仲夜没接。虞台长不在台里抽烟，裴非凡也不便自己点上，只好空捻着烟卷，轻轻敲打紫檀木的桌面，“一来是老爷子几天没见着少艾了，也没听他来报一声平安，实在担心得很，着我顺道来问问。”
“跟他领导出差了。这么大的人了，能照料好自己。”虞少艾七岁就被扔去国外亲戚家里，一年最多回国两趟，虞仲夜那个时候起就从没担心过自己儿子。
裴非凡挑高了一侧眉毛：“恕我多嘴问一句，少艾现在的领导是那位刑主播？”
虞仲夜不答反问：“还有一件事呢？”
“当然是来给虞叔道喜的。”裴非凡笑道，“外头已经有风声了，明年虞叔会调任公安部，正部级副部长，百尺竿头更进一步。”
由宣传系统直接调任政法系统，由副部级再往上升一个台阶，这么惊天动地的消息，到了虞仲夜这儿却是既不惊又不喜，淡淡笑了笑：“八字还没一撇的事情。”
投身媒体行业，做到明珠台台长这个位置基本也就到头了。上头倒是还有广电总局，但到底比不了公安部。
□□直属的强权机关。国家最重要的部委之一。虽说明珠台乃至传媒圈里的生杀予夺全由台长说了算，但放眼整个中国，公安部的权力可就实在多了。

裴秘书接着说下去：“只要有传言，就必定不是空穴来风。老爷子总想着一家人，尽可能在他还有余温的时候帮扶一把，有句话怎么说的？连络有亲，一损皆损，一荣皆荣。”裴非凡北大毕业，也是个饱读经史子集的文化人，《红楼梦》里的典故张口即来，“这个道理不用旁人多嘴，虞叔肯定懂得。”
虞仲夜略一点头：“我听着。”
裴非凡喝了口茶，笑笑：“也没什么，就是前两天正巧遇见廖总，廖总说了你这里有个小朋友挺不懂事，他几次想替虞叔你管教管教，虞叔都护着不让。廖总令我转问一句，虞叔对那小朋友是不是宠得太过了？”
虞仲夜也笑：“小孩子总有不懂事的地方，廖总这样的身份，何必跟一个小孩子计较。”
裴非凡道：“老爷子原先也是这样想的，一个初出茅庐的小孩子，甭管什么来路背景，就算想翻案也翻腾不出多大的浪来，不值得为他费心思。上回给少艾接风，老爷子该是亲自跟虞叔交待过，本来这事儿也轮不到我们外人多嘴。可虞叔确实太过宠那孩子了，又是牛岭监狱，又是劳模性侵，这会儿连少艾都带了出去……老爷子没两年就退休了，明珠台也正处于改革的风口浪尖上，何况少艾而今回国，以后也得在官场上发展。这个节骨眼上生出什么事端，怕是对谁都没好处。”

裴非凡一番话说得很是想当然，明珠园里有才有貌的主播委实多如牛毛，他自忖虞台长若想找些小玩意到床上解闷，也不是非得那个刑姓记者的儿子不可――老子螳臂当车横着一条贱命，儿子也不是让人省心的东西，怎么看都是一个麻烦。
想想虞仲夜贫寒出身，仅靠一副好皮相就把官家小姐迷得神魂颠倒非君不嫁，又有当□□的丈人做靠山，几年一个跳板，一路飞黄腾达。
而一个男同性恋者愣是婚前情史一清二白，没让任何人看出这方面的端倪，连老谋深算的洪书记都被摆了一道，没少悔恨嫁错了女儿。
这样的人也算能忍常人之不能忍，自然应该格外懂得明哲保身的道理。
人是老林楼下撞见带着上来的，一会儿还得由他送走，老林也就一起留在了台长办公室里。裴秘书这几句话尽是含沙射影，旁敲侧击，但他听得明明白白，洪书记在油尽灯枯之前费尽心思助女婿上位，但有条件。

虞仲夜不紧不慢地问：“你跟着老先生多少年了？”
裴非凡想了想，道：“□□年了吧。”
“难怪。”虞仲夜点了点头，语气也不似褒奖，“尽得真传。”
裴非凡道：“不爱江山爱美人的那是昏君，老爷子当年一眼相中虞叔，这么些年来也竭尽所能地提拔栽培，不就是看中虞叔是个分得清轻重好赖的明白人，江山美人知道该选哪个么。”
虞仲夜笑了：“都要。”
“虞叔这是开玩笑了，就是真皇帝也未必能事事如愿，江山美人里只能选一个――”裴非凡一边笑呵呵地说着话，一边打算端起茶盏喝茶，手刚触上茶盏却无故一颤，怎么也抬不起来了。
虞仲夜伸手摁下了裴非凡的手腕，修长的手指微微弯曲，看似只是轻轻扣住，却令对方动都动不了。
“回去告诉老先生，”虞仲夜完全敛尽笑容，一瞬不瞬地盯着裴非凡的眼睛，“我都要。”

裴非凡只被虞仲夜看了这么一眼，便把笑声彻底憋回嗓子眼里。
他没见过这么严肃的虞台长，这种强大又慑人的气场根本不容人招架或者回避。裴非凡不禁一怔，眼底慢慢露出怯意，点了点头道：“懂了。”
茶冷了还可以重新沏，可胆寒了，再金贵的茶叶都饮不下去了。裴非凡是真的怕了。他起身告辞，又停在门口，犹豫半晌才回头道：“有句话我觉得说得挺好，女人靠征服男人征服世界，其实也未必是女人，那些爬床的小玩意儿打的多是这个主意。虞叔还是听我一劝，人家别有用心，你也不必太认真了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 83 章
                            

                                                        

                            

                            83

在真正接触到本人之前，虞少艾对刑鸣有个预设，这预设来自他的节目与周围人对他的评价，他觉得这人应该既骄傲又娇惯，不好接触，也不招人喜欢。
他在美国也看针砭时政的新闻节目，最喜欢的主持人就是唐纳森，刑鸣的《明珠连线》依稀可见唐纳森的影子，但他不缺唐纳森的犀利，却远远不如唐纳森幽默风趣，举重若轻。他总是冷着一张脸，用最生硬的口吻说着最刻薄的话，刀刀鞭辟入里。太狠。
但老林对刑鸣的评价很高，高得惊人。
虞少艾每年回国两次，每次都是老林去接机，路上也会热络地闲聊。他知道这人是他爸的亲随与司机，典型的中国特色的官宫闱丞，对待主子缜密心细，基本全无主见。
所以老林的评价应该就是虞台长的评价。
明珠台是个众口铄金的地方。直的可以说成弯的，黑白的可以说成斑斓的，虞少艾是听见过一些真假莫辨的传言的。
一年见不了几次面，表面上看似亲密父子，但虞少艾对身为电视台台长的父亲其实很陌生，对男人与男人那些事儿也持无所谓的态度。只不过每每想到已故的母亲，总有一种从胃部涌出来的不适感。
他不忿，不屑，不理解，但又有点好奇。
好奇他爸跟眼前这个男人到底是不是那样的关系。

刘亚男现在是这一地界的大红人，从山上红到山下，从乡里火到县里，只不过是过街老鼠，人人喊打那种。
刘亚男挥舞笤帚把所有上门来挖猛料的记者都打出去，唯独没有对前来探访的刑鸣动手。她一见他就说，冤有头债有主，一直等着的就是你。
刘亚男一边说话一边把门敞开，冲刑鸣一笑。那笑容寒森森的，刑鸣硬起头皮才走进去。
刘老师的那个棚屋已被乡民砸得稀烂，好容易才被刘亚男收拾干净。刑鸣四下看了看，也就十来个平方，蓝白条纹的床单与同色系的窗帘，看着简陋而干净。墙上挂着刘老师几十年来行善所得的奖状锦旗，一面红得有些发黑的锦旗边趴着一只灰绿色的壁虎，动也不动，像是死的。
这地方本能地让刑鸣感到不舒服。
刘亚男跟《明珠连线》里出镜的形象不太一样了。因为每次出现，乡民们就一拥而上地揪她头发，所以她现在剃了短发，过于骨骼分明的脸看着更像一个男人。
刘亚男主动承认，《东方视界》直播时那些刷屏的红色大字报，都是她写的。她是大学生，又常年在大城市里工作，所以对互联网还挺熟悉。她从网上看见自己父亲蒙了不白之冤，没来得及赶回来，第一时间就想到上节目讨个公道，所以她想通过刷红字的方式替自己的父亲洗冤。
刘亚男说话时微露鲜红的牙床，与她那张灰白的脸搁在一块看，有点骇人，她意识到眼前两个年轻男人都看着自己，解释说，最近上火。

他们三个坐在县城的小馆子里，虞少艾两根竹筷用不利索，但吃相狼吞虎咽，刑鸣从头到尾不动碗筷，大概是嫌地方不干净。
刘亚男夹了一筷子笋干，细嚼慢咽：“记者都是恶人。”
刑鸣不忙着否认，只说：“我以前也是记者。”
刘亚男盯着刑鸣深深看了一眼，摇了摇头，“你不像。”又看一眼虞少艾，更加坚定地说，“我见过的记者里就没这么帅的。”
“你见过很多记者？”
“很多，都见烦了，来一个打一个。”
“你不正想替你父亲洗冤吗，为什么不把冤屈告诉那些记者？”
“说了，没人信。”
刑鸣也不信。直到现在他也不觉得自己错了，他向刘亚男指出案子的几个证据，让她一一解释。
“你怎么解释你父亲跟小女孩接吻的视频？”
刘亚男又夹一筷子扣肉，面上很是不以为然：“那孩子第一天上学，陌生环境吓得她哭个不停，我爸便把她抱起来哄，那孩子就往他怀里扑，可能脸贴着脸了，但从你们那个角度来看，像是吻了孩子的嘴。”
甭管是否合情合理，听上去倒也算个解释，刑鸣手指轻扣桌面，微微蹙着眉头：“你知道么，除了张岩张慈父女，还有两家出来指证你父亲性侵。”
桌面很脏，蒙着一层油灰混合物。
“这有什么奇怪的？他们看见张家靠这件事上了电视挣了钱，也想效仿。”刘亚男说话时表情奇异，非恨非怨，倒很有些怜悯与不屑，“人们都以为农民勤劳善良，那都是刻板印象，其实又蠢又坏的多了去了。”
虞少艾总算放下了手中的筷子，也替刑鸣问一句：“可连你姐姐，连刘老师的亲生女儿都指责他是恋童的变态。”
“她与婆家关系不睦，生活挺困难，她以为我爸手头上有好几百万社会各界募捐的善款，一直打那笔钱的主意，但我爸没给――”
刑鸣打断她：“不是给了？新闻报道说你姐姐曾承认你爸给了她一百万。”
刘亚男鼻子里“哼”了一声，又露出猩红的牙床与嘲讽的笑容：“她信口胡说，挪用百万善款纯属以讹传讹。我爸确实给过我大姐一笔钱用来购房，但那钱既不是善款，也没有百万那么多，而是他多年来省吃俭用又收破烂的积攒，因为我大姐总是去小学门口撒泼，扬言要杀人、要放火、要把全校师生一个不留地统统毒死。我爸是个老实人，再加上闹事的一方是他亲生女儿，所以他想息事宁人，完全没想过报案解决。但我相信学校里肯定还有人记得这事儿，你们可以去打听打听，我姐是不是这么个只认钱不认爹娘的泼妇无赖。”

“那么钱呢？”刘亚男的话里有个明眼人一眼看见的漏洞，刑鸣一针见血地指出，“东篱小学的教学环境仍然很差，既然你说没有善款私用，钱去哪里了？”
“钱？听过，见过，就是从来没有揣进兜里过。”刘亚男说，“这事儿得□□年前了吧，我爸当选那年‘感动中国’年度人物，也是那时候由地方红十字会牵头，搞了一场大型募捐。那个时候几百万远比现在值钱，结果红十字会内部与当地政府层层贪腐，雁过拔毛，最后学校方面只收到一些校服、课桌、日用品和十来万元现金――哦，还有几十台很破的电脑。”
刑鸣面色凝重地点了点头：“慈善机构的这套玩法很常见。以物资充抵现金，签阴阳合同，虚开□□，一进一出都是油水。”
刘亚男也点了点头：“后来断断续续倒是有些民间募捐，但对于这么一个几乎不向学生家长收费的学校而言，都是杯水车薪。”
刑鸣微微吃惊：“这些你都没有告诉记者？”
“我爸从那位红十字会副会长手里接过那张写着两百万捐款的大红‘支票’，还跟市领导握了手，合了影，照片早就登上各大报纸电视了，你过了那么多年再倒打一耙说当初根本没收到多少钱，谁信？”刘亚男呼哧呼哧喝了半碗油腻腻的汤，又抬起脖子，“对了，当时那位红十字会的副会长已经步步高升，跟我爸握手合影的市领导也调去了省里，都是大人物了。”
倘使只是被一个小老百姓诬告性侵，还有洗清冤屈的可能，但这件案子经骆优的《明珠连线》一渲染，牵扯的就不再是张家或者刘家。事情的走向已经完全失控，刑鸣自知不妙，反倒格外冷静地问：“你凭什么要我相信你？”
刘亚男反问：“你凭什么不相信我？”
见刑鸣不说话，她自己倒耸耸肩膀，喝尽碗里最后一口汤，竟有些心满意足地撩下碗筷道：“算了，爱信不信吧，你要乐意查就查下去。别说这么多年过去了，就是眼前这个案子我也没有实在证据。”

她确实没有真凭实据，只有一张嘴，呼天告地，谁也不信。
记者们倒是一如既往地无孔不入，短短几天就挖出刘亚男正憋着劲跟前夫争夺儿子抚养权、三年前还曾去医院看过精神科。
现在县里来人说她精神病复发，某些媒体直接把她描绘成一个疯子，有个网媒记者一路追着她逼问，你的精神问题是不是从小被父亲性侵导致的？
一夜间，一个英雄被从云端打落泥里，好事者一人一脚，将他踩得严严实实，永世不得翻身。
所有人都觉得他是个肮脏的罪犯、猥琐的淫徒、伪善的骗子。

刘亚男最后说：“这件事打从一开始就是你们媒体人的集体高潮。我爸有时也会跟我说实在扛不住了。他近八十岁的高龄，天天与废品垃圾为伍。他也想过放弃，也想享受天伦之乐，但你们强行把他推到了全国人民的面前，给了他‘英雄’的光环，断了他的回头路。”
刑鸣感到心惊肉跳，却不得不承认，这是一部分或者说很大一部分媒体人的现状，浮躁又虚荣，他们塑造英雄时不遗余力，他们毁灭英雄时欣喜若狂。

与那段过往何其相似。
可他自己也不可幸免。

直到踩出小饭馆的门，刑鸣仍一直发抖。
“这也就是她的一面之词，就是闹上法庭，都不算数的。”虞少艾倒是一改先前在台里那义愤填膺的劲儿，不浓不淡地说，“案子怎么判自有公检法，你一个播报新闻事实的，又错在哪儿了？”
刑鸣一个人往前走，没有止步，没有回话。
这是太好的借口。屡试不爽。
虞少艾似乎看出他的不对劲儿来，抬眼望了一眼树梢上明晃晃的太阳，又追上去，伸手探了探刑鸣的额头：“这么大的太阳还冷，病了？”
刑鸣没来得及回答他的话，听见自己手机响了。
居然不是老林，而是虞台长本人。
他犹豫好一会儿，才接起来。
“老师……”声音像是从嗓子里憋出来的，他不敢大声说话，怕自己一出声就收不住，会失态地大哭。
虞少艾两手插在兜里，斜着眼睛打量他。
“声音不对。”虞仲夜问，“怎么了？”
“我……我……”握着电话的手仍抖个不止，刑鸣嘴唇哆嗦，几乎说不出一句完整的话。
“在哪里？”虞仲夜的声音像云絮从天边飘了过来，说不清的温存柔软，“我来接你。”                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 84 章
                            

                                                        

                            

                            84

刑虞二人在与刘亚男见面前两天，已先走访了村支书、县领导还有刑警大队的相关人员，想多了解一点刘案的情况。
芝麻绿豆大的官，见一面竟不容易，真见上面了倒也客气。
村支书给刑鸣敬了一根烟，县领导给刑鸣递了一杯茶。
给出的答案几乎众口一词。
“刘老师的小女儿就是个精神病患者，她的一面之词，谁信谁傻。这样的案子以前也是有先例的，最后都被判了刑，一点问题没有。”
对地方政府而言，东篱小学与刘老师以前是业绩，现在是丑闻，都想尽早判了，甩脱烫手山芋，息事宁人。

告别了刘亚男，刑鸣提议去东篱小学附近转一转。
蜂拥而至的记者扰得师生们不得安宁，学校目前已经停课了，整所学校空空荡荡，只留着看守的中年门卫与两位正为复课做准备的年轻老师。
刑鸣问罢了门卫，又去询问两位老师见没见过刘家的女儿，但她们的答案与门卫一样，这所学校目前的职工几乎都是新来的，两个女儿都没见过。
刑鸣不禁皱眉：“你们同事当中，就没有在这儿任教五年以上的？”
两位年轻女老师，圆脸短发的姓肖，长脸长发的姓顾。肖老师摇头说：“别说五年，三年都没有，待遇太差了，留不住人。”
刑鸣问肖老师：“既然待遇差，那你为什么还要来这儿教书？”
肖老师叹口气：“我算是这所小学的第一批学生，总想着用知识改变家乡面貌，报效母校，报效社会。”
“山村教育薪火相传，不容易。”刑鸣极浅极浅地笑了笑，眼神里稍有赞许之意，也是那么一瞥即逝的一点点，倒把这位年轻女老师的脸给招得飞红。他又看了另外那位顾老师一眼，问她：“顾老师也是？”
顾老师低一低头，有点不好意思地笑了：“我不是。我是毕业以后没找到工作，想先教着书，以后再看有没有更好的发展。”
“正常。”刑鸣仍是淡淡一笑，“温饱问题应该考虑。”

两位年轻女老师带着他们参观校园，刑鸣与顾老师走前面，虞少艾与肖老师走后面。整所学校也就由几间平房构成，黑瓦灰墙，这儿的平房跟刘老师一样已经上了岁数，窗框半数脱落，屋檐也已破损。
牵牛花依着老墙攀爬，粉紫靛蓝，生机勃勃。

东篱小学没多大地方，转不了两圈都就看透了。刑鸣想了想，多问了一句，你们觉得刘老师是不是这样的人？
“以前不觉得，现在想想都是蛛丝马迹，刘老师教孩子们写字，总是有意无意挨着他们的身体，摸他们的手。”小顾老师狠狠叹了口气，“几十年如一日，坚守在这穷乡僻壤里的教育岗位上，没一个正常人能做到的，肯定是恋童癖。”
正常人做不到的事情一定有问题，刑鸣略微思忖，对方好像是这么个逻辑。
一旁的肖老师完全陷入沉默。许是也信了。

告别时，顾老师告诉刑鸣，她爹妈命令她赶紧辞职，觉得在这样的地方教书很丢人，又说肖老师的父母也是这个意思，去同省更富庶的地方务工去，比一辈子烂在这里强多了。
老师们纷纷另谋生路，这个县城乃至它身后的这片山区，唯一的一所小学就要倒了。
刑鸣对看似对何去何从十分犹豫的肖老师说，怎么选择是个人自由，没有高尚低劣之分，也没必要被道德绑架。但你让我想到湿棉被下的火种或者爱迪生最初实验时的那盏灯，或许我们可以看看，如果它坚持亮下去，这个世界会不会不一样。
虞少艾仍在一旁撇着眼珠打量。刑鸣说话时几乎没什么表情，语气也不刻意激昂，说完就走了。

对东篱小学的探访一无所获。刑鸣走出校园，抬手捂住眼睛。阳光愈发热`辣了，他像被强烈的光线生生剖开，五脏六腑全部外露，无处遁形。
虞少艾快步追上去，特别热络地抬手搭上他的肩膀：“我打听出来，张慈一家已经搬走了，另外两个指责刘老师性侵的母亲，一个叫陈玉枝，一个叫章芳。家里的男人都在外打工，她们跟张慈一家特别亲近。陈玉枝住的离这儿近，为人也较精明泼辣，章芳住在山里，听说还是挺质朴木讷的。”
“连这个都问出来了？”刑鸣拍掉虞少艾搭在自己肩上的手，转脸看着他，“你还有点用。”
虞少艾笑嘻嘻地又凑上来：“你负责煽情，我就负责实干好了。”
“我从不煽情。”刑鸣脸色稍稍转阴，睨了虞少艾一眼，带着些许嘲讽的口吻道，“我还以为你这样留洋十余载的少爷，很难体会民间疾苦。”
“那得赖我爸，我难得回一次国，他不是把我扔下乡，就是把我送进部队大院。”
刑鸣一边听着虞少艾絮叨，一边四下张望。他很快发现校门外的斜对面处有个卖糖人儿的老汉，脸上沟沟壑壑，一双手糙如树皮，久经风霜的样子。
刑鸣静静看他一晌，走上前去，半蹲下`身子问那位老汉：“老伯，你每天都在这学校门口卖糖人吗？”
老汉点头，指着一只何仙姑造型的糖人儿说：“小姑娘们最喜欢这个。”
口音很重，但口齿很清晰。刑鸣问他：“卖了多少年了？”
“十年。”老汉扳着手指头算了一下，很肯定地开口，“十二年又五个月。”
“这期间学校门口有没有发生过什么事情，比如有没有人来闹过，阵仗还不小的那种？”
“有啊。”偏远山区向来宁静无事，这么大的动静很难令亲见的人忘记。老汉眯着眼睛想了想，“有阵子一个女的天天来学校闹，躺在校门口又哭又叫，还举着菜刀说要砍学生。不过有几年没见过她了，应该是不会再来了。”
“谢谢。祝您长命百岁。”刑鸣很客气地跟老汉告别，又掏了钱，一股脑买走了那小推车上所有的糖人儿。

他跟虞少艾说，进山村，找章芳。
虞少艾瞪大了眼睛，显得十分吃惊：“二十多公里山路，至少得走四五个小时。你明天还有《东方视界》的直播呢，要不去找陈玉芝吧，她住的离这儿近些。”
“太精的问不出东西。”刑鸣道，“我们脚步快点，用不了那么久。”
“这事儿就目前来看，牵扯可大了。红十字会不会承认侵吞善款，明珠台也不会自己打自己的脸。”虞少艾敛起玩笑神色，一脸凝重，“你真的敢管吗？”
对于这个问题，刑鸣自我审视掂量了很长时间，包括虞仲夜那声“我来接你”。
“管到底。”他说。

上山的路程不容易。
二十几公里未开发的山路，大台的记者都没几个愿意亲自上来，更何况网媒自媒体那些只想凑个热闹的。虞少艾十六岁就跟着同学单车横穿美国的洲际公路，算是个运动胚子，腿力当然不错，步子当然挺快。
但刑鸣比他更快。
刑鸣在轻烟笼罩的山间穿行，常常能把虞少艾甩在身后，也不怎么肯停下休息。太阳开始西斜，山雾染上浅浅金色，款款飘动，颇有迷离之美。
但刑鸣无心欣赏，此刻满脑子只有一个念头：三个女孩里，章芳家的孩子年纪最小，三位母亲里，章芳本人最淳朴。
越封闭偏僻的山村，男权女奴的现象越不少见，家丑不外扬的心态必然存在，而这种心态或许才是破题的关键。

只是真的爬上山了，腿就软得有点站不住了。
有个小女孩蹲在屋前玩泥巴，有些大人从她身旁经过，也不抬眼看一眼，很是自得其乐。刑鸣看过那期《明珠连线》，女孩的脸虽打了马赛克，但扎着粉红头绳的冲天小辫儿令他印象深刻。
刑鸣走上前，蹲下`身子把糖人儿递给女孩，先给了一支栩栩如生的猪八戒，带笑着问她：“喜欢吗？”
小女孩使劲舔了舔嘴唇，明明想要，但欲拿又怯，瞪着眼睛看着刑鸣，又把手缩回去。
这点年纪的女孩对“帅”这个字还没什么概念，但她没见过长那么白的男人，山里人大多面朝黄土背朝天，每一张面孔都黑黢黢的，像蹭了一层永远洗刷不净的泥。
他这回占了长相的便宜。小女孩没逃没躲，一直仰着脑袋，巴巴盯着他看。
刑鸣又取出第二支糖人。何仙姑。
“你说实话，叔叔就把这个给你。”刑鸣柔声细语地哄着小女孩，拿着裙袂飘飘、姿容美艳的“何仙姑”在她面前晃了晃，“你喜欢班上的刘老师吗？”
小女孩点头。
“刘老师会不会因为你不好好听课或不交作业这样的原因，把你单独叫进办公室？”刑鸣循序渐进。
小女孩看了“何仙姑”一眼，又点头。
“那时候他会掀你裙子，亲你摸你吗？”
小女孩摇了摇头，忽然似想起被家人再三叮嘱过该怎么回答这类问题，又使劲点了点头。刑鸣还想发问，女孩已大喊起来：“妈妈！”

章芳听见喊声忙从屋里出来，一把将女儿拽入怀里，打掉她手里的糖人，捂住她的嘴。她一见刑鸣一身光鲜衣着就猜出了他的身份，又恐女儿已经多嘴了，瞧着满面惊慌。

还真是老实人。
这样异常的举动逃不过刑主播的眼睛，真相似乎已经呼之欲出。
刑鸣的语速是可以非常快的，他面无表情地看着眼前这个农村妇女，毫无间隙地吐字，刺刀见红的态度，又清晰又恶毒。
“你女儿已经承认了刘老师没碰过她，我全用手机录了下来，你们一家人都惹上了大麻烦，最不济也得发配大兴安岭……”
“法律讲究坦白从宽，只要你主动澄清就既往不咎，如果你不主动反被我检举揭发，不但你会判刑，你男人也得判刑，再没一家企业会收他做工，服刑出来以后走在路上他都得被人拿棍子抡……”
“这事情不说清楚，你女儿也讨不了好，她得一辈子被人嘲笑是破`鞋，破`鞋知道什么意思吗？就是为娼卖笑的贱货，你女儿完了，你们全家都完了！”
……
虞少艾被刑鸣的态度吓了一跳。记者没这么提问的。满嘴离经叛道胡言乱语，跟恐吓似的。

章芳最后蹲在地上嚎啕大哭，她说是张岩他老婆告诉她这种案子警方举证困难，怂恿她也这么干。
她说，太穷了，家里实在太穷了。

章芳一旦松口，整个案子就拨云见月，渐渐露出清晰轮廓。刑鸣一颗忐忑激荡的心在这一刻忽然落地了，踏实了。
他走这一趟本想证明自己没错，哪知错得一败涂地，再无狡赖的借口，再无还价的余地。
刑鸣步履轻捷，一路通往山下，在如曲径回廊的山路上穿梭前行，虞少艾在他身后大声嚷嚷，小心！

回到酒店，刑鸣刚洗完澡就站不住了，晃了一下栽下去。腿抽了筋。
他咬着牙，撩开浴袍检查，小腿肌肉怪异地虬结着，腿上尽是淤青，也不知道磕哪儿了。村子前年才通上电，山坳坳里却还没来得及安上路灯，他们两个是打着手电才走完了四个小时的黝黑山路。
上回崴了脚还没好透，这回旧伤添新伤，愈发变本加厉。
虞少艾笑他走山路的时候太逞能，刑鸣嗯了一声，也没解释自己差点因为急性心肌炎暴毙，鬼门关前捞回一条命，自此元气大伤。
见刑鸣半跪在地上似是动弹不得，虞少艾出于好心，便想把他抱回床上。
哪知这人从头到尾抗拒过分亲密的肢体接触，一把将他推个趔趄，自己爬起来，一瘸一拐地坐到床上，仰面躺倒。
虞少艾好气又好笑：“我刚才去解手，接到台里领导的电话，他让我们今天无论如何得赶回去。”
虞少艾仍在担心第二天《东方视界》的直播，但刑鸣自己毫无牵挂。
“明天还想去陈玉枝家看看。组里不是只有我一个人，明天的节目专题是揭秘地下赌场，算是警媒合作，发挥空间不大，我赶在直播开始前回去念稿子就行了。”
“可你不像只安分于念稿子的人。”
不安分。确实不安分。
虞仲夜说来接他，但他含糊其辞地拒绝了。刘案一旦反转对《东方视界》《明珠连线》乃至整个明珠台的影响都非同小可。
一台节目正着力打造，一台节目早已名传天下，身为台长的虞仲夜会不会坐视不管？
刑鸣闭上眼睛，抬手冲虞少艾挥了挥，示意自己要睡了，旁人都滚远点。

打小在白人堆里长大的虞少艾是见过这类人的。譬如学校里某个幽闭自恋的韩国学生，无时无刻不张牙舞爪竖着刺，忌讳与任何人亲近。
刑鸣有过之而无不及。
虞少艾轻轻叹气，走出房门，跟酒店里的人要了一点冰块，将用冰水打湿的毛巾覆在刑鸣微烫的额头上。

刚准备转身，突然感到床上那人伸手拽了一把自己的袖子。虞少艾停下来，回过头，疑惑地望着刑鸣――相处这些日子，不是斜睨就是冷瞟，这人难得这么专注地看着自己。
刑鸣盯着虞少艾的眼睛看了一晌，没前没后地来了这么一句：“你眼睛真挺好看的。”
虞少艾拧着眉头愣了愣，半晌，两道剑眉渐渐舒展，化为柔和的样子。他微微一勾嘴角，笑得一点邪性，十分好看：“就眼睛像我爸。”
刑鸣微笑着点了点头，特别乖巧地合上了眼睛。
不想睡却又不得不睡去，睡着了会噩梦缠身，可他真的感到困倦。身心俱疲。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 86 章
                            

                                                        

                            

                            86

回到台里准备直播，向小波倒是难得老实，一早就到后台准备了。他是本期节目的新闻当事人之一，但放贷逼债开赌场这些事情多半就涉着黑了，出于对向小波人身安全的考虑，节目组安排他坐在门后，观众们最多看见用灯光投射的一个轮廓，不能一睹真面目。
节目进程确实就跟刑鸣预料的那样，四平八稳，该说的说，不该说的一个字不能提，没什么发挥空间。

直播结束，看阮宁咋咋呼呼那样子，这期的节目收视率应该可以，但刑鸣自己没去关注。他深刻意识到收视率的确是万恶之源，他与骆优明邀宠，暗争功，为博万岁爷解颐一笑，白白累及一位三十年扎根贫困山区的老教师。
他欠刘崇奇一个清白。他欠全国观众一个交待。
记者周三跟了一天，才拍下一些□□现场的珍贵画面。但得保护公安特警的隐私，真正的成片里有些镜头就忍痛给剪了。刑鸣特意吩咐组里，这些涉险拍摄的画面都留个底，没准儿哪天就有机会做一期回顾节目。
向小波录完节目也没走，想着跟刑鸣多要点钱，改天换个地方赌。他听刑鸣跟底下人交代这些工作上的事情，越听越着慌，突然插嘴道：“你们一口一个公安特警的隐私得保护，怎么没人顾及我的安全呢？”
刑鸣转过脸来，面无表情地打量向小波半晌，忽地勾勾嘴角：“去现场跟拍的记者一不留神说漏了嘴，赌场的人都知道你就是线人。”
刑鸣没表情时让人}得慌，突如其来的笑容就更}了，向小波有了压力，急了：“你不是说公安把赌场端了，我上节目没问题嘛？！”
刑鸣轻描淡写：“你蠢才会信我的话。‘有黑必打’‘除恶必尽’只是愿景，这么大的地下赌场后头一定有人，即便没有，哪回扫赌□□没有漏网之鱼。”
演播大厅里还有大量工作人员与没散场的观众，向小波揪着刑鸣衣领，脸都吓青了：“你这贱货玩我是不是？”
刑鸣现在比向小波高了不少，轻轻松松就拍开他的手：“以后出门避着点生人，涉黄涉赌的那些场所也都别去了，一条龙的黑社会，你保命要紧。”
向小波掂量一下，跟刑鸣动手讨不了好，便想砸演播厅里的设备。
周围的人来不及阻止，纷纷惊呼，刑鸣依然面无波澜：“你砸了就得赔，德国的机架，二十万。”
向小波无计可施，最后破口大骂：“你他妈还真以为自己牛掰是不是？你他妈比你妈还贱！”见不还口，他更来劲了，点着刑鸣的鼻子冲围观人群嚷嚷：“你们知不知道他怎么当上的主播，他跟你们台里的领导睡觉啦！你们领导还让他司机给我送过钱呐！”
还留在现场的工作人员面面相觑，说的是谁不难猜，台里最近盛传金话筒提名的事情，新人里二选一，听着是一半一半的概率，但有骆优在，怎么也不该轮到他刑鸣。
人这东西是很奇怪的，恃强凌弱是天性，踩低捧高是本能。骆主播家世才貌样样拔尖，跟与他处处相衬的虞台长传点绯闻，充其量就是一个雅谑，谁活着还没点风花雪月呢？但这故事的主角换作刑主播，就不行了。
你刑鸣除了脸还有什么？潜规则谋上位，下作胚子干下作事，特别下作。
所有人都扭着脸，目光复杂地看着他。
可刑鸣就像冰凿出来的，一张脸既冷且静，不露一丝蹊跷，一点众人期许的额外反应都没有。
然后保安来了，揪着向小波的领子轰他出去。

“鸣鸣。”有人在身后喊他。
刑鸣回头，看见向勇，喊了一声“向叔”。向勇也跟来录了节目，刚才就跟场下观众坐在一起。
到底不放心亲儿子。
还跟以前一样。
刑鸣跟着母亲一起入了向家。起初也试着向一直欺凌自己的继兄挥过拳头，而且十之有七不落下风。向勇每每撞见两人打作一团，从不问其中曲折是非，上来就给向小波一嘴巴子。
晚些时候向勇从饭店里带回一大锅红烧羊肉，说要给受了委屈的刑鸣好好补补。刑鸣那时候偏瘦，偏偏越瘦还越不爱吃肉，尤其羊肉，一碰就过敏，浑身都起血红血红的小疹子。饭桌上，向勇把向小波伸向羊肉锅的筷子打掉，厉声教育：居然欺负弟弟，罚你今晚不准吃饭！
向小波盯着红烧羊肉直流口水，向勇对馋嘴的儿子视之不见，反给刑鸣夹了一大筷子。
刑鸣微笑着说谢谢，闷头就吃，狼吞虎咽。
他说过自己吃羊肉会过敏，还不止一次。但向勇一直记不住。
真正爱吃羊肉的是他亲儿子。

再晚些时候，向勇以为刑鸣已经睡了，便悄悄把饿得只能睡觉的向小波拍醒，把晚饭时吃剩下的羊肉热一热，父子俩你一口我一口地一起吃了。
刑鸣其实没睡，身上痒，睡不着。他蹲坐在床的一角，抱着胳膊抓痒，抓得胳膊上一条一条的血道子。他隔着门也能闻见那股浓重的膻味，更痒了。
他觉得这股羊肉膻味特别恶心。
所以后来他也想了个法子恶心他们一下。

刑鸣知道那时候的自己戾气是很重的，仿佛头顶角杈浑身带刺，谁遇着谁倒血霉。他对向勇有愧疚，连带母亲那份一起承担了，向小波如果能承欢父母膝下，兴许不会变得那么混账？
刑鸣看见向勇忧心忡忡地过来，猜想是听见了自己方才与向小波的对话，担心亲儿子的生命安全。
刑鸣宽慰继父，说我唬他的，记者没向赌场的人泄露他的身份。我也不知道这么说能管多久，但至少这阵子应该不敢再去赌了。
向勇摇摇头，说你妈要走了，这周末一家人一起吃个团圆饭吧。
刑鸣不愿意与唐婉同桌，找个借口：“周末还有工作，可能没时间。”
向勇已经老得没法看了，但以前在唐婉母子跟前的那点卑微怯懦倒没了，他一意孤行：“先回来吃饭，吃完再去喝点小酒。就咱们爷俩，有些事情早该告诉你。”

向勇打算跟自己说什么，刑鸣心里隐隐有些预感。
当年刑宏因言获罪，身为配偶的唐婉不可能毫不知情。只是那么多年来她闭口不谈，也不允许旁人开口。
张宏飞那里刚有动静，人就被调走了，一个临近退休的老狱警还跨省调动，很反常，这敌我形势也就很明显了。他爸当年没来得及揭发的领导至今仍在台面上，而且还离他不远，一直虎视眈眈。
没跟前女友分手的时候，他们去看电影《赵氏孤儿》。刑鸣不太喜欢去影院，嫌烂片扎堆好片却进不了院线，但他特别喜欢这个故事。
二十年后，遭灭门之祸的孤儿遗子长大成人，终于手刃仇人，一雪旧恨。
多么快意恩仇。
女朋友跟离场的观众都在吐槽，陈凯歌是越来越不行了，本子不行节奏不行气韵不行，还扯什么哲学思考人文情怀，扯犊子吧你。
也就刑鸣看出，这是一部挺简单的励志片。
如果这样的故事发生在自己身上呢？他只能想到四个字，笑慰平生。

刑鸣在距明珠园两条街的路口站着，盯着街对面一家便利店，有不算相熟的同事经过问他是不是等人。
刑鸣面上点头，心里茫然，他也不知道自己等的是谁。
虞仲夜没说今晚来接他，但下午告别时还下了指示，这个周末务必去台里准备台庆晚会。

刑鸣回忆起虞台长说的那声“喜欢”，又将虞台长前后表现对比看了看，觉得这话似乎也值得信半成。
但还是不够。
林思泉是个参照，书里那些“执子之手，与子偕老”也是参照，但感情这事不能按图索骥。他理不清这段关系。可能虞仲夜给的确实不够，也可能是他自己缺失的太多，想要的太多。

短短数分钟，便利店已经进进出出七八个人，刑鸣认出他们都是台里的新员工，传媒狗熬夜加班是日常，这个点了买了夜宵还得回去接着干。又漫无目的地等了五六分钟，刑鸣看见一辆宾利驶过来，停在自己跟前。
车上只有老林，老林说来之前给他打了电话，但他没接，幸好就在必经之路上撞见了。老林还说虞叔今晚接你过去。
直播时关机了，经向小波一番胡闹，就忘了重新开机。刑鸣看了一眼空荡荡的车后座，问：“老师呢？”
老林道：“虞叔晚上有应酬，可能回来也可能不回来。”
这意思就不是接自己去解决领导需要，刑鸣愈发不确信：“那……少艾呢？”
老林道：“少艾住他外公那儿去了，这个周末都不回来。”

刑鸣想想挺合情理，便拉开门上了车。路上老林不时兴奋地和他搭两句，嘻嘻哈哈地说台长多宠着他，说台庆主持多风光金话筒多了不得。刑鸣不爱听这些，明显敷衍地搭腔，老林一来二去地没讨着好，也就识相地闭嘴了。
到了虞宅，虞少艾已经回国了，刑鸣自忖不能再鸠占鹊巢，但又没底气直接睡进主卧，于是吩咐菲比收拾了一间客房。
凌晨两三点虞仲夜才回来，见客房亮着灯，便进去瞧瞧。
刑鸣已经洗了澡上了床，但没进被窝，正趴着看自带的手提电脑。听见虞仲夜走到近处才反应过来，挺自然地合上电脑，回过头。
虞仲夜问他在看什么，这么入迷。
刑鸣笔直注视对方双目，脸不红心不跳地回答，新一期节目刚播完，看看网上反馈。
其实他在查他爸入狱当年曾报道过的一起火灾。当年轰动一时的新闻，某工厂大楼深夜突然传出爆炸声，一场大火烧死好几十个人。火灾起因不久后查明，是那些烧死的工人们违规用液化气罐吃火锅，结果液化气罐意外爆燃爆炸引发大火，酿成惨案。事情解决得还算是令人满意的，市建委主任因此被摘掉了乌纱帽，工厂老板与其他一些事故责任人也因各种违规行为被追责，当官的丢了官，有钱的坐了牢，基本吻合了底层老百姓们的预期。但其中一个死者的老婆带着孩子辗转找到记者，坚称火灾发生在爆炸之前，自己的丈夫只是夜里临时折回工厂办事，见失火便冲进火场救人，救火英雄反被诬陷为纵火罪犯。
她开口就要十亿赔偿，又哭又闹又要上`访，还让孩子在镜头面前磕头打滚。数额太大了，大得听见的人都忍不住发笑，笑她一个乡下女人穷疯了，居然还想讹政府。
失火的工厂大楼是盛域造的，当时洪万良还是□□。
刑宏背着领导自己开展调查。他认为那些疯话并非全不足信，这起事故仍存疑点。

虞仲夜大概没看见他查的这些，看似也没起疑，带着一点笑容，仍以那醇厚似酒的嗓音道：“网上怎么说？”
“夸的多骂的少。”刑鸣瞎掰了一些网友观点，突然岔开话题：“老师，台里人都知道了。”
他也不说清楚台里人知道什么，说完这话就静静看着虞仲夜，候着他的反应。
想当初枕边人是林思泉，台里鲜有闲言碎语，这说明虞台长保密工作做得好，只愿解决生理刚需，不愿被绯闻困扰。
两个人互相对视十几秒钟，虞仲夜居然没什么反应，他笑笑说知道就知道了。他扶着刑鸣的后脑勺把他搂近自己，在他额前吻了吻：“早点休息。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 87 章
                            

                                                        

                            

                            87

周五中午十二点，刘亚男注册了微博号，名字就叫“刘崇奇的小女儿”，中午十二点二十分，她发了一条微博――一封致全国人民的洗冤信。
洋洋洒洒三千字，详细陈述案件始末，刘亚男逻辑清晰，措辞大方，天大的冤屈也不惊不乍不悲不戚。这样的文字很占便宜，很容易先入为主地博取他人信任。
她在结尾处特别强调，三个报案人之一的章芳已经带着孩子去公安机关销案了。
有些大V帮忙转发，但这封信还没引起足够的热度，所有相关微博就都被删了。
刘亚男那边出招快，显然是想以舆论倒逼真相，但这头接招的人动作更快。短短时间给虞台长打了两个电话，一个打进台里，一个联系私人。虞仲夜收线之后暂时关了机，把新闻中心那些老油子们传进了办公室里。
他问，小骆那期《明珠连线》谁签的播出单？

对于骆优那期深访刘案的节目，台里上下几乎都持赞扬的态度，就连日理万机的虞台长抽空看了半场，也说不错。但那是基于新闻事实与客观事实偏差无几的情况。这个时候虞台长问出是谁批了条允许节目播出，显然是因为这期内容出了问题，要追究问责了。
老陈有些发慌，按说签不签节目播出单是总编室的职责，但骆优这一张，却是他以新闻中心主任的名义签下的。
虞仲夜先问王编辑：“为什么不签？”
王编辑道，《明珠连线》上周那期是临时赶制的，内容不错，但导向性过于严重，不仅失了新闻人的客观公允，还有些“唯收视率论”的意思，所以他建议播出提前录好的另一期节目。
虞仲夜转向问了老陈：“为什么又签了？”
老陈看着王编辑打哈哈：“你们知识分子说话特别容易过，哪里不客观公允了？这是《明珠连线》改版后的第一期，不出新怎么行？新闻要报得实，也要报得快，骆主播来找我，说他想趁《东方视界》之热打《明珠连线》之铁，我也觉得节目视角独特观点辛辣，挺好。”老陈嘴上不肯示弱，心里却叫苦不迭，明摆着就是台长的小情儿们争宠捅出的大篓子，旁人怎么管得住。
虞仲夜微阖了眼睛，气息沉重，看似很疲倦：“真实性是新闻第一要义，还是失察了。”
“其实不管刑鸣还是骆优的节目字句都挺干净，引申得也算合理，但是别的台还有一些网媒就不是这个口气了，一句‘据有关人士透露’能扯的就多了，煽风点火的是他们。”老陈居然还挺沾沾自喜，“要不怎么都说咱们台的主持人质素就是高呢？”

虞仲夜对这声“高质素”不予置评，露了点笑容让总编室的人都出去，单独把老陈留下来，问他：“以前《法治在线》也报道过一件幼儿园保安性侵儿童的新闻，后来判没判？”
总编室里以王编辑为首的那一群知识分子都太拧巴，不识时务不知变通，说好听了是耿直，说难听了就是迂腐。老陈鼻子挺灵，嗅出了虞台长对这事儿的态度――只留他这么个滑不留手的新闻中心主任，显然也是想息事宁人的。这么一想便壮了胆，老陈道：“十件那样的案子九件是会判的，也就那一件没判，但群情激愤，家长与一些网友给台里打电话，还联名上`访，要求将那保安入刑。”
虞仲夜又问：“那封申冤信出来之后，网上有没有质疑的？”
“目前没有，也就一个记者撰文质疑了一下，已经被群喷了，现在删博道歉了。性侵幼女这事儿毕竟太大了，谁说话谁三观不正。”目前事态可控，但老陈不敢把话说死，“但刘崇奇的女儿再闹一波就不好说了，这网上暴民太多，风向也是一天一变。一旦风向变了，《东方视界》《明珠连线》乃至整个明珠台都得受到大影响。”
老陈还不太清楚虞台长调任公安部的事情，只实话实说眼下明珠台的情况，上有领导施压，下有百姓唾骂，前有侵占老影厂地皮还未平息的风波，后有举国瞩目的五十周年台庆，这个节骨眼上确实不能再生是非了。
虞仲夜不说话，修长手指轻敲桌面。
老陈再度揣测圣意，愈发感到万岁爷跟自己是一个意思，试探性地提了个解决办法：“节目导向已经偏了，自己打自己的脸总不合适，何况这事已经不单单是性侵案了，方方面面的牵扯可就太大了。对方也没铁打的证据，眼下淡化处理是最好的选择。台里对外暂不发表任何新的评论，等刘案判了，再做结案报道。反正这案子十之八九是能判下来的，只要案子判了，什么风波都翻不起来了。”

秘书在这个时候敲了敲门，得了领导批准后进来，说红十字会的尤会长又来打招呼了。
这是尤会长的第三个电话。
人往高处走是本能，真能走到高处就是本事了。尤会长就是这么一个有本事的人，只不过偏偏不巧，刘亚男在申冤信里否认父亲贪污善款，矛头直指的就是他。尤会长的三通电话，看似日常寒暄，实则态度很扼要，意思很简单。他没想到小老百姓的那点破事竟把他以前在地方上的事儿给扯了出来，如今两百万还算钱吗？如果那刘老师的女儿想要钱，他可以给。
老陈觉得是这个理，但也据他多年危机公关的经验，提出一点新的建议：“红十字会那边只删帖是不够的，这种事情往往越删越反弹，关键还是刘老师的女儿，只要她不闹了，天下也就太平了。可以问问她有什么诉求，穷山恶水出刁民，不就是要钱嘛。”他停顿一下，压低声音：“贪污这个罪名一旦坐实了，牵一发动全身，当年你在地方上贪了，现在管着全国人民的善款你贪没贪？你既然贪了，那提拔你的后台又贪没贪？尤会长上头还有人的，不能伤了这份和气。”
话说到这个份上，再说就多余了。老陈悄悄打量着虞仲夜。他看得出来，虞台长在衡量，虞台长在思量。自古做官做的就是人情世故，虞台长人在高位，更应该比旁人懂得官场“以和为贵”的道理。
“一个人能为了家人豁出命去，也就不是钱能打动的。”虞仲夜略一沉吟，提了一句，“看网上消息，刘亚男是不是正跟前夫在打抚养权的官司？”
老陈点头，还真是。

秘书仍等在一边，问虞台长要不要给尤会长回个电话。
“你转告吧。”虞仲夜枕靠在皮椅上闭目养神，脸上倦意愈发重了，“明珠台的声誉重于一切，不替任何人承担责任，地方法院总该有认识的，给他一周时间解决刘亚男，事情能就此平息最好，若再闹开，下周的《明珠连线》就做自查之后的深度报道，揭开刘案真相。”
留对方一个星期处理眼下这个棘手问题，算是给了红十字会长三分薄面，秘书听令出去了。
老陈一脸不可置信：“难道虞叔的意思是《明珠连线》自查澄清，向全国观众道歉？”
虞仲夜仍阖着眼睛，淡淡道：“为什么不能是《明珠连线》？”
“《明珠连线》是台里的王牌，要为这事承担各方压力与责任，损失就太大了，《东方视界》不过播出五个多月，何况也是《东方视界》先点的火。而且我也担心……”老陈吞吞吐吐。
“担心什么？”
“担心骆优有情绪。”
虞仲夜睁开眼睛，抬手按了按太阳穴：“小骆是个懂事的。”
“那刑鸣呢？”老陈其实更担心的是台里的刺头儿，以前是苏清华，现在有了传人，也是个不省心的。
虞仲夜微皱了眉，片刻才道：“他也会懂事的。”又转过脸，形容严肃地看着老陈：“对外沉默是多方考量的结果，但新闻人坚守真实是铁律。你自己去领个行政降级的处分。”

刑鸣出差查访的时候留了刘亚男现在的联系方式，抽着空儿就跟她联络，听刘亚男说，她跟章芳一起去找公安人员撤销报案，章芳解释是孩子年纪太小，没头没脑地误会了一场，被狠狠教育一顿。
只是一个章芳撤案是不够的，刘亚男还想伸冤，刑鸣便教她利用网络扩散冤情，把整件事情的脉络梳理一遍，铁打的证据虽然没有，但刘老师的案子被狂热的媒体酝酿至今，疑点确实不少，够那些言辞凿凿的媒体人喝一壶的。刘亚男听了刑鸣的建议，原本还想写血书，但被刑鸣拦下了。血书这东西一惊一乍的太吓人，容易适得其反，倒让别人抓住把柄质疑她的精神状况。
刑鸣逐字逐句地替刘亚男把关，自己将内容改了三遍还嫌不够，又把这封伸冤信交由苏清华过目。苏清华是台里出了名的好笔头，用落笔惊天地形容毫不夸张，刑鸣对师父崇敬有加。
苏清华看完信又看着他，问，虞仲夜知道这事情吗？
不问别人却问最该八竿子打不着的虞台长，刑鸣沉默，心说果然纸包不住火，凭苏清华的敏捷锐利，多半上回一起吃饭时就知道自己爬上了虞仲夜的床。 
见刑鸣不说话，苏清华又问，什么时候开始的？
这话一出就是挑明白了，刑鸣对师父不敢隐瞒，老实回答，把老陈打伤入院那会儿，我想留下，也想翻案。
苏清华深深叹气，你爸要是活着，非再被你气死不可。

刑鸣最听不得的就是这句话。
他忍着，撑着，较劲着，无非是想子承父业，不辜负父亲曾经的声名与期望。他想用真爱二字替自己开脱，他跟虞仲夜之间并不只是交易这么简单，但又觉得这么解释荒天下之大谬，没逻辑，没立场。
但不管怎么说，苏清华又审一遍的伸冤信还是到手了。刑鸣嘱咐刘亚男在十二点二十分的时候发微博，然后公关公司就替她扩散。
扩散的速度还行，有个还挺有名的记者撰文提出了自己的质疑。“六月飞雪窦娥冤”的时代已经一去不返了，传统媒体当道时或许还能以权遮天，他就不信自媒体来了，这么轰动的新闻再来个百万转发，还有人能随随便便掩盖真相。
刑鸣正满意着，帖子突然全被删了。
对方这样的反应并不在刑鸣的意料之外，相反还令他安心下来。
有些人欲盖弥彰。

刑鸣周五晚上住虞宅，仍没见着虞仲夜，周六依约去台里准备台庆主持，结果，骆优竟然缺席了。
主持人熬夜通宵是家常便饭，大多是弹性工作制，有节目就现身，没节目就休息。台里文娱中心的那些主播中午十二点之前基本见不到人影，但骆优虽是娱乐节目出身，敬业程度却一点不比刑鸣逊色。
就这么一个从不迟到早退的骆主播竟然缺席了，刑鸣听负责台庆晚会的几个副导透露，台里最精锐的班底正在赶制新一期的《明珠连线》，打算承认错误，澄清真相。
关于老陈受罚的消息也听他们提了一句，再多的就不便讨论了，但不得不说大快人心。
刑鸣神态轻松地坐着等，等了一个多小时以后，他愈加神态轻松地问：“我晚上还有约，这会要不就不开了？”

刑鸣晚上约了见向勇。原本说好是一家人吃个散伙饭，结果唐婉却不在家。大难临头各自飞，这个女人的身与心又一次毫无留恋地飞走了。
刑鸣到达向家的时候，向勇正在水池子边洗唐婉的内衣。他弓着腰，佝着背，一双粗糙的手泡在塑料水盆里，小心攥住那些昂贵真丝内衣的边角，一寸一寸地揉，一点一点地搓。
唐婉一贯是十指不沾阳春水的。饭店生意最红火的时候这事是阿姨做的，后来没那么红火了，就都由向勇做。
五十岁的唐婉被宠得仍鲜妍宛似少女，但宠她的那个人已经满脸老态，哪里还有昔日大老板的派头。
刑鸣感慨，红颜祸水，一字不假。
轻叹口气，喊他一声，向叔。

向勇告诉刑鸣的事情与他之前的揣测基本吻合，他说，你爸出事前曾跟你妈透露过，他正在调查的那起火灾事件，已经找到了最新证据，事故原因不是工人吃火锅时煤气罐忽然爆炸，而是劣质的房屋建造材料积温不散，发生自燃后引发大火。
这些年唐婉对刑宏的案子只字不提，可能是安于现状，不想平静生活再起波澜，也可能是顾念自己的亲生儿子，若冤无头债无主，再不安分的主儿也得安分了。
刑鸣忽然想起那天盛域慈善晚宴上廖晖与卫明的反应，他拼拼凑凑这些年，一切严丝合缝，终于圆满了。
向勇望着自己的继子，叹气道，我告诉你的事情跟你爸当年的案子可能有关系，也可能没关系，但我想着现在不说，兴许以后就再没机会了。
刑鸣对人性二字一直不太乐观。他一瞬间产生一个非常卑劣而可怕的念头，向勇一定听见了向小波在演播厅里说的那些，也一定知道洪万良、盛域与虞仲夜之间千丝万缕的联系，他在这个时候告诉自己所谓的真相，或许是临别吐真言，或许只是出于某种恶意的报复。
他要报复唐婉在危境中离他而去，就要打破她多年死守的秘密，就要让她的儿子痛不欲生。这叫一报还一报，公平。
刑鸣盯着继父浑浊的眼睛，无比怀疑地审视，无比苛刻地端详，但里头仅有一个失意丈夫的惨淡与凄楚，看不出一丝端倪。
最后，他决定趋从人性中比较善的那一部分，真心诚意地对向勇说，谢谢向叔，我终于全明白了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 89 章
                            

                                                        

                            

                            89

一场暴行结束，刑鸣完完全全动不了了，背上全是血条子，连丝绒被子都碰不得，更别说直接躺下了。他只能趴着睡觉，被子褪在腰下，露出大片光裸优美的后背。
床上污迹斑斑，混合着血迹、泪迹还有精斑。一个人的爱、欲与生命凭证，全齐活了。
虞仲夜抽罢刑鸣一顿鞭子，又泄完自己欲望，便坐在他的床边吸烟。刑鸣趴在床上昏睡了两个钟头，这两个钟头里，虞仲夜烟不离手，一根灭了，一根又燃。
然后刑鸣终于睡饱了，动了动，睁开眼睛。
乍一眼，看见满屋子缭绕的烟雾，虞仲夜那张极英俊的面容就半隐在烟雾中。

虞仲夜见刑鸣醒了，便把自己叼着的烟递在他的唇前，淡淡道：“止疼的。”
背疼，屁股也疼，刑鸣将信将疑地凑上去，咬住虞仲夜刚刚咬过的滤嘴，小心翼翼吸了一口。外国烟，味儿很呛人，但这种唇与唇间接触碰的湿润温暖令人舒服，如接一个浅浅的吻。
还真觉得背上那阵火烧火燎的痛感有所缓解，兴许是烟碱暂时麻痹了人的痛觉神经。
刑鸣有点上瘾了。虞仲夜想把拿烟的手抽开，他便昂着脖子追上去，连连深吸了几大口。
这一下吸猛了，刑鸣呛着咳了两声，虞仲夜便笑着用手指将烟蒂捻灭。
起身开窗，湿爽的河风一下吹入房间，吹散一房烟味。

Harold大部分时间待在马术山庄，虞仲夜去个电话叫他过来，问：“有没有治鞭伤的药？”
Harold毕恭毕敬地点头：“有的，您稍等。”
Harold很快把药取来，问虞仲夜：“需要我吗？”
虞仲夜道：“我来就好。”
虞仲夜转身时，Harold在他身后轻轻喊了一声：“您看上去很疲惫，真的……不需要我吗？”
刑鸣还在燃涞拇蟠采吓孔牛看不见门口的Harold说这话时的表情，却能听见他的声音。Harold的普通话很标准，比字正腔圆更难得的是他饱含水分的嗓音，情绪储备得深厚而饱满，不难令人产生一些缠绵悱恻的联想。这种情绪可能林思泉有过，骆优也有过。
钱权已是春药，何况还有这样一张英俊的脸，这些漂亮的男孩子简直是丰收季的果实，任明珠台台长采摘。刑鸣不无同情地这么想着。

Harold不得所愿，黯然退场，虞仲夜取来伤药回到燃洌耐心地将伤药敷在刑鸣的伤处，每敷一处都问他：“疼不疼？”
刑鸣满眼茫然，一遍遍捣蒜似的点头：“疼。”
舌头破了，声音听来含糊不清，有点可爱。
虞仲夜捧起刑鸣的头，亲了亲他的前额，温柔得与方才施暴的那个男人判若两人：“疼是让你长记性，做事得考虑后果。”
方才那鬼迷心窍般的杀人念头已经没了，刑鸣自己也后怕得很，但仍嘴硬地不肯服软，他想撑起身体辩两句，一身疼痛立马敲醒了他，又不得不蔫回去。被子滑下一些，露出半截屁股与一道若隐若现的沟槽。

曾有那么一阵子，虞仲夜对刑鸣的身体需求强烈，他自己清楚了解这种需求无关爱欲，只是本能。他注视他的眼中时时可见一种褫夺一切的欲望，非常露骨，他想侵入，想征服，甚至想在《东方视界》直播中途就让老林把人带回家来弄。
这种兽类的本能正在消退。
虞仲夜倾身靠近刑鸣，手指轻轻划过他破损的嘴角，突然问：“你要什么？”
刑鸣望着虞仲夜，不知对方缘何问起，不知自己如何作答。
虞仲夜又问一遍：“你要什么？”
刑鸣的眼珠慌乱地转动。
“想清楚你要什么。”
虞仲夜起身，要走。
刑鸣伸手，试图挽留虞仲夜的离去，但他的手指仅在空中虚晃一下，便又无力地蜷缩起来。
刑鸣整个人都蜷缩起来。

虞仲夜离开后就再没回来，可能又应酬那个谢顶去了。刑鸣一个人在豪华酒店的豪华大床上趴睡一夜，直到被老林从马术山庄接回明珠园的时候，已是周一下午。
错过了每周一上午的选题例会，刑鸣进了办公室，第一时间让阮宁把大伙儿的讨论整理成文字材料，送到跟前来。
来送选题的不是阮宁，而是虞少艾。阮宁手头有另一个编辑交待的活儿，不知自己有眼不识泰山，还当这是职场里司空见惯的“大鱼吃小鱼”，团队最底层的人面对虾米似的实习生，总算也有了可以差遣的对象。
虞少艾把文件材料递给刑鸣，笑嘻嘻地跟他招呼。这么阳光俊朗的年轻人，一笑起来眉眼弯弯，白牙尽显，整个天地都亮了。
刑鸣却始终低着眼睛，不敢看他。
他猜，即便老林能把去小县城接人的事情圆过去，但就凭向小波那番话，经过台里这些好事之徒的口舌传递，也该人尽皆知了。
虞少艾仍努力装作一无所知，喊他一声小刑老师，问他觉得哪个选题合适？

刑鸣已经翻阅到手上最后一个选题，阮宁报上来的，名叫《山魈的报复》。说的是福建某村子里的人无意中抓住一只总偷牛羊的怪物，很像古书里形容的“山魈”，由于担心它会为祸，人们使乱棍将山魈打死，并且抽掉它的脊椎骨。
但自那以后不多久就出现了奇怪的事情，不少儿童腿脚无力，甚至出现瘫痪的前兆，而村里所有新出生的婴儿都没有脊椎。
阮宁喜欢互联网上那些八卦，也颇擅捕风捉影，刑鸣嘴角不屑地翘了翘，把手上的文件又扔回办公桌上。
无稽之谈。
这周四的节目已经定下了，但刑鸣属意下周四做一期关于冤案纠错的节目，邀请一对被判死刑又判死缓最后无罪开释的叔侄，一年前的新闻不算新鲜，但节目组很容易找到新鲜的切入点，顺便承接这周五为刘老师正名的《明珠连线》，这种借力打力的本事，不只骆优才会。

虞少艾记下了刑鸣的安排，又给他送上一支包装齐整的派克金笔。礼轻情意重，这是组员们贺他金话筒提名送来的礼物，别的台绞尽脑汁未必能出一个，明珠台只要提名就必当选无疑。
一年一度的金话筒，主持人届的最高荣誉。不想当将军的士兵不是好兵，甚至不是合格的兵，刑鸣跟那些愤世嫉俗才大志疏的文人明显不同，譬如自己的师父，譬如王编辑。他打小看重荣誉，俗话就是虚荣，何况整个明珠园里除了骆优，也没一个年轻主持能够他看一眼的。
刑鸣对金话筒当然求之若渴，但正因为骆优的存在，他始终不安于虞仲夜的安排。
更令人不安的是，刘亚男突然失联了，与狱警张宏飞如出一辙。
虞少艾一直坐在刑鸣对面，见他神色有些异样，也大约猜出在想什么，于是问：“刘老师的事情……没问题吗？”
刑鸣这才抬脸直视虞少艾的眼睛：“你应该已经知道了，台里决定自查，周五的《明珠连线》会作出澄清。”
虞少艾问：“那你呢？”
“我？”刑鸣又避开虞少艾的目光，垂着眼睛想了想，“我准备台庆晚会。”
“我爸那人……”虞少艾意味深长地看了刑鸣一眼，见他目光刻意避着不与自己接触，叹口气说，“上回我们去查访，你怕摄影机吓着那些乡里人，我自己悄悄录了一些，兴许以后用得着。”
虞少艾站起来，带着复杂难言的表情走出去。
这表情刑鸣看见了，已经放平了的心又躁起来。他拆开包装，摩挲着那支派克金笔，若有所思。

台里上下虽对刘案只字不提，但老陈受罚是真，骆优失奖也是真，而今形势一片大好，虞少艾的担忧显然没有道理。刑鸣深刻知道电视台的水又浑又深，节目能拍不能播是常有的事，他原也担心再生波澜，想着还是要借舆论声势，再闹一闹。
但刘亚男的的确确在这个节骨眼上，失联了。
直到周三晚上，刘亚男才主动来了电话，她说，我不想闹了。
刑鸣狠狠吃了一惊，时隔仅仅三天，对方的态度却是天壤之别，他追问原因，刘亚男表示，案子怎么判得看人民法院，至于红十字会捐款那些，太久远的事情，兴许是她自己的记忆发生了偏差。
刑鸣一再追问，刘亚男只是深深长长地叹着气，最后在挂电话前她支吾着暗示，我既是女儿，也是母亲。
可能受到要挟，可能面临利诱，但如今已经不重要了，最该伸冤的人选择放弃，这让他一个局外人的坚持顿时变得可笑无比。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 91 章
                            

                                                        

                            

                            刑鸣坐在路边等了一夜，还不知道，就在《东方视界》播出的当晚，有人爆料出他是刑宏的儿子，那个明着为民请命却身陷□□罪行的“铁血记者”，只因他个人遭遇，才格外同情性侵罪犯，发表了这样偏颇的声明。
几百万粉丝的南岭还贡献了一个转发，以雪当日刑鸣不写推荐之恨。
有信的，有不信的，也有半信半疑的，有骂刑鸣的，有骂明珠台的，也有骂红十字会的，说话只需一张嘴两层皮，人人都以唇愤怒地翕动，以舌尽情地翻滚，一时间，网上的消息乱成一锅粥。
舆情发酵了，民意沸腾了，《朝韩核武器危机》告吹了，《最后的民间手艺人》搁浅了，周五的《明珠连线》最后播出了刘崇奇案的自查节目，连头带尾，整整一期。
明珠台这样的电视台，向来懂得不能逆民意而上，先澄清，再道歉，疏胜于堵。虽仍免不了上下都讨不得好，但这跟壮士断腕一个道理，再不应急就真的迟了。《明珠连线》播出之后，再雇水军大量发帖，花了一个周末的时间，网上的舆论才算勉强控制住了。
只不过，尤会长那边的招呼彻底白打了，原以为摆平了刘亚男，这陈年旧账就算了清了，正惦记着怎么偿还虞台长这份大情呢，没想到对方出尔反尔，澄清节目还是照播不误。
影响？影响当然是很坏的。权为尊，官本位，这官场上的权宜与交际，身为老油子的明珠台台长不该不懂。
刑鸣仍旧没开机，没上网，在家闷头大睡躲了一个周末，但他知道虞仲夜若想找他一定找得到，这房子的钥匙不还攥在老林手里么？
虞仲夜没找他。

周一早晨，刑鸣把自己收拾得特别水绿山青，一进办公室就把派克金笔还给了阮宁，然后在大伙儿的目送下，主动去台长办公室请罪。
苏清华在，老陈也在，完全不对盘的两个人正襟危坐，可见形势非一般严峻。
老陈率先开口，说网友很快就倒戈了，骂得惊天动地轰轰烈烈，我也就奇怪了，好像一开始兴风作浪要致刘老师于死地的不是他们，但网民这么闹还算是好的，比网上形势更严峻的还是来自上头的压力。
老陈不是危言耸听，这从虞仲夜此刻的神情就能判断出来。
这个男人面无表情时看着就极其威严，身上仍有淡淡一股招人的气息，是混合烟草混合香水的味道，闻的着，摸不到，莫名令他亦近亦远，瞧着愈发不真切。
“飞蛾扑火，先斩后奏。”虞仲夜看着刑鸣，也没多余表情，嘴角微微一勾，竟似还笑了笑，“你很好。”
刑鸣手里拿着台里金话筒的推荐文件，他将这一沓打印纸直接递给虞仲夜，特别轻松地表示，周四《东方视界》的直播事故我负全责，我不是这次金话筒提名的合适人选。
这已经不是他头一回身陷四面楚歌的境地，却是头一回心平气和毫不慌张，刑鸣直直望着虞仲夜，安安静静等候发落。
“你不要金话筒提名，”虞仲夜没从刑鸣手里接过这沓象征着主持人最高荣誉的纸，只是问他，“你要什么？”
这话马术山庄里虞仲夜问过他。他当时短于思考，怯于作答，这会儿却突然有了勇气。
刑鸣动了动嘴唇，以不响亮但却坚定的音量道：“我要事实真相。”
虞仲夜似对这个答案置若罔闻，竟然又问一遍：“你要什么？”
刑鸣把背挺直，把音量拔高，索性都豁出去了：“我要公义天理。”
这个答案算是漂亮的，漂亮但也大逆不道。虞仲夜依然没什么表情，静静看了刑鸣一晌，突然抬手抄起刑鸣手中文件，朝他的脸上狠甩过去。
刑鸣完全没躲，在老陈的惊呼声中，生生受下。
纸张哗啦啦地飞散出来，打着飘儿落在地上。
虞仲夜冷冰冰地看着他，说，你不要，因为你不在乎。
“台庆主持你不在乎，金话筒你不在乎，《东方视界》的声誉你不在乎，我给你的，你全不在乎。”
刑鸣虽对这样的结局早有所料，但仍免不了喉咙一阵干涩发苦，他想辩解，想申诉，可话到嘴边，又掺杂着满嘴的苦涩，分外艰难地咽了回去。
这些我不在乎，可你我在乎。

虞台长做了决断，这是重大直播事故，《东方视界》的编外人员一个不留，全都开除。
到底是顺者昌，逆者亡，刑鸣知道自己这回是彻底触怒了龙颜，直到这个时候才算真的急了：“这是我一个人的过失，跟他们没关系！”
“一个社会人，得学会为自己的选择负责。既然你想做烈士，我成全你。”虞台长终于面露乏意，一锤定音，“你的性格不适合出任直播节目主持人，从这周开始，《东方视界》作为单元板块并入《明珠连线》，你还是滚回去做你的记者吧！” 

原先上头不让再深查了，只想快速盖棺定罪，这个被媒体发酵至今的案子，刘崇奇一人背锅是最好的结局。但《明珠连线》的自查节目直指这起案子纰漏众多，质疑当地办案单位与法制部门不合程序，质疑红十字会与当地政府财务报告不明……民情沸腾，兼有明珠台挑头，各路记者又开始乌乌泱泱涌入县城――上来点年纪的村里人开始回忆，数十年前一场铺天盖地的蝗灾，声势不过如此。
于是上头顶不住压力，只得再查，狠查，张慈与其家人最后承认，放学途中，有个不认识的叔叔买了何仙姑糖人儿给她，她就掀开裙子让人摸了，回家以后不敢告知父母是自己贪吃惹的祸，又加上刚遭刘老师体罚心有怨恨，于是顺口就说是老师摸的。
女孩敏感，家人又贪婪，待事情闹大以后自知惹祸上身，只得将错就错，一直不敢说出真相。
这是一点火星引发的山林大火，每个参与者都心怀鬼胎，各自掩饰真相，催使得这场邪火愈烧愈旺。

到底是牵一发动全身的大新闻，案子有了定论之后，大大小小一溜官员涉嫌行政乱作为，皆受了处分。亲自给明珠台台长打了招呼的尤会长也没能把自己摘除干净，因为刘案他被推上了风口浪尖，遭无数目光观瞻，经无数口舌挞伐，一时间四处火起，扑灭不及，终究还是被秘密知情人士爆出了一张与一位年轻女官员开房的照片，尺度之大令人咋舌，又引发一场网络集体讨伐。
红会的形象一再遭受重创，想罩他的人终是再罩不住，不多时，尤会长便被拉下马来。
再不多时便有风声传出，有人要弄一弄那个刑姓的主播。

事情到此才算告一段落。刑鸣被强行休假了一个月，重回《明珠连线》的记者岗位，倒也既来之则安之，毫无怨言。偶尔在明珠园里撞见老林，老林主动迎着他走过来，问说，你的东西还搁在虞叔那儿，我也不敢问他怎么处置，你要想要回去，我就替你取出来。
刑鸣摇摇头，一些衣物罢了，都不是值钱东西，扔了算了。
老林深深长长地叹了口气，瞥了刑鸣一眼，不再言语。
后来又在明珠园里看见老林，老林便只当没他这个人，两人擦肩而过，不打一声招呼。

台里人明面上都还对付得过去，但背地里没少笑他一人失宠，祸害全组。有那么几次，刑鸣走进台里的餐厅，整个喧沸的大堂竟这么突然寂静了好几秒钟，落一根针亦有回声。这种寂静其实特别刺耳。刑鸣独来独往，排了队，买了饭，拣个角落坐下，冰王子那生人勿近的气场全开，对周遭议论充耳不闻。
骆优成了他的顶头上司，瞧着也还客气，刑鸣被安排着跑了两个新闻，一个是广东一家敬老院擅自给老人喂安神药，一个是打击黑龙江保护区东北虎盗猎群伙。一次差点被扣留，一次险些挨枪子，但他带着拍好的新闻回来，骆优却笑吟吟地说，这个选题只是储备项目，短时间内没打算播。
新闻转眼成“旧闻”，手上的素材堆积成山，又有新任务布置下来。骆优吩咐他去福建跑个新闻，说他最近一一看了《东方视界》留下来的选题，挑来拣去选中了这个《山魈的报复》，觉得怪力乱神一向挺夺观众眼球，从人文自然的角度，也值得探究一番。
《明珠连线》不是《走近科学》，这显然又是个不太容易播出的选题，还尽把他往偏远地方支使。刑鸣无用功做多了，对骆优这种假公济私的行事风格已有了解，淡淡应了声，好。
谈到这个选题就难免谈到阮宁，骆优猫哭耗子，说这小阮人挺不错，如果不是直播事故，本来是该转正的。
刑鸣微笑，客客气气道，他现在挺好。
这话不是为了纾解自己那点过意不去的良心，更不是为了跟骆优置气，阮宁被开除以后，近况确实不错。他加入了一个旅游类自媒体运营团队，本就喜欢旅游与摄影的大男孩，如今融爱好于工作，沾着团队的光一起分享了百万粉丝，月收入颇为可观。阮宁和刑鸣偶尔联系，依旧管刑鸣叫老大，他说时代真的变了，也不定非得在体制里才有前途，他劝他也离开明珠台算了。
刑鸣不是没想过这个问题。但自媒体运营离不开团队炒作，对外得营销，对内得孵化，对同类公众号得礼尚往来、抱团取暖，还得向资本运作与观众喜好低头，结果还是娱乐八卦的号火得快，而那些难得关注社会民生的囿于自身眼界实力，看待问题仍是隔靴搔痒，不仅搔不到实处，一不留神还得被扣上“五毛”“公知”“愤青”的帽子。刑鸣不怕悠悠众口，但他天生脾气大，又被大台惯出了一身毛病，不愿意伺候人。
何况，还有旧债未了。

刑鸣也不管自己采访的内容能不能与观众见面，工作起来照旧没日没夜，五湖四海地奔，天南地北地闯，偶尔得闲也不回家，反倒直奔向苏清华的地方。
常来帮忙的邻居大婶会意先走一步，留下爷俩独处。刑鸣跪坐在师父身前，仔仔细细地揉捏他那两条柴瘦的腿。
电视里正放映着明珠台庆晚会的重播内容，一位民歌艺术家与一位歌坛天王合唱一首经典民歌《大唐芙蓉园》，民族的牵手流行的，典雅端方的淑女搭配奇装异服的潮男，节目效果相当不错，一播出就引发了网络热议。
两位都是各自领域的绝对大牌，演唱完毕还留在台上接受主持人的调侃，骆优身边站着另一位男主持，临时从文娱中心提拔上来的，还真没骆优镇得住场，颜值输了一大截，气场差了七八分。刑鸣曾听台庆晚会的副导演提过一句，如果台上站着的是他刑主播，主持画面才会有势均力敌的美感。
导演连声惋惜，刑鸣寡着一张脸，无动于衷。

苏清华一如往常那般，三句话不到就要切入他的婚姻问题，他始终觉得自己这个徒弟只是一时鬼迷心窍，跟女孩子谈谈恋爱就会好的。
“这事儿这么了结了也好，你爸肯定不会希望你在这歧途上越走越远。”苏清华是上一辈的人，不能理解男人与男人间除友谊外还会产生别的情愫，刑鸣听师父提及父亲的名字，如被拿捏七寸，犟不得又争不得，只得装聋作哑，埋着头给苏清华按摩，手上更加了把劲儿。
即使背对电视，他也能听见骆优把晚会串词念得意气风发，也能想象一身昂贵礼服令他如鸡群中的凤凰，多么光彩夺目。他还听见南岭也在台庆晚会的某些特殊时段露了脸，依旧干他主持人大赛夺冠之后就没少干的事儿，念广告。
骆优获奖众望所归，南岭的粉丝也一直蹭蹭增长，就连一口微带川音的普通话，也被喜欢他的粉丝剪辑制作成有趣的视频，连同水军凑了十万转发，顺利拉动不少路人的好感。
旧去新来，每个人都在忙碌中发展，但刘案已经彻底翻篇了。尤会长突然死了。有传是黑心钱捞得太多，东窗事发之后自己把自己吓死的，也有说是上头有人迫他自杀，因为刑案中的当事人一旦死亡，司法机关就只能终止案件审理，再不能牵扯出更多幕后人士。
而今网上鲜有人提及这件案子，也鲜有人提到他。只有那个曾处处与他针锋相对的批评家，看出了最后一期《东方视界》平静中的决绝，是他豁出一切以舆论倒逼真相。
他以从未有过的宽容的口吻骂他愚蠢。
螳臂当车，你一个人又能改变什么呢？
你什么也改变不了。

烈士坟头的草已经及膝了，但太阳照常升起，世界仍是一派欣欣向荣。
刑鸣偶尔会想，这样到底值不值当。

“明天我把小李叫来，你们一起吃个饭，聊一聊。”苏清华对李梦圆印象极好，不顾落花有意流水无情，总巴望着刑鸣跟她有所发展。
“李梦圆挺好，是我不行。”刑鸣草草应付，欲把这个话题揭过去，“我有空就来，还是得常舒舒筋骨，不然肌肉更萎缩了。”
“你要真对小李没感觉，电视台的女实习生里有没有合眼缘的？”苏清华又问。
“师父，我不行……都不行……”刑鸣自知躲无可躲，瞒无可瞒，索性仰起脸，直视苏清华的眼睛，一双眼睛浮现薄薄雾气，隐约可见潋滟水光。
“你对虞仲夜……”苏清华欲言又止，幽幽叹气。他其实眼力好得很，他的徒弟与他台长的那点关系不说自明，只是他不愿点破，不愿相信。
“真……真的……”刑鸣手上力道全失，那么高的个子蜷缩起来，跟闹委屈的孩子般把脸埋向苏清华的膝头，“真的喜欢……”
台里的人明着暗着都说他莽撞，笑他冲动，但他真不是没料到这个结局。他有一丝悔，也有几许怨，只是事到如今，再说这些哪里还来得及，他只能蜷缩着，哽咽着，重复着。
真的，真的喜欢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 94 章
                            

                                                        

                            

                            94

再睁眼时分，人已经躺在了虞宅主卧的那张大床上。
刑鸣先是闻见一阵甜丝丝的香气，被这香风抓挠得不行，才从特别沉的睡眠里醒过来。先低头审视自己，身体干净衣物整洁，再抬脸环视周围，没想到，虞仲夜就坐在床边。
香风来自窗外的花圃，陶红彬栽了一片四季常开的花卉，不惧老秋天气，仍开得明朗鲜艳。窗帘随风飘动，把阵阵幽香捎进屋来。虞仲夜眼皮轻阖，微蹙着眉，瞧着疲惫而温柔。
刑鸣发现，自己的手正被虞仲夜握在手里，手心覆盖手背。
现在应是深夜，刑鸣估摸自己颠倒昼夜地睡了一整天，又看虞仲夜的面容，这是一直守在自己身边？
虞仲夜其实只是闭目养神，床上的人出了一点动静，他便也睁开了眼睛。
虞仲夜问他，睡饱了？
“还是困。”刑鸣摇了摇头，把手从虞仲夜的掌心下抽出，把脸往被子里埋了埋，仅露一双眼睛。
虞仲夜淡淡一笑，眼神依然奇特，像刚刚烧过的炭，漆黑中隐约可见猩红色的火星，他的手指摸上刑鸣的脸颊，食指落在他的眉间，顺着一侧眼眶的轮廓，慢慢描摹。
刑鸣半张脸捂在被子里，呼吸急促。

似亲近似疏离地抚摩他一阵，虞仲夜起身走了：“你再睡一会儿。”
人已经到了门口，刑鸣才慌忙钻出被子，喊他：“虞老师。”
虞仲夜回头看他：“怎么？”
刑鸣眼瞪着，唇抿着，一切情绪等待宣泄，一切情感渴望倾诉，只是话在嘴边盘旋一晌，最后却只敢流露一声：“谢谢。”
虞仲夜也无多余表情，微微颔首：“好好休息。”
真的走了。

虞台长走后，刑鸣一连几天都在主卧的黑丝绒大床上辗转反侧，怎么也琢磨不透对方的意思。虞仲夜白天常来看他，态度就像领导慰问员工，晚上也不与他同床，是真的就此生分了，还是盛怒未消，犹在气头上。
刑鸣吃不准。
但有一点毋庸置疑，这是虞台长的家宅，一砖一砾一草一木一桌一椅都是他的私物，他刑鸣何德何能，居然一连几宿霸占主卧，这样的喧宾夺主，简直荒唐得厉害。

还有一件事情也荒唐。那天明明已经一只脚踩进了鬼门关，这会儿除了些许外伤，竟已心不急跳、气不急喘了，刑鸣仔细想了一下，得出一个最靠谱的结论：应该还是饿的。
菲比的手艺一如既往出色，刑鸣偷偷摸摸进了餐厅，餐桌上摆着一些东南亚常见小食，花花绿绿的很是好看。刑鸣以前口味清淡，嫌东南亚菜太甜，但这回死里逃生，又被虞台长请来的台湾营养师喂了几天清粥蔬食，这些五颜六色的食物突然就很是入眼了。他经不起味蕾的撺掇，抓了芒果糯米糍就往嘴里塞，一口没咽入食道，新一口又跨过齿关。
祭了五脏庙，他便恍然大悟，爱情这东西，饥时不可果腹，寒时不能取暖，除了在戏剧脚本里撩人热泪引人发狂，真是一点意思没有。
他正气咻咻地嚼着，恶狠狠地想着，虞仲夜从外边进来了。
刚从泳池出来，虞仲夜腰间随意搭着一条浴巾，水珠还未擦干，如给这强壮肉体抹了层亮油。
刑鸣鼓着腮帮回过头，一见眼前这副光景立马心虚，他背过身去，迅速咽下嘴里的食物，含糊说着觉得自己没什么事儿了，下午就打算进明珠园。
虞仲夜言简意赅：“不准。”
刑鸣不服，辩解道：“可我领导还等着派我出差呢。”
虞仲夜道：“我会交待小骆，你在我这儿养身体。”
刑鸣再找不到借口，只能闷下头，继续吃东西。
虞仲夜伸手过来探了探他额头，说你要是不愿意去医院，就请个医生上门看看。
虞台长接着报出一个名字，吓得刑鸣一口椰咖土司没咽下去，堵在气门里，把脸都憋红了。
这是他当年在普仁医院实习时的导师，普外科主任，院里出名的冷面煞星，也是为数不多能令刑鸣怵见的人。
虞仲夜像是不知道这层渊源，问他：“噎着了？”
刑鸣说不出话，只能干瞪着眼睛点头，他一手跟疏浚交通似的捶着胸口，一手却仍抓着咬了半块的土司不愿撒开。
“慢点，没人跟你抢。”虞仲夜笑了，搂过刑鸣的肩膀，将他带进怀里，轻轻拍打他的后背。
刑鸣渐渐气顺了，咽下喉口的食物，想从虞仲夜的怀里逃出来。
但虞仲夜不让。
不让挣扎不让抵抗不让逃跑，他紧紧拥着他，手掌沿着他的后背下滑，隔着丝绒衣料，一节一节地摸过他的脊椎。
久未触碰的身体，像蛊。
“不能再瘦了，硌手。”说着手已滑过曼妙腰线，虞仲夜埋脸在刑鸣的颈窝，撩高他的睡袍露出大腿，用力抓揉他的屁股。待睡袍被揉皱得不成样子，手又钻进去，将内裤一把扯下。
虞仲夜的气息愈发灼热焦躁，胡乱吻着刑鸣的脖子与下颌，又去寻他的嘴唇，刑鸣脖子后仰着试图躲避，身体濒临失守，反倒愈发清醒地想要逃跑。
一时挣脱不得，便被对方狠狠吻住。
虞仲夜臂力强劲惊人，以单手掌控刑鸣，将他托坐在餐桌上，腾出的那只手猛一挥摆，将桌上一众锅碗瓢盆全都扫到地上。
菲比可能听见动静，从外头跑进来，喊道，虞总。
虞仲夜根本无暇搭理菲比，不耐烦地挥手，示意对方出去。他的舌头侵入刑鸣口腔，深深吸`吮，大腿顶入刑鸣胯间，反复搓动挤压。
菲比不受威慑，反而上前一步，用夹生的中文喊着，虞总，客人已经等着了。
玄关处真有人声，刑鸣总算借机逃了出来。
菲比！虞仲夜红着眼睛低吼，犹如发情的狮子不得满足，明显动怒。
刑鸣使劲憋住笑，直到背过身去，才敢偷偷乐出来。前阵子自己实在太憋屈，能换着让虞台长也吃一回瘪，怎么都是件大快人心的事情。 
被虞台长吼了一声，菲比也觉委屈，强挤了一丝笑道，都是您的亲戚。
情意融融冷却得也快，寥寥两句话间，虞仲夜已经彻底恢复一张波澜不动的面孔，他自菲比手中接过睡袍，披在身上随意束起，又转过头捧起刑鸣的脸亲了亲，以一种不怎么明显的命令口气道，到花园去，老陶近些日子总在找你，可能有事。
说话间菲比已把两位客人引进了门，看着都不太年轻，一个宽颌亮眼笑里藏刀的儒雅男子，一个红唇烈焰气场外露的艳丽女人，前者刑鸣在普仁医院里打过照面，知道他是洪书记的贴身秘书，裴非凡。
后者……刑鸣仔细打量审度这张女人脸孔，终于从她似曾相识的五官中窥见端倪，这人是廖晖的姐姐，洪万良的侄媳妇，盛域真正的当家人，廖君。作风剽悍泼辣又强硬，整个商圈都赫赫有名。
裴非凡与廖君也看见了刑鸣，彼此对视一眼，微微一抽嘴角，表情奇异得很，不知是讥是讽。

那个软软腻腻的台湾女人似还怕他赖着不走，竟笑吟吟地前来引路，刑鸣冲虞仲夜特别乖巧地笑了笑，转身跟着走了。
只是背身一瞬，笑容全失，方才那点情迷、那点柔软都像刚刚抽芽的苗儿，一经霜打，又倏地缩回地里。

刑鸣跟着台湾女人低头钻进虞宅花园，偶尔回头瞥一眼落地玻璃窗，便能看见虞仲夜亲自以好茶待客，与他们相谈甚欢。
到底是一家人。

刘崇奇一案后又遭此一难，他拼尽全力使一个清白的人没有蒙冤，其实已能释然不少。他知道人活着岂能事事遂愿，刘崇奇一介草根英雄，翻案尚且困难重重，何况一个十来年前的旧案，人证物证早被时间埋没了；他更知道虞少艾与洪万良血浓于水，虞仲夜与盛誉牵扯甚多，亲缘这东西断不了，官商一体的关系能断也断不干净。
只要他搁浅甚至放弃翻案，他的事业立马可以重头再来，他的爱情也会甜蜜完满。
这个念头在脑海中一闪而逝，刑鸣便狠狠唾骂自己一声，呸！

一个人倘被蛇咬了好几遭，难免会望草绳而生畏。古之兵法也讲究“审度时宜，虑定而动”，他活这二十几年，当然不能都活狗身上去了。
只是这一关他过不了，这一鲠他咽不下。

刑鸣在陶红彬精心打理的卵石小道上穿行，道边花草夹杂，鸟唱蜂鸣，但他此刻心有千千结，纵是与陶红彬久未见面，也没法强作笑脸。
哪知陶红彬见了刑鸣也不喜兴，没聊几句自己的事情便告诉他：“也不知道怎么了，老崔家那孩子某天早上起来，突然觉得肚脐底下没了知觉，这病症来势汹汹，没两天就完全没法走路，连大小便都不能控制了。”
“这么严重？”刑鸣从自己的情绪里抽离出来，皱眉道，“去医院看了吗？”
“去了，跑了几家医院，都说可能是病毒感染导致，叫什么急性……什么炎？”
刑鸣具有医学背景，听陶红彬描述完崔皓飞的病情，略加分析，便帮着陶红彬回忆道：“急性横贯性脊髓炎？”
“是了，是叫这个病。医生还说免不了得截瘫。”
“我得去看看。”屋漏偏逢连夜雨，刑鸣想起那个神采飞扬的天才少年，真心替他惋惜。
“这会儿父子俩在上海，老崔带着儿子去那里看一位享誉全国的专家，怕是还得过几天才能回来。”陶红彬摇摇头，继而长长叹了口气，“父子俩相依为命，实在太不容易了，老崔为此一夜头发全白，瞧着比先前还老了二十岁，孩子倒是一如既往的懂事儿，瘫在床上仍笑嘻嘻地安慰家人，说他就是截瘫了，也还是天才。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 96 章
                            

                                                        

                            

                            96

跟陈林二人想的一样，也不一样。虞台长确实美人在怀夜夜洞房，但也没有不务朝政。他这两天头疼发作，特意吩咐秘书把工作送进家门，多数时间仍在办公。
客厅里的家庭影院正放映着台庆晚会首次带妆彩排的全场内容，一位民歌艺术家与一位歌坛天王合唱一首经典民歌《大唐芙蓉园》，民族的牵手流行的，典雅端方的淑女搭配奇装异服的潮男，效果很不错。
两位都是各自领域的绝对大牌，演唱完毕还留在台上接受主持人的调侃，骆优身边站着另一位男主持，临时从文娱中心提拔上来的，还真没骆优镇得住场，颜值输了一大截，气场差了七八分，台庆晚会的正副导演这个时候才觉得惋惜，如果台上站着的是刑鸣，一定匹配多了。

菲比上回被吼怕了，跟新来的营养师知趣地躲在别的厅里，尽量不与老板同处一室。
其实她也纳闷，自己虽说年岁不大，在虞台长之前同样伺候过一些政商界有头有脸的人物，譬如以前有对身价逾百亿的年轻夫妇，也是几乎人不离床，一日三餐都得黏在对方身上解决。
但人家那是新婚不久，还处于干柴烈火的蜜月期。
菲比自然不懂，中国有句话叫小别胜新婚，何况这一别还是险些生离死别，虞台长的兴致说来就来，刑鸣也乐得享受。
这会儿两人也都衣衫大开，刑鸣不着内裤，身上只松垮垮地挂着一件虞台长的白衬衫，被一身热汗洇得半湿，隐约透出肉色。他分着两条长腿，跨坐在虞仲夜的身上。虞仲夜拿毯子裹着他，抱在怀里。
虞仲夜头疼再次发作，刑鸣正替他按摩太阳穴。
即使背对电视，他也能听见骆优把晚会串词念得意气风发，也能想象一身昂贵礼服令他如鸡群中的凤凰，多么光彩夺目。他还听说了，南岭也会在台庆晚会的某些特殊时段露脸，依旧干他主持人大赛夺冠之后就没少干的事儿，念广告。
骆优获奖众望所归，南岭的粉丝也一直蹭蹭增长，就连一口微带川音的普通话，也被喜欢他的粉丝剪辑制作成有趣的视频，连同水军凑了十万转发，顺利拉动不少路人的好感。
每个人都在忙碌中发展。按说这个时间他也应该在福建的某个山村查访，但绑架之后，他没联系过骆优，骆优也没以领导的身份联系过他。这两天在虞宅，他闲来无事就上网，偏也凑巧，天涯上有个很热的贴叫《闽北鬼事》，里面有个故事讲的就是山魈的报复。
一些不知真假的故事浏览量百万有余，但刘案已经彻底翻篇了。尤会长突然死了。有传是黑心钱捞得太多，东窗事发之后自己把自己吓死的，也有说是上头有人迫他自杀，因为刑案中的当事人一旦死亡，司法机关就只能终止案件审理，再不能牵扯出更多幕后人士。
而今网上鲜有人提及这件案子，也鲜有人提到他。只有那个曾处处与他针锋相对的批评家，看出了最后一期《东方视界》平静中的决绝，是他豁出一切以舆论倒逼真相。
他以从未有过的宽容的口吻骂他愚蠢。
螳臂当车，你一个人又能改变什么呢？
你什么也改变不了。

烈士坟头的草已经及膝了，但太阳照常升起，世界仍是一派欣欣向荣。
刑鸣偶尔会想，这样到底值不值当。

台庆晚会不惜血本，舞台灯光瑰丽无比，映得虞宅大厅也时明时暗，如梦似幻。刑鸣卖力地在虞仲夜的太阳穴上搓动拇指，听见骆优提高音量念出“共谱新篇”四个字时突然就不动了，他伏身靠向虞仲夜的肩头，一口咬上他的肩膀。
这小狐狸牙利得很，咬人还不留余力，上回差点把那绑匪的耳朵咬掉半截，这回一口下去也立马见了血。虞仲夜倒不生气，反摸了摸刑鸣的后脑勺，问他：“怎么了？”
刑鸣松了嘴，歪着脑袋枕着虞仲夜的肩膀，懒洋洋的样子：“累了。”
虞仲夜知道他心里不舒服，又问：“羡慕了？”
“他羡慕我。”刑鸣想了想，实话实说，“我也羡慕他，但我不后悔。”
“再等等。”虞仲夜强行掰正了刑鸣的脸，轻轻吻他的嘴唇，似诱似哄。
他明白，让他等是出于安全考量，他倒不是不喜欢记者的工作，也知道上回差点被人弄死，无论如何得安分一阵子。只是心里仍免不了发闷，刑鸣强笑一下，继而紧贴虞仲夜的唇，伸出舌头回应他的吻。

待虞仲夜去书房向秘书传达对台庆晚会的改进意见，刑鸣仍裹着毯子，伏在柔软的小牛皮沙发上，百无聊赖地翻着手机。想起还在上海治病的崔文军，便给他去了一个电话。
好容易电话才接通，老崔一听见刑鸣的声音，眼泪就下来了，他说，医生都说没治了，孩子还有大好的前程呢……
刑鸣一时拙舌于安慰，沉默半晌才说，医疗费你不用担心，无论是我个人捐助还是发起社会募捐，一定会想办法替你解决，只是这病来的那么离奇，医院方面都没找到病因？
老崔说那位专家医生详细问了崔皓飞的发病情形，知道他在替一家药厂试药，建议他们去当地的疾控中心申请鉴定，小崔脊髓致病可能与那个生物制剂有关联。
刑鸣微微皱眉，问：“哪家药厂？”
崔文军泣不成声：“就是《东方视界》的赞助商，盛域。” 

刑鸣在书房外徘徊半晌才推门进去。他心里隐隐已有预感，但又实在不愿意把它坐实了。
他刚刚死里逃生，也刚刚获得爱情，他已经决定从长计议父亲的案子，也不想在这个时候再与盛域那方起任何冲突。
古有忠孝两难全，而如今，公义与爱情，为什么偏要他刑鸣舍弃一方。
虞仲夜和秘书的通话已经结束了，正仰靠在沙发上，扶着额头养神。
书房里烟雾缭绕，虞仲夜的手里也夹着一支。他拿烟的手微微发抖，手臂上爆出虬结的青筋。
刑鸣记得虞仲夜说过，烟是用来止疼的。
他一早知道虞仲夜经常头疼，明珠台台长日理万机，只是近来这头疼发作得愈发频繁，难免让他一个医学生产生不好的联想。
刑鸣放轻了步子靠近虞仲夜，伸手轻轻按上他的额角：“头还很疼吗？”
然而虞仲夜一把抓着他的手腕，将他带进怀里，牢牢摁坐在自己腿上。
虞仲夜搂他很紧，埋脸于他颈窝，连绵而滚烫的吻，顺着他脖子的修长线条一路印向他的胸口。刑鸣又犯了以前常犯的毛病，借□□谈公事，他叽叽咕咕说了一些，大意是希望虞仲夜若认识疾控中心的朋友，能帮崔氏父子做个鉴定。他想，以明珠台台长的广阔人脉，一定比崔氏父子自己瞎摸瞎撞好得多了。
虞仲夜像是听而不闻，潦草地“嗯”了一声就算答应了。但人看着实在不妙。虞仲夜的喘息愈发粗重，浑身的肌肉都绷得极紧，刑鸣的后背贴着他的胸膛，隔着一层衣衫，竟也能感到自己被那惊人的体温烫着了。
刑鸣终于意识到虞仲夜的不对劲，试图从他怀里挣出来：“去医院检查……”虞台长显是讳疾忌医，刑鸣根本挣脱不了他的强力，有些急了：“至少……让我去给你找点止疼药吧……”
虞仲夜扭过刑鸣的脸，以自己的唇贴上他的唇。起先只是四片唇瓣贴合一起，轻柔摩擦，随后虞仲夜的舌头深入，搅动，把刑鸣那点欲望全勾出来。
虞仲夜说，你是止疼的。

最后虞台长还是拗不过自己的小情人，去医院做了检查。检查报告得出结论，头疼的病因是良性脑瘤，发现的还算及时，但也需要先留院观察几日，再确定进一步治疗方案。
普仁医院的高干病房里，虞少艾来了，骆优来了，廖家姐弟都来了。
虞少艾急切，骆优更急切，廖家姐弟倒是没那么急切，但碍于人情世故，装也得装出忧心忡忡的样子。一群人把还算宽敞的病房围得水泄不通，只有刑鸣在人群之外游离着，踯躅着，不知道自己该不该进去，又该以什么样的身份进去。
直到虞仲夜的声音从乌泱泱的人群后头传过来，鸣鸣，进来。
刑鸣从自觉分开两边的人群当中走过去。那些人都看着他，一双双冒着血光的眼睛，像夜里的狼。杀机四伏。
刑鸣全无所谓，大大方方地在众人的目光里走进去，又大大方方地坐在了病床边――也就他跟亲儿子虞少艾可以。
虞少艾管虞仲夜叫老爸，刑鸣管虞仲夜叫老师，闲杂人等有的胡扯两句，有的干笑两声，病房倏地就安静了。焦点全落在刑鸣身上。刑鸣离开演播室有一阵子，久未被这么多不怀好意的眼睛打量挑剔，也不怯场，故意说自己准备了一些故事来陪虞老师打发时间。他现学现卖，把前天才看的《闽北鬼事》添油加醋讲了一遍。虞仲夜脸上淡淡含笑，始终很耐烦地看着刑鸣，看他以严肃的表情渲染，以夸张的用词勾兑，还故弄玄虚地掐掉每个故事的尾声，让大伙儿猜猜故事的结局。故事其实不新鲜，鬼神之说本就大同小异，虞仲夜连着两回都猜了出来，他笑着对刑鸣说，我再猜出来，就要罚你了。
第三个故事还没讲完，虞少艾就忍不住了，找个借口溜了出去。大少爷一走，拥堵病房的其余人等也自知没趣，陆陆续续地都散了。最后就只剩下刑鸣一个人。
仲秋风凉，天色沉了些，刑鸣起身走向窗边，拉严实了窗帘。他又在虞仲夜的病床边坐下了，这回不故意没话找话，累了就趴伏下去，特别安心地睡了。虞仲夜摸着他的头发，也阖上眼睛。

四处求医仍医治无果，崔文军带着儿子又回来了，三天两头给刑鸣打电话求见面。
刑鸣莫名心虚，虽帮忙安排了小崔病情的医学鉴定，对于见面一事，却总以各种借口搪塞。
虞台长真的交待秘书迂回地向疾控中心打了招呼，鉴定报告很快出来了。
好在报告说明，崔皓飞的病情与盛域的新药并无关联。
刑鸣心中巨石落地，主动给崔文军打了电话，约定了时间去他家看看。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 97 章
                            

                                                        

                            

                            97

刑鸣与崔文军见面前，才与医生讨论过虞仲夜的病情，脑瘤的位置不宜手术，医生建议保守治疗，他心有牵挂，对崔文军的叙述就无法百分百投入。
大概听出来，崔文军辞掉工作照顾儿子，父子俩目前居无定所，生活已经捉襟见肘。
说话时崔文军满脸浊泪，但提及儿子依然骄傲，他说，出事之后，儿子从不怨天尤人，没想过自己今后的生活，只想给自己给一起试药的朋友讨个公道。
崔皓飞让父亲挨个打听，虽然就他一个瘫了，但其他试药者也有出现严重不良反应的。这些甘愿以身犯险的人大多就是人们常说的“弱势群体”，既有勤工俭学的学生，也有短于教育的打工者，崔皓飞认为自己应该替他们发声。
刑鸣多数时间扮演听众，偶尔才插一两句话，问问病情相关。换做以前，他一定亢奋如嗅见血腥味的狼，他一定对这样的新闻事件求之若渴，想想试药族与中介、药企之间充满互相博弈的灰色地带，怎么都是一期很值得深入探讨的专题。
但这得在他豁出一切替刘崇奇翻案之前。现在《东方视界》已经易主，他连正式采访都得向骆优打申请。

情况比他想象得更糟。
崔文军拿钥匙打开锈迹斑斑的大门，底层的楼房十分潮湿，墙上霉斑大片，空气中异味弥漫。
老崔看出刑鸣面色有异，局促地解释着，孩子现在大小便不能自理，他常用温水替他擦洗身体，已经很勤快了。
刑鸣再见崔皓飞时吓了一跳，床上那个男孩子瘦得像捆干柴，皮肤灰白干燥，仿佛有癣，唯有一双眼睛锃亮如旧，还是十七八岁的少年模样。
崔皓飞一见他就招手，笑呵呵地喊：“刑主播，好久不见。”
刑鸣摇了摇头，微笑道：“我已经不是主播了。”

崔皓飞被父亲扶着坐了起来，调皮地冲他眨了眨眼睛：“你也已经不是直男了吧。”
见刑鸣不解地看着他，他便努嘴指向他的腿：“还是腿出卖了你，你实话告诉我，是不是夜夜洞房，就没把腿合拢过？”
刑鸣当真一本正经地想了想，道：“还真是。”
崔皓飞大笑出声，啪啪地怕打床面：“我就知道，我第一眼见你时就知道咱俩都一样，直不了！”
刑鸣微笑着在少年床边坐下，他看见床头依旧放着那本数学建模教材，已经翻得快掉页了。

两人闲聊没几句，崔皓飞再次失禁了。这个无比伶俐骄傲的男孩子突然红了眼睛，特别费力地冲刑鸣吐字，你能不能把头转过去。
他想自己把屁股抬高，把弄脏的成人尿片扯出来。
但只是这么简单的一个动作，一个正当大好年纪的男孩却做不到。崔文军想上去替儿子料理干净，也被崔皓飞一声尖叫，阻止了动作。
刑鸣看着崔皓飞艰难地扭动，挺身，像冲刷到岸上费力打挺的鱼，一次次失败一次次再来。他很想搭把手，几次险些已经出手，终究还是忍住了。刑鸣默默背过身去，又开了一个轻松的话题。
空气中异味更重了。刑鸣听见一颗血肉模糊的自尊心在哭叫。跟他自己无数次做的一样。

崔皓飞终于还是自己把尿片扯出来了。待帮着儿子弄干净下`身，崔文军突然以古人作揖的样式给刑鸣行了个礼，结果却一揖到底，长跪不起。
刑鸣扶他，他也不肯起来，嚎啕大哭着说：“我跟孩子都已经准备好了，只要刑主播做这期揭秘黑心药企的节目，我就背着儿子进录制现场。”
盛域多年来游走商场，烂事干了无数，但在这件事情上却无疵可指。刑鸣知道，崔文军这段时间也没少找盛域，新药负责人甚至亲自见了他一回，显然是新药上市在际，不愿横生枝节。他的公关发言慷慨又漂亮，丝毫不失大企风范。他说虽然崔皓飞的病因一定与盛域的新药无关，但盛域愿意秉承人道主义精神，愿意以大爱回报社会，给予崔氏父子一定经济补偿。
杯水车薪的十万元。名头还是精神抚恤金，意思是不跟你这疯子一般见识。

老崔哭得撕心裂肺，眼泪与鼻水流作一处，刑鸣攥着拳头，颤着声音解释，我已经不是主持人了，现在的《东方视界》不由一个记者说了算，连疾控中心都说小崔的病与盛域的新药没有关联，空口无凭，上头不会批准制作这样一期节目。
老崔又说，那能不能也像上回那期直播节目那样，你面对全国观众直接说出真相。
替刘老师申冤的那期《东方视界》崔皓飞也看了。当刑鸣自揽其责，鞠躬向全国观众道歉，已经不能动弹的崔皓飞突然大喝了一声“好”，他像疯了那样手舞足蹈，最后从床上摔在地上，磕得自己的大腿青紫一片。
他们相信他胜过相信法律，他们都觉得无非是面对摄影机翕动嘴唇，这是一件很容易的事情。
老崔砰砰地磕头，磕得前额紫了一大块，像个可笑的钢印。他一再哀求，哭着哀求，求求你了，求求你了刑主播，你是救苦救难活菩萨，你一定有办法的。

办法当然是有的。
面对观众现场发言，那是出镜记者才有的特权。刑鸣目前不是出镜记者，但他可以凭借与虞台长的关系，向老陈要一个出镜的机会。
然后再把一切推向无可挽回的绝境。

刑鸣试图安抚崔文军，说无论诉诸法律还是见于新闻报道，都不能脱离客观事实，你如果不相信鉴定结果，我可以代表你向医学会再次提出鉴定申请。
“不必了，你滚吧。”
病床上的崔皓飞突然开口，他斜着眼睛蔑视，口吻冰冷地讥讽，“刑主播，你变了。”

“刑主播，娃儿不懂事，你别往心里去……”崔文军腿已经跪麻了，想站也站不起来了，他只能坐在冷冰冰的水泥地上，一张沟沟坎坎的老脸再也无法掩饰儿子出事后的悲恸绝望，他说，“事情出了以后娃儿一直想要自杀，我是拦也拦了，跪也跪了，现在娃儿不想死了，也不是图钱，就想为自己这瘫了的下半辈子求个明白……”
求个明白。
真能明白的是三千诸佛，无边菩萨，多少人活一辈子，既无杀贼之心，也无回天之力，大是大非没机会遇见，小善小恶倒是天天都干，糊里糊涂不功不过地也就过去了。
崔皓飞把脸转向墙面，肩膀一抽一抽地抖动。像是在哭。
离开崔家之前，刑鸣留下一只装满钱的信封并向崔文军保证，自己会想办法替他们解决医药费的问题。
然后他就逃也似的走了，逃离这对绝境中无所适从的父子，逃离这个充斥热烘烘臭味的狭小的家。刚一出门他就把脸凑向花坛，干呕起来。
还没走远，崔文军就追出来，把那只信封又塞回他的手里。
崔文军是个好父亲，穷得已经揭不开锅了仍听自己儿子的，他说，娃儿不肯收，他让我代他说声谢谢了。

刑鸣开车走了。崔文军那张神情绝望的老脸一直停留于后视镜内，他太老了，老成了石头。
刑鸣驱车在路上瞎逛，见绿灯就滋油门，见红灯就踩刹车，反正漫无目的，直往前开。
车窗没关，风呼呼地扇在脸上，生疼。
他仔细看过崔文军提供的《患者须知和知情同意书》，里头详细解释了实验目的与实验过程，却对可能存在的实验风险潦草带过，措辞模糊。他也知道，通常情况下这类纷争取证十分困难，很难通过药理鉴定证明两者之间的绝对因果关系，即使经专家委员会鉴定认证，若药企抵死不认，患者也会陷入旷日持久的诉讼之中。

途中一个红灯停得时间较长，一个满脸脏污的年轻乞丐突然从街边蹿出来，把手伸进车窗里问他要钱。刑鸣向来对这类人嗤之以鼻，没瘸没瞎，凭什么不能自力更生。
但今天他特别宽容，特别慷慨。他一连几次从那只信封里取出数张红色的人民币，一言不发地往外抛撒。
那乞丐都吓着了，一边捡拾巨款一边连连发问，给我的？真的都是给我的？

刑鸣在天完全黑透前返回普仁医院，虞仲夜正一边接受常规的输液治疗，一边戴着耳机跟人通电话。
护士前脚刚走，刑鸣蹬掉脚上的皮鞋，又OO@@脱掉外衣，利索地爬上虞仲夜的病床，幸好是高干特需病房，床很宽，躺下两个大男人一点不成问题。
即使人在医院，虞台长也没抛下一台之长的事务。见刑鸣一声不吭就爬上了床，他抬起手臂让出位置，让对方能安稳舒适地枕在自己怀里。
刑鸣仰起脸，看着虞仲夜跟人打电话，说什么其实没听清，一双眼睛全钉在了他的嘴唇上。
刑鸣很喜欢虞仲夜的嘴唇，唇形太漂亮了，被他吻着或者咬着都很舒服。虞台长的这通电话出现了一段较长时间的沉默，刑鸣便勾着他的脖子，支起上身凑上脸，特别虔诚地以嘴唇覆盖上这双嘴唇。
两个人吻得不算太深，几乎一碰即止，虞仲夜先从这个浅吻里抽身出来，可能是电话那头的人恰巧长话说尽，他还有要事处理。
刑鸣依稀听见华能二字。国企股改后的上市公司，资产总值与盛域不分伯仲，这回明珠台新落成的以总部大楼为中心的顶尖CBD商圈，也摒弃老搭档盛域，牵手了华能。
刑鸣舔了舔自己的牙齿。很奇怪，甜得很。仿佛被虞仲夜吻过以后，牙不再是牙，而是镶了一嘴的冰糖。他满足却也不太满足，迷迷瞪瞪昏昏沉沉飘飘忽忽，带着医学上一种叫做“醉氧”的反应，搂紧了虞仲夜的脖子，想把自己的唇再次送上去。
虞仲夜把刑鸣的脑袋摁回自己胸口，低头看了看他，又抬手在他脑门上轻敲一下，以示不准胡闹。
“你接着说。”脸上挂了一点微笑，虞台长继续通话。
刑鸣被虞仲夜看了这么一眼，这一路被冻得严严实实的心脏突然热了这么一下，他像重临人间一般，满意了，踏实了，舒坦了。

虞仲夜看出刑鸣近些日子有些发蔫，决定让他回明珠台。
对有些人来说，工作意味着一场有期徒刑，二十二岁大学毕业，判上三十来年，每周放风两天，每年节假日获得假释，简直苦不堪言。但对另一些人来说，工作愈多愈舒爽，天生贱命。刑鸣表示同意。
重回明珠园以后，他发现一件有趣的事情。骆优躲着他。
刑鸣知道骆优为什么躲着自己。
以前他们抬头不见低头见，如自然界里两只雄性动物狭路相逢，总要斗一斗狠，争一争艳，但骆优现在败了，败得体无完肤，毫无还价余地。
感情这东西太无章法可循，管你先来后到还是先礼后兵，刑鸣原以为自己会很得意，他牙尖爪利，狠狠撕碎了对手最后的防线，可结果却不过陡然生出许多感慨。
刑鸣遇见虞仲夜，虞仲夜遇见刑鸣，既是两人的福祉，也是两人的劫数。

刑鸣替崔文军将鉴定申请呈交给他自己母校的法医学司法鉴定中心，接着便带着始终不曾消弭的愧疚感上了飞往龙岩的飞机，在那儿再转车去往被山魈报复的山村。
虞少艾与他同行，说是他自己要来的。
刑鸣基本一路沉默，虞少艾也比以前话少，他简单讲了讲上回直播事故以后就被老子从家里撵了出去，暂住外公那里，但仍在找房子准备搬出来。老美这个年纪的男孩早独立了，所以他对此并无怨言。
虞少艾没问刑鸣他现在跟自己父亲的关系，刑鸣也没主动提及，他看得出虞少艾对这个话题有些悻悻然，可能与他母亲的经历有关，也可能就是觉得这事儿荒唐。

转了几个小时的车才抵达目的地，县长亲自迎接，大台来的记者，得给顶级待遇。
刑鸣特意让牛县长带自己去看了被村民打死的山魈。牛县长一路神神秘秘，结果却被刑鸣一句话点破，这副看似形态诡异的骨架，其实是由猪骨牛骨之类的拼凑而成，所谓山魈的报复，不攻自破。
刑鸣只是随口质疑，牛县长却如临大敌，又是倒茶又是搓手，显得很是不安。他说，县里从没放出虚假消息，这副骨架只是受人之托才保存下来。
从牛县长的眼神里刑鸣读出一种情绪，对方很怕自己。
这倒是件很有意思的事情。彼时他频频上镜，似乎也没那么多褒奖与敬畏。反而自最后一期《东方视界》播出之后，他一介底层记者，却是走哪儿都遭人多看一眼，最离奇的一次境遇是在东北汪清自然保护区，他被盗猎分子老远地拿枪指着胸口，那种特老式的铸铁鸟枪，一枪就能炸你一个大窟窿。他举手高过头顶，面无惧色地与那汉子对视。最后那盗猎分子狠往地上唾了口浓痰，骂了声“操娘的是个好爷们！”居然收枪走了。
祸兮福所倚，以前觉得特阿Q特没劲的一句话，如今看来还真是不好说。

两人拒绝牛县长要带他们去洗浴的邀请，洗浴这两个字不知从何时起听着就很□□，牛县长笑眯缝了的眼睛也相得益彰。从县政府大院出来，刑鸣与虞少艾在旅馆对付了一晚上，商量了一下接下来该何去何从，虞少艾认为山魈的报复纯属无稽之谈，他们明显白跑一趟。但刑鸣总觉得事情未完，哪里仍有缺口，等待他去拼凑完整。
他们在这地方又耗了两天，依旧一无所获，但第四天大早竟有客人到访，一位三十来岁的男性，戴着一副黑框眼镜，面貌和善文质彬彬，只是走路跛得厉害。他自我介绍说叫高峰，是当地的地质研究所的一位公务员，只不过目前被停职了。
虞少艾看这人刚进门时帽子口罩全副武装，有点好笑地说：“我看你不像公务员，倒像个做贼的。”
高峰不好意思地笑了笑：“因为总有人盯着我，不藏严实了不行。”
刑鸣问：“为什么有人盯着你？”
高峰道：“我昨天在县政府大院门口看见你们了，我知道你们是明珠台的记者。其实山魈什么的是以讹传讹，但孩子们发病是确确实实的。我知道真实病因是什么。”
刑鸣问他：“你觉得是什么原因？”
高峰挺有把握地说：“污染。”
这地方景色宜人，天碧蓝，水湛清，刑鸣表现得十分谨慎：“你有证据吗？”
“有。”高峰特别郑重地点着头说，“污染源就是一家叫康瑞的制药厂，非法排污造成地下水污染，孩子抵抗力不如成人，所以先一步发病了，其实也有不少成年人出现了不同程度的脊髓损伤与脑损伤，我这里都有记录。”高峰从兜里掏出一个本子，详细记录了每一户因生化制剂污染感染致病的居民，竟有近百人之众。
刑鸣一页一页翻看过去：“你一个人默默调查这些？”
高峰道：“我向环保部门反映过这个问题，但地方政府不作为，还一直阻挠我进行调查。我工作被停了，还被人不止一次地恐吓过，这条腿就是那个时候瘸的。”
虞少艾不解，插嘴问：“为什么？”
高峰道：“这里近两年才富起来的，你们要早些时候来，街上一定看不见这么多豪车。因为污染企业同时带来了经济增长，地方政府为求政绩，环境污染是个次要问题。”说到这里，高峰眉头皱得更紧了：“能富起来是好事，但也不能以牺牲我们下一代人的健康为代价吧。以前这方面查得不严，不过，新修订的《环境保护法》实施之后，企业偷排可是会追究刑责的。这些污染企业也变得十分狡猾，你若上门去查，根本查不出什么东西。我也是不明白，宁可冒着被抓包判刑的风险费尽心思地偷排，为什么不愿意好好治污呢。”
刑鸣冷冷一勾嘴角，有什么不明白的，总有那么些人，视利益为亲娘，视人命为草芥。

刑鸣留了高峰的联系方式，决定实地考察以后再与他联系。他送他出门，与他并肩而行，走在闽北地区略带寒意的风里。他夸了他一句，你有点像《永不妥协》里的朱莉娅・罗伯茨。
高峰没看过这片儿，不解何意，倒似突然想起什么，他从刑鸣手里拿回自己的笔记本，快速翻至某页，指着上头一张图对他说，他明察暗访无数次，总算查清了药厂暗管偷排的位置，并将它们绘制成了地图。
他把这本笔记本无比郑重地交到刑鸣手里，说，维权路堪比蜀道难，所有因污染致病的居民都等着这本东西曝光，来替自己讨个公道。
刑鸣看了一眼高峰绘制的地图，很是吃惊：“这么重要的证据，你这么信任我？”
高峰笑笑，没回答他的话。只在真正分别的时候用力握了握刑鸣的手，他说他看过每一期的《东方视界》，虽然停播十分可惜，但它无疑已是全中国最好的节目。

待高峰一瘸一拐地走远，一直默不作声的虞少艾突然朝他挤眼睛：“想不到你粉丝还挺多。”
刑鸣没搭理他。他的目光被不远处一阵嘁嘁喳喳的说话声吸引。可能是班级活动，一群孩子首尾相衔，咿咿呀呀地唱着笑着，整整齐齐地穿过了马路。
刑鸣突然返身奔跑。他知道欠缺的那一块儿在哪儿了。

康瑞药厂门禁森严，不准许任何外客探访。刑鸣也没打算破门而入，他围着恢宏气派的制药企业转了几圈，终于在不起眼的暗处找到还来不及处理的几个垃圾袋。
虞少艾一直追在刑鸣身后大喊。他也看见了他从垃圾袋中翻出的废弃药盒，便试图阻挠他继续疯狂地翻找垃圾：“在欧美国家，大型药企的外包制药早已成了气候，国内的大型企业在生产药物的过程中会有各式各样的合作伙伴也很正常，不能说明污染就与他有关！”
刑鸣一把将虞少艾推开，将翻找出来的药盒摔在对方脸上。
他对药盒上的logo再熟悉不过，这个logo在他主持的节目现场挂了半年。
盛域。

刑鸣急匆匆地带着高峰绘制的排污暗管地图赶回去，然而他在回程的火车上得知崔文军撞车自杀的消息。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 98 章
                            

                                                        

                            

                            98

崔文军举着一张写着“还我公道”的牌子，站在盛域国际商务园的门口。一连几天都在下雨，偶尔有衣着光鲜的白领撑伞经过，或同情或鄙弃地看他一眼，但都没人上前问问这个两鬓苍苍的老人到底遭遇了何等不公的待遇。
只有门卫大爷走出狭小的值班室，扶了将倒未倒的老崔一把，让他站直了说话。
崔文军努力站直了，但看上去腰还是弓着。那是常年搬运重物导致的腰肌劳损。他太累了。上回他很想接过刑主播带来的钱，可儿子死活不要。他不知道自己还能撑多久。
门卫大爷与崔文军差不多同龄，他一直觉得自己就够老够苦的了，却没想到有朝一日还能见到比自己更老更苦的，他可怜崔文军细雨中失魂落魄的样子，又回值班室给他倒了一杯热水。
“老哥。”他把一次性纸杯递在崔文军的手里，“老哥，喝完就走吧。”
可能站太久了，他的脸膛从黝黑中透出一层灰白，白得吓人。崔文军感激地“嗳”了一声。他小心地攥着那只纸杯，一点点抿着喝下去――热水喝出烧刀子味儿，冻寒了的心稍稍暖了些。
门卫大爷见老崔喝光了热水，又叹着气劝他：“老哥，上头刚刚来电话说了，你再不走，走的就是我了。”
崔文军忙给门卫鞠躬，也喊了对方一声，老哥。
“老哥，给你添麻烦了……”
话音还未落地泪就下来了，混合着一脸冷冰冰的雨水。这个男人靠力气活营生了大半辈子，多大的苦都习惯了自己和着血泪吞咽，其实最怕给人添麻烦。

手中的一次性纸杯已被捏皱了，崔文军终于决定走了。但他木着一张脸又在盛域大厦的正门口站了一会儿。他也不知道自己在等什么，等那个西装革履笑容可掬的新药负责人，还是等一个不管不顾替他们说出真相的记者。
其实新药负责人早就离开了，他今天有个饭局，悄悄走的地下停车场。他已经被老崔闹烦了。
而始终也没一个记者带着一根无往不利的笔杆子出现，崔文军突然想起那位特别仁义的刑主播说过，他娃的事情没有证据，没有证据的事情法院不会受理，记者也不会报道。
可好好的一个孩子为什么突然瘫了呢？他怎么也想不明白。
识字不算太多的老崔发现，自己这一辈子，想不明白的事情太多了。
就比如他想不明白儿子明明肚脐以下已经完全失去知觉，为什么还常常会感到全身疼痛。儿子从不叫唤，但痛起来就会抓挠墙皮，墙皮被抓挠得斑斑驳驳，指甲盖儿都掀飞了，血淋淋的。每每这个时候老崔就会把脸别过去。他一个当父亲的实在不忍心看下去，看着娃儿痛苦，他的一颗心在沸油里翻腾，在苦汁儿里浸熬，痛苦百倍。

想到如今瘫痪在床的儿子，就无可避免地想起他刚考上大学的日子。高考状元，天才少年，大大小小的媒体都来报道，那时孩子的奶奶还没去世，一向腿脚不利索的老太太操起鞭炮就跑，张开缺牙漏风的嘴喊道：“我孙儿出息呐！光宗耀祖呐！”
站在细雨中的崔文军想起许多，但他最后想起一件事情是妻子还在家的时候，家里经济情况不错，当时他工作的地方给他买了一份意外险，保额有好几十万。

崔文军用歪歪扭扭的字迹给刑主播留了一封信，准确的说，留了一封遗书。
刑鸣拿着那封信去找崔皓飞的生母，想遵循老崔遗愿，让对方拿上几十万的保险金带着儿子去治病，然而崔皓飞的生母避而不见，刑鸣便又拿着老崔那张保单找去保险公司，负责接待的人同样一脸莫名，他说，卖出这份保险的业务员早就离职了。
细听来龙去脉之后，那人惋惜地叹了口气，自杀是不能获得意外险理赔的，而且这保险十年前就过期了。
除了手里这张永远不可能兑现的保单，刑鸣没多久又得到了另一张轻薄的纸片儿，那是他母校给出的医学鉴定书。
然而这份报告与疾控中心的结论截然不同，它上头清楚写着，药物受试者所患急性横贯性脊髓炎与试验药物之间，不能排除因果关系。

拿到了崔皓飞的鉴定报告，走出了阔别已久的母校，刑鸣突然就走不动路了。
天上云絮低垂，雨水斜飞，刑鸣透过汽车玻璃看见一张脸。这张脸年轻却疲惫，熟悉又陌生。刑鸣觉得镜子里的人有点好笑，像个迷失的小丑。
艰难回到普仁医院的高干病房，已是午餐时分。虞仲夜问他，这几天为什么都没见着少艾？
刑鸣想了想说，可能在跟我闹脾气。
虞少艾在气什么刑鸣知道。彼时刘崇奇的案子，他上蹿下跳非要求个公道不可，如今事情扯出盛域，扯出他的亲外公与舅舅舅母，公理就得为情谊让道。
护士送来了今天的午餐，高干病房的伙食不错，三荤两素一例汤，还有乳品和干果。虞仲夜没动筷子，但刑鸣已经饿了。他坐在一边狼吞虎咽，却只扒米饭不吃菜，塞的两腮鼓鼓囊囊。
即使这样仍觉饿得厉害，后来索性弃了筷子，他问护士要了个盛饭的铁桶，直接拿饭勺在里头扒米饭吃，饭勺敲打捅壁，咣咣地响。
虞仲夜一直看着他。
刑鸣拼命地往嘴里填塞米饭，只顾吞咽不顾咀嚼，噎得满脸涨红仍不肯停止。
他的身体被蚀了好大一块。他难以说清这样的伤口来自哪里，但它确实洞开如许，滋滋冒着热血，怎么填补都不够。
米饭本是淡而无味的东西，吃进嘴里偏就咸了。
因为眼泪一直刷刷地往下掉。

虞仲夜走到刑鸣的身后，也没宽慰两句，只是伸手按着他的后颈，一言不发。
大概是体温天生比别人低一点，摸着跟缎子似的，很凉。
听老林支支吾吾提过两回，其实外头传的那些闲话他基本也都知道，什么明皇与贵妃，什么一世英名晚节不保，最和善的也不过是说句真爱，但“真爱”二字，既不符他的年纪阅历，也不符他的身份地位。
怎么听都像个笑话。

刑鸣起初还避着虞仲夜无声地掉眼泪，一旦感受到脖子上的沉重压力，他忽然就哭出了声音。他哭得那样无助，那样委屈，把一整桶紧实的米粒都打散了。
这哭声听得虞仲夜心一紧，手都抖了一下。
副部级的明珠台台长，正部级的公安部副部长，不说处心积虑熬干了心血，却也是他多年经营的结果。
江山美人，两者择其一，对多情人来说是千古难题，而这样的困扰本不该发生在他虞仲夜身上。

刑鸣哭得更响了。良久，虞仲夜才说，别哭。
虞仲夜自己也不清楚，对这么个“来者不善、其心不轨”的小东西，原先只是一分青睐两分欣赏，什么时候竟变成了百般迁就千般宠爱，真到了非他不可的地步。
大概也正应了那句，十年饮冰，热血难凉。
他希望他安分，可他喜欢的恰恰是他的不安分。

虞仲夜任刑鸣哭得够了，哭得累了，便将他轻柔地拨拢进自己怀里，低头吻住他的头发。
他的叹气声像一个绵长的吻。他说，去做你想做的事情吧。

也不知怎么，盛域那边就知道刑鸣正在准备着手与自己对簿公堂。廖君觉得这是事儿，可能也不是事儿。
廖君还是相信没人会傻到自凿其船，何况他亲儿子都不同意。虞仲夜可能仍与过去一样，对刑鸣背地里的动作睁一只眼闭一只眼。但碍着他的面子，他们不可能再派人弄一次刑鸣。
那些村民能私了的就私了，不能私了的就再想别的法子。
只有刑鸣是个难搞的刺头儿，偏偏打不能，杀不得。
商场如战场，便按兵家那套，攻心为上。在商场摸爬滚打这些年的廖君，很快就想到了一个更兵不血刃的法子。

廖晖亲自出来跟刑鸣商量。开篇还是那套说辞，你是虞叔的枕边人，算起来我们也算是亲戚了。
他强调对于污染，不是不治而是难治，国内大环境如此，药企都半斤八两，盛域已经算好的了，这些年也一直着手整改努力达标；又说盛域慈善捐款在国内企业中名列前茅，每年研制的新药拯救苍生无数。
廖晖一边吹牛一边扯皮，满口歪理邪说，但刑鸣不为所动。
他横眉冷眼，面无表情，一字一字地抛出来：你等着坐牢吧！即使这回告不倒你，等着盛域的也是停产整改和巨额赔款。
廖晖似乎早有所料，不以为忤，反而笑起来。他笑得很邪恶，很蛊惑，笑得白牙森森，唇红如血。他带着一种胜券在握的把握问刑鸣，你难道不想替你爸翻案了吗？
刑鸣微微一愣。
商人眼毒，廖晖精准地捉住刑鸣眼中闪过的一丝犹豫，乘胜追击：“还记得殷晓洁吗，那个管你爸叫老师的女实习生？盛域跟她的先生有大量业务往来，我们可以安排她出来作证，就说时隔多年她夜夜良心不安，终于决定承认当年诬告你爸□□……”
刑鸣无意识地捏紧拳头，指甲嵌入掌心，骨头咯咯作响。
廖晖笑道：“还有那个突然消失了的张宏飞，我也可以找他出来作证，让他告诉你，当初在牢里动手打你爸、把你爸的脸摁进搪瓷便盆的狱警分别是谁，我甚至可以安排卫明去你爸坟前下跪道歉，这些不就是你一直想要的吗？”
这人轻而易举握紧了他的命门。这就是他想要的。那是一把奄奄欲灭的火，一直等着烧至火光通天。好多年。
廖晖那略显聒噪的声音继续说下去：“你要知道你爸的案子已经过去那么些年，凭你自己想翻案是几乎不可能的，想想你被人笑了多少年？”廖晖咄咄逼人，一张惹人厌恶的脸孔在刑鸣眼前无限放大，他分外笃定地说，你如果答应我息事宁人，你爸爸就能含笑九泉了。
廖晖都把自己说感动了。寒门遗子，身负血海深仇，然后时光如水物换星移，他卧薪尝胆羽翼渐丰，终于迫使权贵低头，替冤死的父亲洗刷了污名。
这真的是个特别励志的故事。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 99 章
                            

                                                        

                            

                            99

廖晖说完这些，就吸溜吸溜地喝茶，仿佛故意把声音弄得很响，以增其品行之恶劣，嘴脸之丑陋。
刑鸣大概知道自己看着廖晖的眼神是什么样。如果他手中有刀，廖晖可能早死了，还是满身血窟窿那种死法，刀刀直扎大动脉。
他盯着廖晖看了很长时间，然后动了动嘴唇，一个字一个字地往外蹦。
就四个字。
你去死吧。

出门以后，刑鸣开着车满城转悠，从市南开到市北，又在北边一个横拐向东，也不知道瞎转悠什么。后来险些闯了一个红灯，车身都过了停止线大半截了，当场就被交警拦下了。
交警认识他，笑了笑，嘿，你是刑鸣吧。
这位年轻的交警同志是刑主播的粉丝，所以打算小惩大诫，口头警告算了。但刑鸣仍旧一边往外掏驾照本，一边失魂落魄地解释，我丢东西了。
确实丢东西了。
丢了他十二年来的一场大梦。
他从没想过自己会在最接近梦圆的时分，忽然之间黄粱梦碎，恩仇皆成云烟，爱恨俱为前尘。

刑鸣回到医院的时候，骆优正从病房里出来，他的眼神寂静绝望，脸上隐有泪痕，显是刚刚闹完一场。刑鸣出电梯的时候就听见了病房里的争执，但没听全，没听清，只有最后一句。
骆优流着眼泪喊虞仲夜老师，说他这是破釜沉舟，戏剧里破釜沉舟的是英雄，而现实里破釜沉舟都是烈士，自己怎么死的都不知道。
他一直觉得自己与虞仲夜是一类人。他们这类人眼里只有自己，趋利而生，绝情寡欲。
同类的人本该惺惺相惜，横插一杠的刑鸣又算什么。
他不忿，亦不解，虞仲夜却在他的伤口上又加一把盐。虞仲夜看了从门外进来的刑鸣一眼，旋即对骆优微露一笑，以后别再喊我老师了。

刑鸣的反应不算在盛域意料之外，廖君方面也不是毫无办法，利诱不成，直接动武总是行的。洪万良深谙丛林法则，照旧是那套顺者昌逆者亡，他向自己的秘书示意，刑鸣这样的小子他见得多了，空有一腔热血却手无三寸之铁，弄死算了。
然而这阵子一直住在家里的虞少艾不同意。
虞少艾从门外进来，笑呵呵地叫了一声“外公”，忽然从袖口抽出一把军刀，抵在了自己的脖子上。他特别释然又特别大无畏地，说自己回国这些日子所见所闻感触良多，不求富贵显耀，倒也想犯犯傻，求一个天道公理。
声音温和清凉，眼里却有万钧雷霆，把洪万良一众全震住了。

盛域还忙着在司法层面把药厂污染的事情压下来，但媒体却抢先一步曝光了。
刑鸣身为记者，也是有资格向《明珠连线》的呈报选题，只是领导采不采纳、采纳之后又如何制作，他没权管。然而老陈可以。老陈嘱咐骆优做一期节目，名字就叫《山魈的报复》，具体就是揭露盛域在当地的不法行径。
污染致人畸形的节目播出之后，举国哗然，甚至惊动了中央。
洪万良被气得一病不起，也可能是装的，因为他后来索性称病拒绝与自己的侄子侄媳见面。他哀叹这对父子鬼迷心窍，但他可以跟虞仲夜翻脸，却没办法对唯一的外孙下狠手。
洪万良一旦袖手，盛域指望着再一次涉险过关就不太可能了。廖君是个明事理的，知道民愤一旦起来，再挣扎也是徒劳，最明智的方法便是弃车保帅。果然如她所料，没多久，盛域集团的法定代表人、总经理廖晖因涉嫌严重违纪，被警方带走调查了。等着他的可能是二十年刑期。
廖君对弟弟不管不问，廖晖便像发了疯的狗似的，四处攀咬，力图上交检举材料，自己立功减刑。
他头一个想到从老林的儿子下手，上一任明珠台台长就是被司机检举揭发的，这一任明珠台台长也该殊途同归，栽在自己的司机手上。但老林跟他儿子都似早有准备，移居国外了。他又想翻出旧账，盛域上下没一个人干净，也是食人肉、寝人皮才走到今天的虞台长怎么可能例外。
但他穷尽心思，最终也没能成功把虞仲夜拉下马。
虞仲夜是自己辞职的，就在举国瞩目的台庆晚会前夕。
一台之长借病激流勇退，虽未留下把柄，但多多少少落下了一些闲话。
坊间揣测纷纭。最令人胆战心惊的一个传言是说有人往中央写了检举信，详细陈述了虞台长这些年所干违法犯纪之事，桩桩件件都有真凭实据，□□原本打算血洗明珠台，但虞仲夜亲自登门与骆老爷子谈了近四个小时，具体谈了什么没人知道，最后他以辞职换取一部分人的安心，他的过往一笔勾销，盛域的问题止于廖晖，明珠台的问题止于老陈。
那些帖子真的假的各掺一半，由于太过危言耸听，还没来得及掀起多少浪来，就被删除得干干净净。
网上更多一星半点内情都不知道的，只觉得明珠台台长一生基业毁于一旦，简直不可思议。你说为了爱情，说明你荒淫无道，你说为了公理，说明你天真幼稚。
虞台长对前者置之一笑，对后者不屑一顾，他这儿官方公布的离职原因是身体问题。

然而原以为故事的进展到此为止，结局却陡然翻转，大大出乎所有人的预料，虞仲夜卸甲不归田，养病几个月后，反倒正式下海了。
华能集团的官网放出消息，虞仲夜将出任首席执行官。
关于这件事情，坊间传闻就更多了。先前的“昏君论”忽又转变为“阴谋论”与厚黑学，有说虞仲夜是为了利益与盛域反目，借盛域垮台与华能达成了某种默契；也有说这只是一次外放锤炼，目的在于平息眼下风波、完整个人履历，以虞台长的能力魄力假以时日便能重回体制内，届时更上一层楼，根本不在话下。
但网上传一阵子，也就消停了。再扑朔迷离的故事，总有落幕一天。

有一阵子处于风暴之外的刑鸣也没少在工作之余，浏览网上八卦。他被好奇心挠了痒，一直想问问虞仲夜，是受自己牵累不得不离职自保，还是他早已背着自己打点好一切，可进可退。刑鸣曾在床上拐弯抹角地问过，结果被虞仲夜毫不留情地压倒，狠狠办了一回。
虞仲夜不置可否地微笑，盛世不为官。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 100 章
                            

                                                        

                            

                            100

历经一年，廖晖的案子尘埃落定。所谓其兴也勃，其亡也忽，昔日不可一世的盛域廖总最后入刑的罪名与污染无关，而是行贿、受贿与合同诈骗等罪，数罪并罚，被判了十八年。
正准备外出完成采访任务的刑鸣，又一次被传唤至台长办公室。但这次出现在他的是一张完全陌生的面孔。
明珠台新一任台长叫赵刚，五旬年纪，生得宽颌大眼方下巴，嘴唇也极厚，整个组合在一块，像个法相庄严的菩萨。
虽在外貌上与前任台长相差了海远，但这位新来的赵台长一样颇具内才。
据说也能写擅画，还会吹萨克斯。后来他在明珠台内部的表彰晚会上露了一手，一下子就把女主播们都收得服服帖帖。
赵台长很亲民，也很幽默，主动为刑鸣看座。他首先肯定了刑鸣一次次不顾个人安危地投身工作，无论主持还是采访，一概表现抢眼。他说他不希望明珠台的主持人只是学舌的鹦鹉，反倒更想看见一匹匹敢鸣敢闯的马。
“我知道你因为直播事故受罚了一阵子，现在算是刑满释放，可以回来继续主持《明珠连线》了。”
这话正中刑鸣下怀。他已经知道了骆优离职的消息，来时风光无限的骆主播，去时悄无声息，并且再未现身于任何公众场合。
赵台长见刑鸣发怔，便笑着问他：“考虑得怎么样了？我比你们虞台长大方一些，不需要你自负节目盈亏，该给你的薪资待遇一分不少。”
刑鸣跟了虞仲夜这一年，越发老熟油滑，知道欲迎还拒，故作谦虚。他表示自己眼界不宽，见识略少，挑担《明珠连线》这样的王牌栏目可能有些吃力，但《东方视界》起步晚又只关注国内，他很乐意从头再来。
以制片人兼主持人的双重身份。

以前管着几千号人，现在管理的人数只增不少，虞仲夜的角色转变得很快，身为一台之长兼政府官员，他不苟言笑，不近人情，但如今的身份是经营者，他便完全卸下包袱，偶尔还接受媒体专访。
东亚一档名为《亚洲经营者》的节目，女主播把虞仲夜的辞职比作禅让，赞美他达观，宽博，很有思想境界。
但虞仲夜笑着否认，表示以前明珠台改革，旗下企业也在资本市场上屡有建树，对他而言那些尝试虽是浅尝辄止，但足见他这人骨子里仍有商人的基因。
虞仲夜侃侃而谈，女主播被逗得直笑，到后来简直花枝乱颤，甚至公然直言“魅力台长”名不虚传，如果对方仍是一台之长，只要他一句话，自己就会毫不犹豫地跳槽。

刑鸣候在室外，手里拿着一杯热气腾腾的咖啡，等着虞仲夜录完节目，陪同自己回去探望母亲。等待的时间里他收到东篱小学那位肖老师的微信，对方告诉他新的教学大楼已经落成了，教学设施提升不少，学生人数也大幅增加。经历了那么大的风波，东篱小学还存活着，而且存活得更好了。肖老师还告诉他，这是由红会的马会长牵头企业出资捐赠的，不仅教学大楼翻新了，每两个学生还能配一台最新的苹果电脑。
这位新上任的马会长总是身先士卒，哪儿有灾情哪儿能见他的身影，上台之后第一件事就是账务公开，大受群众好评。刑鸣的职业病犯了，以记者的多疑之心揣摩红会此举，可能是为了挽回形象作秀，但秀得皆大欢喜，特别漂亮。
肖老师又说，刘老师中风恢复得不错，现在已经能走能说了，他说因自己之祸得学生之福，让她代为转达一声谢谢。
刑鸣自觉受之有愧，窘得差点摔了电话。
他还听说夏教授出狱了，当时夏教授判得就轻，判了半年缓刑一年，缓刑期满以后便不再执行原判。现在夏教授是康乐乐公司的免费顾问。他的肝癌药三期试验顺利，上市前景乐观。
所有的事情都在向好的方向发展，跟他似乎有联系，似乎又没有。

刑鸣在演播室外等着虞仲夜访谈结束，他立在窗边，听着北风呼呼地扑打着玻璃。毫无征兆地就下雪了。
这是入冬以来第一场雪。
刑鸣望着皑皑雪景，默默在心里算了笔虞仲夜与盛域的账，一个利益集团垮台了，还在留在台面上的那个就是活靶子。虞仲夜很聪明地在这个时候选择弃政从商，他的百科不会戛然而止，他的传奇经历仍将续写。
刑鸣越算越觉蹊跷，越算越觉可疑，他突然恍然大悟，自己可能永远都斗不过这只老狐狸。
斗不过，就斗一辈子。

待虞仲夜的访谈结束，刑鸣又一次回去看望唐婉。还像过去经常做的那样，他让自己的车停在暗处，远远看着自己的母亲。
但这次他不是一个人。他以前就时常幻想这一幕。他开车，虞仲夜坐副驾驶，像所有寻常而幸福的恋人一样。
离开向勇后唐婉很快又嫁人了，她傍着一个陌生男人的手臂姗姗走着，依然面若桃花。

刑鸣已经不想去追究为什么当年母亲选择放弃为父亲翻案，也许是为了保全他这个独子，也许只是贪图个人安逸。
那时唐婉放弃了，现在他也放弃了。
他找到了与那段往事和解的理由。

刑鸣以一种难得温柔的目光送别唐婉，然后开车再次上路。他驶过写字楼林立的商区，驶过艺术品充斥的古巷，最后停在一片空旷无人的雪地上。
刑鸣抬头看了一眼，远处分布着三五株梅花，殷红点点，已经凌寒独自盛开，再远一些的地方还有成排成排的雪松，也都傲立风雪之中。
眼前的地方陌生得很，地广且人稀，连空中飞的鸟儿都瞧着模样新奇，大概出了郊区。
雪来得疾，也去得快，世界白茫茫一片，既干净又安静。
刑鸣突然疯狂地摁响了汽车喇叭，冲出车门发泄似的奔跑并且大喊。他弄出的声音太大了，打破了这方大音希声的美丽天地，松枝上的一排飞鸟受惊而起，又扑簌簌地抖落一地羽毛也似的雪片。
虞仲夜也下了车坐，远远看着，既不安慰，也不规劝。他慢悠悠地点着一根烟。

网上还时不时会冒出一些声音提及他是强|奸犯的儿子，可能名声大噪之后真有了一票黑子，每天都变着法儿地攻讦。刑鸣完全释然了。他发现自己终于可以挥别十来年前那个以憎恨刻画肖像的男孩。他是他，又不是他。
他终于可以昂首挺胸，毫无赧色地走在阳光之下，走入你我之中。
这个世界是个好地方，值得我们为之奋斗。
这话是海明威说的，刑鸣第一次听见这话却是在一部电影里。那部电影对人性持悲观意见，借角色之口说只同意后半句，但刑鸣不以为然。
这个世界既没那么好，这个世界也没那么坏，我们为之奋斗一把未尝不可。

“好了吗。”虞仲夜差不多抽完了手中的烟，迎上去问刑鸣，“去哪里？”
“少艾今晚回来吃饭，我们也早些回家吧。”
刑鸣笑了，抓着虞仲夜的手凑到自己唇边，跟瘾君子似的抽尽最后一口烟。他们在斜日向晚的时分并肩而行。

（全文完）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外（一）
                            

                                                        

                            

                            刑鸣完全没听见虞仲夜进门的声音。

出国办了一趟公务，虞仲夜比计划中早回来一天，没通知刑鸣，直接回家。他推开｀房门，见刑鸣背身坐在露台阳光房里，正在看书。

天气很好，一拨一拨的阳光洒下来，渗进来，照在刑鸣那头乌黑柔软的发上，微微映出一点点黄。一身白衬衣，像个学生。

自回归《东方视界》之后，刑鸣一直留着这个发型，不过长也不太短，上节目前会喷些发胶将额发提高定型，尽显商务风与精英感，在家时就任由刘海软软地垂下来，一下稚气不少。刑鸣每次剪头发都得向领导报备，剪去的长度须精确到毫米，他是《东方视界》的品牌化身，他的个人形象不能随意更改。

虞仲夜走过去，问他：“在看什么，这么聚精会神？”

直到一丛阴影来到跟前，刑鸣才发现，抬手摘下耳机，仰脸冲虞仲夜一笑。

一口糯米白牙，特别天真的模样，狠狠晃了晃虞仲夜的眼睛。

过去很长一段时间，可能延续至今，延续至今后，这个笑容都是他回家的全部理由。

虞仲夜顺势托起刑鸣的下巴，低头吻下去。

嘴唇轻轻一碰便再不愿分开了，但两人并急于不以舌头进一步攻取彼此的口腔，甚至也都没闭眼睛。

唇对唇地贴着厮磨，虞仲夜看着刑鸣的眼睛，问：“想我吗？”

“想。”刑鸣咬了咬虞仲夜的下唇，也笑盯着他的眼睛看，“想死了。”

想念的情绪加深了这个久违的吻。刑鸣勾着虞仲夜的舌尖儿，吻得陶醉且小心翼翼，像小孩儿偷舔糖果。只是一个浅吻便已满足，还想着回头继续看书，可虞仲夜那儿的态势却愈发热烈。他的一只手不安分地摁摸刑鸣下`身，另一手强硬地摁着他的后脑勺，阻止他要退后的动作，一个吻跟要把他吞咽入腹似的，变作榨取与撕咬。

无数次爽歪歪的经验或者血淋淋的教训告诉刑鸣，这是一个相当危险的信号。

刑鸣推搡抵抗一阵，不管用，索性呲牙咬了对方一口。一点刺痛总算令虞仲夜松了手，刑鸣赶忙从他怀里逃开，跳出两米远。他脸红气喘意乱情迷，却紧抱着手里的资料书籍，瞪着眼睛不肯就范：“我明天要考试的。”

虞仲夜以拇指擦了擦被咬破的嘴唇，轻笑道：“好了，不碰你了。”他坐在刑鸣原来倚靠的垫子上，又抬起手臂给刑鸣留了一个怀里的位置，冲他一招：“你坐过来，复习吧。”

刑鸣将信将疑，信这老狐狸上半身是帝王君子，有诺必践，却疑他下半身是禽兽流氓，根本管不住，于是半开玩笑地求个保证：“君无戏言？”

虞仲夜微一点头，还挺郑重：“不碰你。”

见刑鸣总算听话地靠过来，又伸手摸了摸他的脸：“又熬夜了？脸都瘦了。”

刑鸣点头：“这辈子没挂过科，要读个在职的还挂了，太耻了。”

报了个新闻专业的在职研究生，课程其实还算轻松，但《东方视界》的直播任务却很繁重。刑鸣翘了不少课，眼见考试在即，只得临时抱佛脚，突击复习。

方才正边听歌边复习，刑鸣倚着虞仲夜的胸膛，找到最惬意的坐姿，便取出一只耳机，转身塞进虞仲夜的耳朵里：“你听。”

单曲循环的一首新歌，正巧唱至副歌部分，特别清亮迷人的声线，歌也特别好听。虞仲夜听这歌手唱了两句，嘴角微微扬起：“少艾？”

虞少艾最近正忙于准备一场原创歌手的选秀节目，号称为华语乐坛输送原创力量，要求参赛的歌者综合素质过硬，能写会唱。这歌是虞少艾专门为参加比赛写的，又去专业录影棚里录了。虞仲夜疏于关心儿子，刑鸣倒挺有后爸的自觉，偶尔与虞少艾约着打打球，也就知道了他的动向。

许是家境太好，虞少艾对成名并不过分热衷。别的选手挤破脑袋巴结导演，有财的送钱，有貌的送人，你黏他贴，无比热络，只有他完全游离于这场名利游戏之外，好像就是来玩一票。倒是导演看虞少艾形象特别出众，打算重点打造，特意给他安了一段一起追求音乐的女友绝症而去的悲惨往事，让他在台上演唱之前配合表演。

大帅哥，兼是痴情种，还传达出最重要的信号是目前单身，导演觉得，有戏。

导演比他入戏，一张老脸泫然欲泣，虞少艾却听着直乐，乐罢之后他斩钉截铁地表示，自己就是个无背景无身家无故事的男同学，不配合。

其实明珠台的文娱中心也有这类音乐类真人秀节目，但少艾偏偏隐姓埋名去了东亚，理由是不想沾虞家的光。

话很动听，但刑鸣知道，自打盛域廖晖被抓，洪万良一病不起，虞少艾对这个重美人不重江山的父亲还是颇有怨言的。

父子俩的关系亟待缓和，刑鸣拐弯抹角地表示，自己听圈里的一个朋友提及少艾的近况，少艾卯足了劲儿要拿东亚的冠军，但那比赛未必公平，倒不如以明珠台前任台长的身份跟方方面面打个招呼，不为稳操胜券，只为比赛公平一些。

虞仲夜却不以为然，淡淡道：“虞仲夜的儿子只靠自己。”

刑鸣不再说话，继续低头看书。这种血缘相系的矛盾格外复杂，他是个外人，更对此深有体会，那点别扭劝不住，那点心结解不了。

不知是虞仲夜的怀抱太过舒服，还是午后的阳光太好，催人恹恹欲睡，一不留神竟阖上眼睛，半梦半醒间，手里的书本滑落在地。

菲比拿着虞仲夜留在书房的手机进门，刚喊一声：“虞总――”

虞仲夜及时竖起一根手指置于唇边，做了个禁声的手势。

怀里的刑鸣眉头一皱，又动了动，显是睡得太浅，一点声音或一点动静就能将他惊醒。

虞仲夜安抚似的轻摸了摸刑鸣的脸，又挥手打发菲比出去。

“虞总，是大领导。”菲比却没退出去，仍拿着震动中的手机踏进阳光房里她认识来电显示上的那个名字，晓得是顶顶重要的人物，却不敢直呼其名，只敢以“大领导”相称。

显然是三言两语交割不清的电话，虞仲夜垂眼看着怀里的人，低声对菲比道：“你回个话，说晚些时候我给他电话。”

菲比得令转身欲走，虞仲夜又叫住她，让她取条毯子过来。

刑鸣有一阵子没睡安稳了，倒不是像过去那样心里搁着东西，就是忙的。虞仲夜在家时他在台里忙直播，虞仲夜好容易出差回来，他又忙考试，两个人的时间总是对不上，别说同床共枕，同桌共餐都不容易。

刑鸣这会儿睡得特别踏实。他裹着毯子，把自己全身的重量卸在虞仲夜的怀里，又微一侧身，半截身子便压在虞仲夜的臂膀上。虞仲夜被压得手臂微麻，但仍一动不动，也阖着眼睛养神，直到怀中人囫囵一觉睡毕，自己悠悠醒转。

这才发现太阳已经沉往西边，如浅赭色的颜料，随意抹在远处的屋顶上。

暖日和风四月天，手机仍循环播放着虞少艾的情歌，一只耳机塞在他的耳朵里，另一只在虞仲夜那儿。两人同听一首歌，那个貌似挺闹腾的阳光大小伙儿，此刻在耳边浅吟低唱，柔情款款，实在很衬当下气氛。

刑鸣下巴高抬，脖颈后仰，倒着打量虞仲夜的脸。虞仲夜闭着眼睛，睫毛瞧着格外长密，简直令人心怀遐想，眼角有点细纹，如丝绒上的一点细褶儿，不显年纪反显好看，一点斜阳映在他的脸上，一反往常那身威严气度，倒像远在红尘之外。

刑鸣动了动，虞仲夜就睁眼了，低头看他：“醒了？”

这老狐狸最不知节制为何物，一上床就畜性大发，偏偏又君无戏言，只要答应了必能做到。譬如当初他不知天高地厚地跟他提要求，要求处罚老陈，撇清骆优，原以为只是床头枕上的随口应付，没想到老狐狸竟然金口一诺，到底都给办成了。

想到这里刑鸣突然就挺乐呵，安了点坏心思，反身就跨坐在了虞仲夜的身上。

……
……
……

虞仲夜一把翻身就把刑鸣压回身下，他的呼吸声陡然加重，恶狠狠地盯着刑鸣，那眼神跟要把他生吞活剥似的。

两人挨得极近，能清楚感知到虞仲夜炙热的气息与狂热的心跳，刑鸣料定自己撩过了火，下一秒就得被扒裤子办了，眼珠一阵乱转，张嘴讨饶道：“我……我明天真的还有考试。”

像撩了虎须又受了惊吓的兔子，反倒惹人好气又好笑。

但凡认识刑主播的人都知道，刑主播有两副面孔，一对观众，一对熟人。对观众他犀利而大方，既能激情辩论也能侃侃而谈，对熟人他寡言又冷峻，始终延续着冰王子的路线。

其实还有第三副。

只在对着虞仲夜的时候出现。他话也频了，笑也多了，仿佛那缺失十来年的东西全复苏了，时不时还伸出猫爪挠人一下。偏偏虞仲夜乐得享受这份依赖与亲密，一直惯着。

虞仲夜拧着眉头凝视刑鸣，眼神里那点欲｀望已经由炙转凉，但仍不舍也不愿松手。又这么四目相接好一会儿，才笑着骂了声：“小兔崽子。”

总算松手让他起来。

虞仲夜垂着眼睛，问他：“你自己说说，就这么放过你了？”

刑鸣笑了：“我后天就考完了，考完以后你给菲比放两天假――家里就只剩我们两个。”

虞仲夜看似对这回答挺满意，也笑了，掰过刑鸣的下巴吻了吻他的唇角：“晚上给你做好吃的。”

潦草纾解欲｀望之后，虞仲夜起身去厨房，刑鸣留着继续看书。

菲比对家里这位新主子的喜好很了解，知道这类人最难取悦，糠秕蔬食他不介意，山珍海味却未必满足，所以她每天变着法儿地翻新菜品，尽量不重，这会儿已经把食材都洗净了，只是还没切削入锅。虞仲夜挽起衬衣袖子，摘了腕上的表与无名指上的戒指，又仔仔细细洗了手，吩咐道，你放着，我来。

菲比从没想过自己老板还会做饭，甚至不需要她在一边打下手，她慢吞吞地挪动脚步顺便打量，却发现虞老板切菜的手势十分娴熟，从热锅下油到翻炒勾芡，哪儿哪儿都不像生手。

挥油盐，撒酱醋，舞刀铲，摆锅碗，这些都是老百姓的日子，哪是万岁爷能干的活计？菲比当然不知道，虞仲夜以前入赘洪家，也有过一段“洗手作羹汤”的日子。

洪霓脾气骄纵，口味挑剔，尤其孕期更是无理取闹得厉害，常为一点咸淡就扇阿姨嘴巴子，虞仲夜体恤阿姨辛苦，不时亲自下厨，哄得老婆花枝乱颤开心不已。

天色完全暗了，一阵饭菜香气从隔着老远的餐厅飘过来，刑鸣被勾得无心复习，自觉阖上书本，下楼吃饭。

虞仲夜的婚戒与手表被菲比细心收在一只丝绒盒子里，就搁在餐桌上。刑鸣一眼看见，不禁望着它走神。款式挺简单的钻戒，配成一对，一枚常年戴在虞仲夜的无名指上，还有一枚被虞少艾拿来纪念母亲，取了根细银链子，一直在脖子上挂着。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外（二）
                            

                                                        

                            

                            
虞仲夜仍在厨房，菲比也待在一旁，刑鸣自己不会做菜，便不去凑这热闹。他不习惯家里还有阿姨常住伺候这样的官僚作风，时不时会给菲比放假，所以菲比没见过虞仲夜做菜，可他是见过不少回的――太性｀感了，每回他们之间都有一个人把持不住。

刑鸣把那枚戒指拿起来，仔仔细细地打量。宽版，无钻，很简单的款式，内圈除了品牌logo还镌刻着一位女士的英文名字，这让批量生产的东西有了独一无二的意味。

刑鸣试着在自己的左手无名指上戴了一下。虞仲夜的手指修长漂亮，宽窄正合适。

菲比端着菜走过来，喊他一声，刑鸣做贼心虚吓了一跳，摘戒指时手指一抖，那枚圆环落在地上滚了一圈，竟找不到了。

能掉哪儿去呢？刑鸣闷着头在地上找，直到听见虞仲夜唤他。

虞仲夜放下卷起的袖子走了过来，该是发现了，却只字不提，也没动菲比收拾手表戒指的那个盒子。

虞仲夜跟他聊了聊这次出国的见闻，依旧谈笑风生，一点看不出情绪变化，刑鸣自己却兴味寥寥，食而无味，心说，白白糟蹋了这桌好菜。

饭后虞仲夜去回电话，刑鸣磨磨蹭蹭留在厅里，又埋头找了一阵子，仍旧一无所获。

亡妻遗物且在自己手上戴了二十年，意义显然非同小可，就这么被他弄丢了。刑鸣回到书房继续通宵复习，却把书本打开又阖上，一宿心神不宁。

虞仲夜回国之后还是忙的，基本朝不闻，晚不见，刑鸣考完试，虞少艾又来电话约着打球。他看时间还早，没急着回家也没赶着赴约，先去崔皓飞的住处看了看。

刑鸣仍保持着不上微博的习惯，一来嫌麻烦，二来工作忙，他是《东方视界》名义上的主持人，实际上的制片人，每周四十几分钟的播出量，看似工作量还行，但其实事无巨细都得亲自把关，这种一肩挑的工作状态还是很辛苦的。

刑鸣请了一位网络专员专司官微与个人微博打理，然而这位中文系刚毕业的女大学生画风成迷，文字是可以，但感情太充沛，还时不时以各种夸张的表情或颜文字与观众互动，将刑鸣原本那性冷淡风格的微博改造得鲜花烂漫，蜂蝶遍野，粉丝倒确实涨了不少。刑鸣某天去自己微博看了一眼，差点以为走错地方，然后他默默登录后台，删除了大量内容，把那位女学生叫过来，严肃批评教育。

后来不知怎么的，就想起了崔皓飞。

崔皓飞身体恢复得不错，虽然还是行走无望，但腿脚偶尔可以轻抬，他自己也能给自己做肌肉按摩。只不过性子开朗不少，脾气还是随了老崔，宁死不受嗟来之食，刑鸣没法把钱塞给他，只能雇他给自己写文章。崔皓飞起初还推搪，最后拗不过刑鸣三顾之邀，总算答应先跟着他学习一阵子再说。刑鸣自认口才不错，但笔头仅是将将凑合，所以愧为人师，向崔皓飞引荐了自己的师父苏清华。

崔皓飞记性好，悟性高，进步神速，不多久便能说会写，说时出口成章，写时笔底生花，他受苏清华指导开始发表一些时事热点的评论文章，回回都能引发节目之后观众的共鸣与探讨，很有点特约评论员的意思。

刑鸣去探望崔皓飞时，正好社区义工也在，倒是特意请来的护工阿姨闲在一边晒太阳，见刑鸣进屋，忙起身倒水。

崔皓飞跟那义工小伙儿已是朋友，正聊得起劲，见刑鸣出现也不招呼，挥着手就要打发他走。刑鸣见那义工小伙儿皮相白净文质彬彬，像是崔皓飞一直欣赏的类型，也就心领神会，坐一坐就走了。

开车上路，途径一家名品百货，见橱窗林立，商品琳琅，他突然动了坏脑筋。虞仲夜那枚戒指看来一时半会是找不到了，虽是二十多年前的款式，但到底是顶级奢牌，再买一枚一模一样的应该不难。

刑鸣把车停入地下车库，原本想直奔那个品牌的专柜，结果却鬼使神差地走了另一家店。

他指着橱窗里一对款式别致的对戒，问柜员价钱。

柜员说是新锐设计师的作品，虽限量发售，但也不贵。

刑鸣拿着那枚戒指看了良久，跟小孩子偷看糖果似的笑吟吟地看，然后他刷卡买了一对，一出门就觉得自己有些好笑。

人类可真有意思，小小一枚指环，贵不过万，重不足斤，竟寄托了携手白头的期许，承载了一生一世的誓言。

无论贫穷或是富有，无论健康或是疾病，我将爱你如初，直到死亡将我们分离。

学生放课时，刑鸣总算赶去了球场。这片球场临近一所高中，学生们常来常往，虞少艾是个自来熟，很快便跟来打球的男孩子打成一片，已经三对三打上比赛了。

刑鸣不打一声招呼便上场，干净利索地从一个男孩手里断了球，运球出圈又进篮下，跳起来扣篮。

虽然只是单手勉扣，但也相当不容易，场边围观的男孩女孩爆发出一阵尖叫欢呼，虞少艾瞠目结舌之后也当场认输。他个子跟刑鸣差不多，运动细胞同样丰富，偏偏弹跳不行，做不出那么帅的扣篮动作。

晚风轻轻吹拂，天色渐渐暗了，一场比赛酣畅淋漓，男学生们散如鸟兽，都回家吃饭了，只有两个女孩还守在篮球场边，不时交头接耳，可能已经认出了明珠台的刑主播，犹豫着要不要过来讨个签名。

虞少艾还沉浸在刑鸣刚才那个漂亮的扣篮上，走向场边，拧开碳酸饮料瓶盖喝了一口，冲仍在球场上的刑鸣嚷嚷：“没想到你弹跳这么好！”

“学生那会儿是校队的，现在不行了。”刑鸣又瞄了个三分，一出手就低骂一声“妈的”，果然，球脱手后滑出圆畅弧线，可惜擦框没进。刑鸣爆发力可以，耐力却不行，只是这么小规模的一场比赛，手脚已经有点软了。

“你还是校队的？”见刑鸣弃了球朝自己走过来，虞少艾看似不信，“你一点不像喜欢这种热情运动的人。”

“确实不算太喜欢。”刑鸣点了点头，以眼神往场外一撇，指了指那俩一脸迷瞪瞪的围观女孩，一本正经地说：“但是女孩子会冲你尖叫的。”

虞少艾噗嗤乐了，往刑鸣肩上捶一拳：“你小子也太虚荣了。” 

两个女孩像是被刑鸣投来的目光打气，终于踩着小碎步子上前，说自己是《东方视界》的粉丝，期期都看，期期喜欢，特别想请刑鸣签一句能激励自己奋进的话。

说话的女孩看似十分激动，面红耳赤语无伦次，刑鸣却冷眉冷眼一声不吭，他从其中一个手中接过纸笔，写了一句话，接着龙飞凤舞留下自己的大名。

女孩们还是笑着的，但情绪明显蔫了，虞少艾好奇凑头过去看了一眼，却见这小子完全无视两颗拳拳爱慕的少女心，签下的那句话离奇的质朴而生硬――

少追星，多读书。

一向是虞少艾话多，刑鸣话少，两人都是高个子大长腿，没话了以后就并排静静坐着，看天色向晚，天上云舒云卷。

刑鸣突然开口，问虞少艾要挂在脖子上的戒指看一眼。

虞少艾摘下链子递给刑鸣，刑鸣微眯着眼睛，迎着渐渐微弱的光线仔细端详片刻，又掏出自己买的那对戒指，搁在一块儿比较。

基本每回打球都是虞少艾主动约刑鸣，刑鸣虽然工作繁忙，倒也从不拒绝。虞少艾闲来无事便看《东方视界》，时常为这人的惊人妙语拍手叫绝，自忖也算是他半个粉丝。美国已经全境承认同性婚姻合法，虞少艾潜移默化，也认为同性恋应该平权。他对母亲洪霓的印象其实不太深刻，尽管儿时仅有的与母亲相关的记忆都很温暖，他对刑鸣堂而皇之地住进家里没什么大意见，只是好奇。

他有句话一直很想问他，这么骄傲跋扈的一个人，怎么忍得了自己那个爸爸？一个年长了近他二十岁的老男人，步步为营，处处算计，一身资本家的腐朽气息，与他那点天真的理想主义根本格格不入。

虞少艾见刑鸣盯着手上的戒指发愣，便问他：“你就那么喜欢我爸？”

刑鸣反问他：“你就那么不喜欢你爸？”

虞少艾垂头道：“也谈不上喜不喜欢吧，他对我来说，跟陌生人没多大区别。”

虞少艾印象最深的儿时记忆是在部队大院里跟一子弟打架。那时他不过十二三岁，刚从美国放假回来，已经养成了眼高于顶的毛病，见人不吐中文，惹得一群同样有身家背景的同龄人都看他不爽。

打了，但打输了，虞少艾咽不下这口挨揍的气，审时度势之后就问舅舅拿了点钱，找了几个院外的流氓，把那子弟堵在大院外头一顿胖揍，脸打花了，牙都打掉半颗。

这件事情虞仲夜后来知道了。

不听洪家人的劝阻，虞仲夜的大手捏着儿子的下巴，强硬地抬起，不容他躲，不容他逃，不容他有丝毫反抗，却也不容他流露半分怯懦。

他说，没出息，自己打赢才是本事。

虞仲夜拿皮带抽儿子，虞少艾不甘示弱，犟着脖子顶撞老子，扯着嗓子骂，you are not my father！

那只捏着皮带的手停滞了大约三四秒，结果更狠的一下落了下来，直接抽得他屁股开花。

当天晚上虞仲夜亲自给儿子上药，听儿子哼哼唧唧骂骂咧咧，也不再动气。

该罚的要罚，该夸的也要夸，他的话音里竟有赞许之意，低笑着说，小东西脑子还挺活的。

虞少艾虽对父亲记忆淡薄，却对这段过往印象深刻。在此之前的很长一段时间，虞仲夜三字对他而言，只是大洋彼岸一个非常英俊的男人，从来与父亲二字无关。

“不谈了，谈这些没意思。”虞少艾的情绪忽伏忽起，他转脸直勾勾地盯着刑鸣，突然笑了笑。这么英俊的男孩子，又这般斜着嘴角刻意放电，就很难令人拒绝。他说，“我们联手气一气那只老狐狸吧。”

“什么意思？”刑鸣皱着眉头，一脸狐疑地看着虞少艾，却见对方已经不请自近，捏着他的下巴，附上了嘴唇。

四片唇不过相距毫厘，不远处，一个他俩都很熟悉的声音传了过来。

“虞少艾。”

只是三个字，听来低沉好听，却又静得出奇，冷得过头。恍然回过神来的刑鸣推开险些压倒自己的虞少艾，循着声音方向望去。

太阳几乎已经落到地平线下，虞仲夜逆着夕阳残光走过来，高大的身躯停留在他们面前。

虞仲夜捏着刑鸣的肩膀，把他带进自己怀里，俯身在他耳边低声威吓：“回家收拾你。”

这点亲密一点不避忌旁人，虞少艾当然看见了，却装作没有看见，冲自己老子挥了挥手，说：“二位慢聊，我回去了。”

虞仲夜也晓得儿子方才是故意，不点破，只说：“既然来了就一起吃个饭吧。” 

“好。”虞少艾答应得爽快，想了想又说，“地方得由我来选。”

难得三个人同时在场，虞少艾一个人走前面，任斜阳在身后拖下三米长的影子。虞仲夜与刑鸣不急不慢走在后面，三人相距一段距离。虞少艾听见身后的刑鸣对他身边人说了声，我刚才灌篮了。

虞仲夜回了什么他没听清，大抵是赞许。

两个人就着篮球这个话题聊了一些技术问题，然后又就此引申出去，从NBA谈到美国大选乃至白左圣母，这些话题愈发跳跃，深沉又严肃，时不时还惹人争论两句，但俩人态度亲昵自然，一个不着痕迹地娇着，一个肆无忌惮地宠着，既像情人耳语呢喃，也像父子彼慈此孝。

虞少艾越听越觉起一身鸡皮疙瘩，越听越觉纳了闷，到底谁才是那老狐狸的亲儿子？

琢磨着晚上可能喝点酒，刑鸣把车留在停车场，虞少艾虽考出了国内的驾照，但喜欢骑车多过开车，说是环保。

新来的司机老宋载着他们去吃饭的地方。听老宋在车上说，虞叔一期不落《东方视界》，即使忙时看不了直播，也会抽空看一眼重播。

地方是虞少艾选的，也说不出个确切地址，老宋由着他“直走”“左拐”地指挥，刑鸣从头到尾没发表过一句意见。结果三十分钟还算顺畅的路程之后，三人停在了彼此都特别眼熟的红色大棚前头。

“爸，别看地方简陋，味道没得挑。”虞少艾没跟着老子来过麻子老板的大棚，倒是跟着刑鸣去过不少回，觉得味道好还是其次，老板人热情，场面又热绕，很值得再三光顾。

虞仲夜淡淡看了刑鸣一眼，又对儿子说：“以前来过。”

见贵客临门，麻子老板亲自擦桌子，摆位置，笑呵呵地跟虞仲夜打招呼：“虞叔久没来了。”

虞仲夜自己不落座，先替刑鸣拉开椅子：“太忙。”

“刑主播倒是常来照顾我的生意，还有这位帅小哥，不知是……”一个良久顿挫，麻子老板不识虞少艾的身份，也没听寡言的刑主播介绍过，一直疑心两人这似亲近又非亲近的关系，总算借着了打听的机会。

虞仲夜笑道：“我儿子。”

麻子老板先上酒，再上下酒菜，酒是衡水白干，菜是花生毛豆卤水醉虾。

刑鸣劝虞仲夜：“你胃不行，别喝了。”

虞仲夜却拍了拍刑鸣拦着自己的手，望着儿子说：“难得少艾肯跟我坐这一桌，怎么也得喝两杯。”

晚风习习，菜香飘飘，大棚底下人声鼎沸。等主菜的时候，虞仲夜问儿子，自己在外面一个人住，习不习惯。

尾音压得很低，一点听不出是疑问句，本来么，虞少艾幼年出国，先是寄人篱下，再是孤身漂泊，成年之后再照料自己显然不是难事。只是说话者神态语气太过轻描淡写，这关心也就显得毫无诚意。

“还行吧，我现在住刑鸣原来住的地方，有时他下课晚了，也过来睡。”刑鸣和房东签的是长租，租金早已交齐，概不退还，刑鸣搬进虞宅之后觉得自己的房子空着也很可惜。正巧虞少艾眼下也不住洪家，正寻寻觅觅一件新房，就暂时让他来住。

虞仲夜又看了刑鸣一眼，笑笑道：“你们关系倒好。”

“岂止好啊，简直太好了。”虞少艾朝虞仲夜耸肩膀，又冲刑鸣挤眼睛，故意说，“我们才是同龄人，你跟刑鸣都有代沟了。”见眼前两个男人都不出声，虞少艾将一张笑眯眯的脸凑到刑鸣跟前，喊他一声：“是不是，小刑老师？”

这小子简直不安好心，每个字都透出挑事儿的嫌疑，刑鸣冷脸推了一把虞少艾，忙于撇清自己与这小子的关系：“跟你不熟。”

“这话怎么说？”虞少艾挑眉笑了，笑得愈发花哨勾人，“头一回见面就差点亲上了，出差的时候又摸没摸？抱没抱？你前前后后连胸带屁股我都看了，还说跟我不熟？”

刑鸣眼射飞刀，试图制止虞少艾胡言乱语，虞仲夜倒没多余反应，对儿子说：“你参加比赛的歌我听了。”

“怎么样？”一路都不正经的虞少艾总算摆正颜色，眼里漏出点期许的光亮。

“可以。”虞仲夜微一点头。

“有人说副歌的旋律不好记，我还担心呢。”虽说膈应老子是件莫名开心的事儿，但直到虞仲夜点头他才轻吁一口气，这么简单两个字，算是这个男人能给予的最高褒奖了。

虞仲夜问：“需要跟东亚那边打声招呼吗？”

虞少艾一口拒绝，斩钉截铁：“虞仲夜的儿子只靠自己。”

虞仲夜眼帘一低，伸手替虞少艾把眼前的酒杯斟满，又回过来给自己倒了半杯。托起酒杯，老子居然轻笑着敬儿子：“等你的好消息。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
