我是刀马旦
                            

                                                        

                            

                            我可是能穿着20公斤重的行头，踩着四寸高官靴玩后空翻的武旦名角啊！没道理跑都跑不快啊――

卫心雨心里惨叫着，脚下半步不敢落的紧跟在几名壮硕男子身后，在不断崩塌的酒店里亡命狂奔。而她身后还跟着两名少女，一位是美丽如SD娃娃的纤细修长少女，不但有着细腻而光滑的皮肤，动作速度也如丛林精灵般轻灵。另一位是如邻家小妹般普通的女孩，已经跑得踉踉跄跄，气喘吁吁，脸上也是汗流满面。

头上天花板也开始崩裂，各式各样的吊灯装饰镜面摇摇欲坠，“剧情快要结束了，大家加油――”卫心雨大喊，话还没说完，身后那位身体已经到达极限的邻家女孩尖叫着摔倒在地，挣扎着想爬起来怎么也无法站立，只能绝望的痛哭失声。卫心雨没有半点迟疑的回头转身，双手抄到她腋下一把将她扛上自己肩头。旁边的纤细少女同时停下，协助卫心雨扶着这位瑟瑟发抖的女孩继续奔跑。

就算依然是博命狂奔，他们这三人也与前面三个大男人拉开了距离，开始落后。天花板上的装饰终于不断掉落下来，众人狼狈地躲避四处飞溅的碎片。跑在最前面的一名男子扭头招呼同伴们加快脚步，却看到这种拖后腿的行为，他气急败坏吼道：“卫心雨！你这臭小子快把那个新人扔掉――都过了几部恐怕片的人，怎么还这么幼稚啊！”

“别开玩笑了……”身上增加了几十斤负担的卫心雨，呼吸开始有些急促。脸上却依然挂上温柔的微笑，“呵呵~~~我什么时候做得出这种事？”在一边扶持的纤细少女，那张精致的面容上满是担忧，有些担心的问：“主人，会不会太勉强？要不然让我……”勉强腾出手揉了揉她漂亮的栗色头发，打断她的话 ，“依丝特，在这个时候，你只要为我加油就可以了――”

前面的男子朝天一翻白眼，“我太阳！你就耍帅去吧！”整座大楼愈加剧烈的崩裂状态。让他们没精力继续交流，只能拼命加速向外冲。最前面的男人看出在短时间内无法跑到安全出口的状况下，当既一脚踹碎墙壁上华丽而巨大的欧式宫廷窗，向外跳了出去，翻滚着压烂一片花丛草地后，来不及站起他就大吼道；“快点！快跳出来！”

危机关头随众的心理，同时也是下意识的行为，所有人跟着他跳出窗户，当六人滚成一团，连滚带爬向宽阔地转移时，身后大楼轰的几声巨响，顷刻变成一堆废墟。

众人目瞪口呆注视眼前夸张的一幕，齐齐倒抽口冷气。躲过这一波令他们全身紧绷的激情时刻后，除了依丝特还能动作麻利的跑到不远处停车场，飞快地开过一辆敞蓬跑车，其他几个人都有点腿软。

劫后余生的这群人，傻笑着互相拥抱，庆幸又逃过一轮死神的眷顾。卫心雨扶着怀中的女孩站好，拍拍她的头，低声劝慰；“薄荷，已经没事了。”被称为薄荷的女孩望了望眼前的瓦砾废墟，心有余悸地又抽噎着扑进她怀里。卫心雨双手高举，苦笑着不知道放什么地方才好，心里痛苦哀号；以前我绝对买不起的高级服装设计师的限量版高档西服啊！虽然在主神空间不算什么――

一边无奈的安慰哭泣的薄荷，一边看着旁边三个男人互相点着烟。始终在前方开路的男人，正是无限恐怖里最华丽的炮灰张杰。一直沉默把自己隐藏在队伍中装路人甲的杨定江，是还没选定队长的引导者。还有学生样的男子，是这部死神来了1里面，和薄荷一起进来的新人潘汉年。

运气不好的自己进入无限恐怖的时机不对，一进入竟然就是造成张杰最后悲剧结尾的猛鬼街。好不容易拖到死神来了，曙光就在眼前。只要挨到生化危机，就可以靠着自己熟知的情节大刷点数，怕增加难度她不管是体质还是工具都不敢跟主神兑换，一直在吃自己老本，靠从小练到大的武旦基本功硬是支撑下来。

叼着根烟吊儿郎当盯着自己发笑的张杰，说句实话，还真有点年青时发哥的风采``````

她不但怕增加难度，同时也怕复制到恶魔队。

作为京剧刀马旦世家传人，她在舞台上是一位真正精通十八般兵器的优秀武旦演员，扮相俊美、英气逼人，无论气度经验，还是功力技巧，远远强于她的同龄伙伴朋友。嗓音高亮，开打干净利落，招式利落漂亮。扮上戏的她雍容艳丽，眼神自信而英武，漂亮华贵神气绚烂，卸去脂粉的她一直打扮的比较男性化，再来加上1米76的准模特身高，前胸后背看起来没有区别的身材，只能算清秀的面貌。虽然是父母赞叹的完美刀马旦身段，但对男人没半点吸引力，看起来就是很安全啊，很安全。

过了几部恐怖片，眼前的中洲队队友还是一直以为她是男性，她也乐得装帅男勾搭美眉――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最开始的伪装
                            

                                                        

                            

                            “虽说剧情快结束了，不过在没回主神空间前，还是先上车离开这里，小心为上。”卫心雨招呼道，张杰和杨定江也不客气当先跳上跑车后座。而潘汉年和薄荷大概是稚鸟心态，进入恐怖片以来，卫心雨一直对他们照顾有加。所以看她还不动，两人也眼巴巴望着她。

下意识回应温柔浅笑，刚想移步，右腿无预警的一阵酸麻令她差点摔倒。脸上笑容一僵，身体也为之呆滞，她只能无言地微弯下腰，伸手按摩腿部。

我太阳！难道是上了年纪的缘故吗？

懒洋洋斜靠在座位上的张杰不耐烦的催促，“又在折腾什么？快点快点。”卫心雨苦笑，“腿抽筋了。”“……你还真麻烦。”张杰把香烟扔地上，手一按车门利落得翻到外面，潘汉年也殷勤得靠过去，“卫大哥，我来扶你。”正走向他们的张杰突然面色大变，眼神越过他们，死盯着他们身后大喊起来，“快趴下。”

猛然响起的巨大声音掩盖住张杰的喊叫，卫心雨他们背后不远处大理石雕像诡异龟裂，然后竟如炸弹一样爆开。石块飞射开来，一块如足球大小的大理石头颅重重砸在潘汉年脑袋上，他连哼都没哼上一声就扑倒在地，没有再动……

还没回过神的卫心雨，早被张杰用力扯到自己怀里。动作过猛，两人随着冲力摔倒在地。卫心雨手一撑着张杰胸膛，想站起来。这时薄荷却猛地扑到她背上，死死的，拼命的，用娇小的身体，如护稚的母兽般抱紧她！

还没来得及诧异，卫心雨就清楚分明的感受到，透过薄荷柔软的肉体传过来的巨大震动，和冲击。“不要――你们放开我！”楞了楞后，明白过来的卫心雨，挣扎着疯狂大喊。

张杰张开臂膀紧紧搂住两人，向后疾退。直到被杨定江和依丝特拼命拉上车，卫心雨才被张杰稍稍放开，她还没坐稳，人就探出手试图去抓住潘汉年，却被张杰恼火的收紧胳膊牢牢挟住，“依丝特，不想你主人死就快开车――”依丝特闻言油门一踩到底，车已如离弦之箭般飞出。“放开我！还有人……”“他已经死了。”杨定江面无表情的说出这句话，然后将薄荷递进她怀里，“她也快不行了，希望她能撑到回主神空间。”

卫心雨茫然的看着眼前张杰为保护她，完全扭曲的手臂，还有怀中少女渗血的五官，无力的坐下，放弃挣扎。张杰费力的从上衣口袋，抽出手帕丢过来，卫心雨喉头艰难的动了动，说不出话来，只能抬着手，用手帕不断的擦拭女孩面容上的血迹。一滴泪落下，滴在女孩脸上。

“好孩子，要好好活着……你说过等到你回到现实世界，让你那个混帐男人后悔，让他知道他抛弃了个多好的女人……”女孩想睁开双眼，而这个动作都是那样的困难。手指蜷缩，小心的拉着卫心雨的衣摆，在仿佛深爱着她的温柔细语下，她露出美丽的微笑，喃喃低语，“如果可以早一点……遇到你……说不定……我就不会想死了……”声音越来越低，直到消逝。

不知道时间是否，也跟着死亡流逝……眼前一黑，下一刻她已坐在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。

“我们活下来了！”

张杰的声音突然响了起来，卫心雨这才回过神，这个平台除了她以外，还有张杰，杨定江，依丝特三人……

而怀中的女孩已经消失……

张杰挪动过来，用力拥抱她一下，把她和依丝特推向她们的房间，“好好休息，睡一觉后什么都会过去。”

勉强笑笑，“我知道……谢谢你。”张杰歪着头看了她一会，故意把手肘压在她肩膀上，“这个时候，作为体贴的伙伴――我还是给你换点□□还是□□吧！”

卫心雨满头黑线，拖着依丝特进屋，用力摔上门，拒绝掉张杰另类的关心。张杰摸了摸自己的鼻子，“能生气……那就没事了~~~”向杨定江耸耸肩，嘿嘿笑着爬回自己的房间。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
只是想活下去
                            

                                                        

                            

                            “依丝特，你先去休整下，我想一个人安静会。”卫心雨揉了揉依丝特的头发，阻止了依丝特为她脱鞋子的动作，“恩。”依丝特听话的拿着她的外套和杂物走到里间。

站在入口处巨大的镜子前，闭上眼调整了下自己的心态，然后深吸口气，盯住自己的眼睛。

我是普通人……

我是个普通女人……

现在没有人…不用演戏…很好，可以从圣母状态抽离了…

一直保持在她眼底那种悲天悯人的眼神缓慢退去，包围她周身的温和气场同时消失。这个时候，人也懒散放松下来。长长吐出口气后，往后走去。简单的上台下台仪式让她从负情感里脱离，不要说她无情，这里对她就是一场戏，只要上场情感投入就已尽到她的职业道德。每场戏都要死要活，那她还活不活了？

戏曲艺术家不像其他行当，基本天天都要练功，绝对不能让自己的基本功生疏下来。卫心雨的生活又特别简单，就是练功、排戏、演出，不停地重复。有了空闲时间，也只能看看书，YY下书里主角的生活，接下来就是休息睡眠了，因为演员必须有大量的休息时间，这样才能保证在舞台上精力充沛。卫心雨从小就特别羡慕那些可以随便吃东西的朋友，可是京剧演员不能放任自己的饮食。她父母从小就让她注意自己的食谱，坚决不让她吃辛辣的食物，还有就是上火的东西也不能吃。

父亲说世界上没有那么多付出和得到成正比的好事，告诉她京剧就是一个晚熟的东西，在长期的积累以后才能看到成绩。从三岁开始练功，二十五年寒暑不间断唱，打，修型，养气。一个微笑、一个悲戚，甚至于手放的位置、眼神的方向都极有讲究。

从三岁就开始培养的“型”，已经融入身体、血液、思想。当她穿蟒扎靠挥舞衣袖，翩翩舞起你会惊讶于何样的姿态竟能将如此苯重的衣物展现得雍容和堂皇。大袖翻飞、腾跃昂首间，恍若一只潇洒而灵动的大鹏正欲展翅高飞……

艺术之路从来就崎岖不平，而世家子弟的艺术之路就等同于他们的生存之路和人生之路，他们必须在反复的练习和修行中保持传统的美感和世族的遗风。

她喜欢旅游喜欢美食，但是在外地演出的时候不敢出门玩。生怕过度劳累影响了晚上的演出。所以虽然她去过很多地方，但是对那里的风景一点也不熟悉。海南、云南，九寨沟以前这对她来说只是一个美好的梦想，一个不知道什么时候才能实现的梦想……

从小到大唯一的娱乐看书上网，让她成为高段的腐女。所以无限恐怖这个世界，如果没有死亡的威胁，这里的生活可是正中她意。不管是享受吃喝，还是风景名胜，只要有充足的点数，就可以到世界各地去逍遥自在。只为了这些，她也豁出去了。

最靠近门口的温馨房间，是仿自于卫心雨她在现实世界里的居所，穿过一个庭院后，眼前就是另一副景致了――

岩石假山环绕的温泉雾气弥漫，头上是一片璀璨星空。不远处青山竹林，清雅翠绿竹楼时隐时现。夜风浮动中，阵阵竹香徘徊，这世外桃园的景色，最是适合经过恐怖片后身心放松。

卫心雨满足的泡在温泉里，换过一身休闲服的依丝特端着大盘洗净切好的水果走过来，在卫心雨身边蹲下，然后小心的把盘子放在温泉水面上。卫心雨的眼睛焦距一落到食物上，立马扑过去狼吞虎咽。惹得依丝特轻笑不止，“主人，不用这么夸张吧？”而卫心雨摆出欲哭无泪的表情，可怜巴巴的说：“依丝特啊~~你不知道，扮圣母我好意思和别人抢吃的吗？干什么都得先人后己，连水都是先给别人喝。再说了，你什么时候看到过一脸圣母笑的人吃饭跟强盗一样了？”

“是，是，已经为您准备好丰盛的大餐了。”依丝特体贴的安慰故意装可怜的主人，卫心雨继续感动满足的拉着依丝特的手，只差没落泪了，“亲爱地，我这辈子做得最明智的事，就是选择了你啊~~~~~~~当我入睡，梦中却向你凝望，幽暗的火焰，暗地里放射幽辉。你的影子既能教黑影放光明，对闭上的眼照耀得那么辉煌~~~”滔滔不绝的念着莎翁的名句增加宠物好感度，再一次赞美自己的睿智。

用免费造人的名额制造出依丝特，相当于拥有一台电脑，一名战士，一名护士外加贴身佣人一个，绝对是物超所值！不亏她在主神光球下捧着套《五星物语》折腾了几天才制造出的极品Fatima――

Fatima有着和骑士同等的精力、史上最高的演算机能、知识。女性Fatima有着像男性的体形，并没有女性的圆嫩柔软的感觉，胸部比较平，关节也比较突出。筋肉几乎看不到，有着钢一般的弹力。在其细小的肉体内有强劲的力量，颈部手脚比较细长。力量，单手200kg，脊椎，500kg以上。智能， IQ200以上。

在主神空间人造人有不能超过两倍普通人的限制，但为战争所造的Fatima们所掌握的技术，就算只有两倍普通人智力，体力，也比经过几部恐怖片的普通人强，这也是天生起点不同的缘故啊。

依丝特坐在一旁，看着卫心雨毫无形象可言的暴饮暴食，问道；“主人，是不是和以前一样，休整一天后。兑换到上个恐怖片里，到最出色雇佣兵军团锻炼3个月呢？”停下进食，叼着个樱桃若有所思，挠了挠头后；“主神空间的资料应该整理的差不多了吧？”

“是，照主人的意思把可以兑换的血统，功法，物品都打印出来了，您现在要看吗？”

“恩，下一部恐怖片的剧情我很熟悉，要早点准备……去刷分……”

说错了，应该是情节我很熟悉――

嘴边挂着冷笑，走出温泉，依丝特马上跟着站起，细心的为她披上睡衣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最恐怖的生物是腐女
                            

                                                        

                            

                            清点了下三部恐怖片的收获，每部恐怖片的基本奖励1000点乘以3，就是3000点，一次给新人解释规则100点。猛鬼街一里杀死梦中恶魔得到B级恐怖支线剧情，还有5000点。惊声尖叫二，和张杰一起完成一个D级支线剧情任务，各得到一个D级剧情和500点。死神来了不愧是团灭系列，在这部恐怖片里只顾逃命，张杰和自己没死就算是保本了。还有在恐怖片里人品爆发时，提升六大属性时的几百点奖励。

这么一加起来，她就有B级恐怖支线剧情和D级支线剧情各一个，就有接近九千点的奖励。

其实回忆下几部恐怖片，新人在第一部恐怖片里果然有优待，佛瑞迪竟然可以被她杀掉。不过这么说起来也有卫心雨本身的原因，从小到大单纯的生活。亲人都健在，没有重要亲人朋友为她而死的凄惨经历。自小喜欢装乖的个性让她从学校到社会都混得如鱼得水，也不会有同学同事排挤她。本身又是个极度自信（不自信连台都不能登），自恋主义者，这样的人你要能找出心魔都算你狠！

最后梦中恶魔试图用她对可怕事物的恐惧杀她时，卫心雨突然记起这是自己的梦，就是说可以随自己的想象而改变，而佛瑞迪只是个外来者……

你说一个腐女得到可随心所欲做梦的机会――你说她会做什么？

反正卫心雨是立马把绝对丽奴，暗黑下品的场景，十多个壮汉还有S M工具全部具现化出来。你说佛瑞迪不好看？不怕！反正她就当是鬼畜受――你说佛瑞迪身体都烧烂了？那也没什么，不是有很多小攻连小受烂成白骨的身体都可以做嘛！她兴奋地眼冒绿光，看着肌肉高耸的壮男S M佛瑞迪。结果还没试完全部得S M工具，佛瑞迪竟然就挂了――不提卫心雨意犹未尽，猛鬼街的草草结束，不但让张杰没开成基因锁，引导者的考验就更不用说了。

如果能活的长一点的话，卫心雨可是非常期待以后的猛鬼街2了，她记得很清楚，在那一次的恐怖片里，佛瑞迪可是变成楚轩的摸样。到时候她就可以尽情的YY郑吒XXOO楚轩的各种姿势了~~~~嘿嘿~~~~

剧情结束时卫心雨临了泛滥的口水和□□……令已被重新封印沉睡的恶魔都为之一寒……

回到上一部恐怖片世界，只需要十点奖励点数就可以兑换一天的时间，除了在惊声尖叫二后换了3个月天数和依丝特一起去学雇佣军技术经验，外加在雇佣军的战斗里习惯见血和各种腐烂残缺尸体的生活。900点在主神空间把身体强化不了多少，但在雇佣军团里学到的东西，却让她的生存潜力却提高许多。一个人的素质点是随着他锻炼的多少而不停改变的，那些特种部队经过超级强化训练的人，他们的身体素质其实仅仅只比经过几部恐怖片的资深者稍差一些，也不过就少了变异血统气功强化而已，但是他们的格斗技巧，忍耐力，如果和资深者打斗起来，说不定死的人还是资深者呢。

然后把B级支线剧情转换成了三个C级支线剧情，换了个C级支线剧情的空间袋，不消耗奖励点数，没有别的任何作用，但是口袋里却可以装下三十立方米大小的非生命体，折叠起来后放进依丝特用会进行自动修复高达Z合金制作的带夹层的超薄项圈里，项圈修饰成肉色，不注意看看不出来。

只用10个点数就换了大量钻石宝石，依丝特在恐怖片世界熟悉了网络后，很快从专门为雇佣军提供武器的军火商手里，用这些换取了大量各种枪械、□□、火箭筒、枪榴弹，微型炸弹，医疗用品等。

甚至弄了几套单兵作战系统,主要包括盔盖及悬挂装置、视频强化像增强器、平板式显示器、听筒(人造耳)、防护面罩、微型摄像机、视听觉及呼吸保障装置等。二是探测器、计算机和电台系统。三是武器系统。包括单兵自卫武器、单兵战斗武器和班组支援武器。四是多用途服装系统。包括军服、避弹衣、背囊、弹袋、手套、战斗靴等,五是微气候及动力装置系统。虽说不会很快用上，但绝对是物超所值物超所值啊，也比在主神空间划算。在主神空间没有专门的武器装备制造者前，这些大概可以用很长一段时间，同样是没办法的事，为了刷分啊。

好好休息了一晚，第二天一大早就站在主神光球下，用一个D级支线剧情和500点奖励点换了低级气功强化，再兑换一次C级的中级气功强化，中级气功1200点奖励点。用一个C级支线剧情，2000点奖励点数换了‘轻功’。内力的解释是由经脉间产生的人体生命能，会在经脉间运行时自动恢复变强，随着内力越来越强大，人体素质也会慢慢增强。还有‘轻功’，强化了这个技能后，只要想要使用轻功，内力就会按照一个奇特的经脉循环在体内运行，与此同时，他只觉得身体变得轻如尘翼，轻轻的一跳就是数米多高，而且整个人更是可以借力跳起，这种仿若飞行般的快感，让卫心雨一下子就迷上了轻功的神妙，这下，逃命就更有保障了。

变异血统暂时不考虑，没见郑吒换了变异血统后，几乎每部恐怖片难度都提高了，而且那白痴还不去熟练就冲进恐怖片，间接造成害死多人后果。或许还有张杰的原因，郑吒起到的作用也绝对不能抹杀。

这样支线剧情也都用完了，还有2千多点数，又用300点换了到上一个恐怖片30天的生活时间，去熟悉掌握气功和轻功的使用。她可不想像脑残的郑吒一样，连自己有多少本事都不晓得。

只几秒钟的时间就回到主神空间，正好看到张杰懒洋洋从房间里出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两圣母的初次见面
                            

                                                        

                            

                            抬手打了个招呼，看了卫心雨一眼后，张杰一楞，用力揉了揉眼睛。奇怪的问；“喂，我说就一晚上没看见你，你怎么又晒黑了？人也看起来结实了很多，还长高了……你难道换了什么怪东西吃？”

卫心雨没理他，自己清点奖励点，张杰大步跨过来，抱着她肩头，笑嘻嘻的说：“这样也不错，看起来很有男子气概了，以前看你老觉得你有点娘娘腔，保持保持。”卫心雨黑线，把他的头推开，“我还有一千个奖励点没用，给你继续强化精神力。”张杰也不客气，“谢了，兄弟。”现在的张杰不是半引导者的身体，卫心雨按他的天赋为他选择精神力强化，换了几个便宜的精神力低级技能。

实在是现在支线剧情有限啊――卫心雨叹气，“下一部恐怕片我尽力想办法帮你找几个支线剧情，等会叫上杨大哥，一起去训练吧。”“不用太操心，反正现在我在一般的恐怖片里是死不了的。”张杰乐观无比。

看到曾经在无限恐怖书里的酷男型男变成现在兵痞摸样……实在是让她很悲哀啊~~~

“在这个世界死亡是常事，一直活着才算异常……”卫心雨用一种古怪的眼神盯着张杰，“喂喂，别这样看我，小心我翻脸！”张杰不自在的搓了搓胳膊。转过头，卫心雨笑着对依丝特说：“他是个好男人呢~~~~~~”依丝特乖巧的眯着眼笑，轻轻点头。

“所以~~~~~”故意拉长了音调，脸上也挂上了漫画版璀璨生光的圣母笑。张杰身上鸡皮疙瘩竖起来，嘴角直抽：“你想干什么？我不跟你玩背背山！”立刻退了几大步，卫心雨一把扯住他的衣领，“为了增加你的生存潜力，未来几天我们会全力锻炼你地！”不理会张杰试图抱住依丝特负隅顽抗，在他阵阵惨叫声中，把他拖到训练场。

接下来的九天，张杰天天被□□的只剩半口气，再被依丝特搬到主神下面，进行全身修复，没时间没点数的情况下，也只能用这种极端的办法让他掌握自身的技能了。

第十天，四人早早在广场上集合，卫心雨，张杰，杨定江全部贴身穿上防弹纤维做的防弹衣，而外衣则换上生化危机里保安制服，只有依丝特继续穿她的Fatima服。张杰一边把他最爱的□□塞进制服枪套里，一边嘀咕：“休闲服不好吗？真难受~~~~”皱眉忍耐依丝特为他戴上帽子。

“……不知道制服诱惑为何物的老男人……”看他一副兵痞德行，卫心雨无语，明明她和杨定江穿上都显的很酷很帅的衣服嘛……  

约莫又过了十多分钟，广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，然后四人脑袋里都听到了同样的声音。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机一开始传送……”

瞬间就进入到了半睡眠半清醒状态中，但是这样的状态并没有持续多久，几乎是眨眼间，已经看清楚了四周一切，

很好，人数没变，除了自己这边三个人（依丝特不包括在内）。地上那个还算帅气的男人应该是郑吒，郑吒身边还有一个小胖子，戴眼镜的丰满女孩是詹岚没错。最后一人是十多岁的青年，模样普通至极……大概是李萧毅。中年男子牟钢和家庭妇女不在，看来主神没有调高难度。卫心雨左右看了会，暗暗点头。

看看手表里显示的几个数据，正在倒计数的三个小时零七分，每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励。

“任务也没变……”叫过依丝特，跟她耳语几句，让她故意落在最后乘雇佣兵们开门的时候，看情况把藏在车厢里的T病毒和疫苗拿一半走，然后用最快的速度追上他们。依丝特现在的速度跑起来，基本上是看不到影子的，因为卫心雨有把部分点数加到她身上。

调整了下心情，进入上台状态――

然后对张杰说；“等下你给新人们讲解规则吧，在他们没得到我承认前，我是不会和他们说话的，不是我的同伴，我不会提供帮助……我已经不想再伤心了……”温和的气场，忧伤的氛围让张杰自以为了解的点头。

搞定张杰，就心安理得地，和继续发扬沉默是金风格地杨定江，靠着雇佣兵坐在一起。准备看戏，张杰恐吓新人第一场！

这时听到一声□□，郑吒猛的从地面跳了起来，他惊慌的看向四周，“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”郑吒转头看去，只看见一个黑发青年冷笑的盯着他，这个青年约莫二十四五岁，模样普通至极，视线越过郑吒看向了他身后，郑吒这才发现他身边还躺着三个人，两男一女，除此以外在这个封闭的环境中还另外有十数名外国人存在。

这是一节正在行驶的车厢，而且车厢行驶速度非常之快，冰冷和抖动正是这节车厢传来的触感。

“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”郑吒连连向这些人问道，而且因为有外国人在，所以他还特意使用了英语。郑吒虽然有点惊慌，目光却控制不住的落到坐在众人中却好象会发光一样的人身上。穿着和黑发青年一样的保安制服，却显出一种说不出英俊温文。

那些外国人看了他两眼就转过头去，卫心雨沉默，继续闭目养神。只有那黑发青年抽了口烟道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
与无限主角的初次接触
                            

                                                        

                            

                            听着与书中情节没多大偏差的台词，卫心雨更加安心，这就证明大致情节不会改变。

同时感慨詹岚这个在最初聪慧可人的女子，到后期竟沦落为遭人唾弃的小三和手机代用品……这么看来，早期的字母大人绝对试图写种马文，只是后来女读者的越来越多，怕惹众怒，就弄成后来不尴不尬的地步。

对张杰拔枪威胁新人的行为视而不见，趁恐怖片还没开始的安全间隙，拿出台微型掌上电脑，把看生化危机一时录下的情节和地图反复研究。考虑怎样放炸弹，能把UMBRELLA公司这座深藏在地底的绝秘研究机构蜂房完全炸掉又不损伤自己。既然连神鬼传奇一里爆破整个开罗会得到B级支线剧情，5000点奖励点，那没道理炸掉蜂房会没奖励。

这样的话，就先处理爬行者，然后在电影快结束的时候，逐一炸毁蜂房，那就两不耽误了。卫心雨点了点头，收起电脑。

这时，车厢渐渐缓慢直至停止，而那几个新人总是偷偷看卫心雨，这到不能怪她，即使不在舞台上，她平时的行止也必定风姿卓越，秀雅端庄，时刻保持神秘优雅、雍容大度的古典气质。京剧世家独有的训练方式，从幼龄就把一个孩子打造成为艺术而生活的演员。而舞台艺术家的基本要求，就是吸引别人的目光―― 

发现他们举动的张杰狞笑，“算你们倒霉，你们一直偷看的那个人是活过三部恐怖片的资深者，其实他一向都是很照顾新人的。不过总是眼睁睁看到自己保护的人死在自己怀里，让他精神濒临崩溃。所以他现在才不理你们，就算他愿意帮助你们，我也不会允许，我可不想我重要的伙伴最后精神失常！”

“要知道这里可没有心理医生。”张杰大咧咧的走了出去，詹岚看了看郑吒几人，她也跟着走了出去，看着那名叫马修-艾迪森的黑人走远，郑吒他们也全都跟了上去。

原来我在张杰心里这么高尚啊~~~~~卫心雨面无表情的暗爽。

走到地下实验室的入口时，女主角艾丽丝开始询问整个事件的起因，马修-艾迪森一直解释着，直到艾丽丝忽然指向了卫心雨等人。然后马修回答：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那三名穿保安制服的黄种人是合格的战士以外，其余五个人根本就是普通市民。”

卫心雨微笑，看着完成任务回到自己身边的依丝特，看来Fatima们纤细娇小的身体很能迷惑人啊。明明是很强的战士，却看不出来。马修突然看向卫心雨，很疑问的对她说；“你身上有雇佣兵的味道，怎么会到这里做保安？” 卫心雨一楞，笑了笑，和马修交谈：“您真敏锐啊~~~~是因为我身上血腥和火药的味道吗？”“老实回答――”马修警告。卫心雨沉默，慢慢脸上现出悲哀绝望的笑容，“心理障碍……因为战友为自己死亡而疯狂，不能再接任务……”

“长官，您还要不要我详细解释？因为我变成胆小鬼了，所以我逃离我的伙伴，想过安逸的生活……”“够了――”马修和几名雇佣兵异口同声的制止，他们能体会这种丧失手足的痛苦感觉，弥漫得让人窒息的悲哀空气也让他们不忍心继续挖别人伤口。

发现雇佣兵们对她的警惕消除了，眼神也友善很多。他们大概认为这种悲伤是做不来假得吧……卫心雨偷偷比了个Y字，很顺利。

这样，他们也不会一直监视她了，接下来的行动也会方便很多。笑话，我的演技不能感染人，那我这二十几年的功夫不就成摆设了吗？

吩咐依丝特在不引人注意的情况下，隔一段距离，就在不起眼的角落粘贴上微型炸弹还有电池式遥感摄像头，这都是在用点数到上一个恐怖世界收集来的，摄像头虽然是一次性损耗品，但电池能使用的几个小时时间也足够她观察遥控所有炸弹了。

只要是能到恐怖世界搞到的东西，她绝对不到主神手里兑换，她可一直都记的楚轩的分析，主神是靠他们的兑换物来评价实力和增加难度的。有没有效果她不知道，反正不给别人万一的机会！

飞快下楼梯的时候，跑在张杰前面只有半手臂远的卫心雨清楚听到，楼梯上方一声剧烈爆炸声传来。这是落到后方的胖子完成他的炮灰使命，让郑吒等人从梦幻中清醒，这里不是天堂，分明就是地狱般的现实。他们先是傻愣愣的抬头看向了上方，然后郑吒几人惊慌失措的跟随在大部队身后拚命跑。

张杰回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，用毒舌另类激励他们一番后。惊讶的看着卫心雨停下，突然转身赶上几步，把落到最后的李萧毅扛上肩头，往下跑的同时，拉住郑吒的手，让他借了自己冲下的部分力道，同时低促的说了句；“一定要坚持！”张杰一把没拉住，眼睁睁看着卫心雨带着两人跑下去，气得大吼；“你白痴病又发作了――”

脸抽搐得把一直拉他衣服跑的詹岚猛地抱起来，赌气的追下去。

郑吒啊――让你这个分明是最自私的家伙看看，什么才是圣母的行为――卫心雨嘴角不露声色，浅浅的带上丝冷笑。

到达楼梯尽头，卫心雨走下楼梯后，也不多话放下李萧毅，同时松开郑吒的手，然后走到一边。“谢谢你，我们会努力活下去的。”回过气来的郑吒向他道谢，李萧毅也表达了他的感激。这时赶过来的张杰也放下詹岚，大步跨到她面前，咬牙切齿箍住她的肩膀，强行拉着卫心雨一起走。“我就知道，我就知道你狗……本性难移！”硬生生把粗话吞进去，卫心雨安抚的对他笑了笑，张杰无语，最后叹息声了事。

随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人。实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没，马修一面让雷恩去看看还可不可能排出水。同时让张杰和另一个雇佣兵去找条通往火焰女皇的路，张杰走时，警告地看了看卫心雨，做了个威胁的手势。

正在马修-艾迪森向艾丽丝告知他们雇佣兵到来的原因时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。

众人都被吓了一跳，甚至连郑吒等人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。

马修-艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，卫心雨也不在意，毕竟是见过死人的。卫心雨在雇佣兵里混过几个月，什么尸体没看过。只有郑吒三人却是吓得浑身手脚发凉，可能他们坐下来看电影时不觉得，真的身在其境时，特别是深知那尸体已经是丧尸时，这种阴森恐怖根本不足为外人所道。

郑吒正看着那具尸体出神，忽然他肩上一只小手拍过，在这个时候任何动静都足以吓死人，他顿时被吓得窜出数米，转过头去才看到那名戴眼镜的女孩站在那里嘻笑。应她所想，希望相互介绍认识一下的意思，三个相依为命的人交谈起来。

过了会，张杰和另一名雇佣兵走了回来，他走过詹岚时故意往这个女孩屁股上重重拍去，还没碰到，手腕就被卫心雨一把抓住，“学什么不好，去学日本的咸湿大叔！”卫心雨冷言冷语，很是鄙视一番。张杰厚着脸皮看着她笑，然后打着哈哈，走到马修身边去报告。

圣母的基本要求，从小处关心人，而且绝不露出我帮助过你的伪善嘴脸，也不要把帮助别人的事情经常挂在嘴上――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
靠情节刷分
                            

                                                        

                            

                            马修听过雇佣兵报告后，决定绕远路。

大部队就一起往回路走去，还好这次雇佣兵们没继续奔跑，接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向里走了进去。 

这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，这里是封冻爬行者的仓库。“主人。”依丝特小声的提醒，卫心雨笑起来，温柔的说；“开始吧。”只一瞬间，入口处的二十几个集装箱角落已被依丝特偷偷装上塑胶炸弹，还夹杂一些新型泡沫压缩剂。只要主电脑关闭，她就按下遥控器炸掉入口处的爬行者，只两千多点，主神它总不会提高难度和制造意外吧――

到时像糨糊一样的泡沫会随着爆炸淹没整个B餐厅，那时爬行者跑不掉也死不了。只等恐怖片的最后几秒，她就爆破整栋大楼！摸了摸依丝特的头，“做的好。”对有用能干的人，卫心雨绝不吝惜自己的赞美。 

詹岚到这里时，看着周围思考了会。想到可以改变剧情的事后，原本想跟比较好说话的卫心雨谈谈，但看到她正一脸温柔的和个美丽少女交谈，总觉得不好意思打扰这副温馨的画面。就走到了张杰身边小声询问是否可以改变剧情，张杰毫不客气的威胁道：“熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”卫心雨这时走了过来把他推到一边，安慰道；“他没恶意，只是向来说话都不好听。詹岚，去把那两个男生叫过来吧。”

随着大部队行进，詹岚带着郑吒和李萧毅慢慢靠过来，卫心雨边走边从自己背包里掏出三件防弹背心，还有些水和巧克力递给他们，“穿上吧，至少可以挡下流弹，我不能给你们枪，给不会用枪的普通人武器等于是害你们。没打中敌人反而会打中自己，在战场上多的是打中自己脚趾和让自己手腕骨折的的菜鸟。”郑吒这白痴就做过这种事，亏他还是男人，难道从来都不看战争题材的书和电影吗？竟然有些常识连女人都不如，不愧是被楚轩称为类人猿的生物，看来他脑子里除了和女人XX没别的东西――

郑吒等人一脸感激的接过，手忙脚乱的穿上背心，然后拧开水瓶，大口大口吞咽。看到他们干渴的模样。卫心雨暗暗思考，这又是另一个疑问了，人剧烈运动后，都会想喝水，干渴起来半个小时都受不了。第一部恐怖片没准备还情有可原，第二部恐怖片开始时难道就不会想起这件事？这群人连网游里备足补给都不了解，难道他们都是从不上网的人物？

蠢就一个字――

“等会可能顾不了你们，你们要自己小心。”卫心雨向他们歉意的微笑，郑吒看到卫心雨时时流露的悲伤神色，冲动的道；“不要担心我们，你已经尽到你的心意了，你给我们这些也是要用点数换的，这些点数说不定可以让你自己增大活命的机会。帮我们是情分，不帮我们是本分。何况你一直都很关心我们，我们不会怪你，死都不会。”

很好，就是等你这句话。

卫心雨拍了拍他的肩膀，“你们一定要活下来，活下来我们就是伙伴。”看他们热血沸腾的样子，她控制不住的急走几步，离开他们。

再不离开，她就要破功了。果然啊，男人的友情是一种，让人冲动，又很是让人向往的事物呢！难怪士兵突击会大受欢迎呢~~~

中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。他们在直通中央电脑所在地的大门前折腾了半天，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，这里就是给郑吒支线剧情的激光通道了。

如书中情节一样的，就算詹岚一直在劝阻，郑吒这个热血白痴仍忍不住多嘴，结果害得李萧毅被牵连，代替中年男子牟钢被打成了筛子。当郑吒被架着拖向通道时，他求助的望向远处那几名资深者，却看到唯一有帮助他欲望的卫心雨，早已被另两位资深者牢牢抓住。

众人刚走进通道，两边大门同时关闭，马修惊讶之下，也顾不得郑吒了，他和其余雇佣兵拿着枪械小心观望。直到马修说出这句话；“待在原地不要动。”郑吒浑身冰凉，他知道剧情已经开始启动，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光细线在形成时就猛的向雇佣兵们和郑吒过来！绝望中高度紧张的精神，令郑吒在通道里动作意外的灵巧。

正处于警戒状态的几名雇佣兵突然听到有人通过对讲机分别叫他们的名字，并简单下达命令，在激光到来的同时，习惯服从命令的他们下意识听从了命令。趴下，跳起，滚，最后是紧靠大门，闭上眼睛！

人类本能，危机时只习惯听从简单的命令，复杂了只会让人发呆。

结果，当卡普兰终于打开大门时，除了马修还是让郑吒救下来的以外，其他几人都是卫心雨掐着秒表救下来的，只有点皮外伤。不亏她看这片段看了不下几百次，先让依丝特找到他们通讯器的频率，再换算出激光到来的地点和时间，提前对雇佣兵下达命令，还要在一路上弄清这几个龙套在电影里的名字``````

成功也是靠努力地~~~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
璀璨生光的圣母笑
                            

                                                        

                            

                            清楚的看到郑吒似乎从马修衣领上拿了什么，她也松了口气，看样子郑吒还是得到奖励了。原以为自己插上一脚，说不定会把他挂了，没成想主角果然是蟑螂小强命。飞快在几个雇佣兵身上拍过奖励，立刻听到主神提示音，“C级恐怖支线剧情完成，奖励点数一千点！”忍不住太阳它，救几个人竟赶不上郑吒救一个！新人优待还真是新人优待，同时记起依丝特拿来T病毒和疫苗时，好象有听到自己得到个D级恐怖支线剧情，奖励点数五百点。

奖励点数好少啊~~~~

看着所有人都沉浸在大难不死的喜悦中，卫心雨礼貌的回应过马修为自己队员道谢的心意后。就走向李萧毅倒卧的角落，单膝跪下，伸手合上他的眼睛。轻轻叹息，原本应该死在异形一这部恐怖片里的男生，死在这里……说不定也是种幸运，至少不是很痛苦。

防弹背心可以挡子弹，却挡不住近距离子弹的冲击力，密密麻麻钉在背心表层，陷在骨与肉里，主要是折断的肋骨扎进内脏造成的死亡。看来在没余钱买防御型法宝的时候，要考虑在防弹衣心脏等要害位置镶上贵金属。

卫心雨脑子在思考，手上动作也在进行。打开从背包里拿出的压缩睡袋，然后小心的抱起李萧毅，放在铺开的睡袋里，随着她缓缓拉上拉链。詹岚和郑吒来到她旁边，默默看着她将睡袋抱起，放进墙角的消防间，最后将门把手用空手拧成麻花，再也无法打开。

“至少……不能让他被丧尸和爬行者吃掉……”卫心雨淡淡解释了自己的行为，“对不起……都是我的错。”听到郑吒语无伦次的道歉，卫心雨叹息。

这一刻她是真诚的希望，郑吒能永远记住他此时的心情――只要他有一点放在心上，至少以后就不会有因他幼稚的思想产生的悲剧。

一个演员要表演到家，归根结底要懂得人，懂得人性、人情、人心和人欲……而卫心雨已经达到了“戏我两忘，戏如人生”的境地。所以有时候，她会和伪装的圣母心态重合，习惯的站在伙伴的立场为大家着想，行为举止也不自觉处在对人处处关心体贴的状态。

这个时候卡普兰不停在键盘上按动着，入口处大门终于打开，女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，郑吒等人对望了一眼，他们知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！

詹岚低声对郑吒说：“千万别离开卫心雨太远，也千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开卫心雨他们，他们既然能够活过三次恐怖片，这一次他们也应该能够活下来。”

说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道马修已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界，而郑吒等人经历了之前剧情改变的痛苦后，这一次他们没有一个人胆敢去改变剧情，所以他只能眼睁睁的看着中央电脑被关闭，接着，就该直接面对死亡了。

在马修察觉到不对，带领着众人撤离蜂房时，一路上碰到的就都是丧尸了。蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，保守估计也有两三千人吧……就是说有两三千丧尸！

四周不停有丧尸涌来，这些摇摆不停的尸体看起来甚是恐怖，但实际上他们移动速度很慢，卫心雨面无表情的把扑到跟前的丧尸用枪一只只爆头，周围不断和西瓜般炸开的场景实在是让她有点乏味了。詹岚脸色发白，紧跟在她身后，郑吒还是拿着马修给他的手枪，一脸沉稳的射击。

刚刚在火焰女皇关闭的时候，她按下了B餐厅的炸弹遥控器，在感受到地面轻微震动后，她手腕上手表显示的消灭爬行者数据从零跳到24。一片混乱中，卫心雨顺手拧断马特的手铐，算是结个顺水人情，大概是太简单的缘故，没有所谓的点数和奖励.

她不想太改变情节，招至主神增加难度，所以她一直沉默，只听话的跟着大部队来回跑。期间偶尔回头，结果看到张杰一脸狂热的玩爆头游戏，她黑线――

示意依丝特警戒后，控制住自己想大吼的冲动。明明是精神力控制者，却没这半点自觉，相当于魔法师却去学战士用刀砍？有没搞错！

结果卫心雨脸上又挂上了璀璨生光的圣母笑，靠近张杰，“玩得开心吗？”张杰打了个冷战，莫名地浑身一哆嗦。“这个……心雨啊……我可以解释的，我还是觉得用枪比较有快感，精神控制很累……看着这么有真实感的脑袋被我一枪一个，西瓜般炸开实在比玩生化单机游戏爽啊！”最后一句他兴奋的握拳，两眼发光。

“……明白了，回去后我让杨大哥把他的房间改成古墓丽影，尸体我也会想办法装些回去，不会让你失望的。”卫心雨笑得愈加灿烂，回答也是轻描淡写，不知怎地，张杰却在听到这些话后脸色大变，同时惨叫；“我知道错了！原谅我啊――”

然后詹岚和郑吒就奇怪得发现自己面前的丧尸怪异的扭来扭去，再开始就是自相残杀起来。也幸好他们这个逃命的时候没心情去注意其它，要不然看到一直对他们恶形恶状，开口必是威胁恐吓的张杰此时耷拉着头，在卫心雨温柔笑脸下分外可怜的德行……一定会明白，卫心雨才是他们里面最恐怖的人。

剧情无阻碍的进行，直到詹岚和郑吒凑在一堆轻声讨论，提意躲进火焰女皇主机房，那里有三层坚固的钢铁大门守护，而且最后一层钢铁大门外还有一道激光防御通道，非常安全，至少和那些剧情人物要走的通道来看，那里绝对是整个蜂房实验基地里最安全的地方。卫心雨出于自己的打算，接受他们的意见，并亲自出马和马修交涉。以她的演技，当然是比郑吒更简单的得到马修的同意，还顺带得到雇佣兵们的敬佩与怜悯，因为这是一个退伍雇佣兵最后的坚持与责任――

……其实是纯属胡扯！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
很记仇的圣母
                            

                                                        

                            

                            六人在主机房席地而坐，看起来突然没什么精神的张杰，有气没力的给詹岚和郑吒他们介绍主神空间的各种兑换物，展望下恐怖片外的美好梦想生活。卫心雨更是体贴的拿出一些点心饮料，让他们打发时间。

只偶尔看一下依丝特手上的电脑，观察下爬行者和丧尸的动静，还有在电脑里看到电影主角遇到危险时，就顺便按下颗炸弹小帮下忙。

交谈中大家都放松下来，好了伤疤忘了痛的张杰，这时也是乐呵呵的掏出烟递给郑吒。男人的话题，基本在闲打屁的时候，说来说去就会扯到女人身上。所以当张杰贱笑着把话题扯到主神空间可以制造女人，如依丝特等等幻想中的美女，都可以创造出来的等等。卫心雨就非常郁闷的，看着眼前两男人双眼放光一脸YY的德行。

所以说，男人都是下半身思考的动物。在无限恐怖的世界里，除了三无男楚轩可以理直气壮说自己对女人不感兴趣外，连萧宏律这小破孩都造出个御姐陪他睡觉，更不用说控萝丽郑吒，正太控的零点，欲望派霸王，萌邻家小妹的程啸等等。无限里面的女人则个个守身如玉，或是对爱人痴心一片，或一门心思去想有主的主角，没一个去造个明星样保镖男安慰照顾下自己。这该死的字母大，还说写得不是种马文――

两个男人YY主神可以制造的生命，妄想中流下了哗啦啦口水。被吓到的依丝特躲进卫心雨怀里，对男人的丑态，詹岚只在旁边冷哼几声，到底也是不熟悉，不好意思发脾气。卫心雨抚摩着依丝特的头发，柔声安慰，“乖孩子，没事，没事，就当这世界的好男人都死光了吧。”然后她诡异轻笑，对面前两兴奋男人道；“其实看你们这么开心，我也不忍心打扰你们。不过看样子我们应该可以活着回去，有些事还是提前告诉你们为好。”回过神的张杰看过来，奇怪的问：“我和你同时进来的，有什么事你知道我还不知道？”卫心雨不甩他，只是微笑得对詹岚和郑吒说；“我们以后就是同伴了，就让杨大哥给你们介绍下什么是基因锁，还有主神空间里有几个小队，都是怎样的情况。以后我们将和其他洲团队团战，先了解下吧。”

拍了拍一直坐在自己旁边的杨定江，“杨大哥是最了解这些事情的，介绍也很全面，大家都来听听。”

几乎所有人，都张口结舌看着某位沉默是金的男人。

“……他是什么时候出现地？”

“我一直以为他是NPC~~~~~”詹岚在旁边小声道，张杰满脸沉痛，双手按着杨定江的肩膀，“兄弟，做男人做到你这地步也是种境界啊！”“我本来就是NPC。”杨定江面无表情的回答，所有人都笑起来，“别开玩笑了，看不出来你还是位冷面笑匠呢――”

他确实没开玩笑啊……卫心雨脸上抽搐，孜抻铩

“主人，有几只爬行者跑出来了，要不要制止？”卫心雨神色不动的转过头，瞟了眼屏幕。原来是最角落的几只集装箱，间隙靠墙所以没有被泡末凝固，它们撕裂墙壁逃出来。

盯着身边和乐融融的景象，忽然异常邪恶得笑了笑，她轻轻的说；“不用阻止，让他们感受下这种级别的恐怖也好，毕竟下一场就要和异形玩了。”

“……主人，您其实很记仇啊。”

再次回以完美圣母笑，“怎么会呢~~~~”

就在这对话的空挡时，通道那边的钢铁大门已经发出了阵阵巨响，爬行者那巨大的身躯也隐约从对面钢铁大门的玻璃窗里透出来，几声巨响之后，众人甚至可以看到那钢铁大门上隐约出现了一些尖锐凸起。

张杰立时骂骂咧咧，以他们手上的武器根本不可能伤害得了这种强大的变异生物。两只爬行者向着通道这边望了望，接着其中一条猛的扑了过来，另一条爬行者也紧跟在其后，砰的一声巨响，众人都感觉面前的钢铁大门猛的一抖，这已经是他们直面爬行者的最后一道防线了，那只爬行者一跳间竟然已经扑到了钢铁大门上。

他们几乎都是浑身上下汗如雨落，身子抖得连站都站不稳了，卫心雨皱眉，心理承受能力很差，必须让他们习惯，不然下一场异形不好过了。 

整个主机房里猛的一暗，主机房里已经失去了电源。郑吒和张杰同时吼叫起来，他们手里的枪疯狂向爬行者扫射出去，但是在这黑暗中，外加两人此刻已经恐惧得近乎丧失理智，射出的子弹一颗也没打中爬行者，而爬行者扔掉了手里的大门碎片后，它嘶吼一声，猛的就向四人跳了过来……

卫心雨无声无息投抛出两根精钢短矛，将两只爬行者死死钉在地上，同时按下炸弹遥控，最后一秒在感受到熟悉的漂浮感时，听到主神提示音，“得到道具火焰女皇主板，奖励D级支线剧情一个。”“炸毁蜂房，B级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点！”

依丝特的行动，还是那么快啊……不愧是为战斗而生的，人型电脑呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中洲队队员们的图片
                            

                                                        

                            

                            圣母状态的小卫
心魔状态小卫


























                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
试图改变中
                            

                                                        

                            

                            回到主神空间，张杰勉强向卫心雨笑笑，然后和郑吒一起软倒在地上。詹岚则死命的抱着依丝特，带着哭腔喊叫，“当时我被吓极了，现在还手脚发软呢……”

难道是没有和引导者融合的原因？还是我太过小心保护的缘故？为什么张杰现在的程度和书里差那么多呢？

卫心雨摇了摇头，让身边唯一还保持冷静，同时也很闲的杨定江和自己一起回到房间里，搬了一些家具出来。不一会，空旷无比的巨大平台上就摆出个非常温馨的小客厅来，屏风，沙发，坐垫，还有堆满食物和酒水的茶几。招呼大家坐过来，看他们还处于未清醒状，就让依丝特先去休整，自己翻看自己的奖励。

她的奖励点数是9843点，其中完成一次恐怖片得到一千点奖励点数，另外五千点是B级支线剧情奖励的，还有一千点是得到了C级恐怖支线剧情，还有二个D级支线剧情和杀爬行者丧尸的其它奖励。接近一万点啊，奖励点快赶上她三部恐怖片的总合了，果然知道情节就是好混。

感叹中，对郑吒和詹岚说；“今天先休息吧，明天大家一起商量兑换东西或强化自己。明天希望你们有心理准备，我不想人死，所以会很严格的训练你们。”又低头想了想，“郑吒，你如果想制造女人疏解压力我没意见，但建议不要制造出对自己很重要的亲人朋友。我的依丝特最初就是作为保镖才制造出来的，你要制造普通女人的话，必须要有基本的自保能力。” 

郑吒一副似懂非懂的样子，并不明白卫心雨为何慎重其事的提醒这种私事。看样子他现在满脑子还是只有一个想法，这个世界到底能不能够把萝丽制造出来――他闭着眼睛站在光团下，卫心雨清楚看到当郑吒睁开眼时，在他面前出现了一名嘻嘻笑着的女孩子，她约莫十五六岁，长长秀发，雪白柔肤，朦胧双眸，如朱红唇，还是那个萝丽。然后他抱着这个女孩痛哭出声，一个大男人抱着一个小女孩不停哭泣……

卫心雨叹了口气，果然是类人猿的智慧，怎么说都不懂。

看了看窝在沙发里抱着酒瓶不放，借此舒解压力的张杰，“你还是不制造个女人吗？”他闻言哈哈一笑，“都听你那样说了，在我没能力保护爱人之前，我是不考虑制造爱人的。我可不忍心让心底的梦中情人上战场，更不用说给她加上一些莫名其妙的能力。”卫心雨失笑，“平常老占女人便宜~~~真看不出你还是个情种。”

大概是喝多了，张杰盯着她俊俏的脸孔怪笑一阵，竟然不怕死的道；“其实最重要的一点~~~我要是有了女人，以后谁和你玩背背山呢~~~~~~”

“……是吗？原来你对我抱着这种想法啊――”一楞后，她笑容满面，双目直视张杰，手半撑在张杰身后的沙发靠背上，“也好，其实我也非常期待把你压在身下万分疼爱呢！”“哧――”张杰含在嘴里的酒全喷了出来，连连咳嗽。

换了身家居服，抱着一堆资料出来的依丝特奇怪的问；“张大哥要做受的话，是什么类型呢？”卫心雨站直身体，摸着下巴思考会，“勉强算是热血健气受…”

张杰咳嗽都被哧得停住，立马头也不回的往房间冲去，重重关门！

一直男还想调戏我――跟我这种看遍无数H漫的腐女斗，你还嫩了点！卫心雨冷笑。

似乎听到什么同人男之类的惨叫――

卫心雨就当没听见，微笑着向詹岚递过一本彩色画册，“詹岚，你想要制造保镖的话，我个人推荐这些。”

12黄金GG系列，猎人系列，死神系列，火影忍者系列……种类虽然很多，但都有一个共同点，都是超水准以上的极品帅哥！譬如，纱加，库洛洛，朽木白哉，宇智波兄弟等等……为什么他会认为我罩得住这些危险分子？詹岚一时逶诘背　

吞了吞口水，詹岚低下头往一个房间走，“我考虑下……”然后同样是重重关门。

“她不喜欢吗？”卫心雨奇怪的问杨定江，“不知道。”杨定江一脸平静淡然，但却非常认真的回答她的问题。

就这样，一夜看似平静的过去了――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
训练之前的平静
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，张杰从自己门后偷偷探出头，一眼就看到卫心雨正站在杨定江房间前面，和杨定江似乎在商量什么。

“靠，老是起得比我早……”蹑手蹑脚跨到广场上的客厅，桌子上和以前一样，早已摆上热腾腾的各式早点。向同样在门缝偷看外面的詹岚招了招手，詹岚侧着身子悄悄走出来，然后飞快窜到张杰身边。

两眼发光的接过张杰递过来的燕窝粥，张杰一边拼命往嘴里塞着蟹黄汤包，一边小声的诽谤某人；“我跟你说啊，虽然房间冰箱里可以拿出来任何熟食，但有些东西，还真只有这死讲究的家伙才搞得出来――”詹岚很有同感的连连点头。

他们就毫不操心地坐在一起享受美食，看着远处杨定江不停翻看本相册，不时闭上眼握住门把冥想一会，然后卫心雨走进去看看，出来时又指点资料上的某些地方说些什么。接着，他们看到郑吒风风火火从自己房里冲出来，在主神下站了会，又冲回房里，门没关严，张杰和詹岚听到什么难怪身上好多毛之类的话，还有郑吒不停哄女孩的声音。

“……好象他没把我跟他说过的，制造出来的人有灵魂这件事听进去啊！”张杰鄙视一番，等看着郑吒领着萝丽出来，心里不平衡的两人又是起哄，又是取笑某人老牛吃嫩草，惹得郑吒老脸通红，萝丽则害羞的躲在郑吒背后，不停往死里掐他这个害自己出丑的罪魁祸首。

当他们从普通交谈升级到喧闹时，卫心雨走了过来，“大家早啊。”“早……”讪讪的停下吵闹，相互打着招呼。卫心雨在坐下前，很绅士的向萝丽微笑致意，“这位可爱的小姐是？”郑吒也不扭捏，“她是我最心爱的人，萝丽。只要有她在我身边，我的心就永远不会堕落……”深情的握着萝丽的手，简单的讲述萝丽的来历，他们的爱情，失去她时的自暴自弃，还有一定要带萝丽回到现实世界的决心。

看到郑吒完全没有初见面时的颓废，卫心雨又低头想了一会，然后对萝丽道；“这样的话，萝丽小姐……”“您叫我萝丽就可以了。”萝丽满脸敬重的样子，并且正襟危坐。看她一副把自己当老师的态度，难道自己给了她老师的感觉吗？卫心雨忍不住失笑；“好吧！萝丽，看得出郑吒很爱你，虽然我不赞成他把你带到这个世界，但我衷心的希望你们白头偕老，相伴一生。”将自己早以准备好的护身玉佩双手递给了萝丽，“请随身携带，它可以保护你不受一般攻击。对相爱的人而言，比对方早死是最残忍的事，你要保护好自己，无论如何都要活下去。”萝丽慎重的接过玉佩，向她鞠了一躬，“谢谢你，我会很珍惜的。”

看到那块玉佩，张杰馋得眼珠都快落地下了，最后还是控制不住跳起来；“你偏心，竟然用D级支线剧情给她换传说魔法类的护身玉佩，我们以前很辛苦才完成一个D级支线剧情，你自己都不舍得用……”话没说完，人已经被卫心雨按到地上去了。郑吒很不好意思的说；“要不我把点数还给你，是我不听你们劝告……另外，其实我现在已经有6502点了，外加上还有B级支线剧情一次呢。”

在张杰和詹岚大小眼的震惊表情前，郑吒将他的经历说了出来，而张杰和詹岚听到他救下那名黑人雇佣兵队长，接着就得到了一个B级恐怖片支线剧情，外加五千点的奖励点数时，张杰和詹岚都傻傻的张大了嘴，他们已经不知道该说些什么了。

羡慕加嫉妒的看着他，张杰苦笑着说道：“我拼死拼活，好几次差点死了才得到不过四千多奖励点数而已，你来的第一部恐怖片就得到6502点，而且还有一次B级支线剧情次数……妈的，人比人真是气死人。”

卫心雨默默的在心里吐嘈；气死人吗？可惜，这是主角福利，在原文作为炮灰的你想都想不来。以后他出事有人帮，团灭的时候有人送复活十字架，队里的美女们只想他一个……如果你知道这点，那你还不气死。

这时，依丝特捧着个小箱子走过来，卫心雨接过箱子，对面前几人说；“郑吒你的点数自己留着，兑换个比较好的身体变异强化，至于强化什么就看你自己决定了，总之接下来的恐怖片里，最好你能兑换一件魔法传说系里的武器。”郑吒看了看张杰，不禁犹豫，“要不我留一些奖励点用来购买辅助品给大家。”卫心雨笑着道；“你不用管他，他只是在撒娇吃醋，其实我也为大家准备了好东西。”

打开箱子，“在生化危机里，我把藏在车厢里的T病毒和疫苗拿了三组。因为怕改变剧情，我没有拿完，大家注射后可以增强智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反射速度五十点，肌肉强度五十点，免疫力一百点。如果要自己兑换可是要一千五百点奖励点数外加C级支线剧情一次呢。我和郑吒都有支线剧情就不注射了，可别说我偏心了。”所有的人立刻欢呼起来。

可惜不是可以打开基因锁一阶段的T病毒原液，而且我不是学生物的，要不然还可以复制这些T病毒和疫苗，以后还可以给新人用，卫心雨还是有些感叹。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
古墓？丽影？
                            

                                                        

                            

                            自小到大养成的生活习惯让她早早起来，在郑吒他们还没出来前，就完成了自己的兑换。用B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点换了高级气功强化。卫心雨本身拥有的中级气功强化升级后，她试验一下，高级气功竟然比中级气功强上两倍有余，这样的话就不怕使用轻功时内力不够了。 

高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质。又在资料里翻找出，一个叫做‘森林之心’的可操纵植物的技能，初级只要一个D级支线剧情加一千点，内力，真元，仙灵力，神契力四种能量都可以启动它，但是可以随熟练度增加威力。最开始只有一个叫做‘纠缠根须’的功能，就是缠绕目标别的用处没有。

她看中的原因其实很邪恶，这不是玩触手攻的顶级道具吗――想到帅哥们全身光裸的被一条条又粗又滑软的树藤，以着□□的姿萏г诎肟罩校她就流口水啊！

“平常用它当武器的时候又和藏马一样帅……好吧，就选这个。”将强化意图告诉了主神，一道光柱从主神上射了下来，无数细小的颗粒不停从光柱里注入体内。等卫心雨睁开眼，伸出右手，内力顺着经脉就直达手掌处，碧绿的藤蔓飞快生长开，随着心意缠住远处的椅子，微一吐劲，瞬间化为尘埃。“很好，不管对上异形皇后还是自保都应该没有问题了。”收回藤蔓后，她微笑着喃喃自语。

自己需要的东西都兑换好后，手里还剩一个C级支线剧情，六千多点。

在为张杰和詹岚注射完T病毒和疫苗后，依丝特正打算帮杨定江把袖子卷起来，他躲了躲，“对我没用，不要。”“确定不需要吗？”依丝特歪着头问，看他点头，也不再多话。快手快脚收起医疗器械，把杂物清理整齐后，回到卫心雨的房间去完成其他工作。

这时，卫心雨带着准备兑换功法的队员，向广场中央的光团走去。他们都显得有些兴奋，郑吒詹岚两人是第一次兑换强化，从这一刻开始他们也算是超越凡人了，特别是郑吒，他比起其余人而言，这一次的兑换强化程度还要大得多，任谁都一样，在面临自己即将超越普通人时，光是那份雀跃已经不足以表达他们内心的兴奋了。卫心雨对他们道；“郑吒，詹岚，你们先选择一个精神类的技能试试吧，不强化，只是选择看看。”郑吒和詹岚虽然奇怪，但还是听话的闭眼和“主神”取得了联系，过了会，郑吒摇头；“它说我的体内素质无法负荷精神能量，无法学习需要精神能量才能使用技能。”

“为什么？我好象可以选择啊――”詹岚好奇的问。“真的吗？”张杰狂喜，连叼得的烟都扔掉了，大笑着抱住詹岚，“太好了！恭喜你，不，恭喜我们大家吧，你是我们当中最特殊的一个人，准确的说你将成为我们团队未来团队里的精神力控制者，至少未来肯定是如此。”卫心雨皱着眉踢开他，“别乘机吃豆腐。”“我那有――”张杰满腹委屈。“精神力控制者很厉害吗？”詹岚对张杰的兴奋不是很明白，卫心雨笑着跟她解释；“并不是每个人都能够拥有精神能量啊，而且从‘主神’提示的夸张数据来看，这样的人很可能是万中无一的存在，至少对于我们团队而言，你的重要超越了所有人！只要我们还活下去，你肯定就是整个团队全心保护的对象。通俗点讲你就是魔法师了，最开始或许很弱，但以后绝对是我们主力。”

卫心雨拿出C级支线剧情和4000点奖励点数为张杰兑换了精神力扫描的技能，随着精神力提高，可以提高扫描的范围。然后建议詹岚把点数都加在精神力上，又让张杰把点数和支线剧情为詹岚兑换一个初级精神技能，而郑吒兑换完毕后，多余的点数就加在张杰身上用来增加精神力。要不是一个人到下次恐怖片完成前，只能给一个人强化兑换，他们也不用这么麻烦啊。

“在无法使用科技能力的恐怖片里，我们终于有办法去追踪某一个剧情人物，或者是别的人物了。”卫心雨在大家兑换技能后欣慰的样子，让旁边的人也开心起来。因为卫心雨早就强化好了，点数又有多，所以她很大方的帮伙伴兑换了小部分技能和物品，就给郑吒他们一个错觉，为了让他们增加生存能力，她把自己积攒的点数都给了他们。

就算卫心雨讲得很明白，说自己换了技能，他们也不会相信，谁叫张杰一副穷鬼德行，看卫心雨拿个护身玉佩出来都眼红，对郑吒的好运气又嫉妒的不得了。这种无法拒绝的好意，让詹岚和郑吒都暗暗下了要好好保护卫心雨的决心。

“好了，准备的差不多了，开始训练吧。”卫心雨示意他们跟过来。刚刚增加了体制，很有变超人感觉的几人，蛮不在乎又自信满满的走进杨定江的房间，都错过了杨定江扑克脸上闪过的怜悯之色。

结果，扑面而来的阴风阵阵加电闪雷鸣，让他们同时尖叫连连，抱着一团向外跳。“老大，你在里面整得什么东西啊――”张杰抖着舌头问，“不是你最喜欢的鬼屋吗？”卫心雨一幅诧异表情的反问他，愉快的看到张杰的脸绿成咸菜。当即也不废话，强制将惨叫同时死抓着门框不放的他们踹进房门，并对杨定江道；“没有我的允许，不要开门。”杨定江默默点头。

阴云密布的可怕天空，加上不时有猫头鹰和蝙蝠飞过。残破的古堡。脚下不时有诡异的声音发出，郑吒低头一看，他正踩在一具半腐烂的尸体里，尸骸眼珠在震动下飞溅出来，滚到詹岚脚下，正慌不择路的她同样不知深浅的踏了下去。发出‘叽’的声响，郑吒哇的一声就吐了出来，接着詹岚陪着郑吒一起猛吐。卫心雨托着下巴望着天空，很是感叹，“还真的可以造出生物啊，有趣的空间。”张杰绿着脸拉了拉她的衣服，“他们连胆汁都快吐出来了，你适可而止吧！”

“小问题，吐啊吐啊就习惯了。”现在吐个够本，总比在异形一里丢人强――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三无男的到来
                            

                                                        

                            

                            “不比好莱坞的电脑特效差多少啊~~~”某人天天这般陶醉的感慨，而被惨做实验品的几人则天天面无人色，直着走进去，横着抬出来。

新来的队员们由此深刻地了解了某人的腹黑程度――

接下来的九天里，郑吒他们白天窝在卫心雨设计的恐怖房间里，拼命训练各种生存技巧，熟练兑换的技能，习惯各种人体残骸和怪物。用卫心雨的话来说，就是以免他们见到怪物时跑不动，要他们下意识中，要养成看见怪物就逃的惯性，别楞在原地等人砍！至于与怪物战斗的经验，以后再说好了，毕竟罗马不是一天建成地。

这样的日子持续了九天，今天已经是他们待在这个空间的最后一天了，他们商量后决定今天不训练，大家都好好休息一日，直到黄昏时，他们将被传送到下一部恐怖片里，在此之前，他们还有最后一次机会来确认已经准备完毕。

郑吒抱着萝丽在床上说话，张杰在房里睡懒觉，詹岚在房里看卫心雨推荐的漫画。卫心雨带着杨定江，依丝特两个一大早就在广场上准备，清点物品。依丝特把火焰女皇主板做成Fatima水晶，带在头上，这次是到宇宙飞船里，所以依丝特没穿普通的Fatima服，而是换成紧身的塑胶Fatima服，服装内衬是丝绸，而外侧则是耐光、耐热性极强的质地。使用流体金属纤维制作，三十厘米的机关枪连射也无法穿透（其实隔着衣服也会把肉打烂，但FATIMA有足以逃过机枪子弹的速度。）也可以挡回光束或镭射光。 

其实卫心雨很想穿上对应的骑士服，但由于伙伴们强烈抗议，她只好退居其次，换成银河英雄传说里漫画版联盟军队制服，反正那个也是属于太空战役嘛。为伙伴们制作了在心脏位置镶高达合金甲片的防弹衣，外衣强制他们都换上联盟军制服，她的空间袋里也装满了辅助物品和武器。

他们基本上都是帅哥美女，就算不是，身体也因为强化和训练比例非常匀称。所以穿上同盟军制服个个都很有气质，不过这个感觉在张杰吊儿郎当走过来时，被破坏掉了――

卫心雨皱眉，开始头疼，“帅不帅？”某人没自觉的摆姿势，“……很有先寇布的风范。”还以为在赞美他的张杰得意起来，立刻跑到萝丽，詹岚，依丝特女孩面前现宝，惹得女孩们娇笑不已。

靠之……等到程啸来了，基本上相当于波布兰，到时候就真是同盟双狼齐了……

默默看着郑吒强制塞到她手里的辅助物品，无语。他还是象书里情节一样，换了纳戒和气功还有血族强化。还特地为大家每个人身上换了三枚手榴弹，一瓶止血急救喷雾剂，一瓶口服式解毒剂，一卷高效绷带，外加一张一次性恶意护身符。“……我都说我都准备好了啊。”卫心雨的话明显被他们选择性略过。

出发前，卫心雨被张杰严重警告，不允许接触新人，以免以她烂好人的个性，被新人缠上，而又被拖累。

约莫又过了十多分钟，广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，然后所有人脑袋里都听到了同样的声音。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”

“郑吒，现在你算我们中最强，等下你就暂代队长和新人们接触。詹岚，你到时候去给新人讲解规则。”听到张杰这么交代，詹岚双眸一亮，嘻嘻笑道：“那我就谢谢你们了。”挥了挥手，张杰带着大家走进光柱。

也好，反正我也不想破坏郑吒和楚轩完美的初遇……那就先装会木头人……

卫心雨这般习惯的喃喃自语，也跟着踏进光柱。

瞬间就进入到了半睡眠半清醒状态中，但是这样的状态并没有持续多久，几乎是眨眼间，他们已经看清楚了四周一切，这里是一间并不宽敞的房间里，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，在这个房间里还有许多别的仪器。

卫心雨一站稳马上就看向地面，清点人数；自己，张杰，郑吒，詹岚，杨定江，带眼镜的男人应该是楚轩，身材稍微有些消瘦但有锻炼得非常紧绷肌肉的零点，高大强壮的白种人霸王，二十多岁的青年李帅西，三个小混混，两个大肚皮中年男人，一名白领女人。

真好，人数还是十五人，证明难度不变。（依丝特依然不算在内）

松了口气，情节看样子也不会有什么改变。

最先清醒过来的郑吒他们，在稍微恍惚一段时间后，马上醒悟的低下头，注意手表上的那一行数据。杀光异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。一只异形五百点奖励点数，杀死皇后三千点奖励点数。

张杰立时惨叫，狂日主神调高难度，郑吒和詹岚不是很明白。张杰向他们解释后，然后询问他们是否知道情节，詹岚哦呵呵笑了两声，得意的夸奖自己的明智后，开始向他们告知影片情节。才说了几句，从地面上坐起的眼镜男，突然插到了詹岚说话之前，解释异形一的部分片段，然后在他们的彼此介绍中，卫心雨听到，他正是楚轩――

很好，只要楚轩到了就行，其他的人来不来都无所谓。卫心雨很无情的想，然后从项圈里把空间袋拿出来，招呼依丝特到身边，先整理调节飞行式小型监控器，察看掌上电脑连接效果如何。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到底谁才是小叮当？
                            

                                                        

                            

                            和依丝特正忙碌的时候，三个小混混的叫嚷怒骂开始响起，卫心雨默默停下手头的工作。

而张杰则干脆狞笑着掏出沙漠之鹰，在张杰扣下扳机之前，卫心雨的藤蔓飞快卷过来，将三个小混混全身上下连嘴都缠绕个结实，高高举到墙角的空中。“就算是很讨厌，我也不希望你们养成对普通人开枪的习惯。”卫心雨淡淡的道，看了一眼他们后，继续坐在一张不知道从什么地方拿出的椅子上，忙自己的事情。

张杰他们这些在主神空间看过她使用这技能的人还好，对她这种鸡肋技能所有人都曾极度鄙视过一番。但其他不了解的人都被这幕吓到，一时安静下来，楚轩更是双眼放光的盯着坐在角落的卫心雨。张杰悻悻然收起沙漠之鹰，“好吧好吧。”

既然张杰很听话，她也不想多说。其实她制止开枪的原因很简单，只是不想看到楚轩和零点两酷男在胳膊上玩刀子，就算伤得不重她也不愿意。他们想确认他们说的是否属实，她就给他们看，这种不属于现实的能力。

詹岚将这里的情况向众人进行了说明，特别是详细解释了所有人将会在无数恐怖片中不停轮回活动，每生存一部恐怖片将会得到一千点奖励点数，这些奖励点数可以兑换武器或者强化身体，而现在众人就是站在异形一这部恐怖片里，手上那块才出现的手表上显示了他们的任务，杀死异形。当然了，这个女孩还是隐藏了关于恐怖片支线剧情的事，这是属于他们的情报财产，不可能见一个新人就告诉他们。仔细说了完成任务后所有人会回到主神空间，还有能兑换物品的分类，大致说完后，她脸上露出了笑意，看来她已经得到了那一百点奖励点数。

卫心雨继续摆弄器械，偶尔听听郑吒和楚轩毫无营养的交流，很佩服楚轩竟然可以哄半天小孩。其实他耐性不错，只不过以后懒得做而已。张杰很腹黑的故意装热血青年，郑吒就不用装，本来就是一热血白痴。

直到恐怖片开始，他们所在房间的舱门悄然开启，三个混混狼狈出逃，两个大肚皮中年男人和一名白领女人头也不回，同样冲出门去，就算郑吒连声劝告阻止也没用。结果来的新人中，到最后也只剩下了四个人，楚轩，霸王，零点，还有那个普通人李帅西。

多么完美，未来中洲队的稚形完成了――卫心雨嘴角浮起微笑。

卫心雨收起椅子，走过去，“郑吒，这几位就是愿意和我们一起行动的伙伴吗？”郑吒很兴奋的回答，“是啊，这次新人的素质可比我们刚来时强多了，都是专业人才。”看他手舞足蹈的样子，她支着下巴轻笑起来，“知道了，那我现在可以和他们说话了吗？”转过头问张杰，张杰咳嗽起来，“切！你什么时候这么听过我的话？”“大部分话我还是会听的，我也知道你们是为我好。”卫心雨笑着拍了拍他的肩膀。

“那么大家，我们开始准备吧。”卫心雨微笑，依丝特很有默契的将捧在怀里的盒子递过来，将小型咖啡包大的塑料袋每人发了一包。楚轩看着手掌里用透明袋子密封的三颗各色药丸，他抬了抬眼镜，“这是？”依丝特笑着解释；“米黄色的是压缩食物，透明的是固态淡水，剩下那个是氧气胶囊。在恐怖片里会因为恐惧解开基因锁，但解开基因锁第一阶会产生窒息的情况，所以主人让我为各位先准备。”所有人都很仔细把东西收在口袋里。“解开基因锁……”楚轩重复了一遍，开始用狂热的眼神死盯卫心雨。

可惜，某人从来不怕人看。

“其实这只是应急用物品，主要是怕大家在走散后暂时用的。现在我们先赶到飞船总控室，只有在那里我们才能掌握全局，到时，我们在商量作战计划吧。”卫心雨补充了几句后，将一直拿在手里图纸交给张杰，“这是刚从电脑里调出的飞船平面图，我们的位置大概在这里，等会你带路，我在后面警戒。”指点一下图上的位置，张杰点了点头，“我知道了，你要小心。”

就在这时，忽然从过道另一头传来了连续的尖叫声，听起声音来应该是那两个中年男子和女白领，房间里的人对视一眼，他们同时向那头跑了去，除开已经强化过身体的卫心雨等人以外，楚轩，零点，霸王三人的身体素质都好得惊人，跑动之间竟然跟得上郑吒他们的速度，只有李帅西跑动起来气喘吁吁，不多时就被众人远远甩在了背后。在最后断后的卫心雨回头看了一眼，也不多说什么，直接回头拉住他的手臂，带着他一起跟在队伍后面。

不过即便如此，他看起来依然是累得够戗。尖叫声传来的地方是一处数十平米的大堂，中年男子等三人都坐倒在地上惊恐的叫着，在他们所指对面，三具尸体直挺挺的倒在地上，郑吒等人一进来就刚好看到了这个场景，那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。郑吒等人一进来，中年男子和女白领就惊恐的向房间另一头的过道跑去，楚轩他们互相看看，开始交换彼此的看法和这时收集的情报。

而站在最后的卫心雨，叹息声后，“李帅西……只有你一个人是普通人啊。”“求求你，别丢下我，我不想死。”李帅西喘息不停，艰难的哀求。

“没办法了……你会开摩托车吗？”卫心雨皱着眉头询问道，“我会！我会！”李帅西拼命点头，然后卫心雨在所有人呆滞的目光下，抖开手中小巧的口袋，变魔术般提出一辆轻型电动车。

“无污染，无噪音，环保电池，宇航金属制作，轻便快速――最适应这种环境使用了！”

楚轩无语一阵，面无表情转头望向郑吒，询问；“你们队长？是小叮当吗？”郑吒突然很想哭，“我怎知道――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逃到总控室过程简介
                            

                                                        

                            

                            过道深处忽然传来了惊呼声与求救声，而且声音越来越凄惨痛苦，十多秒后，这几个声音终于消失无踪。零点死盯着过道冷冷的说道：“是那三个小混混……他们受到了袭击。”零点这么说过后，郑吒和楚轩商量一会，都决定过去看看。

在后面慢慢走过来的卫心雨皱了皱眉，但没说什么，只是很快交代了几句，“张杰，打开精神扫描，到那边觉得不对就赶紧带着他们跑。”“郑吒，你保护詹岚，必要时扛着她逃，你的任务就是重点保护她。”看到同伴们明白的点头后，又拍了拍李帅西的肩膀，“为了活下去，拼命吧――在这个世界只有拼命才有可能活下去。”已缓过气来的李帅西用力点点头，卫心雨对他鼓励的一笑，她才消失在另一个过道里。

“他去做什么？”楚轩问郑吒，明显他看出就郑吒最好套话，“大概是去收集资料吧，毕竟他说过到总控室商量作战计划的。我们不用操心，反正卫大哥没让我们失望过。”郑吒盲目的乐观与不负责任让楚轩看了他一眼，“果然是凡人的智慧……”小声低语中，他们继续前进。

离血腥味不远，郑吒就自告奋勇提议，自己先过去看看。结果被过道左边堆满的碎肉，骨头，内脏，碎肉，还有许多肮脏龌龊物全部堆积在一起的状况恶心到了。眼见没有危险，其余所有人也都跑了过来，随后看到这场景的詹岚和张杰，下意识嘴角抽搐了几下。而李帅西则毫无形象的狂吐不已，只有零点，霸王，楚轩三人蹲在碎肉边翻看，认真观察细节。

“你们不觉得恶心吗？”郑吒和詹岚非普通人的冷静表现，反而让霸王好奇的起来，同时指了指李帅西；“我们是看惯这玩意了，不过你们几天前应该和他一样都是普通人吧？”郑吒苦笑，“他要是关在到处是尸体残骸的鬼屋，连吃得东西也是什么骷髅蛋糕，人体面包的地方几天，也象我们这样无所谓了。”

楚轩等三人讨论完毕后回到了众人身边，他皱着眉头看了看李帅西，说道：“我们先离开这里吧，事情比我们想象的还要糟糕得多，已经有第三形态成熟期的异形出现了，而且……它们很可能就在附近。”

听到这话的张杰，楞了楞后想起卫心雨方才的叮嘱。立刻闭上眼睛搜寻，马上脸色大变，吼起来，“有异形过来，快跑！”

话音刚落，零点和霸王猛得从后疾退，这两个男人眼中都露出一丝恐惧，特别是零点，他急急低声道：“不对劲，有危险……”

作为生存在生死边缘的人，往往对于危险有种特殊的直觉，在零点和霸王同时后退时，郑吒也莫名感到了一种心悸，他没办法解释这是一种什么感觉，他只能凭本能的向身后看去，在他身后的过道处猛的窜出一个巨大黑影，因为速度实在太快，众人中也就是他的神经反应速度才能捕捉到那巨大而恐怖的黑影，那是只会出现在噩梦中的恐怖生物！

这是一只成熟型的巨大异形，高约两米七八，身长连着尾巴却在三米开外，一身黝黑发亮的外壳，巨大而长形的脑袋延伸至后背，骇人的嘴中满是利齿，而且最让人恐惧的是，从它嘴里伸出的舌头竟然也张满了利牙，这是一种光靠外形就足以吓杀普通人的怪物。

零点和霸王反应最快，两人几乎同时掷出了手榴弹，接着他们转身就向过道深处跑了过去，紧跟在二人后面的就是张杰，杨定江，楚轩，李帅西四人。因为位置靠后的关系，詹岚却是最接近郑吒的人，她的爆发速度实在是不怎么样，郑吒经过她时一把将她抱了起来，詹岚惊愕的看着他，被他抱着飞奔的时候，还有精神嘻嘻笑道：“你还真的很听卫大哥的话呢。”

如书里的大部分情节一样，零点，霸王，张杰，杨定江，楚轩，李帅西六人最先到达总控室。然后在混乱中与他们分散的郑吒和詹岚，当看到詹岚快要被异形杀掉时，郑吒人品爆发开启了第一阶基因锁，在最关键时刻他爆种了，杀掉了一头异形。同时在楚轩的引导下，他们也到达了总控室。因为身上有异形的血腥味，惹得身后有三只异形在后尾随。直到最后一秒，郑吒抱着詹岚借弹力射进隔离墙内。楚轩立刻发现郑吒战斗力的强大，另一面大概是因为卫心雨的介入，郑吒和詹岚走错了方向，所以没有如原文中找到食物。

他们的矛盾也因此飞快激化，楚轩虽然是智慧超群的角色，但在这样一个困境下，巧妇难为无米之炊。楚轩被迫制订了隔离计划，将某一部分隔离墙打开，然后诱惑异形走到他所设计的通道分布里，然后凭借郑吒非凡的近战力来一只一只消灭异形，这是楚轩所能想到的唯一战斗方式，而诱饵依然是最弱的李帅西。

按无限同人作者猜测的一些想法，卫心雨把支线剧情找的差不多，也完成了几个任务。刷完分地卫心雨带着依丝特赶到总控室的时候，李帅西正手上捏着联合炸弹的扣环和楚轩等人对峙。

“是我，开门吧。”此时，突然从门外传来的声音，一如往常的平静温和，令他们一触即发的状况缓和下来。

楚轩飞快得瞟过所有人的脸，几乎同时，他们脸上都露出松了口气的表情。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
佛也有火
                            

                                                        

                            

                            临近崩溃的李帅西，在看到卫心雨微笑着走进来时，突然泪流满面，他抓着炸弹的扣环不放，却带着哭腔喊道；“卫大哥――”卫心雨困惑的打量四周，疑问；“出了什么事？”

很奇特……资深者也就算了，但为什么只跟他说过几句话的李帅西会很相信他呢？零点，霸王他们这两个生存在生死边缘不习惯轻易相信别人的人，为什么也会露出很放心的样子？难道这就是所谓天生拥有亲和力的人吗？可惜，我无法体会到他们的感觉……

这是卫心雨出现在他们眼前短暂时间里，楚轩简单分析后，得出来的结论。

不过等卫心雨听詹岚飞快的把事情经过述说一遍后，在场所有人某名的周身一寒。明明没有什么表情，也没做什么动作，可所有人就是清楚的了解和感受到，他愤怒了――

“强胜弱汰……物尽天择……你们说的没错，这个世界就是这样没有错……为了活下去放弃做人的基本原则，当然更是没有错！”她笑着说出这些话后，分明一直是带恒温空调的飞船里竟突然有寒冬腊月的冰冷感。卫心雨从零点，霸王，楚轩脸上一个个看过去，支着下巴点头，“你们都是普通人中的精英，强者中的佼者，连你们对上异形都会惧怕，只有逃跑的份。你们凭什么认为一个从没拿过武器的普通人有冲上去的能力？”

卫心雨毫不掩饰的愤怒，让李帅西抽噎着松开手，用袖子胡乱的擦着脸。依丝特弯下腰小声劝慰，并给他递过去手帕和水，Fatima的美貌与温柔给了李帅西平静下来的力量。

卫心雨转过头，直视楚轩，“姑且不论他是否有承受这种压力的能力……几率如此低下的计划如果是你制订的话，那我对你的智慧很失望。”楚轩没有回避卫心雨的眼神，只简单的叙述：“我一开始并没有打算抛弃他，没有食物武器，我只能选择……算了，我没必要和你解释这些，总之你只要清楚一点，我所做的每一件事，都是为了我们这个队伍的人能够顺利活过这场恐怖片，我绝对没有做错！”

为什么在书上看到的这句话，在这里由他说出来……会给我一种他在赌气的感觉呢？卫心雨又看了他一眼，“是饿了的原因啊……”她干脆的断章取意，这时总控室的气氛才逐渐松弛下来。接过李帅西有些难为情递过的手榴弹，卫心雨的脸上露出笑意，“没事了，你很有勇气，我相信连死都不怕的人以后一定会变强的。”

看到卫心雨表情缓和了很多，张杰和郑吒等人才敢靠过来，詹岚有点后怕的道；“卫大哥，你发起脾气来好可怕。”“我有发脾气吗？”卫心雨这般说着，那张可说是完美的面孔上，似乎也是如常的微笑。

却让众人在心里狂喊；有！绝对有！

“先不说这个，詹岚你受伤了？谁帮你包的，真是粗糙！依丝特，快过来帮她缝合包扎一下。”没有继续纠缠先前问题的卫心雨，拿出空间袋提出医药箱，交给依丝特，依丝特答应后扶起詹岚走到角落。

安抚好自己身边的伙伴，卫心雨开始打量这个用来操作整艘商船的控制室，来回走了几遍后。她在监控平台上的大屏幕前站定，一直站在这里的楚轩淡淡对她解释了眼前操纵平台和按键功用。卫心雨点了点头，招手让依丝特过来，耳语一阵。

依丝特笑着点头，漂亮的手指飞快得在控制台上跳跃起来，“我们是在二十七号位置，异形皇后所在的位置应该是在……一，二号仓库里，在那周围监控系统已经失效，可能是被异形的分泌物所腐蚀烂了，所以在那周围的隔离墙，监控系统，甚至是照明设备都不能再使用。”楚轩继续为卫心雨介绍，“不要紧，早先放出去的飞行监视器应该到达整艘飞船各个角落了，我让依丝特连接上来。”说话中，微型红外线摄像头所观察到的影像呈现在屏幕上。看了一会，卫心雨若有所思的询问道；“依丝特，火焰女皇可以遥控操纵这艘商船吗？”“没有问题，主人。”听到依丝特肯定的答复，卫心雨灿烂一笑，揉了揉依丝特的头，“能干的好孩子啊~~~~”哄得依丝特开心的笑起来。

楚轩冷不防问；“你在想什么？”“没什么，只是在想能不能找个星球落下去，但后来放弃了。等会还是利用这个来杀异形好了，免得预先设定程序没有转圆余地。”叹了口气，“其实我好想要这艘飞船啊――但是我的空间袋实在装不下――”卫心雨泪。

“……”听到她这话的人全部满头黑线。

如果你的袋子装得下，感情您老还想要这玩意啊！

感叹一阵后，才转头看着楚轩，对他歉意的笑笑；“没有什么情报也没有的情况下，是我太苛求。我很抱歉，先前话说得太过分了。”楚轩又推了推眼镜，无所谓的道：“我不在乎这些东西，有很多事我早就习惯了。”卫心雨没有多说，也没有试图靠近接触的意图。只是脸色自然的把手又伸进空间袋，在众人抽搐的表情下，提出一个人高的保温食盒，“大家都饿了吧？把桌子和椅子搬过来，一起来吃些东西。”

食物很充足夸张，好象类似于中国出了名的满汉全席，加起来的数量和质量都很丰盛，大半天时间的奔跑和恐惧，早已让众人是又饥又渴，这下好不容易得到了食物和饮料，不但味道不错甚至还是热腾腾地，这让众人的吃喝模样看起来都有点野蛮。周围人虽然都在吃喝，不过在吃喝中谈事情似乎已经成了中国人饭桌上的习惯，楚轩不住询问郑吒有关杀异形的具体情况，郑吒继续回答的混乱无比，在得知郑吒手上的纳戒是修真法宝后，他一脸狂热的抓着郑吒的手不放。

别看楚轩一直表现得非常冷静智慧，事实上他从实质上来说还是一个研究者，一旦碰到他感兴趣的领域，他将比任何人都显得狂热，楚轩终于慢慢冷静下来，他无比惋惜的放开了郑吒的手腕，那动作和表情看得郑吒与四周人一阵头皮发麻。

“奇怪，你怎么对我的空间袋没什么兴趣呢？”卫心雨想不通，“支持国货，拒绝日货。”张杰突然在旁边神色激昂的大喊。

“……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
与异形作战前夕
                            

                                                        

                            

                            “看来你对我让你COS动漫角色很有意见啊――”卫心雨脸上挂起璀璨夺目的圣母笑，手里做着与她脸上表情截然相反的行为，不知从何处拿出的六管机关炮出现在张杰头上。“开个玩笑――开个玩笑了！”张杰傻笑，卫心雨横了他一眼后，随手把机关炮丢到对面眼睛变两红心的霸王手里。

霸王流着口水摸了半天，乐呵呵的道谢，“谢了~~~~~”没有什么比在危险之地得到武器更让这位雇佣兵高兴的事。

不知道巧合还是刻意，张杰和楚轩一左一右坐在卫心雨的两边。楚轩在深深望了她一眼后，竟然用略带感慨的语气道；“原来不是他们没准备，而是他们身后有可以让他们信任依赖的人。”听到他这话，卫心雨反而有些疑惑的看了看他，然后无所谓的道；“你想太多了，只要是玩过网游的人，基本上都知道打怪前要准备武器和补给，这是常识吧？”

楚轩无言的一指张杰郑吒等人，看来他对郑吒他们误导他做出失败的计划，还是耿耿于怀地。卫心雨领会他的意思，难得见到无限中最强大智者少有的赌气状态，她不禁失笑。

偷笑同时，她还是尽力缓和他们的气氛，“张杰和杨定江是我和差不多时间到这里的，都知道我有准备充足的习惯，所以他们从来不操心这些。詹岚点数不够，可以理解，至于郑吒……他其实特地为大家每个人换了三枚手榴弹，一瓶止血急救喷雾剂，一瓶口服式解毒剂，一卷高效绷带，外加一张一次性恶意护身符，只是暂时用不上罢了。”见卫心雨努力为自己的伙伴贴金。楚轩冷笑，“郑吒，你以前做什么工作的？”郑吒又不是傻子，自然听出楚轩的挖苦，憋了一会，才咬牙挤出一句；“公司的主管。”

“公司主管？我还以为你是拳击教练呢。”楚轩的毒舌不禁令郑吒抓狂，同时令卫心雨有点吃惊，“……你的恶意表现似乎比刚见面时大有进步啊。”分不出是赞扬还是气愤的话。“是吗？”鄙视完郑吒，楚轩淡淡的转过头；“给我们武器吧……如果可以的话，你最好为我分析下异形的强弱，毕竟你经过几部恐怖片，总有一定对比的经验。”卫心雨轻笑，“你未免太瞧得起我了，我不擅长谋略，最多我有点后勤能力。”

卫心雨开始往外面拿武器，能使用武器的男人们都过来挑选，楚轩拣出两把M500转轮□□，威力是著名的“□□”□□的两倍。“很有眼光，这是用于狩猎大型猎物的，不过你不怕挫伤手腕吗？”楚轩熟练的调试，回答道；“我也是军人，虽说我是文职，但也有过锻炼。”零点挑选了高精度狙击武器和装甲弹，张杰□□着抓向反坦克火箭筒的时候，被卫心雨一脚踹开，狞笑道；“你还真当你是狂战士了，都跟你说过多少次了你是法师法师啊――”张杰可怜巴巴，“至少给我把防身的武器吧~~”“用你的□□！还是无限子弹呢！”卫心雨嗤之以鼻。

“对了，楚轩，你需要的诱饵其实也有，要不要看一下？”楚轩无言的看着卫心雨拖出还在工作的维生箱，“你为什么会想到准备这个？”他真的有点好奇了。

“我在做实验，看如果有伙伴受伤，能不能放进空间袋里然后带回主神空间。这个维生箱虽说有点粗糙，但好象有用啊。”打开箱子，卫心雨惊喜的道；“它们都还活着，看来以后可以用啊。”在卫心雨陶醉的时候，詹岚探过头，“哇！好可爱――”詹岚一脸兴奋陶醉，双手交握成祈祷状。

张杰也好奇的看过来，却立刻脸色大变，并凄厉惨叫；“猪啊！”里面确实是两头猪，它们在维生箱里鼾声大作，睡的正香――

卫心雨指了指张杰，“他可以短时间操纵低级生物的行动，到时候让张杰操纵诱饵引出异形。”楚轩点点头后，盯着屏幕思考。郑吒目瞪口呆的看着卫心雨几乎可称恐怖的准备步骤，直到詹岚发现他石化后，对他大作鬼脸，“笨蛋！笨蛋――”被打击的郑吒蹲到墙角阴暗去了。

就连零点这个大酷哥都忍不住问；“你还有什么是确实需要，却没有准备的东西？”卫心雨挠了挠头发，还真歪着头仔细去想。过了一会，突然一捶掌心恍然道；“我忘了准备妇女用品和尿不湿――”然后满怀歉疚的对詹岚说；“真是对不起你，我下次会准备的。”詹岚楞了楞后，脸刷得红成番茄，用另一只没受伤的手狠命在卫心雨背上擂鼓。“笨蛋去死！去死吧！”卫心雨无辜的举起双手，“我说错了什么吗？”零点则被这个出乎预料的答案雷倒，“……你当我没问。”马上头也不回遁远。

整理了下武器，又和楚轩商量会细节，正打算叫张杰和郑吒过来，展示下他们的实力和能力。却看到张杰死盯着维生箱碎碎念，郑吒阴在角落种蘑菇――

“为什么是猪？这么不牛B的生物让我使唤……我又不是猪倌……”“我就算给你准备两只拉风的狮子也要你能操纵得了啊――白痴！”卫心雨没好气，把两个闹别扭的男人踹过来，“郑吒，把你最强的攻击能力展示一下。”

郑吒无奈的拿起一根精钢长矛，他站起来深吸了口气，运行内力猛得掷出，这根长矛深深刺入到了旁边的钢墙内。楚轩看着那根精钢长矛，他叹了口气道：“是我的错，如果早知道你有那么大的战斗力……现在我们有很大机会杀掉异形，甚至，如果你投掷这东西的准度更高一些，直接命中异形的脑袋，说不定还可以直接秒杀它呢。”

郑吒苦笑道：“没办法瞄得那么准，在战斗时我的内力也就只能投掷一两下，与其冒险去射异形的脑袋，倒不如实际些射它的身躯更好。”

接下来，大家都开始做着自己的准备工作，一时，前一刻还有欢笑的空间安静下来，只余下可以让人逐渐窒息的紧张气息――

在出发前，卫心雨突然的问楚轩，“万一我陷入绝境，救我的几率实在是很小，但却还是有机会救我，你接下来会怎么做？”“……看情况，如果你的性命关系重大，那么付出任何代价也要救你，如果救你会把整个团队带入险地，那么就会干脆的放弃你。”

这是原文里郑吒的问题，结果自己问出来，他的回答依然一样啊――卫心雨笑起来，果然是本人啊。

如果不论楚轩那冷血性格的话，这人绝对是个分析布局的超级天才，任何一丝细节都会被他提及注意，连带的，每个人的性格和反应也都在他的计算中。最后所有人都彻底检查了一遍各自的武器，李帅西实在是没有什么战斗力，本来楚轩的本意是让他暂时留在这里，但是郑吒却担心万一再有异形绕过他们来到了这里怎么办，所以他执意要让李帅西跟着大部队一起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无限世界永远充满意外
                            

                                                        

                            

                            空荡荡的通道里，一只圆滚滚的肥猪迈着小碎步向某个方位游荡。直到听到前面过道处传来一阵金属撕擦的声音，那声音刺耳至极，听起来就像是有人在用钢刷摩擦着地面走过一般。有只拖着尾巴行走的异形转过通道走了过来，然后两只都可算是动物的生物见面了。

那头猪竟然异常□□的笑了笑，立刻用一种与它笨拙的身体截然相反的速度飞快窜远。异形先是一呆，觅食的本能让它马上追了上去，在拐过两个转角，它看到先前那头肥猪傻傻站在前方，异形舌头飞快弹射出去，那长满利齿的狰狞舌头瞬间贯穿了那个猪脑袋――

‘轰’的一声，肥猪炸个粉碎，连带炸断异形的舌头和爪子，疯狂嘶吼声响起同时，大量子弹倾吐到异形大张的嘴里，和先前肥猪的下场一样，子弹轰烂它的脑袋。无数内脏和黄色血液四处喷溅，过道处仿佛被泼了强烈硫酸一样嘶嘶直响，钢铁被猛烈腐蚀着，腐蚀过后的白色烟雾也笼罩在了整个过道里，只能隐约看见一道巨大黑影趴在地上。

等到过道里的火药呛味还有烟雾消散时，郑吒和卫心雨当先从隔离墙走出来，卫心雨手里拿的精钢□□把异形的尸体挑到一边，“看来不管什么生物嘴里和头部都是弱点啊~~~”一起和楚轩蹲下观察了会，卫心雨确定了异形的弱点后询问道；“谁得到奖励？” 楚轩头也不抬，指了指沉默的零点 ，又去看手里的掌上电脑。卫心雨点了点头，“还有两只异形和一只皇后，大家小心些。除却巨大的力量和诡异的速度以外，其实异形最让人恐怖的就是它们潜伏在暗处的一击必杀。”

卫心雨皱着眉盯着跟在张杰身后，性命尚存的另一头猪，不时浮现诡异笑容的猪脸让卫心雨很无语；“……别浪费你的精神力做多余的事。”张杰嘿嘿发笑，直到卫心雨作势抬腿踹他，才老实点。

正在和依丝特采集异形血液和外壳的卫心雨突然听到楚轩开口，“皇后离开巢穴了。”楞了楞后，卫心雨马上醒悟，“动物本能吧……它们察觉到危险，所以出来消灭敌人！”立刻站起招呼伙伴整理装备，“大家快点，必须先赶到十五号区，消灭那三个被寄生的幼生异形还有异形卵。不然，我们就要杠上五只异形了，这还不算皇后――”

大队人马迅速奔跑中，卫心雨边跑边大喊，“张杰！和詹岚连接精神力，将精神扫描控制在我们周围十米。”“知道了。”张杰答应一声，一把将詹岚打横抱起，詹岚闭上眼睛，伸出未受伤的手与张杰的手相握。紧跟在卫心雨背后不远的楚轩问道；“皇后有多强？可以大致估计出来吗？”卫心雨头也不回，随口道；“皇后奖励三千，普通异形五百，你就照这个比例计算好了。”

“六倍吗……如果这样就是那一只皇后，也足以把我们所有人都杀掉。我们基本上无法奈何它，皇后的大小约是普通异形的三倍左右，我就大约假定皇后外壳厚度是普通异形的一倍吧，那样的厚度也不是普通子弹所能贯穿的了……”楚轩喃喃自语。

一时队伍里陷入沉默，很快到达从十五号通道，向内走去，果然通道两边出现了一些类似于浓痰样的分泌物，这里才是真正的异形巢穴。地上，墙上，头顶上，整个商船过道到处都是这种厚厚的分泌物。卫心雨用□□挑开挡在过道入口的分泌物，前面不远处看见那些异形卵正在缓慢蠕动打开，在异形的恐怖电影中，这样的情况正是异形卵即将放出异形幼虫的开端，这里有数十个异形卵，若是全部被放出了幼虫，它们很可能会潜藏在分泌物内攻击众人，一旦人体被它们寄生，那么数十分钟到数个小时内，被寄生的人就会变成新的异形。卫心雨和郑吒挡在最前面，卫心雨冷静的命令，“零点，射击。”想也不想，零点将阻击枪换成半自动□□，立刻朝那些异形卵开了枪，一阵枪响，这些异形卵被轻易击成了碎肉。依然有几条幼虫射了出来，它们弹起的速度甚是惊人，在分泌物上弹起了几回之后，这些幼虫飞射向卫心雨和郑吒。

卫心雨眼前寒光一闪，身后的伙伴都只看到她手上的□□只挥动了一下，那几条幼虫在半空中瞬间被击成了碎片。她可是武旦，从小玩的就是长兵器，她是普通人的时候，耍枪花的时候水都泼不进去，何况是兑换了高级内功的现在。卫心雨冲零点笑了笑，这个一直冰冷的杀手居然也微微点了点头，楚轩神色狂热的跑上前去，也不管时间场合和现在危险的状况下，蹲在那些异形卵碎片认真研究，直到卫心雨无奈的又用玻璃瓶收集了一些。

继续前进，渐渐的，他们已经看不出过道的痕迹，地面上几乎布满了那种口痰样的分泌物，而墙壁上更是时常被腐蚀出一些大洞，从三号过道进到二号仓库的路途中，密密麻麻的大洞将这里几乎变成了蛛网状迷宫。卫心雨站定，左右看看，突然低声对依丝特说；“依丝特，可以操纵这里的隔离墙吗？”“……这里和飞船主电脑的联系被阻断了，除非我用自己的水晶直接控制，但我怕能量不够。”

“只要控制部分就可以了……现在我感觉非常不对。”看到身边郑吒，楚轩，张杰，零点眼底都不知不觉带上烦躁和恐惧，她就知道皇后肯定就在不远。

果然没过多久，张杰就猛地睁开眼大吼起来，“有六只异形，它们都过来了！”卫心雨弹簧般跃起，同时大喝；“大家都闪开――”

为什么会有六只？难道主神增加了难度？还是……被寄生的新人体内的……异形提前出来了？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
计划赶不上变化
                            

                                                        

                            

                            周围的空洞当先扑出五只异形，除了三只小型异形外，还有两头异形是真正的成熟体，比起上一次郑吒所遭遇的那一只，这两只异形的体型要大上三成，而且它们浑身黝黑，仿佛是黑铁一样浑厚结实。所有人马上分散开，分开攻击异形――

卫心雨身上涌无数藤蔓，飞快缠住三只小异形，连人带他们一起撞入旁边的仓库，大喊；“依丝特，放下仓库周围隔离墙！把异形隔离开！”依丝特闻言，头部水晶发亮，就算是布满分泌物的隔离墙，竟然也立刻落下，阻隔仓库的同时，也将两头异形分隔到通道另一边。

这样就让楚轩等人有了各个击破的机会，“阻隔墙……强行启动吗？”楚轩还在冷静的思考这个问题，飞快退到和张杰一起，听着仓库里连续的巨响，张杰的表情顷刻扭曲到绝望，“小雨！臭小子你到是回答啊――”推开詹岚，赤手锤着钢铁墙壁，“依丝特，打开隔离墙！”依丝特美丽的大眼睛闪着奇怪的紫光，“主人说过，当他的命令与生命相左时，以服从他的命令为第一优先！现在的命令是保护你们，所以，我拒绝你的命令――”楚轩和零点同时拉住张杰的手臂，楚轩冷静的道；“你不要逼她了，隔离墙强行放下后，短时间是无法打开的。他拖住三只异形起，就有牺牲的觉悟。所以，我们现在要做的是先杀掉这里的异形，越快越有救他的机会。”张杰狠狠瞪了他一眼，冲到郑吒身边，这时一只异形成熟体已撕破墙壁，它疯狂的朝郑吒扑了过去。

一瞬间，鲜血四溅，郑吒眼前一片血色弥漫！张杰没有丝毫后退，即便他的肩膀已经被异形舌头所贯穿，但是他依然死死挡在了郑吒前面，双手反而更用力的将刚捡起的长矛推进异形脑袋中，任凭异形的血液顺着长矛流到他肩膀上，不一会他的右边肩膀被腐蚀得只剩下了骨头。“啊！”张杰不退反进，他疯了般将长矛推向异形的脑袋，楚轩和零点发呆的看着张杰疯狂的举动，这时才醒悟现在不是看热闹的时候，立时抬起□□和阻击枪射击，直到把异形脑袋打得粉碎。

郑吒他奋力将张杰拖向了后方，郑吒大叫着詹岚的名字，同时他也飞快从纳戒里取出了淡水，开始疯了一般向张杰肩膀上倒去，詹岚回过神来，她也同样拿出止血喷剂喷在了张杰手臂上。就在他们给张杰治伤时，那头静止不动的异形终于晃荡着倒在地上。张杰嘿嘿笑道：“人是不是犯贱的东西……这个时候我竟然很想小雨他踹我……”詹岚用力给了他一巴掌，没好气的吼道；“你又做这种战士才干的事！他绝对会回来踹你的！”

这时一个庞大的黑影从天花板上轰然落下，一声巨响，这黑影落在了他们面前，所有人呆呆看去，这分明就是一头巨大得夸张的异形！足足有三倍普通异形那么大，七八米高的身躯，连着尾巴有十多米的长度，这样的怪物简直就是噩梦中最可怕的死神！甚至没看清它的动作，这头异形的尾巴左右挥动，霸王，杨定江被打飞出了十多米开外，生死不知……

“皇后！”直到此时众人才纷纷回过神来，但是他们已经站在了皇后嘴下，根本是连躲避的地方都没有了。郑吒大吼一声，向皇后的躯体拼命撞去，剩下还拿武器的楚轩和零点很冷静的瞄准皇后头部射击。只几秒钟的功夫，郑吒，楚轩，零点的身体已被皇后爪子和尾巴抽得扭曲，甩到周围金属墙壁上。它的攻击力实在是太恐怖，那力量和速度已经是碰着就伤，打到就死的地步。

张杰满头大汗伸出手，笑着对詹岚说；“来吧，我们最后努力一把，就算定住皇后一秒也好。”詹岚脸色苍白如纸，与张杰手掌相握时，她看着通道苦笑，“还要不要人活啊――”被封在通道另一头的异形竟也在这时钻出来，扑向一直呆呆站在那里的李帅西，依丝特丢下武器抓起他，在跳起同时两人被异形尾巴抽到集装箱处，啪的一声脆响，是依丝特脊椎断裂的声音。倒在角落的霸王和杨定江半躺着合力抬着六管机关炮轰烂这头异形脑袋，强大的后座力让他们不断吐血。

郑吒不愧是小强命，身体打烂的不成人型，这次面对皇后，他解开基因锁的程度远甚前两次。他知道自己时间已经不多了，重伤，失血，基因崩溃，任何一项都足以将他抹杀，却依然举着长矛冲了上去，哧的一声嘶响，郑吒左手上的长矛狠狠刺入了皇后脑袋侧面，从侧面直接贯穿入了它的嘴巴里。 

而另一只异形尾巴抽打出的力道都被依丝特整个挡住，所以李帅西没有受伤。但当他看着依丝特怪异弯曲的身体，他大吼起来，“我日你妈啊！”抓住一直放在怀里的联合炸弹，不知道从那里得来的力量，他飞快的爬上集装箱，两手举着炸弹跳向突然定住的皇后，那可是高达七八米左右，长度近二十米的庞然大物啊――在李帅西将炸弹塞进皇后身上被楚轩和零点打烂的口子里，狠命拉下炸弹上扣环，剧烈爆炸响起，李帅西翻滚下来，人事不知。

被巨大冲击波震的飞出的楚轩，突然被人一把接住，勉力回头看，卫心雨熟悉的笑脸出现在他眼前，竟然第一次，他有了所谓安心的感觉。同样是浑身惨破，伤痕累累，卫心雨却笑着问他；“我说，这算不算计划赶不上变化呢~~~~~”“……大概吧……”他喃喃，然后和周围的伙伴一样，陷入昏迷。

恍惚中听到，“主神，快点给我们修复身体啊……”还有女孩子哭泣声，张杰没脸没皮的大呼小叫，“呀！我亲爱的小雨啊，知道战友还健在，这真让我兴奋莫名啊！” 

这里已经是“主神”空间了，一大片广场，一颗悬浮的光球，还有四周无穷无尽的黑暗，这里就是恐怖片轮回中唯一安全的“主神”空间。从广场中央的光团上射下几道光柱，所有人此刻都飘浮在光柱中央。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
占点小便宜
                            

                                                        

                            

                            卫心雨最先落到地上，就看到萝丽眼泪汪汪的站在郑吒光柱下面，“……要命啊，会长针眼的。”她喃喃自语，说是这么说，卫心雨还是两眼放光的盯着光柱中的男人们。

由于战斗的惨烈，他们基本上都是衣不遮体，所以便宜了某位极不纯洁的腐女。

呵呵呵~~~看不出楚轩衣服里面很有料啊~~~张杰，郑吒，杨定江以前看过了，跳过~~~霸王？对毛多的男人没有爱，跳过――李帅西果然是普通人，体形不怎样……零点的身体，嘿嘿~~~和楚轩一样，都是经过锻炼，却没有过分肌肉，结实匀称，肤色也是健康光滑，很有美感~~~

YY得正爽的时候，詹岚落了下来，还处于恍惚状态，对自己上半身□□在外面完全没有感觉。“哎呀哎呀，都走光了，队伍里就这几个女孩子，要好好爱护才行~~~”卫心雨碎碎念，脱下外套走过去，把它披在詹岚半裸的身体上。

广场上的客厅增加了植物和花卉，还有不少感觉可爱的小摆设，看来是萝丽一个人在这里无聊下的产物。他们的身体修复持续了一个多小时，发现光柱中的伙伴陆续修复完毕，卫心雨无趣的耸耸肩，从书架上取下本文件夹，拿在手里开始记录。里面放着依丝特设计的空白表格，注有现有点数，兑换武器，兑换技能，未来发展方向，在队伍里的大致角色等内容，可以随时修改。

活下来的所有人姓名；卫心雨，张杰，杨定江，郑吒，詹岚，楚轩，零点，霸王，李帅西。卫心雨正在空白表格上填上名字，突然被张杰从背后用力抱住，“……我没有事。”沉默片刻，卫心雨微笑回首，轻轻拍了拍张杰的胳臂，无声安慰。张杰埋在卫心雨肩膀的头部微微耸动，似乎是在笑？“我知道……只要一会就好。”张杰用一种模糊低哑的嗓音呓语。

詹岚随既扑了过来，看到伤势最轻的霸王和李帅西嘿嘿直笑，好象都有抱过来的想法和倾向。卫心雨连忙叫停，“喂喂！我是不在乎你们全部给我裸奔加在衣服外面溜黄瓜什么的，但好歹考虑下这里有女士啊~~~~~~~”詹岚转头一看他们，这才注意自己半身也凉飕飕在外吹风，立刻尖叫，同时红着脸飞奔回房，巨大的撞门声令卫心雨忍不住掩耳。

看来有必要在这里放一个衣柜……某人碎碎念个不停。

依丝特还在修复，所以当楚轩两眼放光的开始询问这里的基本情况时，她就把杨定江踢出去回答问题。如果有人想知道具体的内容，就让他们去翻看依丝特以前整理出来的文件，像什么兑换武器，血统，功法，制造材料资料，还有些莫名其妙名字的文件，例如《新人在恐怖片活下去的办法》，《初次强化建议》，《保镖与亲人的制造后果》，《兑换到上部恐怖片世界里的训练计划和优点》，《开启基因锁后的四阶分类及注意事项》等等全部放在广场的书架上。  

对汉字不熟悉的霸王只好忍耐杨定江如白开水般没情调的讲解，楚轩则一脸狂热的翻看资料，零点在研究如何制造人造人的文件，李帅西很投入的看着新人建议，好象有学习的意愿。  

张杰点着烟，奇怪的看着书架上的东西，禁不住问；“什么时候想到准备这个，以前你不是直接跟新人讲的吗？”卫心雨笑了笑，一边抄着所有人的奖励点数，一边平淡的回答；“打来到这个世界，我就一直在整理这些东西，不过到生化危机一结束后我才完成。放在这里，就算那一天我死了，也总会给以后进来的中洲队队员多一点活下来的希望。”

听到她的话，正在忙碌的人还有尚在修复的人都停下动作和交谈，怔怔的望着卫心雨。她挑了挑眉，察觉到众人的目光，抬起头笑起来；“你们不用这个样子吧，这个世界本来就是如此，充满意外，异形不就把我差点光荣了。谁敢肯定说自己下一部恐怖片不会死呢――”

挂在空中的热血青年郑吒激动的道；“我会保护你的！”卫心雨当耳边风，哦了一声后不咸不淡的鼓励了一句，“那就加油吧。”郑吒情急，“我是说真的。”已经继续埋着头工作的卫心雨无奈，抬头直视郑吒的眼睛，很干脆的道；“现在的你，不够强！”被鄙视了，被打击了，郑吒逶谔焐希说不出话来。

不给你点打击，你就不会想到去变强――卫心雨一想到以郑吒现在相当于半个超人的能力，竟然被国家特种部队军人追得那么狼狈回来就火大！

这时，郑吒和依丝特也落了下来，郑吒一落地，张杰首先哈哈笑的给了他一个熊抱，等到张杰一放开他，萝丽马上哭得呜呜的扑了上来，刚一扑到郑吒身上，这个十五六岁的小女孩马上一口咬在他肩上，小女孩脸上的泪水更是止不住的向他肩上流去。对于真心爱着的人太过在意，这种大喜大悲的反应正是萝丽现在的写照，更何况她实际上还是一个十五六岁的小女孩，一个高一高二的小女孩面对生死离别时，自然是不可能有成年人看得那么开了。

卫心雨接住从光柱里修复完毕的依丝特，扶着她站好后，揉了揉她的头发，笑着对广场上的人道；“好了，好了，大家现在都去休息，明天我们商量一下该怎么使用奖励点数，有什么话等我明天起床后再说。”

随便找了个没人的房间，强制把抱着资料不放的楚轩推进房里，而张杰和杨定江，还有霸王和李帅西，发现她脸上挂着灿烂的圣母笑，突然一哆嗦，逃似的跳回各自的房间。

卫心雨看着没什么动静的零点，“不睡啊，是不是要我把你抱进去？”听到她这似乎包涵深意的言语，零点看似冷静的走到一个房间前，开门进去，关上门的同时，冷汗刷的涌了出来。

怎么突然感觉象被异形盯上一样。。。很危险。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今后也请你不要嫌弃
                            

                                                        

                            

                            泡过温泉，换上睡衣，一身清爽的卫心雨躺在她舒适的水床上，满脸惬意。依丝特像只小猫般蜷在她身侧，享受卫心雨时不时抚摩背脊的温馨感觉。

“小傻瓜，下次不要这么拼命了……”卫心雨看着依丝特混战时通过水晶记录下来的录相，轻轻在她头上敲了一记。神色有点憔悴的依丝特依然保持甜甜笑脸，梦呓般回答；“主人，那时虽然服从了您的命令……但我很不想您死啊……还有，张大哥当时的样子好可怕……”

拿过几只枕头靠坐起来，把依丝特抱在怀里柔声劝慰。

突然有点头大；糟了啊，当时制造依丝特的时候，过于强求与Fatima的相似，结果把这种精神状态不稳定的毛病也复制过来了……要带她去看心理医生啊――

考虑了一会，她缓缓道；“依丝特，明天我兑换到上部恐怖片世界，时间就定三个月。我们一起去度个假，既然那里可以制造出宇宙飞船，科技和医术应该也很先进了。我顺便去收集点东西，也利用这机会修炼下。”

“主人，这次点数很多吗？”卫心雨笑着点头；“不少了，解救女主角得到B级支线剧情，把异形资料和录象发回地球，也得到C级支线剧情一个，还有每部恐怖片的固定一千点奖励点数，外加完成这次任务的一千点奖励点数与D级支线剧情一次，三只异形一千五百点，加起来又有接近六千的点数，很充裕啊。”

万幸的是，火焰女皇主板里竟然能调出T病毒和疫苗的资料，这次就到异形世界买下一个研究所，看能不能把T病毒和绿魔滑板复制出来，绿魔滑板需要B级剧情一个，4500点奖励点数，可以承载一吨以下的重量，而且自身携带微型空对地导弹十二发，微型机关枪五千发，还有照明设备与喷火设备，可以说是属性非常好的交通工具了，飞行速度也可以达到近一千公里每小时。复制楚轩曾说过这东西制造麻烦，材料昂贵，制造周期太大。就算绿魔滑板做不出来，搞个类似的飞行器也行……再顺便看看能不能做出先进点的护甲武器，机器人什么的~~~

第二天一大早，刚打开门，就看到李帅西在她门口踱来踱去，“李帅西……这么早就起来了？”卫心雨打了个招呼，李帅西立刻惊喜的迎上来，“卫大哥。”卫心雨微笑点头，疑问：“是不是有什么事？”李帅西嘿嘿笑了笑，他的表情突然严肃起来，坚定的直视卫心雨双眼，慎重的道；“我想回到上部恐怖片里进行特训。我看过资料，现有的点数虽说可以让我变强，但这种无法掌握的强大还不如去军队特训，虽说弱了点，但是我自己靠身体记忆下的能力，我会信赖。至少，下次我不想被女人保护，也不想被楚轩视做累赘和弱者！”

卫心雨惊讶的盯着李帅西，楞了会后，用力拍了拍他的肩膀；“很好，你果然比某只类人猿聪明，也比他努力多了。只要一直保持这种心态，你会变强的。再加上你的起点不错，开始就有两千点和D级支线剧情，要知道我们开始可都只有一千点哦。”卫心雨的夸奖，让他很不好意思的挠了挠头。

“不过你现在的体质还是太差，这样到军队训练会受不了。”示意依丝特把最后一组T病毒拿出来给李帅西注射，看他表情从奇怪到惊喜，应该是得到主神提示体质增强。

一切准备停当，告知李帅西兑换时间为三个月，在光柱射下之时，她看了一眼郑吒还关着门的房间。

轻轻叹息――

郑吒，你如果不是开着主角作弊模式，你这种儿戏般的态度又怎么可能一直活下来？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
楚轩的阳谋
                            

                                                        

                            

                            主神空间有个很怪异的设定，如果是去每十天一次的恐怖片，不管你在那里度过几年还是几天，回来时，主神空间也只过去一夜。而兑换回到上部恐怖片找支线或训练，就更夸张了，随便你折腾多久，主神空间也就过去几秒钟的时间。

所以一大早出门的零点就奇怪的看到这幅景象，明明刚才还站在广场上的三个人突然消失，还没等他去揉眼睛，几秒钟后三个人换了身衣服又出现了。

换个衣服而已，用得着到主神那里兑换吗？零点面无表情对他们的行为下了个单纯的定义。然后看到那位随便放什么地方也注定是发光体的某人，在偶尔回头时发现零点沉默的站在广场上，便微笑着向他走了过来。

不知为何，零点的嘴角无意识的上挑，露出了连自己都没发觉的微笑。“早啊――”卫心雨很自然的走到他身边打个招呼，零点向她点点头，简短回应道；“早。”卫心雨环顾广场上所有的房间，做出个很可爱的咬牙表情，“看样子他们都太松懈了……我还是要狠狠的操练他们才行！”

这下让零点都觉得有些好笑，他笑着摇头，低语了一句，“问题是连我看出，你不是个喜欢强迫别人听你命令的人……”

比较重要的事都是商量，建议，但绝不强求，反而是寻常小事上才会对伙伴有些霸道的体贴。“啊？”零点只说一半的话，让卫心雨很茫然的望着他。

陆续的有人起床，依丝特穿着围裙，推着餐车在广场上欢快的来回跑动。零点和卫心雨低声交谈，当零点的扑克脸越来越柔和时，卫心雨突然安静下来，零点不明所以的看向她，却发现卫心雨脸上的笑容消失，一脸痛苦，抱住自己的双臂颤抖着向地面倒去。

零点惊骇的接住她倒下的身体，立刻感觉到她的肌肤开始迅速变红变热，热度也是惊人的高，数秒之后，卫心雨已经几大口鲜血吐了出来。

“你怎么了――”零点心脏仿佛被人用力捏了下，身为阻击手，要时时刻刻保持冷静，可今天他情绪浮动之大，远超以往任何时候。

单膝跪在地上，卫心雨勉强对零点说；“没有事……不要惊动大家……”“你什么地方看起来象没事？”零点半扶半抱着她，没好气吼道。杨定江最先发觉这边的异状，飞快跑过来。在卫心雨身旁蹲下，只看了她一眼，立刻道；“快进入解开基因锁状态！先把体内混乱的内息控制住。”

“他这是？”零点看着怀里的人渐渐停止颤抖，杨定江拿出手帕为她拭去嘴角的血迹，淡淡的说；“没事，就是他练的内功走火入魔。”

这也叫没事？察觉到不对，跑过来的李帅西，张杰，詹岚齐濉

不理会大家因为他的冷笑话逶谠地，杨定江径自从零点怀里把卫心雨抱起来，走到主神光球下，“主神，修复他的身体，点数从我这里扣。”看着闭上眼睛的卫心雨漂浮到空中，阳光般的光柱没过多久直接变成了绿色，“身体基因竟然完全崩溃了……精神也有损伤，到底试什么技能弄成这样？”杨定江喃喃，楚轩走到他身边，看似关心的询问；“要不要紧？”杨定江摇了摇头，“基因崩溃倒无所谓，只不过精神上修复效果不明显，大概这几天头会疼。”楚轩合上手头的资料，离开时莫名自语一句；“正好……”

詹岚哭丧着脸偷偷拉了拉张杰的衣服，“张大哥，我们的队员里竟然有三个面瘫，我突然觉得我们的前途很暗淡啊――”张杰来回在零点，杨定江，楚轩身上打量，相同的三张扑克脸让他无言的认同了詹岚的话。

卫心雨这次的修复持续了两个多小时，郑吒和萝丽在房里折腾到中午出来，才知道卫心雨出事。大家担心的聚在广场上，直到她修复完毕，落到地面。卫心雨轻轻按着头部，一如往常的对大家微笑：“对不起，让大家担心了。”不等其他人围上来，张杰就一言不发将她抱起来，走向客厅，卫心雨虽然惊讶，却没有挣扎，只笑着说；“现在我可没精神跟你玩背背山哦~~~”不理会她的取笑，只小心的把她放到沙发上躺下，依丝特马上跟到旁边在卫心雨额上搭上块冷毛巾。

“我回房间休息不好吗？”被强迫压在沙发上躺着的卫心雨疑问，张杰冷笑，“让你回去谁知道你又会把自己的身体搞成什么样子！在这里至少出了问题可以直接给你修复。”他表情狰狞的凑近，“我警告你，你再给我乱来，小心我□□你――”卫心雨低低笑起来，“那我真的很期待了。”张杰被她油盐不进的德行打击在地，只能张牙舞爪恐吓一番，再垂头丧气的回到广场中心。

表面上，她看似很疲惫的睡着了。

为了不打扰卫心雨，所有人都被楚轩叫到远处，楚轩见人都已到齐，他淡淡的说道：“我发现了一些情报，但你们的队长已经做的很好，有些事就先略过。”

“今天主要叫大家来，其实是我找到了回去现实的选择……虽然只能暂时回去，而且还必须使用昂贵的奖励点数，但是这应该是一个验证的好办法，验证我们究竟是不是只有精神进入到了这个世界，而肉体其实并没有进来，同样也可以验证我们是否可以将这里的东西带去，或将我们已经强化的身体素质带回去。”

楚轩缓缓说出他所发现的事实，楚轩无波折的嗓音让所有人都兴奋起来了，每个人眼神里立刻蕴涵说不出的炽热。

而被楚轩耍过一次的郑吒眼中满是疑惑，他盯着楚轩小心说道：“你心里太多算计，我真怀疑你是不是又有什么阴谋……说说看吧，怎么回到现实世界去。”楚轩淡淡笑着，向所有人详细解说了他的分析，以及必须回到现实世界原因。虽然大家都觉的他肯定有阴谋在等着他们去跳一样，但还是决定选个人前往现实世界。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
利用一切可利用地
                            

                                                        

                            

                            看他们正在商量人选，楚轩淡淡的建议道：“其实我个人建议让卫心雨前往，不止是因为他在你们中最强。从他收集在主神空间的资料，在异形里的行动，都可看出他性格坚毅，心思细腻。就算到现实世界会有什么意外，他也应付得来。”

“别开玩笑了！他现在这个样子，别说是让他去，就是让他知道也不行！”张杰断然拒绝，其他人虽然没说，但表情也差不多和张杰一个意思。

楚轩无所谓的推了推眼镜，“先不说这个，李帅西，正好有个问题问你，你应该知道卫心雨现在这个状况是怎么造成的吧？”

楚轩忽然把话题扯到李帅西身上，霸王奇怪的转头，先只是瞟了他一眼，马上觉的不对，霸王全神贯注盯着他，奇怪得问；“怎么只一夜不见，你就和以前完全不同了呢？可以说前天你是标准的普通人，今天我看你，却给我一个合格战士的感觉？你身上的枪烟味绝不是短时间可以渗透到体内的，体型也不是靠兑换体质能改变的。”李帅西虽然对楚轩依然有点介怀，但经过三个月魔鬼训练的他，还是有些成熟，没有在这个时候和他们闹别扭。

李帅西很老实的回答，“对你们是一夜，但对我来说是三个月了，我按照卫大哥新人资料上的建议，兑换了到上部恐怖片特训。和我一起去的卫大哥在那个世界买下了个研究所，用兑换出来的资料还有特殊材料，成功研究出T病毒和疫苗，还复制出主神空间里才有的一些武器。后来在摧毁研究所的时候，有些资料外泄，所以后期我们一直被军队围攻，杀手追杀，卫大哥繁复的开启基因锁，又借机试验他自创出的新技能，所以……”

听完李帅西的描述，楚轩看了看郑吒，平淡的道；“不能不说，你除了好运气外，简直一无优点。明明有很强的能力，努力却连新人都不如，卫心雨不强迫你，你就连去训练的心思都没有，在异形恐怖片里，你如果能熟练掌握你的力量，我们何至于这么狼狈。”

原本对卫心雨满怀歉疚的郑吒，却很是厌恶楚轩这种自大的语气，他忍耐了半晌，楚轩的鄙视还是让他抓狂的吼道：“我就是凡人的智慧了，那又怎么样？”楚轩对郑吒的恼羞成怒全然漠视，推着眼镜轻笑；“你们好象还没理解我的意思，你们的卫大哥之所以搞成现在这个样子，都是因为你们啊――如果不是你们的无能，他用得着这么拼命吗？不管是武器也好，还是技能也好，他几乎没有为自己准备过什么，不管什么东西都是你们活下去为前提。他在拼命的时候，你们竟然还能睡得安稳――”

藐视的看着他们，一字一句的道；“迟早有一天，他会为你们而死的！”所有人被他毫不留情的话打击得哑口无言。

果然是以利益为上的三无男……故意夸大利用我的受伤，引发同伴的歉疚，从而让他们听自己的话……

闭着眼睛的卫心雨躺在沙发上默默思考，虽然他们商量事的时候离她很远，但对一个已经兑换了高级内功的人，有什么她听不到，除非他们跑到屋里去。

和原书大致情节一样，郑吒自告奋勇的决定前往现实世界，众人仔细商量后合力为郑吒凑了一套标准装备，定在第二天上午十点在广场上集合，然后送别郑吒回去现实世界……

“可以吃饭了哦~~~”依丝特笑着向远处的伙伴们招手。此时，依丝特在广场中间的摆上一张大圆桌，各种各样各国珍贵美食放满桌面，香气和样子都让人垂涎欲滴。卫心雨缓缓坐起，走过来的几人，看着卫心雨那熟悉温柔的微笑，心头忽然一阵感动。

只要……他一直在我们身边……我们就不会惧怕任何恐怖！
*                                   *                                   *
或许是精神上受到损伤的原因，第二天卫心雨还是一副昏昏沉沉的样子。就像现在，当她为每个人安排好兑换技能，预定好进化方向后。在大家围坐在客厅沙发上讨论各人战场上的定位时，她就闭上眼睛，头也不住点啊点。然后猛得一惊，重新振作下精神坐好，过了会又变成小鸡啄米状。直到所有人看着都觉得难受时，卫心雨终于把头靠在身边零点的肩膀上……睡着了。

众人全部黑线的同时，终于也松了口气。楚轩最先站起，走到主神光球下，除了零点一动都不敢动外，大伙陆陆续续在光球下集合。等到郑吒决定兑换三十天现实世界的生活天数后，楚轩把一个精致的文件夹递给他，郑吒奇怪的接到手里，楚轩淡淡的解释；“这里有关于人类基因体完全解谜，身体微弱电流与内力的相关联系，我在卫心雨书架上的文件里拿的，还有我设定的训练计划。你到了现实世界记得把它放在显眼的位置，不要忘了看。”看郑吒顺手塞进纳戒，楚轩笑了笑，又补充了一句；“其实你要是不怕队长发脾气的话，把它放在纳戒里发霉……我当然也没有意见。”

威胁！□□裸的威胁啊――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
平安度过的内讧
                            

                                                        

                            

                            郑吒苦着脸，把文件夹又拿了出来，这次他把它放在胳膊下。紧紧牵着萝丽的小手，他闭着眼睛与“主神”联系起来，身体素质强化之后，他终于是兑换了回到现实世界的选择，时间为三十天！

众人紧张的注视下，看到郑吒和萝丽在光柱下消失，只一眨眼，两人刷的一声又出现在原地。当郑吒回过神来时，他看到了眼前数人正面向着他，这几人都露出了诧异的神色，郑吒乐呵呵的打招呼，“大家好久不见~~~~”张杰嘴角直抽，毫不客气骂道；“靠！就消失了一秒，好久不见个屁！”

郑吒这一个月里白天要么陪着父母聊天散步，要么陪着萝丽玩耍逛街，铂金也被他用匕首切割为小块后卖出许多，至少两个家庭在未来数十年里可以生活安逸富裕，这段日子也是他心情最舒畅的日子，如果没有了“主神”空间的烦恼，这样的日子实在是不亚于天堂。所以心情大好的他也不对张杰的恶言介意，只是很小心的看了看楚轩，不好意思的道；“楚轩，有件事你知道了不要生气……你给我的文件我放书房里，每天我都有学习的。但后来有天我们全家出去玩的时候，家里进贼，文件和一些值钱的东西都被偷了。”

“哦。”应了声，楚轩没有特别的表示出不满的情绪，只点了点头，“不要紧，反正是随时都可以再复制的东西。”没想到楚轩这么好说话，郑吒心情愈发轻松，手舞足蹈的和大家讲述自己在现实世界的生活。听着郑吒的描述，大部分人心头都火热起来，曾几何时他们厌烦厌倦的平静日子，竟变成了现有的奢望――

詹岚一脸向往，双手合拢用梦幻般的口吻道；“等到以后点数有多的话，我也要回去度假~~~~”李帅西则很后悔，“竟然忘了让你带封家书给我家人报平安，只要不写这里的事不就行了！”郑吒呵呵笑个不停，所有人都有些兴奋过头，回忆，期望，让他们的交谈越来越热烈。

似乎吵到了不远处的卫心雨，皱着眉头动了动，结果就从零点肩膀上滑落，幸好零点反射神经不错，把她接个满怀。这个动静足以让卫心雨清醒过来，扶着头歉意的对零点笑笑；“不好意思，瞌睡了下呢……”一直坐在一边的依丝特拿着湿毛巾，细心的为她擦了擦脸。虽然不习惯表达自己关心，零点还是生硬的询问；“头痛还好吗？”卫心雨笑着对他摇了摇头。

看着不远处伙伴亢奋的形态，卫心雨疑惑的问；“他们这是在做什么啊？”不擅长说谎同时也认为没必要说谎的零点，很老实的回答；“楚轩说有必要确认现实世界的存在，所以郑吒就回到现实世界一趟。”“回到现实世界？”重复一遍他的话，卫心雨沉默会又问；“他兑换了多长时间？”

“一个月。”零点很干脆。

突然间，站在广场上的所有人觉得浑身寒毛倒竖，彼此对望，奇怪的安静下来。零点目瞪口呆的看到卫心雨从颈脖处拿出个折叠的袋子，很慢条斯理的抖开，拿出――一挺重机枪？卫心雨也不说话，提着重机枪站起来，走到伙伴们身边，突然对楚轩灿烂一笑，凑近他耳边，很温柔的说；“楚轩，等会找你算帐。”然后笑着对郑吒道；“恩啦，郑吒。你以后会是我们中间的第一近战，要严格的训练你哦~~~~”

重机枪毫无征兆的对着郑吒脚下连射，大家哧得散开，郑吒则惨叫着上窜下跳。边跑边大声喊，“卫大哥！别激动――你到底在生什么气啊？”卫心雨在巨大的广场上追赶他，同时咬牙切齿，“原来你还知道我在生气啊！你个败家子，要回现实世界不会只兑换一个礼拜啊？一千五百点，可以让你到上个恐怖片特训五个月――”又是连串枪响，“你什么时候点数多到让你这样挥霍的地步啊――”

楚轩支着下巴看着卫心雨首次表现出来的愤怒，若有所思，“果然很有后勤的素质……平时他基本不干涉队员的奖励点用法……可以容忍你的愚蠢，却不能忍受队员的明明有更好选择的浪费吗……”

不是考虑这个的时候吧！躲在沙发后面的张杰，李帅西，詹岚，萝丽宄梢煌拧

终于找到借口如愿的狠扁郑吒一顿，卫心雨神清气爽的回到客厅内。张杰捧着杯茶一脸讨好的凑近，“小雨，别生气了~~~”接过茶杯轻抿一口，发现伙伴们小心翼翼的表情，忍不住嗤笑出声。

想了想，笑着对杨定江说；“等他们兑换完技能后，就带他们去你的房间特训吧。”杨定江保持他不变的面瘫脸，问道；“这次用什么风格的场景？”卫心雨敲了敲额头，考虑决定好后，帅气地打了个响指，“日本女鬼版百鬼夜行全集好了。”在所有人听到这个恐怖的名词销魂得风化成背景时，杨定江默默点头。

交叠双腿，优雅的靠坐在沙发上的卫心雨，好玩的注视他们生怕扫到台风尾似的逃走，楚轩慢吞吞跟在他们后面。

虽然明知道楚轩现在是处于无感情状态，但还是不爽楚轩利用伙伴后毫无歉疚的行径，她阴飕飕加上一句；“楚轩留下。”伙伴们怜悯的眼神加类似于死道友不死贫道的碎碎念下，楚轩无所谓的坐到卫心雨对面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
楚轩妥协中
                            

                                                        

                            

                            等到主神广场安静下来，卫心雨支着下巴盯着他玩味的道；“楚轩，你说我是该感谢你没用激烈的手段设计郑吒呢？还是为你差点害死我的同伴宰了你呢？”

楚轩扶了扶眼镜，他平静的说道：“没想过要瞒你，不过刚好你这两天因为受伤，没有精力注意他们，借这个机会让郑吒帮我把一些高科技设计图纸带回去，那些图纸现在应该已经到了政府手中，而我的信息他们也应该收到了，在我的信息留言里，希望他们多找一些特种士兵催眠成对现实失望的心情，接着一天二十四小时待在电脑前，这样我们很可能会有一些特种兵的同伴出现，我们的存活率也会提高很多……”

“你认为我在对你生气，所以你在解释吗？”专心的抖开空间袋，卫心雨反问一句。然后头也不抬，埋首在空间袋里翻找东西，自言自语：“一个军师型人才极端难得，尤其是完全屏弃了人类的一切欲望，疼痛、味觉、嗅觉，只有这样的人才可能纯粹站在第三者角度来看待事情，那样的人只要有着强大的智慧和推理能力。那么他绝对是最完美的智者，最强的智者――可惜太过完美的结果，只可能有自我毁灭的欲望。”拿出个还带着冰霜的透明盒子，里面装着五颜六色的小型水果，她撕开包装，顺手递给楚轩，简短介绍，“拿着，这是昨天去异形世界的特产。”

继续整理，一边说；“这是我以前的朋友说过的话，以前我还以为他说的不合逻辑。但我第一次见到你，你就给我这个感觉，所以我试验了下，发现你果然没有痛觉和味觉。同时我很庆幸，你现在没有了自我毁灭的欲望。”

楚轩盯着放在手里的盒子，喃喃；“……看来，我是真的小瞧了你。”卫心雨微笑；“没有的事，只是有心算无心，加上你对我没有防备的原因。我需要你的智慧，所以郑吒的事我不会怪你。一起合作吧，你只要到达了解开基因锁第四层，就可以重组你的基因链，然后拥有人类所有该有的一切。”

卫心雨的回答第一次让楚轩露出了淡薄以外的表情，首次，他手指有些颤抖起来，他摸了摸冰冷的水晶盒子，然后沉默了会，继续看着水晶盒子说道：“先说好，我希望拥有人类的感觉，所以我不希望和你产生任何矛盾，以后如果有矛盾的话，我允许你提出意见并且修改我的计划，以上。”

很好，终于利用字母原书里对他的了解，和萧宏律对他的分析，让他对自己产生了敬畏的心理，以后他至少会听她一部分话。楚轩一贯的行动模式，那就是绝对不以个人的利益为优先，任何情况下都是将利益最大化，即便得到这最大化利益的是整个团队也无妨，反正他需要的仅仅只是最大化的利益而已。不告诉别人也就罢了，但她不能接受他什么也瞒着她，至少她必须是一个特殊的存在，可以商量的对象。

同时，她也不能忍受，明明是军师类的人才，竟然去做矮人铁匠的工作！制造武器和工具，明明可以在其他世界让专业人士干的事，他全部揽下来！也不怕像诸葛亮累死――

让依丝特把火焰女皇主板给楚轩去操作后，他的房间就变成庞大的研究基地。看不过去楚轩天天狂热的呆在房间里面实验的卫心雨，拿本画册强迫他在基地旁边照图复制一个永远拥有迷人夜空的原始森林，当然醉人的湖泊也是必须存在的。这样，喜欢星空和钓鱼的楚轩绝对抗拒不了诱惑，总会抽出些时间消磨在里面，这就是卫心雨最终的目地。

在异形世界培育成功的T病毒进化液，也为霸王，零点，楚轩注射，让他们这些强者锦上添花。同时，伙伴们这次得到的D级支线剧情的一千多点奖励，卫心雨建议他们除了兑换血统和技能外，就不要浪费点数去换高科技武器和补给品。因为只要花少许点数换取了图纸和部分珍贵材料后，全部可以在高科技空间（例如生化和异形）廉价取得。

依照楚轩的分析，中洲队前期和中期都将使用自身强化与科技武器并重的方式。零点的□□，霸王使用的重武器，其他队员的普通武器子弹都在卫心雨搭在广场角落的武器库里找到（全部是她以前蚂蚁搬家一样，每次去以前恐怖片特训顺便带回来的）。所以现在一定要兑换武器就以无法复制的灵器和修真类法宝为主，当然现阶段，他们是别想，谁叫他们穷啊――他们中点数和剧情是最富裕的卫心雨，她自己想要的A级技能和A级内功暂时都无法换到，何况是这群败家子。

张杰和詹岚继续升级他们的精神技能和增强精神力，楚轩意思意思增强下智力，剩下支线剧情存起来准备换枪斗术。零点增强了神经反应速度和肌肉组织强度，支线剧情也存起来打算以后在换C级强化属性，德鲁依苍鹰眼固化。李帅西换了天数去训练，点数只够他提升下身体素质，只有D级支线剧情无法兑换任何初级技能和初级血统，也只好攒起来，以后在说。郑吒就不说了，他浪费了个D级支线剧情加一千五百点去现实世界，剩下两千多点他干脆的增强体质加换了些东西。杨定江把自己的一个D级支线剧情让出来，正好让霸王集合自己的支线剧情点数换了初级狼人血统，他总觉得那种巨大的，浑身长满毛的生物很强悍的样子。

看霸王保持初级狼人状态兴奋的学大猩猩拍打胸口，其他人黑线。卫心雨不怀好意的笑了笑，对旁边伙伴说；“哪，我想起个笑话呢，有一个猎人到森林里去打猎，他随身只带了3把飞刀，他坚信世间没有任何东西能受他3把飞刀还不死，他走呀走遇到了一只会吃人的猩猩，猩猩捶着胸膛朝他逼近。他掷出了第一把飞刀，可是却被猩猩的左手接住；他又掷出了第2把飞刀，没想到又被猩猩的右手接；最后他掷出了那最后一把飞刀；霎时间飞沙走石，疾风乱雨~~~完了！最后的飞刀居然被可恶的畜生用嘴含住，勇敢的猎人绝望了；可恶的猩猩得意的又叫又吼，结局是~~~猩猩死了。为什么？” 正在看图纸的楚轩听到问题，很快无意识的接道；“最后猩猩兴奋起来自己拍胸口,把自己戳死了。 ”在伙伴们的哄笑中，轮到霸王黑线满头。不过，几位面瘫依然固定他们的扑克脸，令詹岚和萝丽吐着舌头猛做鬼脸鄙视一番，“无趣的男人。”“对，没错~~~”

卫心雨抱着双臂，想了半天，无聊的问楚轩；“楚轩啊，你说我们下一部恐怖片统一什么服饰好呢？” 正在笑闹的众人僵在原地，楚轩头也不抬回答；“颜色鲜艳的――”“……你倒真干脆……”

颜色鲜艳的……不要啊！

张杰含着热泪对郑吒道；“兄弟，你别拦我，我要去上吊啊――”郑吒那张愈发妖异的俊脸也苦了起来。在大家以死相抗之下，卫心雨耸了耸肩，“好吧，好吧，下一场恐怖片让你们休闲下也好。”

然后十天飞快过去，准备好的众人背着军用背包，站在广场上。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”

九人，这次依丝特没有随行，卫心雨知道这种鬼怪片她帮不上忙，反而有可能被杀，不如就让她陪着萝丽好了。九人一起站进了“主神”照射下来的光圈中。又是那种半睡半醒状态中，时间不知过去了多久，当众人回过神来时，他们已经站在了一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，而且看房间的装饰之类，这里应该是日本风格的民居。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
咒怨其实不可怕
                            

                                                        

                            

                            一回过神，他们马上就开始数着地面上的人数，不数还好，这一数却把众人吓得够呛，地面上一共躺着十一个新人，若是再加上卫心雨等九人的存在，那么这部恐怖片的人数就达到了极限二十人。

张杰坐在地上喃喃的说道：“咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨……我们这下可是……”大家同时看向了自己的手表，手表上显示咒怨任务为存活七天，同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数五千。

卫心雨摸着自己的下巴笑着说；“果然，风险伴随奖励呢――那么，我们一起去观赏艳丽的彼岸花吧――”

刚才的压抑气氛顿时被卫心雨轻松的口吻冲淡了许多，此刻已经有新人从地面上爬了起来，詹岚为大家分析完咒怨中被诅咒缠上的结果后，霸王不以为然的接过的卫心雨从空间袋里拿出来的多管机关枪，“我才不相信这些鬼东西。” 郑吒苦笑道；“不是你不相信她就不出现了。”也从纳戒里拿出大叠一次性恶意护身符分给大家，等到大家把武器和补给拿到。伙伴们都在调整自己的装备时，詹岚开始给那些苏醒过来的新人讲解“主神”空间的规则。

新来的这些人看起来都很普通，无论是服装动作，还是他们面对变化时的反应，除了其中六个人的反应有了些古怪以外，其余五个人都喧闹起来，有个东北大汉更是带头向楼下走去，在他身后跟上了四个人。那六个人的反应是，其中一人理也不理周围人的坐在那里看书，这是一个十五六岁大的少年，模样看起来斯文安静，另一人则开始在纸门和榻榻米上翻动抚摩起来，还有一人则是个美女，她似乎还没睡醒的，穿着一身很是性感的睡衣伸着懒腰，只见她眼光朦胧，神色庸懒，看起来配得上尤物二字。至于其余三人则是三个年轻人，年龄大约二十一二岁，他们
之所以没离开的原因……估计是那性感美女正在伸懒腰吧，胸部两点嫣红若隐若现，惹得三个年轻人瞪大了眼神死死看着。这时，一件风衣轻轻盖在性感美女身上，收回手站起身的卫心雨只看了他们一眼，无形的威慑感立时让他们胆寒的低下头。

这次要留下的人是齐腾一，赵樱空，铭薇，他们相当于鉴定师，刺客，弓箭手。加上自己的伙伴九人，已经是拥有十二人的队伍了，剩下的八个人统统可以处理掉――反正主神随时都会增加难度，与其每场恐怖片拥有二十个普通人，不如培养各种专项人才。

目光落到坐在一角的铭薇身上，她愣愣的看了会自己给她的风衣，对着自己抛了个媚眼，然后把风衣穿了起来。卫心雨转头避过她的视线，无声叹息；明明是个受害者，却要承受爱人无能的后果。在恐惧之时被爱人背叛，遭到歹徒的□□和像狗一样被拴着□□，这到底是多大的伤害？没有切身体会她感受的人，谁有权利指责她？可笑的是谁都在责怪她复活后对张恒恶言恶语，死不原谅。如果只是一句后悔就有用，那世界上为什么会有这么多的遗憾？

而且就算是拥有这样的过去，她依然没有迁怒到他人身上，在佛经被盗时，她试图用美色拖住那三个炮灰，同时给詹岚留下示警的手机，让郑吒他们有追上来的机会，他们却没把握，甚至连解救她都办不到――

这时郑吒被房子里奇特的压迫感逼得快要解开基因锁了，所以当郑吒提议离开这里时，大家都以最快的速度离开了这套房子。卫心雨落在最后，越强的人感觉越敏锐，经过强化的他们，基本都有这种危机感。退出大门时，卫心雨很绅士的向那位全身惨白的女人微微躬身行礼，整个动作显得优雅完美，散发出贵族的味道。“打扰了，美丽的女士。”枷椰子呆滞了，恶毒怨恨的眼神消失，日本女性的教养让她也礼貌的回礼。

卫心雨笑着离去，然后在伙伴们目瞪口呆的眼神下，卫心雨若有所思；“其实她是个好女人呢，可惜，所托非人啊……”

天啊！为什么你的着眼点就是和别人不同啊！伙伴们四散捶地，跺足不已！

卫心雨保持微笑；“没有事，我们这次准备了不少的灵类子弹。而且既然有鬼怪的存在，就绝对有压制她的法宝和能人存在，等会我和楚轩去一趟拉萨的布达拉宫，郑吒你也带着他们先去日本的寺庙找找看，要保护好大家，我们尽量在几天内赶回来。”

拿出唯一制造成功的绿魔滑板，可以承载一吨以下的重量，飞行速度也可以达到近一千公里每小时。也实在是没办法，它的材料太昂贵，现在他们只有能力制造一个。而且除了飞行功能外其它如微型空对地导弹，微型机关枪，还有照明设备与喷火设备，全部舍弃了。

“对了，楚轩你说我们会不会被导弹打下来啊？中国和日本的。”“……中国解放初，在没有卫星的情况下用军用卡车拖着小型导弹到处跑，打下无数间谍飞机，你说现在会不会打下你？”“……我们还是老实点坐飞机吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
这个算不算吃亏
                            

                                                        

                            

                            郑吒不能理解卫心雨为什么非要去布达拉宫，在他老实的问出来后，立刻被楚轩冷冷一句凡人的智慧冻结成冰块――其他人同时庆幸自己嘴不快。

卫心雨安慰的拍拍郑吒肩，笑着解释；“没办法，我们的祖国实在是太大，而现在我们缺的就是时间，只好找目标最为明显，也证明确实有活佛存在的布达拉宫。而且千年来喇嘛和藏民虔诚信念的加持，那里的佛像图腾应该都有点神通法力。”“感情你想偷别人的佛像……”张杰喃喃为她的行为下了个定义。

张杰被她黑线满头的一脚踹开，卫心雨踩在了绿魔滑板上，把楚轩拉到背后。留给伙伴们一个类似全球通的通讯器，“拿好，记得用通讯器每天报个平安，大家都要小心，我们会很快回来的。”浮在空中的卫心雨说完这句话后，她踩着绿魔滑板直冲而去。

其实她去布达拉宫找法宝只是一个借口，最主要的原因是想锻炼下伙伴们的能力和默契，再来也希望故事情节大致不要变，只要在第三天赶回来救铭薇就行。到时炮灰也死光了，就可以按楚轩的意思分成两组，在两个地方攻击枷椰子进行刷分计划。

飞到日本一处人迹罕至的海边停下，楚轩默默看着卫心雨从空间袋里拖出个没轮子小型巴士样的吊厢，一个看起来很文弱的男人单手轻松提着个集装箱大的东西……这情景实在让人很抽啊~~~

楚轩把平放在地面的吊厢推了推，研究起来；“很轻……航空金属加树脂玻璃……”卫心雨跳到吊厢上，将绿魔滑板固定在吊厢顶部几个环口上，然后扣死。又从怀里拿出个小仪器镶进绿魔滑板里，“是什么仪器？”“是导航加屏蔽系统，这里的所有东西就只有这个小仪器是在主神空间换得，还真有点贵呢。”卫心雨拍了拍手里的灰尘，示意楚轩先进吊厢，“从日本去拉萨要十个小时左右呢，一直站在绿魔滑板上也太可怜了，对了，我们这么大目标，多高的距离肉眼看不到？”楚轩打开门走进去，淡淡的说；“就在一万两万米之间吧，安全点。”

吊厢里靠两边窗户有十来个舒适的布制坐椅，厢壁包着柔软的布料加丝棉内衬，大概是为了轻便，没有在里面用皮革沙发类制品，也没有铺地面。

卫心雨踩上绿魔滑板再次凌空而起，拉扯着吊厢飞上蓝天，待到已经上升到一万米左右高度之后，她就在绿魔滑板上设定了自动飞行的数据，只需要跟着导航系统指示飞行就行了，接着卫心雨便揭开天窗跳进吊厢里。楚轩靠坐在一个坐椅上，面无表情的看着她在自己对面坐下，“这里面装了空气对流器，应该不会觉得空气不流通吧？”卫心雨笑着道，楚轩没理会她这句话，只是在沉默会后道；“其实有很多东西我都可以制造，没必要麻烦你跑到其它世界找研究所做。”

“你让我把你这个军师人才当制造匠师用？”卫心雨反问，然后放缓语气；“你喜欢研究，我不制止，那毕竟也算你的一种人生乐趣。但我不希望你为制造这些死物没日没夜工作，不希望也没必要。”这个男人推了推眼睛，淡淡的说道：“是因为关心吗？对不起，我无法表现出感激的样子，你会不会生气？”卫心雨哭笑不得，“你在乎我生气吗？”“不知道。”楚轩很干脆，卫心雨摊了摊手，“那不就结了。”看到楚轩思考了半天，自己又拿出资料开始研究了。

卫心雨摇了摇头，后悔啊！好歹要带个比较健谈的家伙聊天才是，现在好无聊啊――“有什么事情再叫我，我先休息下。”从空间袋里拿出床棉被铺地上，整个人躺下去，开始将体内的内力按照高级气功的运行线路运行了下去。渐渐的进入半睡半醒状态，不知道过了多久，她突然感觉到有人轻轻推了推她的肩膀。卫心雨惊觉，猛地坐起。

然后张口结舌看着头发上结了冰霜的楚轩坐在身边，看见卫心雨醒来，楚轩很冷静的道；“我现在思考状态有些混乱，大概是有点冷的原因，身体机能也有点退化，无法控制手和足的动作……”卫心雨连忙一把将楚轩拉抱过来，并且将内力往他体内输送过去，好半天楚轩身上的哆嗦才慢慢停息下来，人看起来似乎有些颤抖无力。

脱去楚轩身上结冰的衣服，只留下内衣。又拿出两床棉被，一床铺在原来的棉被上，一床棉被牢牢裹住他的身体。把一杯放在空间袋里的热牛奶喂他喝下，继续把他抱在怀里。自责的道；“是我的错，你本来没兑换血统，这个吊厢又没装空调，我身体兑换过内功还不觉得。其实六千米的雪山上温度都是零度以下，何况我们又在一万米高空。时间长了，吊厢表层结冰，这里面不和冰箱一样。”

“……是我自己没发现，不怪你。”卫心雨苦笑，你要怎么发现？本身没感觉不说，你一直在研究所被保护的很好，说不定根本没受过什么苦。看到在自己这个暖炉的作用下缓缓熟睡的楚轩，卫心雨不停苦笑，窗外正是黑夜，看来今夜她是别想睡了。

说起来，这到底是自己吃亏还是他吃亏呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拯救铭薇
                            

                                                        

                            

                            也许到拉萨的游客，兴趣都在布达拉宫。所以，黎明时卫心雨和楚轩在布达拉宫前方的广场停下脚步时，游客和前来朝圣的藏民已经聚集不少。卫心雨环顾周围一圈后喃喃自语；“布达拉宫可是西藏最大的寺庙啊……虽然自己不是去布达拉宫惹事的，可是在别人的家门口打别人法宝的主意……难说那些大小活佛会掐蚂蚁一样的把自己给干掉……”

卫心雨转过头，对尾随在身后的楚轩关心的问：“楚轩，爬台阶会不会太累？虽然因为T病毒增强了免疫力让你没感冒。但还是要小心，高原反应万一发展成肺气肿，可就麻烦了呀。”脸色还有些苍白的楚轩，摇了摇头，“我没有那么脆弱，拉萨是个佛教之城，我们要收集一些古老一点，有灵气的法器应该很简单。”

叹息了声，“希望如此，我们只有半天的时间，下午就要往回赶，不能超过明天早上必须到日本。”“担心郑吒吗？”卫心雨呵呵笑起来，指了指脑袋；“他还有点天真，虽然是天生的战士，但他对丑恶的人性了解不深，我实在是很怕有人因他而死啊。”

楚轩看着天空，他淡淡的说：“伙伴固然重要，但是身为首领却不可以将自己放在和他们平等的位置上，能力越强责任越大，你所负担将是所有队员的安危，该抛弃什么，该坚持什么。有些人你无法拯救，记得吧，你并不是救世主，你并不是为了拯救他们而活，而是为了活下去才需要他们的力量，千万不要把这顺序给搞颠倒了。”

“放心，我本来就是个自私的人……”卫心雨轻笑，这些我当然知道，不过他们都不会相信就是。他们一边交谈一边往里走，越往布达拉宫的内部走，卫心雨就感觉身上的阴冷的压迫感渐渐变弱。

突然整个布达拉宫随着一声钟鸣，传来了无数大小喇嘛的颂经声。布达拉宫的喇嘛们在做功课了，他们的颂经，据说有缘人听了会有福的……颂经声越来越大，一阵阵香烟弥漫，一道道强大的念力笼罩了整个布达拉宫。卫心雨脑海一晕，一种奇特的温暖传到了她身体里，与此同时，她感觉到身体上的那股咒怨印记突然变得极淡，仿佛已经消失了一般。卫心雨梦呓般道；“楚轩，感觉到诅咒变弱了吗？”“……身体好象很轻松。”

一声声梵唱带着震人心魄的力量，来到布达拉宫，好象没有选择错误啊――

在郑吒这边，他们惊喜的发现可压制诅咒的佛经。回到酒店后赵樱空告知他们在警务网络上看到好玩的东西，并对离开他们的那些新人死法很感兴趣。小女生兴奋血腥的语气激怒了已经很紧张的郑吒，两个都解开基因锁状态大打一场。直到零点开枪制止，赵樱空勉强认同了郑吒的实力，同意暂时听从他的指示。接着众人商量了一下，决定所有人轮流睡觉，换班看守佛经。

一切似乎都已安排得完美，只是众人并没有看到，那两名炮灰大学生暗底里交流着的闪烁眼神，还有铭薇盯着二人若有若无的笑意……

情节发展和书中大致一样，两名大学生用烟灰缸砸昏齐腾一，带着佛经和铭薇逃走。直到铭薇用手机提醒詹岚他们，不提郑吒愤怒懊悔，他拒绝零点和赵樱空用专业手段解决，执意认为自己的错误要自己挽回。

在郑吒和赵樱空的追赶下，被零点打断腿的逡众仃疯狂嚎叫着将佛经向公路上猛的扔去，陆仁甲顶在铭薇脑袋上的□□火光一冒的瞬间，□□突然被打落，同时铭薇牢牢被裹进一个温暖的怀抱。卫心雨用来强行抵挡子弹的右手鲜血四溅，碧绿色藤蔓毫不客气把两个炮灰缠个结实.拿着把□□的楚轩接住佛经后，很平静的看了一眼跑过来的赵樱空，慢慢走到卫心雨身边。

一直到陆仁甲开枪的时候，电闪雷驰般飞过他们上空的绿魔滑板，猛地跳下两人，他们连绿魔滑板都没时间去收，就让它直直撞进对面大楼墙壁。楚轩在空中开了一枪，打掉陆仁甲的□□，而卫心雨抢救下铭薇时的动作竟然连郑吒都没看清。

被这幕惊险场景骇得出了一身冷汗的郑吒，终于回过神冲过来。“卫大哥……”很担心的盯着卫心雨的伤口，一时手足无措。赵樱空冷冷的道；“如果不是怕流弹伤到铭姐姐，以他的速度，连这点伤都不会受，郑吒你果然很无能。”楚轩竟然笑了起来，用一种很温柔的语气道；“你不能对只类人猿要求太高，而且，我们要爱护珍惜动物不是吗？”赵樱空冰冷的脸孔上竟也有了笑容……两个都不习惯有表情的人，突然表情幅度很大――让陆续赶来的伙伴们很澹很寒啊！非常寒啊！

以后还是不要离开郑吒太远的好，这丫的除了能让自己不死谁也保不了，哪天回来的慢了一步指不定就是团灭――某圣母在心里咬牙切齿。

卫心雨轻笑着向赵樱空点头打个招呼，不断涌出鲜血的手臂垂在身侧，却一脸温柔的安慰铭薇。在一阵茫然的呆滞后，铭薇泪留满面，拼命的用手盖住卫心雨血流不止的伤口，“为什么！为什么――只见过一面的人可以冒着生命危险救我？为什么说过把我看的比他还重要的人会在我最需要的时候丢下我？啊啊啊啊啊――”疯狂的哭喊嚎叫，让这个尤物没有一丝美感。

楞了楞后微微叹息，卫心雨用力的将她的头按进自己怀中，却用哄幼儿的口吻柔声劝慰，“没事了，没事了……”铭薇不住呜咽，埋在他胸膛里孩子般的哭泣，仿佛要把所有的委屈都发泄出来……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一起洗澡吗？
                            

                                                        

                            

                            楚轩打击完郑吒，也不管他快要风化成灰，立刻指使他去找回绿魔滑板，自认做错事的郑吒老实的爬上墙壁，把绿魔滑板挖下来。“准备离开吧，警察快要来了。”楚轩提醒卫心雨赶快收拾残局，同时递给铭薇块手帕。

发泄过后稍微冷静些的铭薇，不好意思的接过，脸上的狼狈才擦了几下，人却突然软软倒下去。卫心雨马上醒悟的挟住她，一头黑线对楚轩道；“我刚想说带手帕的男人都是好男人呢！你真是打击我。”腹黑就是腹黑，连身上带的手帕都是有催眠麻醉功能的……

“是吗？”楚轩对卫心雨的话不予置评，只是招手让赵樱空过来，看着地上的两炮灰问；“你是刺客家族的……有什么办法让他们不向警察泄露出我们的事情？不能杀掉，会扣分。”赵樱空想都不想，立时轻描淡写的回答；“那就很简单了，砍掉双手双脚，刺瞎双眼，割掉舌头，震聋耳朵，如果你要更简单一些，可以用银针刺入他们的背脊，让他们直接弄成植物人就行了。”点了点头，楚轩很干脆的说；“把他们弄成植物人，麻烦你。”

大概是刺客的第六感，本能察觉到楚轩的危险与强大，赵樱空很听话的完成了楚轩要求。赶来的霸王，杨定江，李帅西等人，把卫心雨的伤口简单处理下，卫心雨用衣服遮住血迹，杨定江背着铭薇。大家浩浩荡荡往酒店杀回，至于，那两个炮灰……自然有警察去头疼，同时，可爱的枷椰子女士一家会很乐意的送他们一程。

卫心雨刚一进他们总统套房的大门，张杰就扑上来，嘴里还恶心巴拉喊道；“亲爱的小雨雨啊~~~我好想你啊~~~”一脚把他踹地上，“靠，一天还是两天，你还想死我了？保持你先寇布的风范就可以了，没让你向波布兰的胡闹进军――”张杰涎着脸讨好得道；“不是一日不见如隔三秋嘛~~~加起来我们都有六秋没见了~~~”不理他，笔直往里走。

“浴室在哪里？我要洗澡，大家稍等会，我很快就好。”卫心雨打量四周，杨定江把铭薇交给赵樱空后，指了个方向。卫心雨点点头，往里面走时，突然想起什么，回过头问已经坐在沙发上研究佛经的楚轩；“要不要一起来？”所有人全部一呆，不说张杰，郑吒立刻张口结舌，目露凶光，包括零点和杨定江都带些威胁的死盯着楚轩。大有他一答应，立马和他单挑的架势。

楚轩头都不抬，面无表情的回答；“不用了，身上的衣服你都帮我换过了，还很干净。”卫心雨耸了耸肩膀，自己往里走，“有什么好害臊的，都抱在一起睡过……”关门前，传出来得一句碎碎念让所有人僵在原地，已经被楚轩的话刺激到的他们，在加上这句重量级地――

嘿嘿嘿嘿~~~其实这都只是男人的嫉妒而已啊，心雨的地位就象《三千世界鸦杀》里的路西一样啊，一起洗澡……就算是男人之间也是很亲密的人才会一起洗啊……（借用黑阳亲在本章里的评论，我很萌这句~~~所以修改下补上~~~）

整个客厅的空气一时好象凝固了，詹岚浑身发寒的抱住安置好铭薇出来的赵樱空，浑身抖抖着小声嘀咕；“呜呜~~~男人都好可怕~~~”赵樱空若有所思的来回扫视这些男人，“他们是……耽美吗？”“你也知道这个？应该不是吧……卫大哥很正常，他有女朋友的……看来是他们想歪了。”

张杰咬牙切齿，很悲愤得说；“楚轩！臭小子――你敢跟他玩背背山！！！”

“……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣母的忽悠哦
                            

                                                        

                            

                            用一付很是悲愤的表情，说出来的却是这么搞笑的话……让所有人突然觉得很无力，当下都四散开去，在客厅里随便找地方东倒西歪等待卫心雨出来。

楚轩甩都不甩张杰故意调节气氛的张牙舞爪，看了会资料，好象想起什么微微抬头，“詹岚，叫客房服务吧。差不多到了早饭的时间，大家大概都饿了。”“啊？是，知道了，我马上打电话。”正和赵樱空坐在角落兴致勃勃看戏的詹岚一惊，猛得跳起来，拉着赵樱空跑开。

这时霸王哈哈笑着说：“我们都是好兄弟啊――虽然中国人表示友情的词汇比较奇怪~~~是吧？”为了表达自己话可信，他大力拍了拍坐在不远的李帅西，却没想兑换狼人血统的力道拍得李帅西往旁边一倒。撕牙裂嘴的爬起来后迅速往远处挪了挪，李帅西干笑道；“对啊，你说的没有错……”

房间里怪异的感觉没有因为霸王地打圆场而有所缓和，张杰在楚轩身边喋喋不休，楚轩只当是蚊子哼，忙着制订作战计划。郑吒因为他敬重的卫大哥回来，但连话都没和他说上一句，感到卫大哥肯定是生气了。有了这个定义的郑吒，头上乌云愈加厚重。杨定江靠在沙发边继续摆他的扑克脸，而零点则一言不发的拿出阻击枪械，进行保养。

直到卫心雨换了身休闲服，擦着头发走出来。她靠坐到中间的沙发上双腿交叠，很放松的样子。伙伴们很奇怪的发现，总是穿得异常奢华高贵的卫心雨，难得穿上一件低领的T恤，露出很诱人的锁骨和光滑结实的胸膛。看到伙伴们不住打量，卫心雨脸色不变，心里却在好笑；主神空间果然什么都有啊~~~竟然连做成男人胸部皮肤状的护甲都有啊~~~不但透气，还有防弹作用。颜色也可以随自己的肤色变化，就算抱上来摸上来也不会察觉有异状，甚至体温也可以透过去。

刚刚她故意说出很暧昧的话后，作为善于观察人心的戏曲艺术家，马上发现男□□都对她有了连他们自己都没发现的情谊，为了让这份友情继续保持下去，只能把男人的身份装的更彻底一点。因为她是打死都不会相信男女之间有所谓纯洁地友谊的！尤其是在这个看似是恐怖小说实际是种马小说的世界里，女人似乎只有一个结果，就是爱上主角――靠！门都没有，要我放弃美好的单身生活，去围绕一个男人打转――想一想都觉得好可怕！

手上的毛巾被人拿过，接手了对现在的她认为很费力的工作，回头看了一眼，正是詹岚笑嘻嘻的脸。卫心雨报以笑容，“谢谢，詹妹妹以后会是一个好太太呢。”帮她擦着头发，詹岚撒娇一样的说；“卫大哥，你可是我们的大众偶像呢，如果只抱着楚轩一个人睡，我们会很吃醋的哦。”轻笑出声，“那是没办法了，他在空中零度的情况下呆了几个小时都没发现，就知道专心研究，直到人冻僵了才叫我。”

“原来是这么一回事啊――”詹岚意味深长的看着周围的伙伴，“你们如果出现这状况，我一样会这么做。不过，我想以后大概没这样的机会了，这部恐怖片一过，你们再加强一遍体质，想冻着都不容易呢~~~”卫心雨笑个不停，伸出右手，露出已经结痂，长深的那道伤痕，“这个，谁来帮我重新包一下。”闻言杨定江拿出止血喷雾剂和高效绷带沉默的走过来，弯下腰仔细为她包扎。    

这时早饭也送了进来，伙伴间的气氛终于轻松下来，把脑袋上缠了一圈绷带的齐腾一，还有小睡了片刻红肿着双眼的铭薇都叫了出来。围坐在一起，吃着早餐听卫心雨讲述在布达拉宫的收获。

“我们其实完全可以不惧怕咒怨，只要将它想象成一个可以随时隐形的异形就可以了！它或许会在我们不注意的时候偷袭我们，但是它并不是完全不可战胜的东西，只要我们敢于从正面和它交战！拥有灵类子弹和法宝的我们，并非就不能消灭咒怨！”

微笑着从空间袋拿出从一位老喇嘛手里求来的纯铜禅杖和一串天珠。光华闪烁，没有了空间袋的掩盖，舒适安心的温暖盈满整个房间，所有人精神一振。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
可爱熊猫打架和放下心结
                            

                                                        

                            

                            伙伴们从最初的震撼清醒过来，七嘴八舌的赞叹中，李帅西兴奋的道；“卫大哥，有佛经和法器的话，七天我们应该很容易度过吧。”卫心雨笑着摇了摇头：“不，我不这么认为。”“啊？”半数的伙伴都不解。“话要说起来就有些太长了，等我们都吃完饭，让专业人士为大家分析好了。”

这时收拾好佛经和资料的楚轩，拉开卫心雨身边的椅子坐下，卫心雨顺手倒了杯牛奶，和一份颜色悦目的水果沙拉一起放在楚轩跟前，他也不客气拿起餐具就开始狼吞虎咽。看着楚轩一副理所当然，好象本来就应该如此的接受卫心雨的照顾。

张杰眼红了，骑坐着椅子双手搁在椅背上，把椅子挤到他们中间凑过来张大嘴，一口把原本要递给楚轩的点心拦截下来。鼓鼓囊囊包子脸半天，还很哀怨的念叨不休，“小雨雨，你有了新欢就忘了旧爱~~~好歹我们也有过很恩爱的生活啊~~~”已经吃完早点的詹岚看张杰搞怪，也笑嘻嘻挤过来，大作鬼脸之余，还顺便取笑；“你没听过从来只有新人笑，有谁听到旧人哭的老话啊~~~大叔~~~你以后可争不赢我们这些年轻貌美的帅哥美女喔~~~”故意托着腮，摆出个很妩媚的造型气他。

“靠！老虎不发威――你当老子是病猫啊！”张杰卷袖子，詹岚火上浇油，“来啊！来啊――谁怕谁，过来打一架。”两个精神力控制者的内讧，造成的后果就是地毯上多出两只可爱的大熊猫比武。这是这次卫心雨装在维生箱里带来让他们俩个精神力控制者练习用的，张杰嫌猪太没格调，老虎狮子又操纵不了，就按詹岚的意思选了几只幼年的大熊猫。

看到两只原本憨态可掬的动物一个摆着白鹤亮翅，双峰贯耳太级全套，一个使用军队擒拿……不止霸王笑得捧腹，连零点都忍俊不禁，伙伴们全部兴致勃勃聚在一起呐喊助威，把枷椰子女士一家的恐怖都抛到一边。

才和他们相处没几天的齐腾一，赵樱空，铭薇还有些放不开，毕竟没在主神空间一起胡闹过。齐腾一和铭薇靠了过来，齐腾一首先笑着问卫心雨，“他们这样不要紧吗？”卫心雨回以微笑，往沙发一边让了让，示意他们坐下。“没有事，看得出他们这几天精神都很紧张，在恐怖世界里需要偶尔的放松，不然迟早会精神崩溃。”

“对了，你是齐腾一？这位，铭薇小姐没错吧？虽然前几天见过面，但还是第一次和你们说话呢~~~”两人都笑起来点着头，铭薇向卫心雨弯下腰微微一躬，“刚刚……谢谢你救了我……虽然我一直觉得活着没意思，可是，真正接近死亡时……其实我很想活下去。”卫心雨扶住她，“不，是我队友的失误，让你遇到危险，我很抱歉。”停了停，卫心雨露出不好意思的神情，问道；“可以告诉我刚才为什么会……说谁在你需要时丢下了你之类的话呢？当然，不想说也没关系。”

铭薇的动作顿了一下，这个美艳的女子随即凄苦的笑道：“其实也没什么事情，不过就是和男朋友开车到郊外时熄火，然后被一群流氓缠住，他把我抛下后独自一个人逃走了……”听到她的话卫心雨和齐腾一静默了，好一会齐腾一咬牙挤出一句；“男人的耻辱！”卫心雨抬起手制止齐腾一的愤怒言辞，神色肃穆的低头道歉；“对不起，让你想起不开心的过往。”

“没有事，其实我们到了这个世界，在现实就跟死了一样，我不会再去想他。”铭薇振作精神，用力摇了摇头，仿佛想把一切都甩到脑后。卫心雨沉默了片刻，抬手指了指远处的笑闹的伙伴，然后直视铭薇的双眼，很认真的说；“铭薇，我不敢保证以后不让你碰到危险。但我可以保证，危险之时我们都不会抛弃你，爱人可以背弃你，但我们不会背叛。在这个恐怖世界，背叛伙伴相当于舍弃自己的生命。所以，让我们一起努力活下去吧！”楞楞的望着卫心雨，好一会，她握住卫心雨的手，喃喃；“这次……我选择朋友！”她笑起来，眼角却同时滴落一滴泪珠。

詹岚和赵樱空用力抱住她，詹岚笑着安慰，“放心，你不会后悔的。”赵樱空笨拙的拍着她的肩膀，很老实的道；“等我回到现实世界，我帮你杀了他。”铭薇被她逗得扑哧一笑，“……那个就没必要了，那个男人让你杀的价值都没有！垃圾是会弄脏手的~~~”

汗――我们的队伍好象……又增加了一毒舌啊~~~

卫心雨感叹中，不知是好还是坏……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备作战
                            

                                                        

                            

                            等到他们终于把这顿热闹的早餐吃完，全部转移到书房围坐一团摆出茶会的架势时。郑吒再也忍耐不住，跳起来几步跨到卫心雨的身前，猛得一个日本式的大幅度鞠躬，并大声道歉：“对不起，是我的错，我该对自己的团队负责，而不是仿佛救世主一样对所有人负责，他们想要活着，我们也同样只是想要活着而已，对不起……从现在开始，我只会对我们的团队负责，可以帮助新人，但是绝对不会拿团队的安危作为代价去帮助新人。”被他这个出乎意料的言行吓到的大家，全部鸦雀无声。

都有些愣愣的看着他，卫心雨苦笑，最先开口的竟然是楚轩；“事情我都看到了，大概能够猜到你现在的心情。”郑吒苦笑着道：“是来嘲笑我的吗？是的，我承认我做错了，像个白痴一样去认可伙伴，却被自己认可的伙伴从背后捅了一刀……”

楚轩依然坐在卫心雨身边默默看着资料，他淡淡的继续说道：“没有什么是真的对，也没有什么是真的错，你想得太多了。人的一生都是慢慢成长起来的，我很羡慕你们啊……知道错了会懂得改正，并不是一切早就知道……郑吒，慢慢成长起来吧。没有才能的，可能背叛的，内心丑恶的，这些人你都无法拯救。你唯一做错的一件事，就是一视同仁了……”

他在开解郑吒啊――那个冷酷无情的家伙竟然在安慰人！老天爷！太阳要从西边升起了吗？张杰，李帅西，霸王下巴都要掉下了，立马全部摆出逃跑的架势，这是天地异变的征兆啊――

郑吒静静听着楚轩所说的每一句话，脑海里那一团糨糊也终于稳定下来，他平静的说道：“为什么对我说这些，这不符合你的性格啊，在没有丝毫利益的情况下对别人施恩……”楚轩忽然笑了起来道：“不是毫无关系的啊，我欠你一个人情，还记得我要你带回去的资料吗？谢谢你……呵呵，原来向人道谢并没有想象中那么困难啊。”郑吒从现实回来后，卫心雨跟他们解释过楚轩的所做的小动作，当时因为没有什么损失，他也没怎么在意，却没想到楚轩会为这件事道谢。

满意的看到队员们的互动让彼此关系逐渐融洽，她笑着拍了拍手，卫心雨用自己特有的温柔语调道；“好了，自责还有道歉都到这里为止。”

“我们最初的目的……是为了活下去啊。不要因为自大和骄傲忘记了，我们大家都是为了活下去。”

卫心雨收起微笑，靠坐在中间沙发上，双腿自然在膝盖上方交叠，一手按住膝盖，缓缓散发着帝王般威严，整个人此刻吸引住所有伙伴的目光；“我说过我会尽力保全我的伙伴，信任并且帮助他们，然后凭借这股力量努力活下去，譬如那些普通人，性格软弱，随时可能会拖累我们，甚至于在危险关头背叛我们的人，他们根本没资格成为我们的伙伴！我会继续坚持我的理念，伙伴的力量非常重要，彼此应该相互信任扶持，只有得到我们所有人信赖的，有实力或者才能，并且经过了考验的人才能成为我们的伙伴，至于那些普通人……我们可以给他们一部分帮助，譬如武器与告诫，但是他们的死活将不能成为拖累整个团队的借口，必要时，我会为了团队成员而抛弃非团队的普通人，这一点楚轩说得很对，这个世界是个残酷的世界，任何人都只是拼命活下来罢了，我们也是。”

所有人全部发呆的看着她，张杰傻傻的道；“这个，感觉你比以前坚强了很多呢。怎么说呢，好象突然能体会到父亲看着稚鸟出巢的感觉啊~~~”  

“我觉得他说得很对。”赵樱空淡淡的说：“身为团队首领，你或许并不需要强大的力量，也不需要聪明的头脑，你所需要的是准确的判断和发挥每个人的力量，其实你有这方面的潜质，那就是可以凝聚周围人的心。”卫心雨朝小女孩笑了笑，转头对楚轩道：“你是我们中间思维推理能力最强的人，你觉得主神将我们扔入各种恐怖片里，究竟是为了干什么？”楚轩推了推眼镜；“我想主神是为了让我们进化吧，在生和死的边缘上突破自身极限，进化并且解开基因锁。”

卫心雨点点头道：“没错，我也认为主神应该不会只是为了让我们死亡，才把我们抛入恐怖片里。每一场恐怖片，其实都有破解的办法或者需要打败的敌人，换句话说，主神不可能让我们陷入绝境。但同样，如果我们消极的躲避，它有可能增加难度。”李帅西失望的道；“不能一直躲起来，一定要杀了枷椰子才可以吗？”卫心雨笑着举起手表，“放弃这个也同样可惜，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数五千。这么丰厚的奖励，在最初可是很难见到的哦，大家能够得到这个奖励的话，以后武器功法都不是问题了，活下去的希望也会大些。”

听到她的话，张杰猛得从沙发上站了起来，他握拳大喊；“拼了啊！玩完这一票，兄弟们想吃干的吃干的，想喝稀的喝稀的，吃饭盛两碗，一碗吃，一碗倒……” 

卫心雨黑线，示意楚轩继续分析讲解，楚轩点了点头，面无表情的说明：“我大致研究了下，其他几个离开新人的死状，这样可以看出鬼怪的攻击方式。主神既然可以想象成是程序，那么除了佛经这样的道具以外，它所公布的数字说不定也是一种提示，七天，说不定这个七，就是暗指杀掉咒怨主体所需要的数字。一个青年在商场厕所下水管道中被找到，在十几厘米粗细的管道中，整个人被彻底拉成了香肠状，骨头，内脏，血肉全部挤成了一块，另外还发现了几具死像奇特的尸体，其中一人全身被分为了数百份，每一份都只有指甲壳大小，看起来就像是炸弹从他体内爆炸了一样，但事实上这些血肉里并没有检查到任何炸药成分，另外有两人是涨死的，法医检查后，发现他们除了胃以外什么别的内脏都没有了，而在彼此胃里则发现了对方的内脏，一具尸体的内脏全部不见了，而另一人则从肚子中间被贯穿入了电线杆中。”

“呕――”齐腾一和铭薇捂住嘴，一脸想吐。詹岚拍着铭薇的背，小声安慰；“不要紧，到主神空间训练下就会习惯的。”两人脸色苍白的微笑，而知道内情的郑吒和李帅西则满头黑线。

整整一天里，众人都在商量着该怎么对付女鬼一家，从楚轩猜测，到卫心雨补足的几种咒怨攻击手段，大家大致敲定了作战方案。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
此时――希望时间停止
                            

                                                        

                            

                            “我们有十二个人，分成两队正合适。”楚轩合上资料，继续说；“卫……由你来分配人员吧。”为了增加伙伴们的以后的生存能力，大家都同意了楚轩的刷分计划，分成两队在两个位置攻击枷椰子一家。卫心雨看了楚轩一眼，“你如果觉得我的名字不好称呼，可以叫我小卫，小雨都可以。刚刚你那种含糊的叫法，让人感觉很怪异啊。”

楚轩无所谓的答应，“哦，明白了。”卫心雨也没指望现在这个三无男会把她的话听进去，象起点种马文一样到什么地方都有人抢着当小弟，任何角落都有女人哭着喊着送上门这种情节，她可从来没有奢望过。

“这样的话，郑吒和詹岚，零点，赵樱空，齐腾一，霸王为一组，我和张杰，铭薇，楚轩，李帅西，杨定江为一组。这样每队的战力强弱基本相同，两队在无法使用联络器时也都有精神控制者可以联系，大家有没有意见？”扫视一下伙伴们，卫心雨手指在空中划了几下，简单的分离队伍。楚轩默默点头，郑吒两边看看，“等一下，我怎么感觉卫大哥这边实力比较弱呢？零点在我们这里，你们不是没有远距离攻击力量了吗？”

铭薇正在摆弄一把不知道从什么地方拿出来的长弓，听到郑吒的话，突然妩媚无比得笑起来，“你的意思是――我这个中距离攻击手，没什么用吗？”对她心怀愧疚的郑吒摸了摸鼻子，低头无语。

“可以使用吗？”卫心雨微微一笑，转移铭薇的注意力，弓是她从西藏买到的精致藏弓，同时还有一壶箭。在铭薇说出自己曾经是射箭运动员后，卫心雨就把这东西拿了出来，大家并不惊奇，反正她一直是以准备充足出名的小叮当。不了解她这习惯的铭薇，当时问为什么会有这些，卫心雨拿着几只降魔箭，理直气壮的道，这是灵类攻击里最便宜的武器，不会射，拿着戳也戳死它们。看她突然表情邪恶的看着箭头嘿嘿笑时，铭薇黑线。

“要试试看才行……”铭薇喃喃，双手拉开弓弦，虽然是坐着，但她上半身摆出很标准很潇洒的射箭姿势。弦一松，大家眼前一花，立刻看到一只还在震动的箭，深深扎进远处墙壁油画人物的心脏处。詹岚掩嘴惊叹，“哇~~好厉害~~”

铭薇向卫心雨点点头，“弓没有问题，我的技术……也没有荒废。”卫心雨点了点头，郑重的把三根降魔箭放在铭薇手里，“那么，最后一击就拜托你了。”

卫心雨看向零点，“零点，兑换过灵类狙击弹吗？”零点愣了一下道：“是的，换了，因为高斯狙击弹和灵类高斯狙击弹都太贵，我只各自兑换了五发……”卫心雨微笑；“足够了，零点，他们这一队的最后攻击……也就是第七波交给你。”

又看了一眼郑吒，这样，郑吒他们的队伍基本保持字母大书里情节一致的人物，他应该是在这里解开的基因锁第二阶段，希望没有太大的改变啊――毕竟他是多么好的肉盾啊~~~耐操耐打，又听话~~~

野兽的直觉让郑吒察觉卫心雨的眼神不对，却又说不上来是什么……

“铭薇，跟当前普遍的弓箭手不同，在主神空间不仅能使用强大的弓箭与敌人展开战斗，还能与精灵合体成为拥有强大魔法力的魔弓手，所以你要努力活下去，你以后一定会很强。”听着卫心雨的话，她不知道想到什么，表情顷刻狰狞，铭薇咬着牙道；“我会活下去，没有报复到那个男人前，我一定不会死！”

执念吗？也行……只要有了活下去的渴望就有希望。

这样想着的卫心雨扯断天珠，分给每人一颗，同时告知大家；“如果鬼怪攻击内脏或从体内攻击，就吞下去。反正是圆的，以后可以拉出来。”所有人的表情都有点抽搐，詹岚跺着脚抗议，“拜托，能不能不要这么恶心啊！”卫心雨无所谓的耸耸肩，“好吧，那就回去后用刀切开肚子拿出来，反正主神可以修复。”“靠！那我还不如拉出来呢~~”张杰大骂，却看到楚轩，杨定江，零点，赵樱空默默点头，让他非常想撞墙――

佛经给了郑吒这一队，卫心雨自己拿了禅杖，大家都决定第七天的时候再一起把法宝装进空间袋和纳戒，到时枷椰子一家自然会来拜访。

接下来的几天，大家都决定好好去玩一玩，伙伴们基本上是一起行动。连楚轩零点这几个面瘫都兴致勃勃的到处观赏日本风景，品尝各种美食。各式口味、造型奇特的糖果、点心，小零食是女孩子们的最爱，男人们也兴奋的喝着昂贵的清酒，吃着鳕鱼鱼白、金枪鱼、三文鱼的寿司，拉面，石狩锅，神户牛肉等日本特色食物。女孩子们则到处购买衣服，首饰，化妆品等没用的东西，尽情过了一把血拼瘾。大家都玩的很开心，谁也没在这个时候泼冷水，毕竟谁也不能肯定和保证自己明天不会死。

卫心雨包下一所温泉别墅，在日本泡温泉最好选择室外温泉，一边泡还可以一边欣赏户外的风景，有的温泉甚至能看到日本著名的富士山。如果碰上大雪纷飞的天气，更是美不胜收。泡在43摄氏度热气缭绕的温泉水里看雪花乱舞，不时有雪花落在温泉里，浪漫之余更是充满了纯净之感。巨大如湖泊的温泉周围以水⑹鳌⒕琶吨裎中心，混生着各种阔叶树，四周还有各种好看的假山和岩石。

楚轩应该会喜欢吧……日本的食物基本上都很好看……风景也不错，可惜没有下雪呢――这样感慨的卫心雨，穿着日本男式浴衣半躺在一张窄木榻上，看着在远处温泉嬉闹的伙伴。

“很美好的时光啊，要好好珍惜才对~~~”卫心雨喃喃，似乎进入了半睡半醒的朦胧状态。

然后，感觉到有熟悉的气息悄悄靠近，手撑在自己枕边，轻轻的，小心的在她唇上印上一吻……

是谁？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分离前夜
                            

                                                        

                            

                            在这人靠近的时候就已惊醒的卫心雨缓慢调匀呼吸，保持沉睡的样子。

这边是男汤，女孩子们都在假山掩盖的另一边。不管是谁，都不是什么好事，她暂时还不想拆穿自己女人的身份，同时也不想让自己的朋友难堪，所以，这个时候她只能装傻。

轻轻抚摩她头发的手，宽大而熟悉，没有过多久，沉默中那人叹息了声，起身离去。

在确定身边没有人后，卫心雨坐了起来。“是谁呢？不是楚轩……也不是张杰……”除了这两人有过亲密接触，可以分辨出来外，其他男人的气息她不是很熟悉……有点烦躁的卫心雨在木制地板上来回踱步，直到楚轩穿着浴衣擦着头发走过来。第一次看到没有带眼镜，皮肤上还带着水珠，显得分外诱人样子的楚轩。

她呆了呆，然后微笑着倒了杯果汁递给他，“喝点水，泡过温泉会很干渴。”楚轩接过杯子，坐在卫心雨方才躺过的窄木榻上，听话的喝着饮料。看他一副面无表情的样子，看来他已经习惯在卫心雨面前不带上伪装了。原本他一直在人前强行命令自己去思考哭和笑的模样，不停思考着该表现什么样的动作，而不是由内心自发的表现。

“远远就看到你来回走动，好象在苦恼什么？出了什么事吗？”楚轩声音无起伏的问，卫心雨抱着双臂，考虑了会后，问了一句；“你刚才泡温泉的时候，看没看见有人离开。”楚轩奇怪的盯着远处雾气腾腾的温泉，“水雾太大，没注意。”“是吗？”卫心雨继续微笑，楚轩看了下四周，“怎么，有谁来过？拿了你的东西？”

轻笑出声，“也算，不知道是谁在恶作剧，趁我睡着亲了亲我呢。”点了点自己的嘴唇，然后继续说；“其实只要是对我重要的伙伴，提出想要我的拥抱和亲吻我都不会拒绝啊――这么偷偷摸摸的就不对了。”“……不是张杰？”楚轩看起来觉得总是对她搂搂抱抱的张杰最有嫌疑，“不是你和张杰，因为你们两个我都近距离接触过，能够感觉出来。”卫心雨干脆的排除两人，过了会似乎想到什么，然后摇了摇头，“好了，不用多想，反正不是什么大事。”

“看来你已经知道是谁了……好吧，明天就是第七天，我要去准备地图了。”楚轩说完这句话，将剩下的果汁喝光。而卫心雨故意转移话题，“等等，问你个问题，你的基因锁开到几阶了？”楚轩淡淡的回答；“应该是二阶。”“这样的话，我们队伍里就有我，你，张杰，郑吒，赵樱空都开启基因锁，看来我们马上要面临选队长和团战了……真是头疼啊。”卫心雨轻敲着脑袋，楚轩放下杯子，站起来向自己的房间走去。“我会好好考虑这些事，不过，你不要把别人对你有好感这事放一边。其实他对你的这种感情很危险，劝他快点放弃，真发展到最后…不要一起毁灭了。”楚轩无所谓的说完这些，然后离开。

卫心雨收起笑容，静静站在那里，直到所有人跟她打过招呼回到自己房间，大家都准备好好休息，迎接明天的战斗。

在伙伴们都休息后，卫心雨走到一个房间前，轻轻敲了敲门。没有过多久，门被打开，门后站着无表情的杨定江，默默看着她，似乎根本没睡。卫心雨走进去，顺手关上门。一如往常无言的体贴，杨定江拉开椅子，让卫心雨坐下，“你……要离开我了吗？”卫心雨平静的问，杨定江沉默，在卫心雨双腿前单膝跪下，手轻轻抚上她的脸。 

“你那么聪明，我从没想过可以瞒过你……”杨定江非常温柔的低喃，“主神已经催促我几次，要我快些在你们中间选出队长。如果可以……多陪伴你一些时间，不知道该有多好……”

杨定江脸上从未有过的温柔笑容让卫心雨鼻酸，总是一直默默的顺从她的要求，听从她的命令，却从没对她要求过什么……其实，她又如何不知道，一个男人无条件的服从，代表的是什么意思。

“不能等到下一部恐怖片？一点余地都没有吗？”卫心雨急切的问，“主神给我的最后期限是明天，不然就抹杀……还好，至少可以让我为你做点事……”颤抖着想收回自己的右手，卫心雨按住他的手，让他继续接触自己的体温。

泪水一滴滴落下，滴落在杨定江手上，臂上。      

她的眼泪让杨定江浑身颤抖起来，吻上一滴滴掉落的眼泪，猛得紧搂住卫心雨的身体。“为什么我会有感情？为什么我不是普通人？我好想……做一个陪伴在你身边的人类……什么都好！男人女人都无所谓――”卫心雨清楚的感受到肩上的湿意，这个男人同样在哭啊，低哑的嗓音低喊着他唯一的渴望，“只要可以陪在你身边……”

两人相拥良久，卫心雨似乎下定了决心，“你想要什么呢？现在，只要我能做到，你想要什么都可以。”卫心雨轻轻说出这句话，清亮的声音散发着诱惑。杨定江身体一僵，松开卫心雨，他慢慢后退。卫心雨坚定的抱住他的颈脖，送上自己的唇，唇舌疯狂的纠缠一阵，杨定江喘息着推开卫心雨，“不，我不想伤害你。”卫心雨轻笑起来，“那我伤害你可以吗？”杨定江同样笑起来，一起相拥着躺在床上，将卫心雨紧紧抱在怀中，喃喃的道；“这样就可以了，这样抱着你一夜，我就已经很满足了……”

卫心雨握住他的手，好象保证一样，“我会复活你的，一定！”杨定江笑了笑，抚摸着她的头发，从怀里取出一个十字架，小心的将它放进卫心雨项圈的夹层里。“这是重生十字架，我希望它能代替我保护你。”卫心雨惊讶的问，“你，难道一直都没兑换过任何东西？从刚开始一直把点数和支线剧情都攒了起来。”杨定江点头，没有继续多说什么。卫心雨却知道，他一定曾经冒着生命危险去找支线剧情，因为就算他什么也不换，重生十字架对他来说也太昂贵……

紧紧靠在杨定江怀里，又落下泪，“你到底喜欢我什么呢？”“一切！”杨定江对她温柔的微笑，“等你消灭了枷椰子，我就会和你融合，帮你开启基因锁第三阶。”“……这就是我的考验吗？”“恩。”“你这是放水哦――”卫心雨带泪的微笑。“考验本来是由引导者决定，谁又会来管我？”杨定江轻轻吻干她的泪。

这一夜……温馨而短暂，却会是两人最美好的回忆……                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
战斗
                            

                                                        

                            

                            第七天中午时分，卫心雨站在绿魔滑板上，飞临枷椰子那栋鬼屋上空。那位可怜的女士依然趴在窗口，盯着她看。

习惯性绅士的将手放在胸前弯腰行礼，“非常抱歉啊，枷椰子女士，我真心的希望您能从这里解脱。”某人看似体贴其实毫无诚意的安抚怨灵后，卫心雨从怀里取出三张暴雷，烈焰，冰霜横链卷轴，这都是消耗品一类的魔法卷轴，只需要撕开即可使用。卫心雨轻轻挥动手臂，这座民宅立时在一片红炎中翻腾，尖利的哭叫声响起。卫心雨面无表情的看着房子迅速的焚化成灰，然后她陆续的丢下冰霜横链和暴雷卷轴，直到灰尘成冰又被连串闪电雷击碎化为烟雾……

中国古代的传说，无论什么魑魅h魉，妖魔鬼怪，都怕天打五雷轰。鬼屋用普通方法烧掉没用，就用魔法加中国传统的驱邪方法试试好了。“彻底摧毁枷椰子的禁锢，D级恐怖支线剧情完成，奖励点数五百点！”主神的提示让卫心雨鄙视一番，小气到家的奖励啊。又感觉到熟悉的冰冷感缠绕全身，卫心雨毫不在意的向变大的枷椰子微微一笑，然后操纵着绿魔滑板向楚轩指定的地点飞去。

楚轩为卫心雨这队选定的位置是一个公园，郑吒一队还是在那个有钟楼的广场，两处相隔有些远，但都有开阔的视野和方便的攻击场所，基本上是利守利攻。同时，楚轩放出谣言，说这两个地方这几天有杀人狂魔出现，并把一些恐怖死状图片放上网络，让这两个位置入夜时分不会有太多人出来游玩，免得麻烦。

当卫心雨做完自己的工作回来时，公园中心已经搭起个高台。不知道是有钱能使鬼推磨呢，还是楚轩神通广大，反正他雇人在两个地方中心搭舞台时没人管。

张杰和李帅西堂而皇之在那座有十几米宽三四米高的高台上架起多管机关枪，四周也堆满灵类子弹，各类枪械也都摆放到显眼顺手的位置。间中确实有几拔警察前来询问，不过都被楚轩用拍戏的借口打发走。

铭薇换上前几天在体育用品店购买的全套装备，射箭运动服，手套，楚轩提供的红外线眼镜。胸部也用护甲固定，避免影响姿势。同时不断活动手脚，偶尔射出几箭，保持最佳状态。杨定江在旁边安静的帮忙，和以前一样没有任何存在感。楚轩不时向大家分析下情况，以及各种状况下的应对方法，还要分心用联络器照应下郑吒那一队。同样，张杰和詹岚为了避免浪费精神力，暂时没有互相联系。

“我回来了~~~”卫心雨跳下绿魔滑板招呼道，基本上伙伴们都笑着回应摇手，只有楚轩冷淡的看了看她，继续在联络器里交代零点和赵樱空一些事情。

为什么没人发现，其实楚轩话很多呢？卫心雨一面嘀咕，一边走到杨定江身边，灿烂的给他一个笑脸。杨定江站起身，默默为卫心雨理顺吹乱的头发。今天她穿上了漫画版华丽的神父装束，张杰早上一看到，就取笑她想□□枷椰子，但不能否认，卫心雨非常适合奢华古典的打扮，连几个面瘫都看呆了半天。

杨定江眷恋不舍的触碰着她的脸颊，目光落到卫心雨手指上，她带上了他送的指环……杨定江眼底浮起无法掩盖的温柔，捧起她的右手，虔诚得弯下腰，在她手背上印上轻吻。

这一幕被笑嘻嘻转过身，想跟卫心雨调戏几句的张杰看个正着。不止是烟头要掉下来，看样子眼睛也要落出来了。“爬墙……竟然爬墙……”张杰言语不能中。卫心雨脸都没红一下，甚至连表情都是纹丝不动，只是斜着眼睛看了他一眼。这时张杰才清醒过来，大步冲过来，将卫心雨拉到旁边，“杨定江！这么长时间兄弟！你竟然对他下手――”两人都没理他，走开去忙自己的事，任他在原地风化成灰。

“可以开始了。”楚轩打断张杰沮丧的碎碎念，卫心雨点了点头。将禅杖放进空间袋，同时，另一边的郑吒也将佛经放进纳戒。没过多久，阴森恐怖的咯咯咯咯的声音响起，联络器也无法使用，张杰虽然心情很阴暗，但还是开始做自己的工作，联系詹岚，很快传来詹岚的声音，“第一波来了――”身后不远处，一个浑身惨白的女人倒挂在树上，楚轩默默看着那不停发出咯咯咯咯声响的惨白女人，他双手一抖，两把宽大的□□出现在了他双手上，啪的一声脆响，两个弹夹已经紧紧契入□□里。

“大家，攻击吧！”

楚轩话音刚落，张杰和李帅西架起的多管机关枪啪啪的枪弹声响起，惨白女人顿时被打成了马蜂窝，身上不知道出现了多少颗弹孔，只见她身上的弹孔慢慢变大，那些落地的银白色弹壳却迅速变灰变黑，随着枪弹不停扫射，这个惨白女子终于是被打得烟消云散。

“果然……没有奖励点数，而且必须是大量灵类子弹累积伤害，这才能消灭一个灵体……”

楚轩双手一抖，两把厚实□□的弹夹应声而落，接着又是两发弹夹重新装进□□中，同时他大声说道：“小心身后，灵魂体很可能会先攻击伤害到它的人。”卫心雨身形消失成残影，手中舞动的是她第一次在伙伴们面前拿出的武器，方天画戟！

三国战神吕布的武器，方天画戟（封印中），评价85分，适用于拥有中正平和内力的使用者，武器威力巨大，需要C级恐怖片支线剧情两次，奖励点数两千点。重量大约有九十公斤到一百公斤之间，等闲普通人双手都不一定能举得起来，也就只有卫心雨这样身体素质极强的人才能将其轻松挥舞，当然了，就威力而言，如果没有内力输入画戟里的话，它也不过就是柄普通的锐利武器而已，只有在内力输入画戟里时，它才拥有毁灭任何生物的灵魂的威力。而方天画戟解开封印竟然要一个A级支线剧情，到那时，这把武器到底会强悍到什么地步，她也不知道。

一吕二赵三典韦，以卫心雨崇尚完美的个性，她虽然喜欢赵子龙的银枪，但还是会选最强吕布的武器和招式。现在是点数不够，同时现在方天画戟的能力也能让卫心雨用上很长一段时间了，不然她刷分也要把吕布的方天画戟解开封印并兑换他的A级武功‘日月轮回斩’。

（。。。喜欢小赵别骂我啊,我也喜欢他,但是说良心话,论武力,没办法啊,还得数吕布......）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小卫最强的武器
                            

                                                        

                            

                            多个全身惨白，容貌扭曲变形的女人诡异得出现在每个伙伴身后。卫心雨小范围错步中，方天画戟挥出一片残影，空气呼啸连响，伙伴们周围的女鬼突然爆裂，狂暴的画戟将她们击碎成灰。画戟飘忽诡异的光芒，令旁观者无不是看得如痴如醉，卫心雨占据着最中间也是最前端的位置。手上那把方天画戟出神入化。绝大部分攻势全部被她一人扛了下来。惊艳的戟法，超强的个人战斗力，始终不动容的表情，让人领略到古代高手纵横天下的风范。

画戟，早就已经湮没在历史之中，但这却是卫心雨除枪棍之外最熟悉的冷兵器。直线、弧线，干脆利落的攻击，以效率为第一位。每一次画戟的攻击都是精准无比，画戟在她手上也愈发变得神鬼莫测，飘忽而诡异，戟尖的那一点光芒就有如夏夜里不断飞舞的萤火虫。恐怖的女鬼在这点有如米粒大小的光芒面前脆弱得有如纸糊。

赵云之所以被称为枪神，是因为他善于把握机会，专指要害，一枪致命，这是用枪的真谛。而方天画戟，戟有枪头，可以刺，刺不中不像枪必须撤回来再次寻找目标，而是像刀一样用月牙刃部平削或用月牙尖部勾刺，伤敌方式多变，防不胜防。也可以先用月牙砍，如对方撤身躲，则中途变招为刺，对使用者的反应和力量要求甚高。另外，戟的枪头与月牙头部形成的夹角可以防住刀的劈砍，月牙尾部和戟杆的夹角又可以锁住回收中的刀枪，使之形不成下一轮攻击，为己所制。不过这又要求戟的使用者对对方兵器的行走路线预判得很清楚，稍有疏漏就会造成变招的被动，并且，力量不足的话，锁住对方兵器的时候在争夺中会有画戟脱手的危险。

综上所述，除非方天画戟的使用者比对方武力高，可以达到制敌事半功倍的效果，否则适得其反，纵观三国，也就吕布敢用，并且成就了他的声名。 

一只惨白的手缓缓出现在了楚轩脖子边，但是在手触碰到他的瞬间，楚轩眼神一变，整个人猛的倒翻过来，手中厚实□□不停连发，当他翻转落地时，站在他身后的惨白女人已经被轰成了碎片。

如果郑吒和赵樱空在这里的话，他们会惊讶的发现楚轩现在竟然是解开基因锁状态，而从那纯熟的身手来看，他所解开基因锁的程度绝对不亚于郑吒和赵樱空二人，在他倒翻过来轰碎了身后惨白女人后，□□弹夹再次脱落，两发弹夹从他袖子中直接落进□□里。

四周咯咯咯咯声大作，从他们所站的高台往下望去，四周的树林边缘处不停伸出惨白色的手臂，数十上百个惨白女人从四面八方爬了过来，这些惨白女人全都发出咯咯咯咯的声响朝他们爬来。

“每杀掉一波，则下一波的鬼魂变得更强……目前已经杀掉三波，那么这一次代表的是第四波吗？詹岚――你们那边怎么样？”楚轩喊道，詹岚的声音从他们脑海传来，急急的道；“郑吒解开基因锁第二阶段了~~~有很多鬼怪~~~~霸王果然是很厉害的火力手~~~~~我们这边现在是第四波！”“詹岚，记得为郑吒他们保持加速的技能。”卫心雨冷静的叮嘱，“张杰，随时为我们准备真言加耐术。”

“知道了。”应了声后，张杰的表情看起来非常兴奋，他挺着重机枪疯狂向那些惨白鬼影扫射，站在他旁边的李帅西也是面露狂热，他也托着把多管机关枪左右射击，除了剧烈的枪响声以外，不停有弹壳落在地面上，弹壳叮叮当当的脆响声伴随着机枪的怒吼，听起来也很有一种狂热的味道。

“妈的，太爽了，之前一直被这些鬼魂恐吓，杀得实在是过瘾！”张杰看着那些惨白鬼影，他咬牙切齿的大声吼道。铭薇浑身颤抖，单膝跪在中间高台的最高点，不时深呼吸，神色坚定的将三只降魔箭摆放在身前。

楚轩不停抬枪轰向眼前发出咯咯咯咯声响的惨白女人们，他的双枪威力极大，每一弹轰去都将惨白女人身上轰掉碗口大小的一块，十枪左右就足以将一个惨白女人轰碎，他正面至少有二十余个惨白女人不停爬向他，地上不停传来啪啪啪的弹壳落地声，从那两把厚实□□里也飘起些许青色烟雾，楚轩默默的看向四周，解开基因锁状态之后，他对于危险的预感已经到了非常灵敏的地步。

忽然他们前方光芒一亮，在这个公园前方竟然出现了一连排日式风格的纸门，看起来就像是非常普通的民居入口一样，接着那纸门缓缓打开，在纸门后面是一个普通的民居房间，里面一男一女两个人正在争执着什么。

那个男的似乎正在不停殴打女人，接着就见他从桌子上提一把刀就捅向了她，之后鲜血翻翻，女人瞪大了双眼不信的倒在地上，而那个男人似乎并没有因此收手，反而是提着刀开始不停切割支解女人的尸体，这个女人的尸体不停痉挛颤抖，只有那双眼睛死死瞪着卫心雨，这个女人的模样竟然和之前那些惨白女人鬼魂的模样完全一样，那双染满鲜血的脸看起来狰狞得吓人。

卫心雨默默看着眼前一切，想起字母大书上楚轩一个人战斗时的心理描写；平常时攻击无效，只有当他们进行攻击你的瞬间才能消灭他们……她平静的将一只手臂伸向了男子，任由这个满身血污的男子一步步慢慢靠近，接着这个男人提起菜刀砍向了她的手臂，在她手臂被接触到的瞬间，画戟只闪了闪就将这个男人全身上下轰得粉碎，这个男性鬼魂和其余鬼魂一样完全消失不见了。

“快，所有人全部吞下天珠，第六波是紧接第五波来的――”卫心雨大喊，楚轩忽然感觉到自己内脏不停痉挛，同时听到卫心雨的话，立刻吞下天珠，“这就是第六波吗？从体内攻击内脏……”随着温暖的感觉从喉咙沉到小腹，第六波的攻击消失。

不远处，从那树林阴影里慢慢站立起来一个十米高大的惨白女人，这个女人就是咒怨中的女主角，咒怨主体枷椰子。“枷椰子女士，让你久等了，我会让你永远解脱的。”卫心雨微笑着向她走去。

这是第七波！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蚀骨噬心的美丽
                            

                                                        

                            

                            那个巨大惨白女人它开始发出咯咯咯咯的声音向他们爬了过来，速度实在是快疾无比，眼看着离他们所在的高台越来越近。

一声清叱，原本提着画戟缓步而行的卫心雨跃上半空，戟芒纵横――

月夜下，潇洒凌厉的身姿挥舞画戟，令聚集众多冤魂的形成巨大灵体的枷椰子不断崩裂。卫心雨给她带来的威胁，让原本在四周爬行的无数鬼魂顾不上去攻击其他人，在阵阵渗人的哭叫声里，疯狂的向枷椰子涌去。巨大惨白女人像雾气一样不停重新聚合，而卫心雨好象只是看不清动作的挥动画戟几下又轻易的摧毁了这些。她虽然明知道心脏是弱点，也很想直接攻击心脏，不过鬼魂实在太多，挡得又太过密实了。巨大的鬼魂完全是由无数鬼魂纠结而成，凡是被咒怨杀死的人都会被它变成咒怨的一部分，每个人的怨恨都会被它吸收，最终变成一个集合起来的咒怨群体，而透过这些鬼魂，卫心雨看到了在鬼魂中心部位那个面容狰狞的女人。“……您的怨恨还真是深重啊！”叹息着，方天画戟护住浑身上下，点点白芒如飘瑞雪，若舞梨花――

已经扛着机枪扫射得手软的张杰，李帅西，杨定江在枷椰子被卫心雨吸引走的这个真空时段，得空歇口气。同样没有停过手的楚轩没有发现，当卫心雨接过这波攻势时，他已经不由自主的放松了身体。铭薇此时稳定的举起弓箭，将弓拉成满月，降魔箭在她猛得松弦后，旋转着发出尖啸巨响消失在眼前。眨眼间，枷椰子巨大的头颅粉碎！“心脏――”铭薇咬牙大喊，又架上一只降魔箭。楚轩抬手挡住，冷静的道；“等一等，让他把外围鬼魂消灭后在射。”

李帅西张大嘴滴着口水，眼谗卫心雨手里的方天画戟，“这么拉风~~~太酷了~~~”“你想要啊？也要你能用才行，你不知道他可是从三岁就开始练功的武生，二十多年的功夫在手上才能把画戟使得这么流畅潇洒！你要用？上面的刀枪钩叉舞起来戳不到你自己就是万幸了――”张杰叼着烟挖苦了他一把，然后看着那个身影发起呆来。

“真想让郑吒他们来看看……就算我是和他同时来到这里，这么长时间……也没完整看过他使完一路戟法的样子呢……”张杰喃喃自语，杨定江默默看着卫心雨，双眼一刻也不舍离开。

那是无关相貌的美丽。

也是蚀骨噬心的美丽。

坐卧时慵懒闲适,站立时玉树临风,战斗时英姿飒爽身手矫健.喜欢微微挑起眉，戏谑的笑，狡黠的眼神，慵懒的姿态。不愧是传统世家出身,做什么动作都是干脆利落,即使站着不动姿态也那么美好……二十年浸淫古典仪态的人，其实只有176身高的他，身着简洁厚重的长袍，居然让人感觉有180的高度。这是对自己身体培养的最高境界。如他笑言过的家训；正直心清，不可无节。气质可以重塑人的外貌，时时令人感动和尊敬。

有时候真觉得这样的男人真是拿来开世界玩笑的，男人尚如此娇美，女人又置于何地？想起某人说过，他是那种男人也会为之拉开椅子来的男人。不觉苦笑，这家伙有时候其实极男子气，有时候又会故意让人觉得雌雄莫辨，真是让人头痛。尤其是……当他故意捉弄人时……捉弄或许是代表着喜欢吧――尤其是他故意凑到耳边低语时，连心脏都好象会跳出来一样！

所有人呆呆凝望，那一抹白素萦绕在幽蓝中，那身姿，仿佛九天仙子初踏凡尘，飘逸潇洒，戟芒贯穿，不见丝毫戾气，辉映着月光，璀璨夺目――又是一声清亮的长啸，卫心雨冲到了巨大鬼魂的胸口处，四周的鬼魂都开始向她围了上来，方天画戟确实霸道强横，稍一触碰，那些鬼魂即被完全毁灭。但是同样的，卫心雨开始觉得体内的内力消耗速度非常之快，才不过瞬间，高级内功的能量已经消耗了两成以上。

楚轩毫不眨眼的看着她的动作，卫心雨和鬼魂接触处散发出一股奇特的青色光芒，凡是被毁灭的鬼魂都会放出这种光，但是渐渐的，这种光芒已经越来越黯淡，这显示着卫心雨的体力正在逐渐减少，而此时，巨大鬼魂的胸口部位已经被方天画戟卷出了一个圆型大洞。楚轩眼神一变，喊道；“铭薇――可以了！剩下的降魔箭全部瞄准鬼魂的胸□□击！”铭薇将弓举过头顶，弓弦轻响。

降魔箭再次旋转飞行中，飕的凌厉尖哮带起空气连串巨响――

卫心雨只觉得一鼓热流从肩膀上穿过，这一瞬间仿佛过了一个世纪那么久，接着那两只降魔箭一前一后，直接轰进了枷椰子体内，将围绕的卫心雨众多鬼魂彻底击散，然后猛的向外冲去，巨大的威力将巨大灵魂体的胸口部位……击成了一个空洞！

隐约间，卫心雨仿佛听到了一阵哀号声，这是一个女人所发出的声音，而随着这个声音的响起，四周也同时有无数男人女人哀号了起来，托着卫心雨的那些灵魂体渐渐开始消失，直到卫心雨开始从十米高空落向地面时，一双强壮的手臂猛得接到了她。

“……成功了。”给温柔抱着她的杨定江一个笑脸，借着他的扶持站起身，向她跑过来的伙伴都兴奋的欢呼着，李帅西大呼小叫；“都成功了~~~郑吒他们也搞定了枷椰子~~~”楚轩慢慢走过来，推了推眼镜，静静盯着杨定江。

杨定江眼里完全没有其他人存在，只是轻轻抚摩她的头发，淡淡笑道；“我只能做这么多了，以后，一切保重。”

“不！”卫心雨瞳孔收缩，回手拽紧他的衣袖，这时却突然听到主神的声音。

“中洲队长队长职务开启解开基因锁强度审查，基础强度为解开基因锁第二阶段，进化一阶，目前强度为解开基因锁第三阶段融合开始”

主神的声音依然是那么肃穆而平实，听起来根本不带一丁点感情波动。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最强的中洲队队长！
                            

                                                        

                            

                            所有人都是这残酷轮回世界的一个小生命而已，被所谓的主神，任意的揉捏，任意的践踏，即便是所谓的队长，也不过是挣扎于其中，苦苦的求存着――

当他们完全消灭枷椰子，还在为得到丰厚的奖励狂喜欢呼时。他们惊疑发现，所有人突然处于暗黑的虚空之中，明明相隔在两个地点的伙伴们全部集中在一起，相比于卫心雨这边，郑吒一队伤痕累累，狼狈不堪。

无法动弹的看着一直总是被他们无意中淡忘的杨定江走到卫心雨跟前，静静站在那里的卫心雨，她的方天画戟依然拿在手中。

“对不起，没有陪伴你到最后……”爱怜的吻了吻她的额头，“我是引导者，是无法复活的。”卫心雨猛得睁开眼，不能相信的看着他。杨定江只深情凝视她一人，仿佛想把她永远装在眼里。

卫心雨一动不动，顺从的接受他有力的拥抱，温柔的亲吻。

大概是他们之间弥漫的那种悲怆感太过沉重，杨定江种种可说无礼的举动没有引起伙伴们的不满，甚至是最喜欢耍宝的张杰也默默看着他们，静寂无声―― 

整个人被迫进入到了半梦半醒间，如果从伙伴们眼中看去，卫心雨整个人慢慢从地面悬浮了起来，杨定江身上浮出一些光点，不停涌进她的身体，这种情形就像是在主神空间中兑换了强化属性一样，无数的光点不停进入卫心雨身体，然后消失不见。在杨定江的身体逐渐透明时，他向来无表情的面容上浮起温和且幸福的笑容，不舍得伸出手碰触她的脸；“如果，能够把时间停留在……那个晚上……不知道该有多好……”随着光点不停飘出，杨定江的身体也慢慢变得了朦胧，到最后……他的身体终于彻底消失。

闭着眼睛的卫心雨仿佛知道了这一切，眼角不断滴落晶莹的泪珠。这里，时间好象静止了一样，泪水像一颗颗水晶漂浮在她周围。

又是那熟悉的半梦半醒，不知道时间究竟过去了多久。或许是一瞬间，又或许是许久，总之当卫心雨张开双眼，入目还是主神空间那熟悉的画面，一颗巨大光球挂在众人头顶上，四周则是黑暗的永恒虚空，广场上两个女孩在等待。

队长权限，这并不光是一个称号而已，而是确确实实成了一个真正的队长！

所谓的队长，可以以非常迅速的状态查询主神可以兑换的东西，免除了可能浪费奖励点数和支线剧情的情况发生。

第二，队长有权力知道下一部恐怖片是什么，这样就完全可以在下一部恐怖片来临之前配置合适的武器，研究熟悉其剧情，并且根据其情况来调整整个团队，这可以说是队长最大的权力。

第三，队长也知道许多队员所不知道的事情。

比如卫心雨就知道了这个恐怖片轮回一共有17个轮回小队，分别是以古代洲城来概括的小队，而中洲小队其实算是地域最大的的小队之一。除此以外，还有两个特殊小队，一是恶魔小队，这是主神将各个小队里有潜力者的基因复制了，拿到这个小队里组合起来的小队，可以说是实力很强的小队，从主神给予的信息来看，也是为了试试什么样的情况更适合进化。

另一个小队则是主神在某人成为队长时，询问其是否加入该小队，所以这个小队全是各个小队的最强者。当然有人成为队长后会拒绝进入该小队，但凡是可以进入该小队的人，都属于解开基因锁的人，这个小队名为天神小队，也是主神试验进化的其中一种可能性。

而主神询问她是否愿意加入天神小队的话语，依然响在她脑海中。

“我拒绝。”亲吻下手上的指环，她坚定的回答。

卫心雨表情淡淡的让主神为受伤的伙伴修复，勉强笑着和萝丽打个招呼，让依丝特帮忙照顾伙伴们。自己漫无目的拿着方天画戟走向广场远处，不知道走了多久，感觉看不到朋友们了，她才放任自己去悲伤――

仰着头，一时间天旋地转，阵阵眩晕的感觉袭来。血液仿佛凝固，悲痛瞬间涌上心头，周围仿佛一切都已经不再存在，只有深深的悲伤塞满了全部的身心，挺立的身躯冰冷侵袭，双唇哆嗦，手脚止不住的发抖。

“都是这么残忍……不知道留下来的人才是最痛苦的吗……”

喃喃说完这句，她疯狂的开启基因锁，全部的内力不断涌入画戟，卫心雨跃上高空，光芒四射的方天画戟全力劈下。震耳欲聋的巨大声响，主神广场花岗岩铺成地面上出现恐怖的裂痕。

正在修复的伙伴听到远处的声音，连串巨响也掩盖不了的悲鸣长啸，令他们震惊的挣扎起来，第一次，感受到向来温文的人，强烈的悲痛――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为ＮＰＣ大哥写的小番外
                            

                                                        

                            

                            我和考察对象们――NPC杨大哥的独白

我出生在猛鬼街一，因为我的上一任死在了上一部恐怖片里。

我的任务是寻找拥有队长资质的人，然后和他融为一体。

能够被主神放入猛鬼街这种片子，队伍中应该，或许，至少。。。有能短时间开启二阶基因锁的人了，当然也有可能只是因为他们比较背――

面无表情的胡思乱想，我继续跟随在新人中观察着。

根据主神赋于我的信息，中州小队属于新近觉醒的小队。所以只有一、二。。。只有二个开启了基因锁的人应该属于正常范围。

等其中一个资深者介绍完主神空间我也结束了观察，资料不足，暂时无法判断其中之一能否成为队长。  

接下来的一天，一共死了3个新人和一个非新人，其余人经过讨论决定开车离开艾姆街。不过他们投票的时候没有问我，所以我也没有提醒他们可能出不去。

在半路上佛瑞迪替代了充当司机的那个资深者，然后其余人纷纷被入梦。

考察当中的二个资深者先后死亡，我只能重新寻找考察对象，例如那个新人张杰。

意料之外，我没来得及找到考察对象，猛鬼街竟然结束了，佛瑞迪被同为新人的卫心雨封印，暂定其为考察对象二。

回到主神空间，考察对象一修复后同考察对象二讨论奖励点的使用，考察对象二竟然询问我的意见，有些吃惊，我还是回答了。

考察对象一是很少有的精神能力者。 

回到主神空间第二天，考察对象一赖床，扣掉5分。

回到主神空间第三天，考察对象一自我训练ING，评价加5。

回到主神空间第四天，在主神面前抱着一大叠漫画站了3天3夜的考察对象二，造了一个女人，战斗用品，评价加5。

回到主神空间第五天，考察对象二带着自己制造的人型，前往上一个世界特训。

回到主神空间第六天，被考察对象一二拉着一起训练。并负责准备一日三餐。

回到主神空间第七天，同上。

回到主神空间第八天，同上。

回到主神空间第九天，进入前准备，卫心雨评价加10。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦の篇
                            

                                                        

                            

                            恩？这个。。。。。梦？（巧克力），为什么在特殊物品里有这样的东西？

恶魔郑吒在主神目录里的特殊食物里，瞄到了这个奇怪的东西。样子和外面的巧克力没有什么区别，包装也很普通，但在主神目录里看见就很奇怪了。什么说明也没有，只有一个条件，每人只可食用一次，后果自负。

还要一万点+C级支线剧情？恩，有问题。

而且这个名字，梦？。。。会是他想的那个意思吗？

恩。。。一万点+C级支线剧情，如果如他所想，倒是很便宜了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这个是什么？

“来自恶魔小队的礼物，梦？是否接受？是？否？”

正在查看主神目录的卫心雨眼前冒出了这行字，这是来到主神空间后，第一次遇上这种网络式的对话呢，还是来自恶魔小队的礼物？梦？没有任何说明的巧克力，为什么恶魔小队会送这种东西来，再说，主神空间有这种功能的吗？

那东西到底有什么作用的？满怀期待的恶魔郑吒吃了下去后，什么也没有发生，连一秒的幻觉也没有。因为是那个人，连梦一场也不可能发生吗？也是，如果是他的话，的确是想的太多了。恶魔郑吒嘲讽的扯起了嘴角，捂住了眼，任那黯如实物的孤寂无边的蔓延。

旁边本来瘫软在地上的‘娃娃’手指微弱的动了动，本来无神的双眼多了点幽暗，泛了泛眼。2秒不到的时候突然的锐利起来，瞬间又暗了下去。

可郑吒是什么人，就那2秒不到的变化他也察觉到了。猛的抬起头，不可思议的看向了那个‘娃娃’。瞬间就抱起了‘娃娃’，‘娃娃’的身体僵硬了一下，又软了下来。

略带低沉的声音带了点疑惑“郑吒？”

这个语气，郑吒的心瞬间狂跳起来，简直像是呼吸不过来了。明明早已没有了心跳和呼吸的人，此刻居然有这种感觉，因为是真的他吗？

‘娃娃’有点无力的手摸上了郑吒的脸，再一次问到，倒是语气已经是肯定了“郑吒，怎么了？”

此时的郑吒才发现到他的眼，虽然比以前是有了点光彩，可还是像是盖上了一层雾。

带着复杂的心情，他的手颤抖着，轻轻的摸着他的脸，想说很多，最后出口的只有两个字：“队长.........”

虽然浑身的酸软无力，甚至连一点力量也没有，面对着这个既熟悉又陌生的郑吒，他只是微微的笑了：“怎么了？那是你给我的巧克力吗？”在郑吒还没有回答前，他又说了一个爆炸的消息，脸上却还是淡淡的笑着，像是一点也不在乎：“我好像看不见了耶，是那个巧克力的问题吗？你呢，有什么地方不舒服吗？”

如果说上一刻的郑吒还算是镇定的，那么这刻的郑吒就真的有点控制不住了。紧紧的抱住了那个人，整张脸都埋进他的胸膛，嘴角抖了又抖，真的，真的是他呢，想了这么久，想的那么多，想的像是灵魂都撕裂开。他根本没有想过那颗，只是值一万点+C级支线剧情的巧克力，真的会换来拥有他的一场梦。他只不过是，只不过在忍不住的想了又想后，以当着买了瓶高级且天价的酒而已的心情，兑换了那颗小小的巧克力。

脸上的表情一直变换着，想笑又想哭，这两种奇异又极端的感情，让他的脸一直无法维持其中一种表情。用什么词语才可以表达他的感受，他真的想不出来，只能紧紧的咬住嘴唇，不让自己的笑声，或者是哭声，汹涌的汇聚成一片洪流。他不希望，自己的感情是以这种方式表达给他知道。

什么也看不见的卫心雨，只能在一片静默中，感受着这个男人，没有说出口，却是苦涩万分的感情。从与复制体楚轩的那一次相遇，到这个名为梦？的巧克力，再到现在的状况，卫心雨已经可以知道，在恶魔小队，最少有2个人，对自己，是怀抱着爱情的暧昧情感。

而且，都是压抑着的，无望的感情。

如果是正常状态下，不要说恶魔队的郑吒，就连自己队里的，都不会相信一颗巧克力，或希冀着一个梦吧。是怎样的思念，是多久的得不到，才会让他如此绝望呢？

突然被抱起来，郑吒用很低的声音说：“全身修复。”

没有一点效果，郑吒皱了皱眉，轻柔地将他放在沙发上，以双膝跪下的姿势靠在卫心雨的腿边，头枕在他的大腿上。

卫心雨摸着他的头发，脑海闪过他柔顺安宁的样子，好像一只乖乖的大狗哦。止不住的，笑出来了。郑吒望向他，眼里尽是眷恋：“队长，我好想你……”，卫心雨很温柔的应道，“我知道，所以我在这里啊。”温柔的微笑。

一遍又一遍的，他摸着郑吒的头发，像是不厌其烦似的，“不要想太多，现在在这里的是我，而这个也只是我和你的一个梦而已，一个需要两个人才可以完成的梦，一个只有一晚的梦。”在没有再遇到他之前，郑吒想了很多，要是能相见，他会怎么样。甚至多糟糕的设想都不算过分，可真的见到了他，他会做的也只是待在他的身边，没有吻，没有太多的肢体接触，甚至没有什么话想说。原来，只要有他在身旁，他就已经满足了。

他从来不知道，自己是这么容易就能得到满足，如果不是还有那么一丁点的理智，他甚至会认为，他已经得到幸福了。呵呵，他居然会想到这个词，真的是脑袋进水了。不管怎么样，就算只有一个晚上，他现在是在自己的身边哦。想到这里，郑吒咧起了嘴角。

复制体楚轩看着那个笑的嘴快裂开来的男人，混身都散发着我心情很好的信息。楚轩眉角抽了抽，他的理智和情感都一再的撞击着他的神经，他的脑袋像CPU一样高速的运行起来。

郑吒现在可没空管复制体楚轩在想着什么，他只是觉得，一万点+C级支线剧情，果然是超值啊！可惜那是每人限吃一次的，要不。。。。。。。带了点无奈的，他笑了起来。

oО..

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
张杰差点被吃掉
                            

                                                        

                            

                            当痛苦无法疏解时，当悲伤快要把人逼疯时，就去发泄吧――

一生视戏剧如生命的父亲告诉过她，如果入戏太深不能自拔，身陷剧中人物情感无法脱逃时；你去哭泣也好，呐喊也好，破坏也罢；但不要让负面情感的痛苦，悲哀影响自己以后的人生！

“不论我是什么人，都只是一小小的肉体、呼吸和支配部分……不要再让你分心，分心是不允许的；但仿佛你现在濒临死亡、轻视这肉体吧；那只是血液、骨骼和一种网状组织，一种神经、静脉和动脉的结构。也看看呼吸，它是一种什么东西？空气，并不总是同样的空气，而是每一刻都在排出和再吸入的空气。不要再不满意你现在的命运，或者躲避将来……”喃喃自语。

爸爸……我真没想过……我会有用到这种方法的一天啊……
*     *    *
受伤并不严重的楚轩在卫心雨要求全队修复的时候，只是被光柱意思意思的照了下就完事。一时无事可做的他，就去询问同时记录大家的奖励，这本来是卫心雨以前一回来就做的工作，但看她现在远远走开，反正他也要考虑大家以后进化的方向，干脆接手。

依丝特和萝丽则跑前跑后为大家准备衣服，茶点，受伤比较夸张的郑吒一队挂在空中修复，卫心雨这一队的人员大都是脱力和精神疲惫，所以正东倒西歪靠坐在沙发上休息。

空气有点沉闷，如果这个时候卫心雨和以前一样在的话，大概是另一种热闹的景象了。

所以，当他们听到远处传来的声响时，全部呆楞。楚轩手指一颤，光滑的白纸被他划破。楚轩奇怪的看了看自己的手，犹豫了会，把笔和文件夹放下。张杰猛得站起，就想往那边冲，其他人也担心的跳起来。楚轩一把拉住还没站稳的张杰，冷静的道；“你先让他单独待会，他不会希望我们看到他现在的样子。”

张杰停下动作，冷笑着拨开楚轩的手，“你以为我去干什么？安慰他吗？他根本不需要――说起来，我们都对那个存在感简直为零的男人没多少感情，杨定江刻意不与我们过多交流，是因为他知道迟早会离开……”张杰的声音低下来，脸上浮出淡淡的悲哀，“我不知道他是什么时候对小雨产生感情的，甚至沉重到他无法控制的地步……到最后，他对小雨的眷恋爱慕连掩饰都做不到……”

看了看周围的伙伴，他苦笑；“小雨的性格你们都知道，他从不拒绝朋友对他提出的要求。我不怕他伤心……但是我怕他会因为自责而自虐啊！”说完这些，张杰立刻头也不回的往传来声响的方向跑去。

楚轩看着张杰远去，他低头思考一阵，“感情吗……”郑吒一头雾水的问道；“楚轩，这到底是怎么回事？”看了他一眼，楚轩似乎很平常的回答；“你等明天队长给你解释吧，具体情况我不了解。”郑吒野兽的第六感察觉到楚轩突然的心不在焉，马上住了嘴，他还是有点怕楚轩的，毕竟现在可以镇住他的人不在。

楚轩叫住来回忙碌的依丝特，“依丝特，去准备你主人休息的东西吧，他应该快回来了。”为什么依丝特看起来一点都不担心呢？是因为要优先完成主人要求的事……还是因为是人型电脑的原因？

主神空间的广场平台可以无限大，就象一个可以随着人物走远而不断延伸的异空间。不知道卫心雨走了多远，反正在主神光球下的伙伴们，在视线内都看不到队长的身影。

张杰找到她时，她背对着他，静静站在那一片到处是可怕裂痕，碎石，巨大陨石坑模样的一角。

“小雨……”

卫心雨似乎听到他的声音，头微微抬了下。

看起来应该是没什么事了……张杰松了口气，走到她身后，拥住她的肩膀，刚想把她抱进怀里。

下一刻，猛得天昏地暗，他眼冒金星的被卫心雨重重摔到一堆碎石里。迫不及防之下背后的剧痛麻痹令他差点窒息，觉的不对，刚想翻滚开。面无表情，双眼一片通红的卫心雨已经半跪在他身上，一只手卡住他的脖子，强大的力量禁锢住张杰，令他无法动弹。

张杰这才明白，卫心雨平时跟他们对练有多放水，而成为卫心雨的敌人又是一件多么恐怖的事！看着她冰冷的双眼，张杰挣扎着试图唤醒她的理智，“小雨，是我！你清醒点――”但卫心雨接下来的动作让他僵在当场，卫心雨一把将他的上衣撕得粉碎，然后俯下身在他结实的胸膛上啃咬，轻易被咬破的皮肉立刻渗出鲜血。

张杰对身上传来的阵阵刺痛惹得欲哭无泪，无言望天；难道我今天会被一个男人上了不成？不是吧――  

就在这个时候，卫心雨的动作突然一停，慢慢软倒在他身上。然后张杰就看到楚轩那张死人脸，蹲在他旁边，一边甩着手，一边淡淡的道；“看你好象很享受的样子，我是不是打扰你了？”“靠！我什么时候有被男人压的渴望了啊――”张杰气急败坏的吼道，“哦，是吗？”楚轩把卫心雨小心的抱起来，也不等张杰他站稳，就往回走。

“没有最好，要知道我们现在的队员都把他当成心理上的依靠，他最好对每个人都是一视同仁。不然不用等到团战，我们就先一步内讧完蛋。”“这还用你说，我比你清楚！”张杰没好气，拣起卫心雨的画戟，跟在楚轩身后。四处找了半天，也找不到完整的布片遮羞，张杰只能无奈光着膀子灰溜溜跑路。

张杰抽着冷气摸了摸身上的伤口，心有余悸的问；“楚轩，你说小雨是不是到心魔阶段了，要不然不会这么疯狂吧？”听到他这话，原本快步行走的楚轩脚步一顿，若有所思的看了看怀里的卫心雨，“……不会这么快，应该是别的原因。”

回到主神光球下的客厅，张杰黑线的看着所有伙伴那副眼睛脱窗，下巴掉地的死样。詹岚凑到铭薇和赵樱空跟前嘀嘀咕咕，“他肯定是趁火打劫……”张杰火冒三丈！还好楚轩帮他解释了，不然他跳黄河也洗不清被男人上了的名声。

听过楚轩平淡的解释，詹岚叹了叹气，很遗憾的道；“早知道我过去了~~~卫大哥丧失理智的机会可是很难得的~~~错过时机了呢~~~”

“杀了你！”张杰怒吼――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一起活下去！
                            

                                                        

                            

                            “我做的？”卫心雨头大的盯着张杰胸膛上大片肆掠的痕迹，青紫红肿还有齿印。疑问得打量所有人，几乎是所有人都是惟恐天下不乱的连连点头。张杰耳朵通红，脑袋扭到一边，强壮高大的俄罗斯男人霸王笑嘻嘻压在张杰肩膀上，看似亲热的和张杰坐在一起，其实是不知道他用了什么特殊手段，让张杰就是无法动弹，也无法开口解释误会。

被楚轩抱回来的卫心雨，经过主神修复，同时疯狂发泄一通后的她很快清醒过来。楚轩看她已经恢复平常的心态，念了几句例如什么；果然发泄可以疏解压力排出对身体有害物质之类的话后，又去忙他自己的事。张杰原想立刻把身上的咬伤修复了，可没想到，詹岚和铭薇双眼放绿光的指挥霸王把他制服，恶趣味的和李帅西商量一会，都很期待看到一向冷静的卫心雨短路的样子，当然也有开解转移卫心雨注意力的想法(不多就是了）。

“卫大哥，你要负起责任来哦~~~虽然说你是失去理智时做的~~~但张大哥也太可怜了~~~”詹岚满脸同情，铭薇在旁添油加醋；“你可不能象那些始乱终弃的坏男人啊~~~”

卫心雨木无表情看着她们演戏，心里诽谤；到我这里秀演技……算不算是关公面前耍大刀呢？再说了，我一个女人能把他怎样？还在叫我卫大哥……就证明屁事没有――

不过，说起来，我竟然没有神智的情况下还能压倒个男人？难道我潜意识有做攻的倾向不成？卫心雨摸着下巴，很是感慨。

但表面上看过去，她似乎是一副受到打击后的呆滞德行，过了半天。她叹了口气，“这样啊……”很慎重的站起来，然后对张杰垂首道；“很抱歉，是我的错，我会负责。”深情款款的拉起他的手，很认真的说；“我会好好珍惜你，所以，你以后的人生就交给我吧。”

不是吧――想看热闹的詹岚，霸王等人全部石化，他们这才想起，卫心雨以前就说过只要是他的伙伴，他不会对他们的性向爱好有任何歧视，换句话说――只要你需要他的爱护，他不在乎你是男是女啊！

“老大！我们开玩笑的！你别当真啊――”始做俑者全部惨叫。

原本抱着看好戏心理的霸王，被卫心雨近距离魅力全开的杀伤力煞到，眼睛发直中，一时竟觉得如果伴侣是他的话，男人也无所谓……

随即被这个想法打击的霸王吓得一蹦三尺高，怎还有心情去看热闹顺带卡住张杰的动脉不放！闪到楚轩沙发背后蹲下，怕卫心雨生气的李帅西和詹岚几个也窜到他旁边。霸王哆嗦着说；“我觉得你们中国人有个词很适合形容队长。”詹岚奇怪的问，“什么词啊？队长做了什么吓到你了？你这么大个男人还害怕。”霸王斩钉截铁的回答，“妖孽！”“你要死啊――”李帅西卷袖子，“别，别，听我说完。”霸王举着双手连摇，压低身体，几乎趴在地上才偷偷的说；“你们不觉得队长有很特别的吸引力吗？我想如果他特意去勾搭恐怖片里的角色，十有八九男的女的都会爱上他……”詹岚等全部恶趣味的低笑起来，“有可能哦~~~”

“这到是个不错的主意。”原本一直在笔记上写着东西的楚轩突然应了一句，专心考虑起来，“在恐怖片中如果让实权人物爱上他的话对完成剧情会有很大的好处……”霸王，李帅西等齐澹我们只是开玩笑而已！结果楚轩已经算计到队长和剧情人物身上去了……

张杰借机逃脱到主神光球修复，几秒中后回过气来，才交握拳头狞笑着向霸王走去，“你好！差点憋死我！”鸡飞狗跳一阵，扁完霸王教训过李帅西的张杰面色轻松的走回来，坐到一直沉默不语看着他们笑闹的卫心雨旁。

“对不起……”卫心雨低着头道歉，张杰摸出包香烟，将一根香烟放在了嘴上，他轻轻吸了口烟：“不用跟我说对不起，你又没做什么。”卫心雨沉默，张杰伸出手，抱住她的肩，让她靠在自己肩上。“你爱上他了吗？没有吧……只是被他的情意感染，对他很歉疚。就象你说过的，有生就有死……”张杰揉着她的发，“一起活下去，我们都在你身边，我们决不会丢下你一个人走的。”旁边几个也手痒的伸过来，借安慰之名，到她头上抓个不停。

卫心雨轻笑起来，看着身边探头探脑的伙伴们，“说好的呢~~~你们都答应过，不会比我先死――谁要敢抛下我，我一定把他复活过来S M到求死不能！”所有人除了楚轩，零点，赵樱空三个面瘫外，其余的人被她这句狠话打击倒地，起立不能―― 

终于都修复完毕，都把身上狼狈收拾完，然后聚在客厅喝茶吃点心。

大家都围坐过来，听卫心雨介绍成为队长后真正的权限，还有有多少小队，以后未来必须参加的团战。詹岚咋舌；“天啊！17个轮回小队，还有两个特殊小队，有潜力的恶魔和都是的队长的天神――”卫心雨点了点头，指了指郑吒和楚轩，“像郑吒和楚轩这样凭自身属性解开基因锁第二阶段的人，主神已经复制了他们的基因移到恶魔轮回小队。”

“楚轩，你有把握对上和自己完全一样的复制体吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
队伍整和过渡中
                            

                                                        

                            

                            楚轩竟然笑了起来，推推眼镜后道；“他如果真是我的话，实力对等我们两个会考虑合作。不过，他的实力完全强过我的话，他绝对会团灭我们。同理，我也会做一样的事。”

其他人黑线，这个死腹黑果然还是利益至上者！

“详细给我们说说你得到的资料吧。”不理某些人的窃窃私语，楚轩打开笔记本，准备记录。卫心雨看着郑吒，“在这之前，郑吒，有件事要先跟你说，当一个团队拥有了队长之后，这个团队所进入的恐怖片，必须将所有制造的人员一起带进去，除非使用一个D级支线剧情为其赎身。换句话说，下一场恐怖片里，她们两人也要一起参与。如果到时间不进入光柱内，那么未进入部分会被抹去。”卫心雨指了指正在来回忙碌准备他们晚饭的依丝特和萝丽，听到这话后他马上就跳了起来道：“开什么玩笑，你以为恐怖片的世界是这么简单的事吗？让个什么都没强化的女人，甚至是连开枪都不会的女人参加进去！你疯了吗？”郑吒脸上还带着惊恐和慌张，而卫心雨却并不解释，只是静静的看着他。

“你得到了多少奖励点？”零点忽然问。郑吒愣了一下，他连忙跑到光球下闭上眼睛和主神联系起来，略一查询，他马上就被吓了一跳，他得到了四千多点的奖励点数，而且还得到了两个C级支线剧情。零点平淡的说：““队长先告诉你，就是让你准备，你何必激动。”他站在原地发了会呆后，郑吒耷拉着头走回来坐下，小声喃喃；“对不起，是我太冒失了。”

卫心雨叹气，“杨大哥告诉过我，你是在生化危机一后复制的，具体时间是你在制造了萝丽之后被主神复制，因为之前的你并没有太大的潜力，但是制造了她之后，你的生存潜力却突然提高了许多……楚轩则是在咒怨这部恐怖片开始时被复制的。”郑吒挠挠头，很不明白，“如果说强的话，我们中间好象都没人比你强啊！”卫心雨微笑，轻描淡写的敷衍过去；“大概是位置重叠了，我强化的方向是近战，这个选择的人才算多的。”又笑道；“或许是我没什么潜力吧~~~”没有错……我的能力都是苦练来的，没有所谓的天分或潜力这些东西，你在和萝丽滚床单的时候，我都在修炼内功，甚至繁复开启基因锁到吐血到基因崩溃――

还有一个原因……引导者有部分主神的能力，他故意掩盖了我的实力……卫心雨眼神温柔的看着手指上的戒指。既然主神一直对我选择性略过，那就证明这个世界的情节摆脱不了字母大的设定框架――

想到这里，她突然呆了呆，猛的站起来，急急的对楚轩说；“你先等等，我想起件事。”说完卫心雨已经闪到主神光球那里，这里几个开启基因锁的强者都没看清她的动作，赵樱空双眼放光，死盯卫心雨不放，“很强……真想跟他较量一次……”楚轩看了她一眼，淡淡的道，“我想，你很快就会有这个机会。为了让你们活下去，队长接下来绝不会象以前一样纵容你们。”其他人浑身一寒，惟独只有赵樱空兴奋握拳；“太好了。”

在主神光球站了片刻后，卫心雨脸色古怪的笑起来，对伙伴们道；“下一部恐怖片，神鬼传奇一。而且下一部恐怖片，我们将与其他小队进行对战，我们会提前进入恐怖片世界，主神已经判定，他们的实力比我们强！”张杰担心的问，“怎么了，你看起来怪怪的？”“不是，我是在高兴啊~~~奖励实在是太丰厚了~~~”这样的感慨让伙伴们好奇的连连追问。

“杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

所有人哑然，好半天李帅西才张口结舌的说；“天啊，比女鬼的奖励还高，这不明摆着诱惑我们，让我们跟他们不死不休吗？”“在生死中进化，就是主神的目地啊。”卫心雨拿过楚轩的记录表格，大家在咒怨里得到的奖励资料看了看，“我和郑吒的奖励最高都是两个C级支线剧情，四千多点。楚轩，零点，铭薇是一个C级支线剧情，三千多点。张杰，詹岚，赵樱空，霸王是D级支线剧情两个，两千多点。李帅西和齐腾一一个D级支线剧情，一千多点。大家按自己的特长进行强化或兑换灵类武器，没有把握的，就参考楚轩的建议。但最后我希望大家留下三百点左右奖励点，我明天会带你们到上一个恐怖片进行三十天特训，主神空间的十天远远不够我们熟练我们兑换的技能，我们在下一场恐怖片来临之前，必须培养团队之间的默契。”

卫心雨说完这些，看着大家都赞同的点头和答应，“那么，大家兑换完毕后，就去好好休息。”交代一番，让依丝特为新人注射T病毒强化，自己叫过楚轩，开始和他商量细节。又搬出的一张会议桌，没过多久就放满资料，卫心雨和楚轩坐在一起，她提出问题，楚轩完善细节。交流中，不知是不是卫心雨的错觉，她总觉得过不了多久总有人找借口过来打岔――

“照你所说，在遇到其余轮回小队前，都会安排几场大奖励点数与支线剧情获得的轻松恐怖片，以此来提高团队的实力，特别是解开基因锁成员的实力，这样才能面对别的轮回小队。不知道是什么缘故让我们没有这样的送分片，恰恰这点大概正是主神判定我们弱的原因吧。”楚轩定义，卫心雨默默点头。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开始了解感情
                            

                                                        

                            

                            楚轩叫过依丝特，把两边队伍和枷椰子战斗时的摄像资料交给她，请她帮忙整理并放给无所事事的队员们学习参考下。看着依丝特听话的去做事，卫心雨一边看资料一边突发奇想；看来楚轩毫不客气的把依丝特当成自己的助手了，两个这么合得来是不是都是人型电脑的原因呢？对比的话，楚轩就是有自主意识的，个性不好的超级电脑，而依丝特则是即听话，又完美服从Fatima三大原则的人工生命体……

卫心雨又一次浮起的古怪微笑，让楚轩不解，“你在想什么？”笑过一阵后卫心雨转移话题，“齐腾一既然是鉴定师，又熟悉甲骨文和契形文字，他如果和你合作，不知道你们能不能设计出魔法和修真类武器呢？”

弹了弹手里的纸张，卫心雨支起下巴头疼的道；“你刚才也说过，即将和我们对战的队伍被主神判定比我们强，那他们兑换的技能和武器绝对比我们多。而我们积攒下来的奖励，对每个人而言，要么只能换装备，要么只能换技能，一点多的都没有啊――”

“……不用担心，我会想办法。”楚轩少有的安慰让卫心雨楞了楞，随即高兴的笑个不停，“不要太勉强自己，你对我们很重要。”卫心雨的喜悦就算是无法表达感觉的他也能体会到，所以楚轩虽然依旧木着张脸，却很慎重的问她，“你是说你很需要我吗？”卫心雨笑着点头，“没有错，非常需要啊。”

迎面吹来的风如此的阴冷,前方未知黑暗里也许还隐藏着更大的危险，但我心中依然平静，看看身边的战友，我知道，这一刻，我不孤单.  

楚轩也笑起来，但把卫心雨吓到了，连忙伸手到他脸上，把他的表情还原。“你别勉强你，你笑起来很不自然，如果非常想体会高兴感觉的话……还是等你开启基因锁第三阶段，在你进入解开基因锁第三阶段时，就能够模拟你曾经接触过人的脑电波，并且模拟他们的想法，他们的动作，他们的部分能力。到时候，你应该可以稍微了解我们的感觉吧。”楚轩一呆，询问；“解开基因锁第三阶段就是这样的能力？模拟？你以前的资料上写的不多，既然你亲身体会了第三阶，那你详细说看看。”

卫心雨按住头，模拟楚轩的状态；“我这么形容吧，每个人脑海里都不会不停的放射出脑电波，而每个人每时每刻放射的脑电波都是不同的。而解开基因锁第三阶段的情况，就是将的脑领域部分开发了出来，这些平常未曾使用的脑领域大概可以模拟出你百分之三十到四十的能力吧。必须是以前接触并且较为熟悉的人，而且还要解开第一层基因锁之后的人，因为这样才能将他们的脑电波印在大脑未启动区域里。目前有你，郑吒，还有张杰，赵樱空，但还需要不停的训练和完整。比如，模拟某人时，一般都是模拟这人最在行的能力，而且持续时间也不能太长，否则的话会造成头部剧痛，这种情况如果是在战斗中发生的话，那么我则很可能会因为这股剧痛而战败死亡。”

说完这些后，卫心雨的双眼终于从茫然中恢复过来，她低着头呼了好几口气，默默忍受着解开基因锁之后地痛苦。而看着眼前的这一切，楚轩站起来走到她身边，帮她按摩头部，语调平淡的说；“你也一样，不要勉强自己。你也不想想，如果你死了我们又还能活多久？这完全不符合中洲队的利益……”楚轩首次在卫心雨面前展现他的话痨本质，在对卫心雨进行一番怎么当一个合格的队长的教育后。

卫心雨的头似乎更疼了，“我知道，但为了生存下去，我已经很习惯这些痛苦了。”轻描淡写的描述以前自己的行为，同样她是肯定楚轩不会到处说，才会告知他这些。

这时，没有看过卫心雨战斗的郑吒另一队，目瞪口呆看着巨大荧幕上的她身姿，詹岚眼睛都不眨一下，喃喃；“非常帅气和有气势啊~~~”郑吒手痒的拿起卫心雨没有收起来的方天画戟，才挥了两下，就差点把脑袋旋下来。惹的伙伴轰然大笑，看完录像，詹岚尖叫着扑到卫心雨背后，“队长――你好酷啊~~~~我爱死你了！”

“恩恩，知道了。”卫心雨就当是哄孩子，配合的点头。

詹岚的撒娇，让铭薇也眼热的拉着赵樱空过来凑热闹，大概对她们这些女孩子而言，卫心雨是属于很干净又安全的男性朋友吧――

相比赵樱空的不善于表达情感，只呆坐一边看着她们嬉闹。铭薇的胆子更大些，她干脆的坐到卫心雨怀里，修长的美腿更是抬到卫心雨眼睛下，抱着她的脖子暧昧得吹着气，“亲爱的队长~~~今晚，要不要到我房里来~~~”性感御姐的表现，惹那边几个男人喉头都明显吞了下口水。

“……”卫心雨无言，然后若有所思的问楚轩，“楚轩，难道身为队长，不但要安慰队员他们的心灵……还要抚慰他们的身体和生理需要吗？”楚轩无所谓的点头，“如果都没意见的话，完全占有男人或女人的身心，对一个团队的团结和默契还是有益处的。尤其是女人，她们的感性注定她们不会在乎心爱的人是正是邪，或有多少爱人之类的问题。”

卫心雨持续黑线，“你的话为什么听起来……给我感觉你好象在鼓励和赞同我滥交呢？”铭薇和詹岚在她身上蹭了半天，铭薇靠在她怀里不离开，却又不满的道；“队长，我们几个大美女和你亲热了这么久，你别说男性反应了，为什么连心跳都没加快~~~我们没有魅力吗？” 

“男性反应？勃起吗？”卫心雨瞟了眼郑吒，霸王，李帅西双腿之间，他们立刻尴尬的笑笑，缩回沙发。呵呵笑个不停，反问铭薇；“你们不是最喜欢看到我们这些男人玩耽美吗？为什么又要我对女人有反应啊――”

被铭薇强拉过来的赵樱空拿着两本小说似乎无从选择，“话是这样没错……言情和耽美好象都不错……”喃喃。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
他们是真穷啊
                            

                                                        

                            

                            “大姐，饱暖才会思□□~~~只有生理和心理上有闲情才可能去想那种事~~~我现在又要操心你们下一部恐怖片的生存问题，身体又因为刚解开三阶基因锁了解情况难受的要死。这样我都能有反应……那我就真是天生种马了。”卫心雨苦笑，铭薇和詹岚掩着嘴低呼。

原本象两只八爪鱼般扒在她身上不舍得走的铭薇和詹岚赶紧跳下来，坐在一边关切的询问；“头会疼吗？身体是不是很不舒服？”一边用手背试着她额上的温度。

卫心雨安慰的拍拍她们的肩膀，笑着说；“没事，不用担心。先别说我，大家都强化好了吗？”正在翻小说的赵樱空闻言，她一声不响在身上摸出一把套着鲨鱼皮套的小匕首，也不知道她先前是藏哪了。接着她将匕首从皮套里抽出来，整把匕首发出了淡蓝色火焰。“冥火之牙！两次D级支线剧情，两千点奖励点数，对灵类生物特别有效，能够灼烧到任何生物的灵魂，传说魔法类武器。”赵樱空轻轻说道。

“以你的身手，加上开启了一阶基因锁……现在注射过T病毒疫苗后，确实暂时不需要兑换技能……薇你呢？”铭薇懒散的靠在沙发扶手上，“就照你的建议，兑换了精灵族风系射手血统，评价74分，适用于灵巧大威力弓箭手，适用于大多数恐怖片，在拥有合格弓箭的情况下，对大多数敌人都有效果，特殊技能风之矢，交全身力量集中在一箭中，威力巨大，可以射击普通弓箭五倍以下威力。使用之后十分钟的软弱无力，能够爆发出现恐怖的瞬间杀伤力，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千点。”

铭薇懒洋洋的接着说；“至于好一点的弓，等回到上一部恐怖片训练时，让楚轩帮忙制造就可以，我还有一千多点奖励换成各种魔法箭好了。其中有一种箭矢叫做附魔+3锐利箭矢，每十根需要一百点奖励点数，当然了，也有+4的，那是每根一百点奖励点数，+5地是每根千点奖励点数。”卫心雨听到她的话，有些悲哀的望天，不是我想让她走张恒的强化道路，但我们现在是真穷啊！连把好点的魔法弓都买不起――反正张恒是字母大的□□，他的强化路线肯定没问题，到最后也确实强的很！

卫心雨想起铭薇射杀枷椰子时的情景，心头一动，“薇，我看你射箭时，都没怎么瞄准过，你是不是有些别的能力？”铭薇考虑下，迟疑的回答；“或许吧，我对于一些事的预感力很强的吧。对于箭矢更如此，我可以很轻松的预感到箭矢的走向与射中目标的方向等等，许多时候我甚至不用眼睛也能射中目标。”“这样的话，那我们下次练习时试试好了。”卫心雨微笑。赵樱空一听这话，巴巴望着她，拉了拉她的衣服，“先和我打，我很想和你较量啊。”难得的可爱表情，惹得卫心雨摸摸她的头，“好啊，正好我也觉得你的攻击方式很有问题。”

暂时不理会赵樱空的满头雾水，叫过詹岚，“詹岚，你的点数和支线剧情兑换了吗？”詹岚摊了摊手，“我打算让给张大哥，让他能先换一些技能。毕竟团战时，没有精神屏蔽和心灵锁链的技能很吃亏，不过，我们两个的点数和支线剧情加起来也不够。实在没办法就换精神力发散金属片，它可以在短时间内干扰，甚至控制一些精神力不强的生物或者人类，虽然时间极短，一块金属片大约时间为三十秒，而一块金属片需要花费1000点奖励点数。好歹比心灵锁链需要B级支线剧情一个，奖励点数5000便宜吧。” 

听到这些话，卫心雨简直欲哭无泪，敲了敲脑袋，叹了口气道；“好吧，我把我攒了几部恐怖片准备换A级内功的奖励拿出来。反正我开启了三阶基因锁，下一部恐怖片想办法团灭了另一队，我有点数再换。”

唉，我到下一场才能换到有名字的内功吗？

在字母大原文开始，中洲队的目地就是只有活下去，对于人员组成、武器配备的概念几乎就是一片空白。纵观后来已出现的小队，已成型的小队人员组成几乎是惊人的相同：近战、远战、精神力、军师、刺客，这些几乎是标准配置。

远战最大的任务是攻击，刺客的任务是阴人，唯一适合又有能力保护精神力选手的，只能是近战――防高血厚，关键时刻还必须做挡箭牌。那么，近战，尤其是第二近战的实力强弱就非常重要了。因为缺乏了第一近战对敌人的施压，己方将承受很大的压力，甚至会被压着打；而没有第二近战保护精神力者，或者是实力欠佳，那么，在对方拼个鱼死网破的情况下，精神力者挂掉的可能性就非常大――如果出现这种结果，即使赢了也和输了没什么区别：缺少了精神力者，下一场团灭的可能性将呈数量级增加。

“我不赞成你帮张杰兑换精神技能，A级带名字的内功已经不象可以用B级支线剧情换的高级内功，兑换就可以发挥强大威力。而是要自己去锻炼才能慢慢变强，时间与勤奋缺一不可。你也了解A级内功需要时间自己练习和掌握，对你而言当然是越早兑换越好。同样，我们团队拥有强大战力在现阶段比较重要。”自女孩子们过来后，就沉默不语的楚轩这时候突然插言反对。

卫心雨当然明白这一点，但还是犹豫。因为如果接下来的情节不变的话，印洲队的精神力控制者也是兑换了精神扫描和心灵锁链的……

看她犹豫不决，楚轩接着说；“你不用担心其他队精神力控制者兑换的技能多，张杰他经过六部恐怖片，所有的点数几乎都加在精神力强化上。精神力本身又和其它可以通过训练加强的能力一样，可以随经常锻炼增加。张杰只是没有兑换技能罢了，并不代表比别人差，况且詹岚和他合作后精神力还可以增幅一倍。”

坐在不远的张杰向她挥手，笑着安慰卫心雨，并解释他的能力；“我和詹岚试验过，只要把精神力扫描压缩到小范围内，这浓缩的精神力场就足以屏蔽到其他人的探测，所以不需要兑换精神屏蔽。至于攻击手段，我使用精神力发散金属片外加拼命的话，可以趁他们探测时侵入他们的精神系统，然后强行抹去了他们的一切――”最后一句他狞笑起来，寒得一旁的霸王直打冷战。

楚轩取下眼镜擦拭镜片，语气毫无起伏的道；“你不用太保护他们，除了某只类人猿，基本上他们都是很努力在增强自己的实力。”卫心雨看了看依然不明所以的某人，失笑出声，“这我当然知道，就是我们中间最弱的李帅西，他和我去异形一那部恐怖片的世界时，发现自己有操作和驾驶的天分后……他的房间就变成了各类汽车飞机的超级练习场，每次练习到摔个半死累得快断气才爬出来修复。”

停了停，卫心雨用很期待的语气道；“等他可以驾驶我在异形世界仿制出的机甲时，他会成为我们最强的战力――”

听到她的话，正在用叉子叉着点心的李帅西，停住手里的动作。在现实世界里一直被人瞧不起，而到了这个空间又被楚轩漠视，当成累赘的他。在静默许久后，无声的落下泪来。

李帅西这时，突然能体会古人士为知己者死的感受――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
中洲队的旅游
                            

                                                        

                            

                            热带群岛的某个无人岛屿之上，突然凭空出现十几个男女。脚一接触实地，他们里面的女孩子们大都尖叫起来，“该死的主神――落地的地方都不会挑啊――”

站在所有人前面隐隐为首的一位俊秀男子四周打量，呵呵笑个不停，“不会啊~~~这里视野开阔，正好俯视整个岛屿~~~除了我们站的位置地方小点，有些高度外~~~不是正好满足你们女孩子的悬崖情节吗？”“哪有这样说的嘛~~~讨厌~~~”

这些人正是带着中洲队队员准备进行特训的卫心雨一行，女孩子们笑骂不依，争着要卫心雨用公主抱带下去。安抚了她们一会，询问在自己身边观察整个岛屿的楚轩，“如何？”楚轩点下头，“很适合训练，沙滩可以让他们适应沙漠战的感觉。还有茂密广大的热带丛林，能让他们训练潜伏隐藏。也有淡水湖和动物，一个月的时间正好让大家习惯野外生存。”说完这些楚轩又让张杰精神扫描整个区域，过了会，张杰睁开眼，告知楚轩通过精神扫描了解的情况。“没有智慧生物，动物中虽然有少量猛兽，但都是我可以控制的种类。”

与楚轩商量一会，“就这样吧，大家先下去找地方安置休息，然后分队。”卫心雨拍板决定，当先抱起詹岚往下跃去，依丝特有Fatima的能力，基本上爬山是没什么问题。郑吒抱着萝丽跟着下去，赵樱空则背着铭薇，其他几个男人就靠他们自己自力更生了，比较强大的就带强化属性不高的下去。

到处看了看，楚轩很快选定扎营的地方，然后所有人兴致高昂的盯着他们队长翻空间袋。齐腾一和铭薇奇怪的发现伙伴们突然兴奋起来，“你们这是？”齐腾一好奇的问，李帅西偷偷凑到他耳边，“你们才来不久，所以不知道我们队长有个外号叫小叮当。你永远都不知道队长他准备了多少东西，每次我们看他拿空间袋出来，就觉得很好玩啊――”

交头接耳打赌队长会拿出什么玩意，不过就算他们做好心理准备，但还是被卫心雨面不改色拖出的庞大集装箱，哧得四脚朝天。“队长~~~你这是干什么啊~~~”霸王结结巴巴，“废话，你难道想睡地上？”卫心雨将集装箱旁边的锁链一拉，箱壁匡当几声铺在地上，里面的各式塑料薄板显露出来，托着下巴思考了一会，卫心雨飞快拼装起来。很快的，一小片移动房屋架了起来，白色的薄塑料板映衬着后面的山石、树木，倒有点别墅的味道。

等到卫心雨拍着手上身上灰尘，向他们走过来的时候，他们还处于呆滞状态。齐腾一口吃的道；“我一直以为超人电视剧里面超人的快动作是骗人的把戏……没想到我今天看到现实版……”卫心雨没理他，只是笑着吩咐依丝特和萝丽帮忙打扫，顺便准备他们的食物，依丝特那是不用多说，而萝丽同样很高兴帮上忙。

这就是卫心雨的本事了，把每一个人的潜力都压榨出来，而他们非但不会反感还很乐意。张杰笑着问，“怎么没换房屋胶囊？昨天不是看到你在考虑吗？”卫心雨横了他一眼，张杰跳开几步，精神力控制者敏锐的感觉，让他突然感到卫心雨整个人身上猛得腾起的黑色火焰！她的表情明明没变，说话声音依然温和，却让每个人明白她很不爽――

“你以为我不想吗？主神空间只要挨上空间技术点边的东西都贵得要命，一个别墅胶囊它竟然敢要一千点！十点我就可以兑换大量宝石，到其他恐怖世界换上几百个移动别墅――不都是住人吗！它里面还能变出个花来。”

所有人无语加黑线，看来队长已经穷得很怨念了……眼睛都绿了……

不管他们的窃窃私语，卫心雨把绿魔滑板和一个手提箱递给楚轩，“只带齐腾一会不会人手不够？要不要让李帅西也去？”“没必要，研制武器和单纯制造的话，只需要专业人才就够了。”楚轩认真检查自己所带的东西，卫心雨微笑着说；“如果可能的话，尽快早点回来。”齐腾一点头点头，“队长，我会努力。不过说起来，要不给我们一些鼓励？比如拥抱告别吻什么的。”齐腾一实在不会看场合开玩笑，尤其是当卫心雨笑着点头同意时，“要求倒是不过分~~~”某些人眼神凶恶起来，还有张杰叼根烟在旁的嘿嘿狞笑，“兄弟，你有种。”让齐腾一背脊汗毛竖立，立刻往绿魔滑板下的吊篮里爬，楚轩不等他坐稳，就操纵绿魔滑板划空而去，空中传来齐腾一连绵不绝的惨叫。

“……我看错了吗，楚轩他好象在笑……”郑吒喃喃。

接下来的日子里，所有人各自训练熟悉自己的能力，“樱空啊，按我的理解，刺客必须行走在黑暗的边缘，虽然有着傲人的伤害力……但你好象不明白，你只是一名黑暗中的刺客，被敌人发现的那一刻，就是你的死亡之时。你必须是躲在战士的身边，抓住敌人不防备那一刹那，施以致命一击。让敌人临死也没看过你的模样才对啊……”

两种血统并存，战斗属性虽然高过中洲队任何一位队员的郑吒，竟然可以打败经过残酷刺客训练的赵樱空，要知道郑吒几个月前不过是个普通人……没道理啊……

卫心雨抱着臂，郑吒与赵樱空的战斗看得她很头大，基本上就是战士和战士硬扛啊！

出发之前，她用一个A级剧情加八千点兑换了顶级内功天地轮回神功，和吕布最强的战决日月轮回斩相对应（暂时没点数买），高等内力确实需要自己锻炼才能变强，随着高级内力心法的兑换，内力产生了质上的改变，只要把现在的内力完全按照天地轮回神功来进行一次优化，其质量完全相当于以前高等内功质量的三到五倍左右，一旦修炼到了最圆满阶段，可能一举进入到修真阶段的金丹等级，不过需要时间……从C级强化直到B级强化，内力几乎强了十倍左右，那么从B级强化到A级强化，增加的内力不止十倍。

所以，现在赵樱空是跟她打不起来，完全不在一个等级，打起来也是白费。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继续旅游中
                            

                                                        

                            

                            卫心雨站在全岛最高的山顶，她看似很自然的站在那里，而这种貌似正常又刻意的挺立是经年锻炼出来的，一旦成型，就习惯成自然。随便站在要求对练的伙伴或是敌人面前，强大的气势就可以压得人喘不过气来。声音也因为长期被锻炼通过运动横膈膜做腹式呼吸来发声，所以虽然非常清朗悦耳，却不会让人误会是女生。

不知不觉他们已经在这里训练了十天，这十天她每天还是和自小养成的习惯一样。天刚微亮就起床练功，平常就在树丛或沙滩上练习轻功和躲闪的身法，在海水里练习戟法，深海处的水流和压力时时让内功保持在体内运行的状态，基本上这几天内功的进步是看着往上窜。她知道如果想不成为炮灰挂在这个世界，唯有勤能补拙，真正的技术训练，是单一的招式千万遍的重复。一个动作，那怕是一个错误的动作，如果练习了上百万遍，也会产生可怕的杀伤力！实际上，天下所有的行业都是如此的。像体育界，比如篮球，足球等的训练，最基本，最重要的就是单一的动作千万遍的重复练习。一个投篮，一个射门，职业运动员只怕已经重复练习了上百万遍，甚至千万遍以上，如此才会成为真正的高手。这些都是卫心雨从原来读过的小说中获得的片面的知识，一开始用的时候还担心会不会有什么不好的地方，可是后来发现效果不错也就坚持了下来。在无限恐怖世界里的时间让卫心雨进步非浅，内功、戟法已有小成，已经早以超过原来卫心雨的程度，虽然一开始也吃了不少苦，但是从小养成的坚毅的性格，和一丝丝内心中涌动的危机感让卫心雨坚持了下来。唯一的不满就是海水其实没有看着和书中形容的美好，不小心溅到嘴里眼睛里，不但是又苦又涩，每次从海里起来身上都是粘粘乎乎不舒服到要命――

几位近战如郑吒，赵樱空都曾要求和她对战。现在她当然不会放水，所以每次她只要认真往他们面前一站，武器都还没拿，他们就立刻精神紧张到开启基因锁。“有这么夸张吗？”卫心雨很不解，在旁边的几位看到郑吒他已经浑身剧烈颤抖了起来，整个人更是蹲在了地上，数十秒时间过去后，地面上竟然出现了一滩汗水痕迹。卫心雨看了一下郑吒的状态，才对张杰等人说：“这是解开基因锁的第二阶段，一定幅度内强化身体，不过一是控制不易，二是后遗症状比普通情况更严重得多……”

只是气势就逼得他开启基因锁……霸王和李帅西吞了吞口水，借口说要绕全岛跑上几圈锻炼下，马上跑了。

就算是看到郑吒这般惨况，赵樱空还是那副跃跃欲试的样子。“不是我不跟你比，是打不起来啊。”卫心雨头疼的走开，这个山崖顶部在她前几天练戟法时，高低起伏的边角被她切平了，成个四方平台，所以有时候伙伴会跑上来，就象现在还有张杰，郑吒，赵樱空，零点在这里看热闹。

站在山顶边缘，海风时时拂过，不远茂密的丛林中，隐约可见铭薇灵活的身形，不时有箭矢射上半空，时而弯曲时而连珠齐发的箭矢，让不少飞禽走兽倒霉。记得前几天只是稍微把张恒的进化路线当提示告知她……看来铭薇已经了解了，精灵弓手的技能也摸索得差不多。

不知道铭薇的练习，为什么刻苦到自虐的地步，她没日没夜在丛林里掌握强化过的体质，习惯轻灵的身体。无数次的拉弓让她的手指伤痕累累，要不是依丝特发现的早，用动物软皮为铭薇赶制了副手套，只怕她会把手折腾到残废。

詹岚正指挥她的动物大军浩浩荡荡运送铭薇射下来的战力品，水果和飞禽都有，她倒是练习帮忙两不误……依丝特和萝丽欢快的在海边拣着贝类海胆，偶尔也会捉住几只螃蟹和龙虾。

从阻击镜里看到这些情景，坐在一边的零点放下阻击枪，喃喃；“看来今天的晚餐很丰盛啊~~~”听到零点的话，卫心雨揉着自己的额头，轻笑，“她们高兴就好~~~都是仗着自己的免疫力提高了才这么疯狂~~~要是普通人，首先肚子就会受不了~~~”还没轻松多久，赵樱空小狗样的眼神又追了过来。

没法之下，转头去找张杰，却看到他满脸贱笑的蹲在坐着休息的郑吒一边，不断捏郑吒刚才突然膨胀的肌肉。嘿嘿笑道；“郑吒，是兄弟就老实告诉我，你有没有用这方法增大你那玩意？”看他不怀好意的盯着自己的双腿之间，郑吒黑线，“……去死！我疯了才会做这种无聊事！”“别害臊嘛~~~这可关系到你未来大嫂的终生性福啊~~~”张杰死缠着他不放。

“你怎么不问我呢？”温柔到极点的声音，一支手按到张杰肩膀上，张杰一僵，回过头来看到的是卫心雨很久不见的灿烂圣母笑。“不好意思呢，好象要让你失望了。就我所知，第二阶好象只能强化肌肉~~~所以，只有海绵体的哪个部位是不能强化的~~~”张杰笑的比哭还难看，顺口道；“呵呵~~~你试过啊？”郑吒，零点闪远，同时心想；这家伙真是典型的不知死活啊――

卫心雨笑得愈加璀璨，“没有啊~~~要不然~~~到你身上试试？”

听到这种暧昧愉悦的语调，张杰才后知后觉记起他的队长可是万中无一的恐怖同人男啊――

等卫心雨双手环上他的腰，整个人完全贴合过来，张杰魂飞魄散的惨叫，“我知道错了~~~小雨你别生气――”如果把队长当神一样供着的伙伴们知道他惹队长生气，不说那个腹黑加闷骚的楚轩回来以后会怎么算计他！就是这里的几个女孩子也会让他面目全非加让他知道花儿为什么这样红！

尤其是看到郑吒几个一副好戏的德性，就晓得他们到时候不落井下石就很给面子了。

“知道错了？”张杰头点个不停，卫心雨微笑松手放开了他，“好吧，不和你开玩笑了。跟你说正经的，你有没方法催眠樱空。”张杰茫然不解；“催眠她？如果她睡着加没有防备的话……到不难……”“那，可不可以影响她的思维，让她保持最佳状态时误以为我是她记忆里最恨的人呢？”比如把我当成赵缀空。

“要试一试才行。”要做正事的时候，张杰还是比较可靠，想了想后他走到赵樱空跟前，“来，樱空你放松些。”

在赵樱空接受催眠的时候，卫心雨回忆了下赵缀空在生化2里与樱空相逢时的台词，她对自己的记忆和演技都是很自傲的，不管是多久以前的事，只要和演戏扯上关系，她都可以完美的表现出来。卫心雨一只手盖住自己的脸在进入状态，除了赵樱空留在原地，让其他人全部离开。当赵樱空睁开眼，眼光一落到卫心雨身上，双眼立时一片血红，她是刺客世家百年一出的天才，但是她却有个致命弱点，那就是只要为她接受的人，她就会非常重情重义。

放下手的卫心雨完全呈现了赵缀空的感觉，微笑着躲避开了赵樱空的刺击，脸上一直带着的温柔微笑，看起来仿佛是个无害的邻家大哥哥一样，“我亲爱的表妹――你要全力攻击我了吗？这样的表情真的是太完美了――” 

“樱空呢，你一直都是这么的完美，每一个动作，每一次偷袭，即使实力不如对方你也不会输，太完美的下场，往往会非常凄惨哦~~~告诉你吧，现在的你还太弱了些，不单单是刺客技巧，还有在这世界的强化属性。不知道你发觉没有，越是强大的强化属性，越需要高层次的解开基因锁去使用，你似乎还只有解开基因锁第一层呢，当初你是我们当中最早解开基因锁的人，此刻你却依然还在吃老本~~~这可不行呐~~~”

“仇恨和愤怒燃烧了你的心，让你忘记了刺客之道，它可不是强追猛击，而是躲在暗处杀掉敌人啊~~~”赵缀空他也是个天才，但是与樱空熟练使用刺客技巧不同，他是个把握人心的天才，可以让自己在任何情况下都保持一颗冰冷的心，同时也能清楚感觉到对方的心理，并且用引导的办法将对方扰乱，接着一击必杀。

卫心雨通过模拟赵缀空提前让樱空体会了一把遇到她最恨之人的感觉，让樱空有点免疫力也好。卫心雨只是把她打晕了事，赵缀空可是把她脑袋都切下来了……

伙伴们相互纠正彼此的错误，想一些异想天开的主意，在交流下以前在书上和网上了解的信息。接着又训练了十天，在最后十天里，楚轩和齐腾一带着大量完成的武器和工具赶了回来。他们在最后的十天进行合练加熟悉新武器。

最后一天除了卫心雨依然在人前保持她的节制风格，楚轩是吃不出味道来，其他伙伴都在疯狂饕餮海味，在碧蓝的海里畅游，然后把重要的东西打包回主神空间。回到主神空间他们的训练依然进行，反而对自己更加不留情，大概是因为有可以完全修复身体的主神存在吧~~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偶尔放松的演唱会
                            

                                                        

                            

                            到主神空间的剩余两天，卫心雨让大家轻松游戏一天，休息一天，保持张弛有度。

詹岚就和几个女孩子就把自己的房间布置成电脑合成场景里才有的巨大银河梦幻舞台，打算让大家K歌闹上一夜。怕不热闹，还在房间里搞出大量企鹅当观众――所以当大家进入这个差不多可以容纳几万人的大会场时，就被周围举着荧光棒，扯着标语，挥着鲜花的矮胖企鹅，还有绚丽刺眼的舞台弄得无言。

今晚，中洲队的队员们在他们以前绝没有机会踏足的绚丽舞台上，尽情鬼哭狼嚎――

卫心雨一手支着下巴，坐在詹岚特地为伙伴们准备悬在半空的豪华包厢里。笑着看张杰，霸王等平常就很骚包的家伙胡闹。也就张杰做得出来，如果男人上台，唱得好也就罢了。唱的不好或是一般的话~~~嘿嘿，台下的企鹅可是会吹口哨喝倒彩哦~~~夸张点还会扔棉花海绵之类做成的香蕉皮，番茄，蔬菜玩具~~~ 

如果是女孩子上台，企鹅们是不管你怎么唱，都会发出山崩海啸的欢呼加掌声。当看到满脸淫笑的几只企鹅笨拙的举着鲜花上台，向打扮性感艳丽的铭薇献花时，连零点和赵樱空两面瘫都破功捧腹大笑。

“哈哈~~~物似主人形这句老祖宗留下的话还真是直指某人啊！看那企鹅就已经知道是谁指使的了~~~”

与华丽舞台截然相反的搞笑场景让卫心雨捶着桌子笑出眼泪，偶尔回头，发现坐在她身边的楚轩竟然看得很认真？卫心雨担心起来，“楚轩，别勉强自己啊，如果不喜欢这种喧闹的场合，我陪你去钓鱼好了。”楚轩摇头，很平淡的回答，“以前没这种机会的……其实看歌舞音乐现场是一种极高的视听享受，虽然他们唱的一般，舞得也不怎样……”

卫心雨一时无语，象他这样的国宝，是不可能出门的……或许永远也没有这种机会吧……

“好吧，本来我是不想凑热闹的，但为了我们最重要的军师大人。我就为你唱上一曲，舞上一曲吧――”卫心雨笑起来，向楚轩挥了挥手，然后跳上舞台。

她随性的舞动绝不是技术的炫耀，而是一种浑然天成、无懈可击的个性宣泄。妖娆而撩人，另类而妩媚，银色的射光下，伴随着音乐潮水般地涌动。悠然的眼波流动令人惊艳不已，超凡舞技岂是“潇洒”二字可以形容。这才是真正的专业风采，同样与卫心雨凡事力求最好的作风密不可分。

其他的人在她跳上舞台之时，就兴奋又飞快的退到观众席，当卫心雨嗓音响起，整个如同处于银河宇宙的空间才真正有了天籁之音――

对于不了解传统艺术的普通人，她是不会唱京剧，毕竟谁也不愿意对牛弹琴，或白费功夫，普通人习惯熟悉的歌曲就足以满足眼前朋友的需要。真正擅长音乐的戏剧艺术家，已经无所谓曲风之类，他们基本上都有唱男声和女声的本事。无论是流行歌曲，还是经典老歌，卫心雨难得的应伙伴们要求，一展歌喉。经过长年舞台训练，舞同样也已经不需要定型和套路，只要随音乐而动，自然而然就是美幻绝伦的舞姿，令台下的伙伴们如痴如醉。

太过兴奋的后果，就是导致中洲队部分惟恐天下不乱的队员找到大打出手的借口，台下的企鹅更是混战成一团――

卫心雨黑线的拖着变成两蚊香眼的张杰和詹岚到主神下修复，这两个是精神力损耗过度，其他鼻青脸肿的人就不用说了。看见队长听到主神修复扣除点数的提示音立刻绿掉的脸，有点眼色的马上逃跑。“……楚轩，下一部恐怖片一定要想办法团灭掉另一队！”卫心雨首次狰狞的表情让楚轩浅笑起来，“知道了，我尽力而为。”提着张杰乱晃发脾气的卫心雨错过了楚轩难得真实的情绪表现――

最后在主神空间的一天，被疲倦的伙伴们睡了过去。到临近黄昏要出发的时候，他们也来不及对卫心雨拿出的仿中式网游类战斗服发表意见了，幸好战斗服外还有一件特地在主神初兑换的全黑斗蓬，有恒温空调加融和于背景色的伪装效果。

至于为什么要统一着装（其实虽然都是带中国古韵感觉的花样，但还是因为职业不同而样式有区别。），用队长的话来说，这是第一次与其他团队会见，所以要在气势上压倒他们！但队员们都心知肚明，这不过是借口，真正原因只怕还是队长喜欢COS的恶趣味。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇一开始传送……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往――神鬼传奇
                            

                                                        

                            

                            这是一间光线昏暗的封闭房间，除了铁窗以外，这个房间里只有一个垂头坐着的金发壮汉。零点看了看周围道：“这里应该是监狱吧？而且还应该是年代很久远的监狱。”詹岚摸了摸额头道：“男主角欧康诺是唯一两个从哈姆纳塔逃生出来的其中一人，他在那里取得了打开伊莫顿棺材用的钥匙，同时这把钥匙也可以打开亡灵圣经和复活真经，总之是整部电影里非常重要的道具，结果他在酒吧和人打架时，被女主角的哥哥把钥匙偷了去，而女主角伊芙为了去到传说中的亡者之城哈姆纳塔，所以她就到监狱里来救出了欧康诺，现在的时间应该是欧康诺正要被救出前吧。”郑吒笑道：“不过这次我们运气还好，就我们十一人，这部恐怖片的难度应该不是很高才对。”詹岚笑嘻嘻的说道：“恩，确实。现在我们都很强大，只要我们小心一些，这一部恐怖片说不定很容易度过呢。”

齐腾一却很兴奋的道：“古代埃及的宝藏啊，还有传说中的亡灵圣经和复活真经，天啊，我也会古代埃及文和契形文字啊，虽然并非特别精通，但是我也想看看这两本书上的内容啊。”众人说话时，赵樱空却一声不响的看手上的手表，她看了半天后才道：“这上面说的什么东西？”闻言，众人都是看向了各自的手表，这一次手表上却并没有倒数时间，只有一些密密麻麻的文字，郑吒连忙走到铁窗处，借着阳光仔细看了起来。“消灭不死生物伊莫顿！奖励全队D级支线剧情一次……下面还有个5000米距离的数字，欧康诺？”郑吒奇怪的念道。当他念出欧康诺三个字时，那个垂头坐着的金发男子身上散发出了淡淡光芒。郑吒顿时苦笑起来道：“看来这次是被限制死了范围，必须跟随在他身边5000米以内，否则我们就会被‘主神’抹去……下面还有文字。”

“在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

卫心雨轻笑，将斗篷上的面纱系起，掩盖住自己的表情。

真让我高兴啊――不但任务一样，连团战的队伍也一样。想起来书里的以郑吒为首的中洲队在神鬼传奇里是十一人，而我们现在正好是十一人，没有象原文里一样有新人拖后腿，而且楚轩在我们这边，我就不信玩不死他们！
*        *          *

学队长的样子，把头发和脸全部罩在斗蓬下面，大家都好笑的对望，这不整一副沙漠盗贼的形态吗！

“趁着剧情还没开始，我们先来商量商量。”卫心雨随便找个位置坐下，伙伴们散开而坐，楚轩对特地为他在队长身边留空出来的地方，毫不客气，自然的坐到卫心雨手边。其他队员看样子早就没有意见也默许了他的行为，这么长时间相处下来，已经深刻体会某人的好记性，好记性等于――记仇！谁也不想被某人无声无息算计，最惨的是算计了还不自觉，还去帮他挖坑……这就太倒霉了，所以他们只能忍耐他有些时候对队长的独占。

卫心雨根本没发现每到这个时候有些伙伴的磨牙声和互比手势，她提出了自己的要求，“有佛经和法器的经验，可以看出主神它把一些道具放在恐怖片世界里。大家注意不要放过电影里的两部真经，它们肯定有极大的用途。有杀错不放过，不管是支线剧情还是其他什么对我们有用的东西全部给我带走！”

感觉到队长最后狂热的语调，让所有人都有点悲哀；看穷困把队长都逼成啥样了……不努力不行啊。

似乎想起什么，卫心雨对楚轩道；“对了，你制订计划的时候记得要保持剧情人物对我们的好感和友谊啊。为了以后来刷支线，他们对我们的好感是必须存在的。”不提前说不行，楚轩的作风就是喜欢走极端。为了完成任务，他在原文里听郑吒说到他们被伊莫顿追杀的好惨时，他提出杀人碎尸可是眼都不眨的。

好象反而提醒了楚轩，他两眼放光的道；“关于让不死祭祀伊莫顿爱上你的提议，你愿意考虑吗？像他这种痴情的男人一但爱上，就必定愿意随你到天涯海角。我们队伍也相当于拥有一名魔武战士，这样我们在恐怖片世界里的生存力将提升很多。”卫心雨黑线，没好气回道；“我对光头男人没爱――”对什么事都有寻求利益最大化执着心的楚轩试图改变队长的想法，“头发留长很简单……”卫心雨拿出个苹果堵住他的嘴，打断楚轩唐僧样的碎碎念。

无奈的道；“好吧，我同意你把他当普通队员吸收进来。让我接受个男人也不是不行……但我绝对要当攻！伊莫顿从上到下我也看不出他有接近受的地方。他用起魔法来我肯定打不过他，要我躺在那么强壮的男人身下……老实说，我其实很怕疼。像指环王里的精灵王子我倒可以考虑下，一看就知道是温文尔雅受。”太过生猛的话把队员们雷倒一地，如果可以看到他们的表情，一定很精彩！

唯一知道卫心雨女人身份的依丝特忍笑忍得肚子疼，一个女人拿什么去攻――她根本就是在胡扯啊！

这次依丝特是做为随军护士跟来的，虽然没有程啸的水平高，不过基本的手术和包扎绝对比队员们专业。

既然队长都这么说了，楚轩啃着苹果，没有继续去做说服工作。认真想了想卫心雨的话，终于慎重的拍板，“伊莫顿过于强大时，确实要小心他的失控。这样，我们还是等队长实力完全压倒他时，再考虑吸收他。”楚轩所谓的压倒应该只是普通意思，不过刚听过队长过于劲暴的话，某些不纯洁的腐女们狼笑起来――她们兴奋的摇旗呐喊，“队长加油~~~压倒伊莫顿~~~压倒他~~~他肯定就是帝王受了~~~”

卫心雨抬手制止她们的喧闹，“别闹了，说正经事呢。”女孩子们吐了吐舌头，安静下来。“齐腾一啊，你的算术师血统已经升到中级，念动力练习怎样？”齐腾一本身有一个D级支线剧情，楚轩让了一个C级支线剧情给他，让齐腾一把一个使用念动力的算术师血统兑换下来，并升级到中级。闻言，齐腾一苦恼的抓了抓头，沮丧的道；“ 强化血统贵，但这些强化血统的技能更贵，单纯的只拥有念动力有用吗？相比于强化属性而言，技能才是瞬间提高战斗力的根本啊！”卫心雨笑着道；“放心好了，我在电影里注意过，两本真经既然能复活和毁灭，上面一定有技能使用，你又会古代埃及文和契形文字，应该可以学习吧。”齐腾一听人提到文物就忘形，立刻喜滋滋期待妄想去了。张杰小声问，“这样真可以吗？你都只是猜测啊？”“念动力又不是没用，就算只是强化下他的体制也没影响啊~~~专业人才可是很宝贵的~~~”卫心雨笑咪咪敷衍。

亡灵圣经上亡灵黑暗类魔咒有那么多，只要熟悉埃及文字就可以自行解读文字学习。让一个专业人士使用，总比让个半调子使用强吧――原书里的郑吒就是太独，宝物过多，他又只是个近战战士，打斗的时候，他怎么拿本书去使用魔法？不如交给齐腾一单独使用，不但避免造成浪费，又能让他自保，到后期他变强的时候，也能增加大家的力量。

卫心雨知道自己没有这个天分，就干脆点专心走自己的近战路线，没必要贪多嚼不烂。

等他们商量的差不多的时候，监牢大门猛的被人打开了。从监牢大门外走进三个狱卒，他们拉着男主角欧康诺就向外走去，他们似乎并没有看到中洲队队员，直接拉着欧康诺就走了出去，最后连监牢大门都没关闭。卫心雨站了起来，微笑着道：“开始了，我们出发吧。”所有人最后整理了下身上的东西，然后一起跑出牢房，顺着牢房通道向外跑去，此刻在监牢走廊上围满了犯人，他们全都挤在走廊通道上向外看去，在走廊外是一个大广场，而走廊则呈现半圆形将广场包在了其中，广场正中央放着一个木质绞刑架，站在绞刑架上的那个人，正是电影男主角欧康诺。

“零点，到时候欧康诺如果没放的话，就准备射断绳子。”卫心雨简单的交代，零点看了走廊外的广场一眼，他点点头道：“没问题。”欧康诺被套上绳索后放下了绞刑架后，他整个人顿时被吊在了半空中，依照剧情，这个时候女主角正在和监狱长讨价还价想拯救他，但是十多秒过去了，监狱长那边依然没有传来什么放人指令，直到欧康诺的挣扎越来越微弱时，绳索自动断裂，他整个人顿时跌落在了地面。

相对那些囚犯而言，他们轻松离开了监狱，狱卒们只当他们是来探视监狱的贵人，这个所谓的开罗监狱也并非那么正规，众人一行就安静的守在了监狱门口，等待电影男主角等人的出来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过度中的剧情人物们
                            

                                                        

                            

                            无聊的等待中，“五千米的距离限制要到什么时候结束啊……”郑吒喃喃，詹岚想了想，“应该是伊莫顿复活的时候，当然印洲小队也会在那个时候进入神鬼世界。”霸王嘿嘿笑，“我们相当于又要和鬼怪打，又要和我们差不多的人打――真让我兴奋啊！”队伍中原来是普通人的队员都鄙视的扫了他一眼，战斗狂！“愚蠢。” 楚轩听完他们的话，“需要那么困难吗？从我们的任务来看，在伊莫顿得知我们要杀掉他之前，其实并没有任何冲突可言。换句话说，即使到时我们从他面前通过，他也没理由会无缘无故就攻击我们吧？”知道您老厉害，不过一定要打击我们吗~~~队员们欲哭无泪~~~

监狱大门里走出了电影男主角欧康诺，女主角伊芙,还有伊芙的哥哥强纳森以后，众人也顾不得向队长哭诉，赶紧跟在了男主角身后，他们跟着三人约莫走过了几条街，这时，走在众人前面的男女主角等人忽然站了下来，他们似乎在那里商量着什么，直到女主角和她哥哥都离开之后，男主角欧康诺才继续向前面巷道里走去。

众人对望一眼，他们也不再多说什么，保险起见还是由血多肉厚的郑吒走在前面，跟着走进了巷道。刚一转弯，欧康诺直直的站在了那里，他一脸戒备的看着了他们。“狱友们，我想你们不是刻意跟在我背后的吧？”欧康诺戒备的冷笑道。郑吒愣了一下，他这才回想起在生化危机一里他也遇到过这样的事，那就是主神将他们的身份代入到了恐怖片世界里，当时他们的身份是公司保安，而现在男主角欧康诺就把他们当成了狱友。郑吒心头一动，他笑着说道：“呵呵，之前听到你们提起死者之都哈姆纳塔……”欧康诺反应最快，他马上就摸向了腰身后，但是他却忘记了他此刻才从监狱里出来，身上那里可能会有枪支，摸了几下后，他却看到郑吒手上提着了一把形状古怪的□□（□□），他马上就把手举起来笑道：“哈哈，兄弟，你一定是听错了，什么死者之都啊……”郑吒微微一笑把□□收了起来，他也笑道：“呵呵，别的话我也不多说了，我没有任何恶意，只是希望你能带我们带去死者之都，我们会负责保护你们的安全……事实上，刚才真正救你的人是我们。”接着一声轻微嘶响，远远高处的钢角应声而断，欧康诺震撼的回过头来，却正好看到零点将一把奇形怪状的□□收入怀中。此时正是一战结束，连半自动□□都还没出现，能够在近千米距离内打断钢条的□□就更不可能出现了，零点选择的这把□□，可是超过了二十一世纪科技的未来武器，无论是消音装置，直射千米距离的威力，还有零点的狙击能力，这都足以震撼住欧康诺了，他张着嘴望着那边一动不动，好半天后他才说道：“……不要把这枪对准我，绝对不要……”这也算是半武力威胁了，他们嘿嘿笑着跟在了欧康诺身后。

这一路无话，很快的众人跟着欧康诺到了家旅店，这个男人倒真像是个开罗地头蛇，轻易就将楚轩给他的金条换成了大量现金和小金币，不但给自己买了一大包武器，还买了几件新衣和皮鞋。总之，到他和郑吒几人回到旅店时，这个爽朗的男人已经不再那么拘束，而是和郑吒他们大声谈笑了起来（不能不说郑吒虽然是只类人猿，但热血性格还是很容易得到男人友情的）。旅店虽然不大，但是里面的套设施其实非常齐全，晚餐时，放下斗篷的队员们惹得欧康诺两眼放光，主神空间的血统强化让原本就都不错的他们增加了魅力，尤其是女孩子们，更是锦上添花，几乎是包含各类美女。中洲队队员们在中式风情的服饰衬托下，个个如同古代贵族，而坐在他们中间，一直一言不发的卫心雨更是如帝王一般。

吃着埃及风味大餐，欧康诺偷偷问郑吒，“你们是东方来的王族吗？他是你们的王？旁边的美女都是他的妃子？”所有男队员看着优雅抿着龙舌兰酒的卫心雨无言，女孩子们此时殷勤的为队长切着肉类，挑出好吃的装在小盘里摆满卫心雨前面的桌子。埃及人吃饭都是习惯用右手抓食，她们这样实在是很显眼啊！

楚轩突然插言道；“你说的也没错，我们的队长确实拥有遥远东方王室的血统，为了解除诅咒必须去是死者之都，所以你不用担心我们去贪图黄金之类的财宝。”

欧康诺恍然大悟，了解的点头，“原来是这样，怪不得最纯的黄金金条给得那么轻松。诅咒啊……算了，这方面我也不懂，总之答应的事我就会做到，明天我们一起出发去死者之都哈姆纳塔吧……希望这次，我不会再狼狈的逃回来。”放下心来的欧康诺，接着又给众人聊起了他当兵几年闯荡的经历，特别是说起了三年前他和部队闯入死者之都后，是怎么从那沙漠里摸爬滚打回来的。

楚轩的忽悠让卫心雨哭笑不得，女孩子们则笑得东倒西歪，铭薇干脆娇笑着坐到卫心雨怀里，抱着她的脖子撒娇，“王上~~~您今夜宠幸我吧~~~”卫心雨黑线，看到欧康诺那一副都是男人我了解的笑容让她很头疼啊~~~什么时候世界大同了？现在我们竟然都没有语言阻碍，连美国人都能听懂中文――

第二天接近中午，欧康诺带着众人去到了开罗吉萨港，女主角伊芙和她哥哥强纳森二人早已站在了那里，直到看见欧康诺到来后二人才齐齐松了口气，但同时，他们也发现了跟在欧康诺身边的郑吒等人，顿时二人都露出了戒备神色。伊芙性子很是坦率，而且也有点大咧咧的味道，她一等欧康诺来到她身边，马上就急急问道：“不是说只有你带我们去吗？为什么又来这么多男男女女？先说好，我可不会负担那么多人的旅费消耗……”欧康诺在监狱中自然是灰头土脸，但是经过梳洗外加新衣新鞋包装后，他看起来很有一种男人帅气，还未说话，就让性格大咧咧的伊芙看得呆住了。她哥哥强纳森马上就接过话题说起话来，“哈哈，今天还真是适合冒险啊，即使人多些也无妨……不过，欧康诺，他们真的可靠吗？”欧康诺点点头道：“是的，今天的天气确实适合冒险，至于他们嘛，对黄金应该不会感兴趣，而且他们足以在旅途当中保护我们……”话音未落，他伸手摸向了自己怀里，将钱包拿出来看了几眼，这才小心放回怀中。强纳森最擅长的方面正是偷窃别人怀里的东西，他尴尬的笑了笑道：“放心吧，我不会对自己人出手，呵呵，你说他们对黄金不会感兴趣？那么说……他们很有钱的吧？”

郑吒走到了三人身边，他笑着说道：“你的话我可是听到了哦……两位好，我的名字是郑吒，这些人都是我的伙伴，目的是寻找全世界可能存在的秘境……当然了，传说中的埃及死者之都，也是这探险的秘境之一，路上的资费方面由我们来提供吧，顺便我们也会提供给你们足够的安全保护，当然，请在探索途中听从我们的某些劝告，不要做出一些会危及大家性命的事情。”伊芙本来一直看着欧康诺，直到郑吒的话说出口时，她这才回过神来急急的说道：“什，什么啊！我们可没有加入你们的探险队！我们可是以私人身份去寻找那死者之都的存在，凭什么要听从你们的劝告？什么资费之类就不必了，这些我们都还付得起……”郑吒连忙摇摇头道：“我想你们可能误会了，我们的目的只是探险，至于探险所得到的黄金之类我们并不感兴趣……”伊芙这下反应更是激烈了，她几乎是涨红了脸吼道：“我知道了，你们的目的地是黑色亡灵圣经或者金色复活真经吧？休想！不可能！那样的远古文献即使真的存在，又怎么可能交给你们，绝对绝对不可能！这样的文献是历史文化的瑰宝，我是绝对不会把它交给你们的！”郑吒只能无奈的摇头道：“好好好，我们什么都不拿，可以了吧？”郑吒说完，伙伴们率先向河面上的旅行船走去。伊芙却仍然是不依不饶，她扯着欧康诺的衣服道：“你发誓他说的是真的？不管，反正他们是你带来的人！你发誓他们绝对不会带走那两本书？你可以向我保证吗？否则的话，我警告你……”欧康诺面对这个大咧咧的小女人，他也只能苦笑不止了，对于郑吒没有详细对伊芙说明他们的身份和目地，做为军人他是可以理解的。

见过世面的欧康诺知道东方人的部分习俗，东方人有严格的身份阶级制度。如果不是要求他帮忙，也不会告诉他这些……无论如何，欧康诺总算是摆平了伊芙，等到他上船时，楚轩早已经用金粒攻势包下了大半段头等舱，而强纳森在得到一颗金粒后，这个男人马上开始和郑吒等人称兄道弟起来，而楚轩到现在一直让郑吒出头，是因为郑吒的热血态度比较容易和剧情人物套近乎。

“顺着河一起向下游，直到明天中午时，我们将在这个渡口下船，之后从那里向西走大约半天路程，可以到达去死者之都路上最大，也是唯一的绿洲，那里同时也是附近一个商人交易地，在那里我们将购买骆驼和淡水等物资，之后，我们将继续向西南方向前进，如果不出意外的话，三天三夜以后，我们将到达死亡之都哈姆纳塔……”欧康诺在桌面上铺开了一张附近地区的简易地图，他指着地图对其余人说道。伊芙连忙问道：“意外？是指什么意外？”欧康诺也不多说话，他忽然将自己带着的包裹从地上扔在了桌子上，接着包裹打开，里面满满的全是□□，□□，与□□□□子弹，看起来足够数个人使用的了。伊芙看着包裹愣住了，她傻傻的说道：“我……我是不是搞错了什么？我们是去探险的吧？难道我们是去打仗的吗？”欧康诺也不理她，而是拿起一把□□填装上了子弹，他边填着子弹边说道：“小姐，那个地方不太对劲……在墓穴下面有东西，而且还有一群神秘人守卫着那墓穴……那里是名副其实的死者之都，在那里死去的人，比即将去那里的活人还要多得多！”伊芙连忙对郑吒说道：“你们不是说会保护我们吗？我只需要那两本书而已，别的东西你们都拿去好了……虽然只是我哥哥以为那里有宝藏，但是我并不认为你们真的能够找到价值连城的宝物……”郑吒点点头道：“我之前就说了啊，我们只是去那里‘探险’而已，别的东西我们实在是没有太大兴趣，不过小姐你很熟悉那两本书吗？”伊芙顿时兴奋的说道：“那是当然了，传说中的太阳金经，也称之为金色复活真经，还有死者黑经，也称之为黑色亡灵圣经，这两本书包含了埃及古代传说中的符咒，它们让我从小就迷上了埃及……”

听到伊芙的话，卫心雨轻声对齐腾一说，“听到了吗？那两本书包含了埃及古代传说中的符咒啊――”齐腾一狂热的点头点个不停，专业人士都是如此呢~~~涉及他们的领域就会忘形~~~“想办法和伊芙交流下吧，考古学者和鉴定师应该有共同语言才对……让她对我们的防备降低点。”卫心雨的吩咐，齐腾一拍着胸膛表示没问题，他兴冲冲抱着楚轩准备好的埃及文献跑过去，不一会，伊芙就由鄙视变成了惊叹，两人立刻聊的热火朝天。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开战前端
                            

                                                        

                            

                            卫心雨看着他们轻笑，转头对楚轩说，“差不多了吧？”这个时候电影上可是出现欧康诺他们遇到黑衣人群的攻击呢。楚轩恩了声，“近战人员注意保护非战斗人员。”

欧康诺有些发愣，他奇怪问郑吒：“到底发生了什么事？”话音未落，忽然从船舱不远处传来了一阵枪响声，接着所有人都看到后舱冒起了滚滚黑烟，还在发愣时，接着一个站着的男侍者随着啪的一声倒在了甲板上，鲜血四溅。

在原电影中，上船袭击的黑衣人只有十个左右，除了四处放火以外，这群黑衣人的数量并不足以消灭船上人，也不知道是不是他们的参加使得黑衣人觉得了威胁，这次上船袭击的人竟然有数十个之多，还有人源源不断的船沿边爬上来。不多时，所有人已经集中到众人所在的船沿，而伊芙和齐腾一已经拿了那圆盘与地图回来，后舱此刻浓烟滚滚，似乎已经被彻底点燃。在众人所站甲板上还倒着近十个黑衣人，他们全都是胸口鲜血淋淋，在心脏处都有一道指孔大小的空洞，而赵樱空正默默的拿着一张餐巾纸擦着指甲，她那冷淡的表情和略偏中性俊美的外表，实在是让人看不出这样一个小女孩徒手杀了近十人。对于可以用一般子弹解决的黑衣人，队员们可是一点也没放在心上，以卫心雨为首悠闲姿态缓步行走在船上的他们，分外招人注目。

卫心雨左右看了看，对队员们道；“我可以带两个上岸，齐腾一和詹岚先跟着我。如果不想打湿衣服，就等我来回带几次吧，反正也不用多久。”队员们笑嘻嘻鼓掌喧闹起来，“队长~~~麻烦你了~~~”卫心雨叹气，“宠坏你们了……”也不多说，先抱起赵樱空几步踩上船沿，几个起落，脚尖在水面杂物上点了点，已落到岸上。

欧康诺他们呆呆看着，强纳森惊呼，“好神奇的东方人啊――”李帅西笑道；“你应该说中国功夫~~~”抱着只温顺黑猫的詹岚鄙视，“现在这个时代有人知道吗？”李帅西想了想，沮丧的记起现在还没人看过李小龙和成龙的电影呢。交谈中，大部分队员们都被卫心雨带到岸边，强纳森期待的望着她的时候，被郑吒直接抛向了河水中，欧康诺和伊芙倒体验了一回空中飞翔的感觉。上了岸后，伊芙又叫了起来，“天啊！我的工具，我的衣服，还有好多文稿全都没有了！”

真是一个烦死人了……我是最讨厌这种喜欢闯祸还不自知的任性女人。心情恶劣的卫心雨面色难看起来，楚轩注意到她的表情，小声问道；“怎么了？”“……我发现我现在好象不能控制自己的感情了……除了我的队员，我对任何人都没有好感。但以前我不会表现出来，奇怪？”卫心雨感觉得不对，“难道你已经到了临近突破第三阶的境界？”楚轩有些期待，“不是……我现在还只是第三阶中段，应该是内功心法的问题，吕布的A级心法太过悍猛，天地轮回神功还是和以前的中正平和的高级内功有区别。”楚轩若有所思，喃喃；“难怪郑吒和樱空说你的杀气越来越重……糟糕了，如果你没有以前的温和感觉……我们以后怎么争取得到剧情人物好感呢？郑吒的热血态度是容易讨好他们，难不成这些接触剧情人物的交际活动都要交给他？”不是考虑这个的时候吧~~~就知道你还没放弃让我□□强者的想法！卫心雨郁闷，“……他不是一直做的不错吗？”不知道A级心法熟练掌握后会不会好些……

跟随着欧康诺他们来到了进入沙漠前最大的绿洲市集，这处绿洲有着丰沛的地下水脉，众人补给齐了淡水和粮食之后，又买了十几头骆驼，接着众人就开始向着死者之都不停前进，即便是困了累了也只是在骆驼上打个盹，三天三夜的时间很快过去，众人离死者之都也越来越近。其实卫心雨带了空中吊厢，而且现在他们已经有两个绿魔滑板，飞着去肯定舒服多了，但楚轩不让她拿出这些，因为绿魔滑板也是要能量的，要用在最需要的时候。反正他们身上都有带空调的斗篷，沙漠的严寒酷热对他们的体力没影响，又有张杰的加耐术。

又是一天的凌晨他们终于到了一片空旷的沙地，欧康诺的战友班尼也带着队美国人到来，太阳缓缓从远处沙丘下方升了起来，金色晨光撒向大地，在光芒的照射下，空旷的沙漠平原上慢慢出现了一片石头遗迹，而这，便是传说中的死者之都哈姆纳塔了！这是一处规模宏大的古代都市，从残存的石壁和巨石等等都可以看得出来，这里确实曾经辉煌过，即便已经过去了数千年时光，这里依然保留着它残存的尊严。在进入哈姆纳塔之后，众人和那个美国人团队驻扎在一起，等安顿好，伊芙马上就忍不住的拖着欧康诺开始寻找进入地底的通道，那群美国人也寻找他们想要的通道去了，而中洲队队员并没有随着欧康诺三人一起进入地底，相反，依照楚轩的安排，他们开始探索起附近的地形来。

卫心雨把零点和铭薇分别送上巨大石柱顶端，“在上面会不会不舒服呢？”蹲在零点身边，看着他架好阻击武器，卫心雨担心的问，“没事，以前待过更恶劣的环境。”零点伸出手，拿下不知什么沾在卫心雨发上的枯叶，对她一笑。

“没问题的话，接近黄昏的时候，零点和铭薇就在这里隐蔽。到时候印洲队一出现，你们就开始阻击，弄死一个是一个。精神力者记得用精神力掩盖非战斗人员的目标，队长，郑吒和樱空到时用绿魔滑板以最快的速度杀他们个猝不及防。”等他们观察完回来，在宿营地的楚轩写写画画，制订了计划。

吃过简便食物后，众人围坐在一起讨论今天各自的经历，欧康诺三人固然是谈着墓穴下面的情景，而楚轩则简单的说了说附近的环境。欧康诺等到楚轩说完后，他忽然问：“你们打算在这里开战吗？这样详细的环境侦察，几乎就是军队才会做出的事了。兄弟，有什么事不妨让我们一起帮忙吧？”同样是军人的霸王笑呵呵拍了拍他道：“这是我们的事，至少不能连累到你们。”

然后楚轩突然笑着说：“这里可是真的有诅咒这样的东西。”欧康诺三人闻言都沉默了，伊芙猛得大声说，“拜托好不好，这个世界上根本没有什么鬼魂和诅咒的东西，我只相信可以用肉眼看到的！”

张杰忽然凑过来插话：“我们可是亲眼见识过真实的鬼魂哦，很可怕，非常可怕。甚至不是运气的话，连我们也都会被杀掉呢，哈哈哈~~~”詹岚嗔怪：“张杰，别胡说！伊芙，没事的，别相信他，他刚才那些话都是说着玩的呢。”张杰哈哈笑着耸了耸肩，一把抱住卫心雨，“队长啊~~~我好害怕啊~~~”“要死啊――吃队长豆腐――”被女孩子们连拉带踹，狠扁了一顿。欧康诺羡慕的看着他们胡闹，“你们感情真好，你们的王对你们也很好啊。”伊芙奇怪的问，“王？他吗？”指着卫心雨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁说先进来就弱！
                            

                                                        

                            

                            狗屁的普通人都有王子公主情结！我看你是纯粹的设计人上瘾，给我找事――卫心雨狠狠白了楚轩一眼，楚轩当没看见，无动于衷的将一颗颗紫色的葡萄放进嘴里。伙伴们交头接耳，小声嘀咕加偷笑，全是副看好戏的德行。

卫心雨无奈，只能进入末落皇族的角色。带着些许嘲讽哀伤的微笑，用一种平淡的语气对伊芙说；“早就没有什么王存在了……现在在这里的，都是普通人……”说完这些话后，卫心雨脸上的笑意完全消失，望着东方天际似乎在缅怀过往。与言语截然相反的，卫心雨只是单纯的坐在原地，整个人却散发出王者的威严和压力，把这个大咧咧的女人吓得动弹不得。经常演戏的人，改变周身的气场很简单，而且现在她的气势因为心法的缘故杀气很重，正好给人尝试下皇族的魄力。

一阵下巴落地的声音，部分伙伴张口结舌看着某人恐怖的演技――天啊！这个表情，这个气派……完全就是末路的王侯的感觉啊！好可怕~~~不过队长的杀气是真的越来越重了……如果是以前，看到他现在这样子的女人，只怕早扑上去安慰拥抱之类。

带着这样的想法，所有伙伴默契的把目光投到欧康诺和强纳森身上。一看到两位男性剧情人物摄服的表情，他们心头全部喀哒一声，同时唉叹：完了――如果队长恢复不了以前的样子~~~只怕真要顺我们军师大人的意，去勾搭男人了~~~

还在同情队长以后的命运的他们，却突然看到卫心雨一笑，打破凛人的寒冰，紧绷的嘴角微微上扬,最后笑声忍不住从那优美的弧度间溢出。刹那间落英缤纷,恍惚中有阳光浮动的错觉，依然是以前那让人心动难忘的微笑。卫心雨温和的对伊芙说；“抱歉啊，因为自己的不开心，我好象做了失礼的事~~~吓到了美丽的淑女，请务必原谅我的过错。”绅士的托起伊芙的右手，浅浅在手背上印上一吻。就算伊芙是那种天生少根筋的女人，在这样公主般温柔对待下，也双腮桃红，同时安下心来羞涩的说；“没有的事，是我太没有礼貌了~~~”欧康诺和强纳森以一种天地异变的眼神盯着伊芙，能看到这个女人害羞实在是很不可思议啊――惹得伊芙大怒，“你们如果尊重我！我也可以温柔啊！”疯狂追打这两个混球！

忽然这时从遥远外隐约传来了马蹄声，仿佛有近百人在向这边驰来一般。在场的人都是脸色一变，全部站起来跑出去，就看到从远处石柱后飞驰出十多名骑士来，他们全都穿着黑色的衣袍，这群黑衣骑士已经边开枪边袭向了宿营区，其中一些人更是拿着火把开始不停焚烧帐篷和物资。霸王等火力手立刻拿出冲锋枪与手枪开始攻击，一时间有近二十多名黑衣骑士被打下马来，他们武器的威力确实远远大过了这个时代武器的威力，那些黑衣人竟然没有办法靠近他们太近，接着又丢下了十多具尸体后，那些黑衣骑士不得不开始撤退。不多时，来时气势汹汹的黑衣骑士们退得干干净净，只剩下地面数十具尸体和一些受伤马匹存在。那些美国人雇佣的向导们渐渐安静下来，他们开始大声向着卫心雨等人欢呼道谢，才从墓穴中走出来的几个美国人并不知道发生了什么事，他们兴高采烈的向周围人展示他们的发现，几个古代琉璃瓶……还有一本厚实古朴的黑色古书！

卫心雨和楚轩交换个眼神，暗暗留意。看着那名老教授拿着黑色古书躲到了他个人的帐篷里，当然伊芙的注意力也一直在远处老教授的黑色古书上，她敷衍的说了几句话，回到帐篷就躺下来假睡起来，其余人互相聊了几句都是各自睡去。卫心雨等人对望了一眼，他们都知道接下来会发生什么，女主角伊芙偷下黑色亡灵圣经，并且在无意中念出了亡灵圣经里复活的话语，终于是将不死祭祀伊莫顿给复活过来。“可以开始埋伏了，看运气好不好，如果是刚好在你们的视野里，就是我们的运气了。”卫心雨笑着对零点和铭薇说，能偷袭到固然是最好，不能也要以强大的姿态压下他们气焰，让他们误以为中洲队很强，这是楚轩决定冒险的最终原因。

待到半夜时，伊芙轻手轻脚的向老教授的帐篷走去，她轻轻将那本黑色古书从老教授手中取了出来，接着又轻手轻脚走回来。“你知道吗？这应该叫作偷窃。”欧康诺闭着眼睛喃喃的道。“可是……依照你和我哥哥的说法，我管这叫借。”伊芙嘻嘻笑，她将作为钥匙的圆盘从包裹里拿了出来，接着将圆盘对在了黑色古书的书壳上。

她不以为然的将黑色古书轻轻翻开，一阵奇特的阴风袭来，吹得众人之间的火堆闪烁不停。伊芙这个神经有些大条的女孩也不在意，她摸着亡灵圣经上的文字喃喃念道：“太阳，太阴，黄泉九地……重生，重生，重生吧！”当这段话一念完，卫心雨等开启基因锁的强者猛的翻身而起，一种奇特的危险预感让他们拿出武器。卫心雨更是跳上绿魔滑板，向高空升起。这种危险的感觉实在是太过强烈，一股危险感来自于地底之下，而另一股危险预感则来自于西方遥远外的沙丘之上。那个老教授也忽然惊醒过来，他大声呼喊道：“不，你不能把它念出来！”卫心雨踩着绿魔滑板笔直向西方冲去，楚轩冷静的道；“郑吒，樱空跟上队长，零点和铭薇发现目标就立刻射击，张杰和詹岚开始隐藏我们。”

在死者之都万米之外，一个小沙丘上站着了十一名男男女女，其中几人更是穿着沙漠民族长穿着的丝质长袍，其余人则穿着类似于僧侣样的披风僧衣。万米的距离对于绿魔滑板几乎只是几分种的事，正在他们一边交谈一边准备试探中洲队实力的时候。卫心雨周身杀气横溢，完美圣母笑的踩着绿魔滑板出现在他们面前，“初次见面，我是中洲队队长，很遗憾，我没有交谈的欲望，所以你们给我去死吧――”寒光闪烁的方天画戟立刻向他们最前面那位浑身黝黑，身上肌肉呈现块状的巨汉劈下。完全没想过刚才还笑着和他们说话，同时看似斯文的男人竟这么疯狂。

黝黑巨汉大吼着抓向卫心雨的画戟，只感觉眼前一花，画戟微一扭动，就式将这名大汉双手绞成粉碎――印洲队中那个俊秀的小和尚大喊；“你如果是队长应该知道轮回小队相遇的惯例吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
强大与更强大
                            

                                                        

                            

                            肌肉巨汉疯狂的嚎叫起来，人在求生时爆发的力量是巨大地，被卫心雨攻击的大汉竟然在画戟撕裂他身体的瞬间，用肌肉死死夹住锐利的戟尖，相互一夹之下，甚至有连钢铁都能扭断的力道。就算是以卫心雨的强悍，画戟的攻击也为之一顿。

理也不理小和尚此时的喊话，只狂热的盯着眼前的男人，“看你的样子最起码兑换了B级强化~~~竟然在这个时候开启基因锁~~~真让我开心啊~~~”愉悦的语调还在回响，画戟猛得旋转，穿透这个男人的胸膛，在漫天血雾中听到主神提示音，确认自己得到奖励后，她才提起画戟。醒悟过来的印洲队队员中有两位队员冲上来，却被在这时赶来的郑吒和赵樱空拦下。小和尚忽然一声大吼，接着他双手一张，在他身后隐约出现了一条直径一米粗，身长十多米的恐怖眼镜蛇，而且这头眼镜蛇还有两个一模一样，只有颜色不同的狰狞蛇头。

卫心雨奇怪的感觉身体莫名一僵，随即醒悟的看向那个身穿印度妇女服装的白肤美女，呵呵轻笑，而双头眼镜蛇也迎面向她咬过来。那闭眼美女忽然大声道：“不，不行了……心灵锁链捆不住他！”话音未落，方天画戟已从卫心雨手中跃起向前一刺，戟杆向后一收，月牙刃已经轻易斩碎一个足以吞下成人的蛇头。刚想继续追击，却看到赵樱空被那名身穿医生服装的金发欧洲男子迫得连连后退，他们二人的动作看起来非常相似，轻微的移动无声无息，仿佛毒蛇一样迅猛出击。郑吒倒还好，呈压倒的优势攻击个提弯刀的干瘦男人，不过，印洲队的人已经反应过来，全部是副蠢蠢欲动的样子。

还是勉强了点吗？卫心雨方天画戟对着中间用全力一扫，趁着黄沙遮天跳上绿魔滑板，“郑吒快走――”强势逼退医生样的男子，提起樱空，与郑吒撤退。离开时，眼角扫到被印洲队遗忘在旁的二男一女新人，卫心雨身上立刻涌出无数藤蔓，飞快缠住茫然呆滞的三人，拖拉而去。小和尚疯狂大叫；“雪耐和兰姆配合，阻止他们！不然就杀了那三个新人，要死也死在我们自己人手里！绝对不再给中洲小队他们得分机会！”名为雪耐的白肤美女闭上眼睛，不一会就汗流满面，“不行，队长，他们速度太快，已经有精神力者屏蔽了他们――”一时他们所处的沙丘静默，他们中有人喃喃道；“伊玛尼刚刚兑换了户愚弟肌肉强化百分之八十体，力量远超普通人十数倍以上，虽然是B级强化系列中最便宜的几个，实力也是仅次于阿罗特……竟然这么简单被他杀掉……”刚刚那个男人的强大简直不能用恐怖来形容！队长的召唤兽也快要进阶了，却被那男人砍成重伤……

自从当上印洲队的队长以来，这是最让湿婆-甘天丢脸的一回，在此之前，他从未想过自己会这么狼狈，竟然会在一进恐怖片，就被比主神判定比自己队伍弱的人弄死一个，绑走三个！这样的耻辱让他心中怒火直冒，小和尚面容狰狞的笑了起来；“没关系，不就是负了几分嘛，只要杀了他们的队长！然后再将他们杀光，我们还是会得到大量剧情，至于奖励点都好赚得很！哈哈哈――”名为雪耐的白肤美女恭敬的问：“队长，那我们现在该怎么办？” 小和尚勉强压下愤怒，“我们先去开罗，在那里找机会和他们接触约定……又或者是找机会全歼了他们！”

虽然队长是这么说，但印洲队队员心里明白，大概可能不会如他所想，因为只来了三个人，基本上就可以和他们的近战主力战成平手了。其他实力未知，不过可以确定他们也有精神力控制者，他们真比我们弱吗……

不提印洲队的不安，卫心雨带着战力品追上乘坐骆驼马匹匆匆离开死者之都楚轩他们时，楚轩已经用威胁利诱各种手段，把美国人那里的亡灵圣经弄到手。卫心雨笑呵呵招呼故意走在大部队最后的队员们，队员们高兴的停下，飞快围到队长身边。零点和铭薇很不好意思的道歉，“队长，看不清楚，我们都无法攻击。”卫心雨扔下三个被缠的严严实实的俘虏，收起两个绿魔滑板，拍了拍他们的肩说；“是我没考虑好，我也没想到印洲队跟我们的距离有这么远。”把夹在衣领上的一个仪器递给楚轩，“楚轩，这是印洲队的影象资料，分析下吧。对了，我杀了他们一个资深者，捉来三个新人，怎么处理？”楚轩接过仪器，瞟了地上的三粽子几眼，淡淡的道；“詹岚杀掉那个女人，齐腾一杀掉一个男人，留下一个活的，以后知道他们的任务是什么后再给李帅西杀掉。”

郑吒看了看地上没有意识的三个人，有些不忍，“……会不会太残忍了？他们和我们一样都是真实存在的……”詹岚和齐腾一虽然有点犹豫，但还是听话的拿出□□朝目标脑袋连开几枪。在确定詹岚和齐腾一得到奖励后，卫心雨让赵樱空把两具尸体处理下丢到远处。郑吒见伙伴们没有异议的执行了楚轩的命令，知道自己大概又说了蠢话，垂头丧气把剩下的俘虏拖过去，照队长的意思绑在李帅西的马鞍后。

“队长，你受伤了？”詹岚眼尖的看到卫心雨耳际划到下巴的浅浅血痕，闻言卫心雨抬手摸了摸，无所谓的说：“不要紧，应该是那个玩手术刀的医生在我逼退他的时候，射过来阻止我弄的……”女孩子们突然歇斯底里的尖叫起来，“什么叫没事！队长你竟然这么不爱惜我们最喜欢的脸啊――”卫心雨郁闷的堵住耳朵。

在主神空间就算只剩个脑袋都能修补好……何况是道这么小的伤痕……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亡灵圣经--到手
                            

                                                        

                            

                            趁她们手忙脚乱为她清理伤口的功夫，卫心雨淡淡对在一边地上画圈圈的郑吒道：“郑吒，当最后一次看到女孩子死在我怀里，我就发誓……这辈子，我只对我认定的伙伴温柔。”

微带些伤感的笑意，“或许会有人说你愚蠢之类的话……但是，我依然希望你一直保持这样的心态。单纯，天真或许不适合在这个世界生存，可是拥有这些才有可能打动人心，得到信任和友谊。你有我们早已经失去的东西，虽然不能拥有，至少希望可以保护它存在。”  

一直鄙视他的伪圣母，其实，跟他相处久了才知道，郑吒不过是个执著，简单的普通人。保留尚未在社会上磨砺掉的热血，会为了萝丽而自私，为了战友欺骗而愤怒，为了朋友死亡而痛苦……同样他也会为了伙伴而拼命，就像社会上见义勇为的好人一样，热血上来，他会冲进危险之地救人，事后想清楚又绝对会胆怯……所以啊，对他不要强求了。 

卫心雨的安慰马上让郑吒精神抖擞，惹得女孩子们笑倒一团，铭薇吃吃笑得在卫心雨耳边低语，“队长，您越来越适合当政委了哦~~~多会哄孩子啊――”卫心雨黑线，“……感情在你心里政委和幼师是一个工种啊！”

这时，欧康诺三人见他们迟迟没有赶上来，回过头找他们，虽然从伊莫顿复活开始，五千米距离限制就没有了。和不和剧情人物在一起都无所谓，但相处这么久，多少有点感情。也不想伊莫顿追杀时，他们得不到任何帮助，所以，还是决定跟欧康诺他们一起回开罗。

行进的途中，卫心雨接过楚轩交给她的亡灵圣经，一本黑色的厚实古书，也不知这亡灵圣经由什么材质所制成，入手处只觉得冰凉一片。

“取得剧情物品，可以学习亡灵黑暗类魔咒，学习者需具备血族能量，精神能量，魔力，念动力，真元，仙灵力，神契力等方可使用，可自行解读文字学习，也可以回归主神空间后学习，学习一个技能消耗一千点奖励点数，未回到主神空间时，需持有本书才能使用书上技能。”听到这一大串主神提示音，卫心雨表情在一楞后，立刻浮起如阳光般灿烂的笑容。楚轩仔细观察过她的神色后，认真的说；“看样子，你很高兴没错。”所有伙伴无语……废话！看队长笑的嘴都合不拢了，还用你说――

“呵呵~~~齐腾，这个简直就是为你量身定制的技能书啊！伊芙，把你那圆盘借我们一下。”伊芙连忙从包裹中翻找出那个古物圆盘，这个圆盘正是亡灵圣经所需要的钥匙。卫心雨接过圆盘轻轻打开亡灵圣经，接着她将打开的亡灵圣经交给齐腾一。这个自称是宅男的男人兴奋的接过厚实古书，他抚摩着厚实书页上凸起的埃及古文字，嘴里不停念出了这些古文字的发音和意思，周围人等了半天，而这个宅男依然是神色兴奋的念叨着。“主神空间的技能非常贵啊，不光是传说魔法类技能，凡是能够马上提高战斗的技能，都相当的昂贵……不光是奖励点数消耗极大，更会消耗支线剧情，这样一本亡灵圣经基本上就代表了强大的战斗力。”

“上面记录了些什么？”大家忍不住问，齐腾一马上点头道：“是的是的，上面记录了很多古代咒语啊，比如这一段就是聚沙成人，只要将人的骨灰混合着沙子一起念咒，就可以形成数个木乃伊护卫，还有这一段，据说可以让阴魂聚集成风暴，最后形成龙卷风，还有这一段……”

“以后再详细研究好了。”楚轩打断齐腾一的忘形，“先试试，看你能不能使用。”齐腾一哦了声，刚想念咒语。楚轩想了想又补充道；“挑一个咒语最短，并且不需要道具的试验。像什么龙卷风，沙尘暴之类改变天气的咒语就不用考虑了。我想暂时队长还没有对抗大自然威力的实力，到时候捞不到人，我可真不希望非战斗减员。”楚轩的话让卫心雨一脸郁卒，“你就非要提醒我以前做过的蠢事吗？”伙伴们全部哄笑起来，楚轩说的是卫心雨上次小岛特训时，她原本一直是利用深海水流和压力来练习武功。

但到月圆涨潮的时候她突发奇想，想看看能不能用强化的体质硬扛涨潮时的巨浪。结果刚开始体力充沛还好，不过后来折腾了几个小时筋疲力尽，就被巨浪劈昏到海底。幸好郑吒发现的快，立刻把自己的队长抢了回来。伙伴们知道这件事后是又好笑有后怕，好笑的是一直像神一样理智冷静的队长也有胡闹的时候。后怕的是，提前让他们体会了一次，如果失去队长的恐惧。

当时在场的张杰一直抱着队长，恐惧让他浑身的颤抖，而楚轩当时头脑是一片空白，直到卫心雨醒来，他们才发觉自己的失常。过后，大家都没想过要责怪队长，因为他们都知道队长是为了他们才会做傻事，所以，他们也为了保护队长而拼命训练。就算是非战斗人员也一样……

“那，沙漠之墙如何？”齐腾一找了会，问道。楚轩点头，“记得用古埃及语发音，这毕竟是埃及的宝物。”齐腾一吸了口气摸着符文念起来，整本亡灵圣经上竟然隐约露出光芒，身体里的念动力启动，不过片刻，他前面不远处黄沙呼啸着慢慢聚集起来，直到累积成墙阻挡所有人的视线。卫心雨笑起来，“做的好，念动力控制的很好。”原文这里郑吒的血族能量也不过是中级，而齐腾一兑换的中级算术师血统所拥有的念动力，不比郑吒差，甚至比他的血族能量容易掌握。

“……”齐腾一傻傻的看着之前自己握住亡灵圣经的手掌，手掌中心一个奇异符号若隐若现，那是亡灵圣经书壳上的标志符号，也是埃及死神的符号。

接下来一两天里，齐腾一开始训练自己不停使用亡灵圣经。在绿洲集市里，随便补给了一下粮食和水源之后，众人又向着河流下方一个港口行去。“在那里乘坐旅行船回到开罗，大约要花两天时间，之后在开罗乘坐出海的油轮……各位都不要担心，我就不相信那怪物会飘洋过海来杀我们。”欧康诺哈哈笑着给众人说。

这两天时间里，欧康诺三人受到的刺激实在太大，亡灵圣经对他们而言不过是本有价值的古书而已，或许就考古学上来说这本书价值连城，但是他们实在是想不到这本书竟然会有如此巨大的威力，譬如翻出沙漠中恐怖无比的沙尘暴，又或者是制造一片流沙，又或者是急速让某块地面的植物全部腐烂枯萎。

总之，这本亡灵圣经拿在齐腾一手中后，让他看起来就像是古代传说中的巫师或者法师一样，威力无穷。伊芙也尝试着拿起亡灵圣经读出其中的读音，但是和齐腾一读出这些读音不同，四周并没有发生任何事，那些如同魔法一样的变化并没有出现，这个倔强的女人还不服气，硬是拿着亡灵圣经朗读了一个多小时，这才不得不承认她自己并没有成为巫师或者法师的天赋。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
名叫印州队的宝箱
                            

                                                        

                            

                            “印洲是主神依照古代洲际来分配的名字，大约是现实世界印度与印度海群岛，外加死海向印度方向的阿拉伯国家这一带的统称……所以我确定了，印洲队队长是个白痴，以上。”楚轩在看完卫心雨带回来的摄像记录后，很干脆的定义。坐在一旁的伙伴全部黑线，他们陪着欧康诺三人回到开罗后，又包下一间旅馆，顺便一起商量接下来的行动。

途中，楚轩扔给强纳森几根金条，让他帮忙去弄齐腾一使用亡灵圣经要用的骨灰和道具。根本不理伊芙尖叫什么那可是文物每具木乃伊都是历史之类的话，强纳森这个财迷流着口水近乎淫/笑的跑了出去。至于他是去偷还是去买，就不在楚轩关心的范围了。

卫心雨支着下巴，懒懒的靠坐在沙发上，认同楚轩的话，“说的没错啊~~~竟然在我杀过去的时候，还跟我喊什么惯例？我无法理解外国人的思维，还是他们真的就这么傻呢？反正我是绝对无法理解印洲队为什么会在开始时不想和我们交战，该怎么形容呢，傻瓜阿三吗？或者说他们没有作为一个轮回小队成员的觉悟！”张杰整个人趴在卫心雨身后的沙发靠背上，下巴枕着胳膊，盯着楚轩放在茶几上的笔记本电脑。

上面屏幕显示印洲队剩下七人的图片，“表面上看他们似乎比我们强，就以他们的精神力者为例，她最后想控制队长的技能是心灵锁链……啧，真有钱啊！”张杰羡慕的啧舌，郑吒也点头附和，“没错，我和樱空对上的两人手上用的也是魔法类武器。最后，我们退走时，队长阻止他们追过来的攻击招式，他们好象是用防御型法宝挡下的。”说到这里，所有人都露出一种这回发财了的笑容，让端着点心进来的詹岚和铭薇几个女孩子恶寒不已。

“你们擦擦口水吧――难看死了！”铭薇没好气的道，把手上端的点心往茶几上一扔，喜欢中国美食的霸王惨叫的扑过去抱住，“浪费食物可耻啊――”自从卫心雨听从楚轩的话，不浪费空间袋位置放巨大保温食盒后，他们在恐怖片里的主食就是固态水和压缩食物了。虽然偶尔会在餐厅吃饭，但外国的食物怎么能和中国五千年的饮食文化相提并论，也不怪霸王的夸张。

卫心雨心疼自己的队员，所以回到开罗就让依丝特借厨房做些好吃的，慰劳下他们这段时间在沙漠上风餐露宿的辛苦。结果，各种中国特色点心如虾饺，烧卖，葱油桃酥饼，奶黄酥，重阳糕，牛肉夹馍，豆沙酥饼之类的好看点心一放上桌子，队员们就进入疯抢状态。欧康诺和伊芙先是不明白的看着他们发呆，然后在吃掉詹岚礼貌性的递给他们点心后，他们也不客气冲上前凑热闹。

依丝特绕过抢得正热闹的大厅中间，细心拿着盘特地挑出来的小点心走到卫心雨身边，笑眯眯放到卫心雨手上，“主人，都是您最喜欢的呢~~~”感动得揉揉她的头发，“好孩子，还是我家的依丝特最乖了。”得到主人的夸奖，依丝特满足的坐在卫心雨沙发前的地毯上，趴在主人的膝盖上休息。没有兴趣抢食又早在厨房吃饱的女孩们，发现依丝特趴在卫心雨腿上小猫样舒服的样子，一个个眼放绿光。看她们跃跃欲试盯着自己的膝盖，吓得卫心雨赶紧打消她们的念头，“淑女们~~~矜持啊！矜持啊――”虽然女孩子们很不甘心，还是听话的放弃了撒娇的想法。

松了口气，习惯性将点心递给旁边的楚轩，她也不记得是在字母大原文什么地方看到，说用脑过度的智谋人员要经常补充糖份和营养。所以基本上，只要是楚轩在身边，依丝特为她准备的点心都是到了楚轩的肚子里。

不过这次，卫心雨突然发现楚轩没有像以前一样囫囵吞枣的解决这些食物。只是盯了点心片刻，然后笨拙的夹起其中一块红豆糕，伸到卫心雨嘴边，淡淡的道；“你也饿了吧？”

“呃！？”这种放在别人身上很平常，但出现在楚轩身上――绝对是天地异变的前兆啊！卫心雨呆滞一会后，下意识的扫视周围一圈，发现伊芙正叉着个包子送进欧康诺嘴里，卫心雨马上恍然大悟，“……你在模拟伊芙？难道你开三阶了？”楚轩固执的把红豆糕塞到她嘴里，同时回答；“是这样没错，原来三阶的模拟状态，真能稍微体会下其他人的感觉。”卫心雨差点被他噎到，吞下点心后，奇怪的问：“不是只能模拟开启基因锁的人吗？”

楚轩开始品尝点心，一边说；“我试验过，只要是熟悉的人，是普通人还是开基因锁的人其实限制不大，反而是像你这样的强者不能轻易模拟。”卫心雨很担心的看着他，劝告道；“还是不要太繁复开启基因锁比较好，虽然你感受不到开启基因锁后的痛苦，但身体的承受能力超过，身体还是会崩溃。”楚轩又夹了块点心喂她，“放心好了，我有分寸。”就算是做这种暧昧的举动，他也依然是面无表情。就这样，他们这种怪异的温馨场景竟然没人发现……

此刻在开罗城内某处旅馆内，印州队数个人正静静的坐在一间大屋中，那名叫做雪耐的白肤美女微微一动，她轻轻说：“找到中洲小队现在位置了，他们在港口的一间旅馆。”他们都围着小和尚盘腿坐着，一个皮肤苍白的高瘦男子，他拿出一个巴掌大小的仪器看了看道：“穆罕默得-约里夫离那里最近。”小和尚皱了皱眉道：“穆罕默得-约里夫的高科技武器不适合在城里交战……总之让阿罗特也尽快赶过去，以他的医术和刺客能力，应该没有太大的问题……就这样吧，先去和中洲小队交涉看看。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两队的备战
                            

                                                        

                            

                            “楚轩……为什么一定要回开罗？留在死者之都，得到复活真经不好吗？别跟我说你搞不懂地下陵墓中复杂的机关和通道。”卫心雨脸上带着微笑，看着队员们整理武器和装备。她压低声音和楚轩说话，虽然一直在笑，却给人似乎是和楚轩一样另类无表情的感觉。楚轩不理她，卫心雨无奈，“就知道你又在做小动作……”

这时，旅馆窗外，从天上落下无数燃烧着的石块，仿若流星雨一般，落在开罗城中，众人从窗户向下看，开罗城里到处都燃起了火焰，而这一异象，正是不死祭祀伊莫顿来到开罗城的预兆！

“队长，他们的任务下达了。”一直负责监视俘虏的李帅西突然说，卫心雨拍了拍趴在自己腿上的依丝特，叫醒了打瞌睡的她，“念出来吧，大家都听听。”李帅西恩了声，提起被张杰催眠的俘虏，将他手表上显示的任务读了出来，“……夺回亡灵圣经，复活安苏娜……如果亡灵圣经已被非剧情人物使用，杀掉死神印记拥有者，重新夺回亡灵圣经使用权……”所有人对望了几眼，同时看向楚轩，楚轩淡淡的道；“既然知道他们的任务和我们的任务有冲突，那团队之间就一点余地也没有。李帅西，可以处理这个俘虏了。”

另一方，小和尚在听到主神提示印洲队负四分后，呆了呆后，他立刻面容狰狞的吼叫起来，“叫约里夫和阿罗特回来，没必要和他们交涉！知道我们任务后立刻杀了我们的人，就证明他们根本不想和平――全灭他们，我们的剧情数和奖励点数将得到大丰收！即使再组建一只更强的队伍也不在话下！”雪耐很恭敬的问；“是队伍集合后，直接去攻击他们？”

就算是气得快要发狂，但作为轮回小队队长的小和尚依然维持了一丝冷静，小和尚记起初见面时，中洲队长夸张的强大，那个男人一人的实力就足以让他忌惮，强迫自己冷静思考，“已经确定中洲队有三人近战足以对抗我们的战士，其他人实力未知。稳妥起见，我们先去找伊莫顿，想办法和他合作……伊莫顿法力恢复后，他的移动速度与飞机相当，还可以凭空掀起沙尘暴，这在沙漠中是对我们极强的助力。”

又低头想了想，“雪耐，现在中洲小队在什么位置？”雪耐闻言闭上眼睛，过了片刻，她回答道；“他们正在往剧情中开罗城博物馆移动。但是，中洲队人员分散了，往博物馆前进的只有五名中洲队队员。这五个人好象是在保护那三个主要剧情人物，至于其他队员则像是和精神力者隐藏起来了。”小和尚皱眉，喃喃的道；“把非战斗人员或新人分开屏蔽，避免损失吗？也不能排除跟着剧情人物的是诱饵，远距离攻击手躲在高处……”印洲队出去的队员很快都回来，小和尚也终于下了决心，“虽然有很多不明因素，但还是要去试探一次，了解中洲小队其他人员的能力。大家等会和中洲队碰面后，不需要隐瞒实力，全力以赴吧――他们值得我们慎重以待！”

中洲队这边，齐腾一将强纳森弄回来的一个小皮袋扣在自己的华丽腰带上，不能不说，卫心雨虽然有COS的恶趣味，但每个人身上的衣服和装饰确实都很实用。齐腾一试了几次，感觉很顺手后，对卫心雨道；“队长，这样的话，就算是激烈的战斗，也不会影响大家的速度。”卫心雨帮他把亡灵圣经和钥匙固定在腰带另一边的腰夹样口袋里，叮嘱几句：“你虽然已经很熟练这些魔法咒语了，但因为念力强弱的原因，只能使用中段的咒语，记得别勉强自己。”说完这些，退后几步看了看齐腾一衣服和装备的整体效果，然后满意的托着下巴说；“不错啊，很有魔法师的神秘感觉……齐腾一，随时注意不要把自己暴露在敌人正面，就躲在战士背后阴人好了。”

齐腾一呵呵笑，“我也玩过网游，当然不能跟现实中有真实体验的樱空啊，零点啊他们比较。但我也知道，躲在战士背后放魔法最爽呢~~~”说完这个，他就用力拍打霸王的身体，“兄弟，以后合作愉快！”霸王郁闷，“说过很多次了，我不是肉盾，我是火力手――为什么不找专业的？”下巴朝郑吒的方向点了点，郑吒凑兴的摆出个强壮的架势。“他热血上来，是真的不管也不会注意背后还有人的！再说了，最重要一点，郑吒没你高大威猛！”齐腾一不加修饰的赞美让这名俄罗斯大汉咧嘴大笑，满口答应并拍着胸口保证不负战友的信赖。

高大威猛等于保护面积大？听出齐腾一潜台词，卫心雨黑线的看到兴奋的齐腾一继续忽悠霸王，“其实我真的非常羡慕战士，作为一名布衣法师，注定我永远也无法战斗在第一线，为战友扛下所有的伤害。战士等于肉盾，这是大家的共识，每一次的战斗，每一个义无返顾的冲锋，代表着战斗的开始，每一声无所畏惧的狂啸，把OT的怪拉回自己身边。一个好的战士，绝不会让自己的队友受到伤害，战士留给我们的，永远都只有一个可靠的背影，还有那一往无前的勇气――”看来齐腾一果然是宅男！说得全是网游里的定律，以前怎么没看出他这么会忽悠啊？

“我们这样算不算诱饵啊~~~”卫心雨带着楚轩，郑吒，赵樱空，齐腾一和霸王一行尾随在欧康诺三人身后，往伊芙所说的博物馆行进。好笑的看着欧康诺和伊芙这对欢喜冤家斗嘴，卫心雨喃喃自语，走在旁边的赵樱空听到队长的话后，很正经的疑问，“有必要用这么强的诱饵吗？”“……对不起，我开玩笑的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
算计
                            

                                                        

                            

                            伊芙忽然叉腰挡在了欧康诺面前，她大声说道：“你的意思是说，要我们抛弃自己的责任吗？只为了自己独自逃走？那个怪物可是我们放出来的！即使有卫他们帮忙，我们也绝对不能单独逃走！”“等等，你先等等。”欧康诺狠狠瞪着眼前这个美女，他同样大声吼道：“是‘你’放出了那个怪物，而不是‘我们’！你不要把我们都带上这种责任！我们可没有义务为全世界的安危来对抗那怪物！而且那个怪物根本就是杀不死的，你难道想我们都用血肉之躯去对抗木乃伊的骨头吗？”

伊芙这个脱线的女人虽然拥有惹祸的体质，但好歹也有自己做错事自己弥补的觉悟。所以当欧康诺提出把不死祭祀交给专业人士处理，而他们三个先离开的想法，她就像被踩到尾巴的猫一样和欧康诺尖叫争吵起来。     

尾随在远处的中洲队成员，好笑的看着二人像斗嘴的小孩子样，明明双方都在意彼此，却老是做出怄气的行为，真是和幼稚的孩子一样。

结束一轮无价值的斗气后，欧康诺恼火的回头，走到后面。霸王深表同情的拍了拍他的肩膀，表示了下男人的理解。跟着他们闷头走了一会，欧康诺郁闷得对走在旁边的卫心雨道；“卫，你有那么多男人女人，都能够简单搞定……为什么我一个女人都这样麻烦！”他的话，简直是雷啊――一时让卫心雨的表情扭曲，跟在她身边的队员定力不好的卟哧笑出声来。

卫心雨沉默，等她再回过头来时，脸上已经挂起璀璨夺目的圣母笑，异常温柔的对欧康诺道；“欧康诺，你的后半生会因为伊芙而精彩绝伦地~~~”然后毫不理会欧康诺因为她的话满头雾水，径直前行而去。欧康诺拉住霸王，莫名其妙的问；“他怎么突然和教堂的神甫一样，一副传达神喻的感觉啊？”霸王怜悯的望着这位得罪了队长还不自知的剧情男主角，“大概吧……”敷衍的恩了几声，加快了脚步，同时心里嘀咕；神喻？其实我个人觉得比较像诅咒――

期间，遇到被吓破胆的美国冒险者，对于注定成为炮灰的角色，卫心雨可半点兴趣都没有。同样，她也懒得和博物馆长还有守墓者培养什么感情，对于这些头疼的交际，她一脚把郑吒踢出去。反正，郑吒在原文里是得到他们的友情的，再说了，郑吒只长肌肉的脑袋偶尔也要活动下吧！不然，真成类人猿，他们的小队也会很麻烦。

卫心雨端着杯茶，舒适得坐在博物馆内的椅子上，楚轩靠在椅子边，冷眼旁观剧情人物之间的互动，而郑吒和齐腾一联合起来装神棍忽悠博物馆长，守墓者首领。赵樱空则和楚轩一起警戒，等待印洲队的到来。 

“所以相信我们吧，他可以使用亡灵圣经的力量，让我们去对抗不死祭祀，你们同样也需要时间找到太阳金经。”郑吒推出齐腾一，齐腾一装出高深莫测的法师德行，抬头挺胸诱导他们。等剧情人物终于想到太阳金经可以封印伊莫顿时，伊芙走上二楼，边说话边摸索着石壁，“根据考古学家的研究，复活真经，也就是太阳金经藏在死神雕象的体内，但是我们却在死神雕象体内找到了亡灵圣经。所以那些考古学家们完全错了，在死神雕象内只有代表死亡的亡灵圣经，他们把两本书的藏匿位置搞混淆了。太阳金经一定是藏在……太阳神雕象的体内！”

心头突然涌动的烦躁卫心雨皱眉，冷静的放下茶杯，抬头望向二楼窗户。无声无息出现的小和尚，带着数名男男女女站在了那里，小和尚玩味的看着一楼的众人。“非常不幸啊，看来我的和平提议被你们无视了，或者你们认为可以稳赢我们团队吗？即使一开始被你们杀掉了四人……”小和尚慢慢走进了博物馆，在小和尚身边跟着二女四男，此时，印洲小队剩余的七名成员已经全部到齐。

“不知道是你们太贪心，还是太愚蠢……明知道有陷阱也来，我该佩服或是赞美你们的勇气吗？”卫心雨微笑着站起身，与小和尚遥遥相对，手上寒芒闪动，华丽又威风的方天画戟出现在她手上，绝对的霸气一时笼罩整个空间。

在场所有战士的热血都被这杀气引发，全部蠢蠢欲动，小和尚默默看了她一会，“你确实很强，不过，你敢说你的同伴和你一样强吗？既然我们都没有保持和平到结束的欲望，那就战斗吧――”只看见小和尚凌空一步从二楼楼梯口踏了出来，慢慢从二楼降落到了一楼地面上。卫心雨轻笑，一如以往的温文儒雅，“说的没错呢！”话音刚落，华丽无比霸道绝伦的一戟，划破虚空，跨越空间的距离出现在小和尚面前狠狠的刺下去。一道白光划过，一声清啸，强大的气浪已经把周围的一切扫飞出去。

可怕的攻击让小和尚马上叫道：“玛娜维亚！使用防护罩！”在小和尚身后的两个女人，一个是闭着眼睛的美女雪耐，而另一个女人戴着阿拉伯的面纱，她浑身颤抖了一下，接着惊叫道：“队长，挡不住，威力太大了……”在小和尚的头顶上，巨大的双头眼镜蛇再次出现，之前被卫心雨轰掉半个脑袋的那个头也恢复完好，小和尚双眼突然变得了一片茫然，这一次双头眼镜蛇的两个脑袋都移动了起来，用力咬住方天画戟。小和尚的佛轮与玛娜维亚的防护罩，双层保护终于挡下了卫心雨的攻击。

两位队长在这次试探后，同时后退，小和尚双眼依然茫然无神，他头也不回的对玛娜维亚道：“大意了……还好你的防护罩全力阻挡下，可以将其威力减少五成左右，这已经足够了。”而卫心雨双眼放光的盯着小和尚放在身上的佛轮，喃喃道；“是佛轮啊~~~既可以救治人的伤势，又可以为使用者防护身躯，是一件难得的法宝，不过兑换需要B级支线剧情外加大量奖励点数~~~你们真富有啊~~~”

小和尚恶寒――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
放饵
                            

                                                        

                            

                            眼前的小和尚……说句老实话，可真称得上是极品帅哥了。毕竟最喜欢用一句相貌普通至及来概括男性角色形象的字母大，对他可是用上了俊秀两字呢――

“要不是我对光头没爱~~~像你这么好看的男人，我还真下不了手去呢~~~”看到美男，卫心雨习惯性调戏几句占点便宜。看似无害且笑容满面的站在小和尚对面，却拥有让人无法漠视的实力，故意表现出来的华丽姿态，掠夺敌人的眼球，如磁石般吸引他们的注意……无论男女，人类的本能就是追逐强大与美丽！

对自家队长已经有了免疫力的中洲队队员，趁这个空隙，赵樱空无声无息潜伏进阴影。楚轩和齐滕一退到剧情人物身边，用楚轩的话来说，就是他们这样的技术人才，于团队中的定位应该是属于分析人员和布局人员，没必要和战士他们抢夺战斗方面的位置。齐滕一有些紧张，不时用手摸摸腰带处的道具，而楚轩……还是那张死人脸，简直让伙伴们怀疑，他就是开四阶，脸上的表情也丰富不到哪去――

郑吒死死盯着医生模样的金发欧洲人，跃跃欲试中。这是队员们在分析记录时，赵樱空详细提过的豺狼医生阿罗特，同时也是楚轩交给他的任务，解决阿罗特。两人的战意持续高涨，周遭的空气如火药桶般，一触既发。金发医生神情已经越来越癫狂，他疯狂的嚎叫起来，“来吧！杀了你~~~皮肤，血管，肌肉，内脏，脑浆……把这些全部都切割开，哈哈哈！”

金发医生疯狂的大声嚎叫着，他的身体仿佛痉挛一样剧烈颤抖不停，他身上肌肉慢慢鼓起，将他的医生服装都完全撕裂开来，慢慢的，他身上毛发变深变长，直到最终他变形完成时，已经变成了一头两米多高的站立人狼，而最让人毛骨悚然的是，这头人狼的指甲全是水晶的手术刀片。“嗷！”人狼仰天一吼，接着，阿罗特脚下一蹬扑向郑吒，郑吒浑身肌肉暴起，他死死抵住阿罗特的脖子，两个人疯狂的在地面上不停撞击碰撞，几个翻滚郑吒已经被人狼扑着倒向一大堆展柜之中，那处纸屑木屑飞起，周围人一时间只能听到金铁交加的声响，还有不停传来的他们的闷哼声。

“……真是激烈啊~~~鬼畜吗？”卫心雨一脸暧昧，不知道想到什么地方去了……

小和尚恶寒的注视不远处笑得异常怪异的中洲队队长，无法理解他的思维。忌惮他的实力，僵持着不敢先动手。一时之间，博物馆大厅内，两队近战队员已经开打，两队队长却站在中间对峙。

四处的碎裂声让博物馆长一阵□□，他刚想咆哮几句话时，印洲队的半机械战士约里夫忽然手上红光一闪，一柄赤红色的□□出现在了他手掌中，在他们身上比划着。“别打算逃走！真主的战士无法原谅逃走的懦夫！”约里夫粗声粗气的吼道，他将一只手臂举了起来，对向他脚下的地板，只见那条手臂竟然弯曲反折过来，手臂主骨竟然是空心的钢管，接着猛得从里面轰出数颗小型炮弹，一阵轰鸣巨响，那地板顿时被炸成了碎片。霸王挑衅的对这位鹰勾鼻大胡子的中年男子嘿嘿笑个不停，“小子，你应该就是印洲队的火力手――白痴！一看就知道你是半路出家的货色――火力手，并不单拿着重机枪就这么轻松的射击，这不是火力手，这叫作傻人发泄。所谓的火力手，是可以让你站在他的射击范围内，将你四周同时射击到，但是你本人却安全无事的火力掩护者。”霸王提起一直携带在身边的巨大行李包，近两米长流光线条闪着银色光芒的，拉风无比造型的管状脉冲弹射枪显露出来。

当然不是无限子弹的，中洲队现在拥有的武器大部分都是楚轩兑换了高科技图纸，在恐怖片世界里制造出来的。咒怨里得到的奖励他们大多是兑换了强化属性和强化技能，比如霸王就已经兑换到中级狼人血统，配合特种部队与佣兵的战士技能，对枪械如同身体一般熟练的掌握，对上印洲队的半机械战士也不为逊色。

只见霸王一按动管状脉冲弹射枪的扳机，轰鸣的枪声就响了起来，这枪声比普通子弹的枪声还要巨大得多，子弹破开音障的巨大声响，而且还是无数子弹在瞬间破开空气的声响。霸王狂热的追着约里夫上窜下跳，墙壁剧烈颤抖，厚实的墙壁上竟然出现了裂痕。提弯刀的干瘦汉子，一声不响的跳了下来，弯刀诡异的弥漫起冰冷的雾气，两柄大食弯刀就像冰冷的弯月一样。

他从后方冲向霸王，就在这时，一柄银色飞刀直飞向干瘦汉子的脖子，逼得干瘦汉子不得不回刀挡住飞刀，一声金铁交加之声，干瘦汉子硬生生被飞刀撞出一米开外。不知从何处出现的赵樱空倒提着冥火之牙，瞬间已站在拿双弯刀的干瘦汉子的背后，眼中满是嗜血的光芒，几乎是一闪之间，燃烧着火焰的匕首，只划出一刀，血光飞溅，他的人头下一刻已经落在了地上。赵樱空一直屏气潜行在阴影处，这是刺客世家独特的潜行技巧，将所有杀气和声音都隐藏起来，将自己化为黑暗的一部分，即使是解开基因锁的人也不能轻易感觉到她的存在。

比较血腥的场面，让伊芙捂着眼睛尖叫，“马上离开博物馆，你们还傻站着干什么？出去！”卫心雨皱着眉回头对欧康诺说，欧康诺等人竟然还傻傻的看着他们，直到她的声音变得严厉，欧康诺等人才反应过来，赶忙往博物馆外跑去。

卫心雨一直都没有插手队员们的战斗，也是照楚轩的意思，给伙伴们锻炼的机会，毕竟像这样实力相近的团战非常难得。其次是她很想要小和尚身上的佛轮，有这个东西，至少可以留给非主战人员使用。不过佛轮使用次数有限制，相当于是内力有能量限制一样，虽然可以自行恢复，但是如果大量使用它，到最后也是会能量枯竭，那时佛光就不再具备防护性质，拿到手也白搭。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
中洲回收队
                            

                                                        

                            

                            不止是佛轮，身为队长，他身上肯定还有其它好东西。整体很贫穷的中洲队眼馋印度阿三的装备，控制不住打坏了她真会心疼――所以卫心雨完全不担心自己的队员，反正这么近，就算有危险，她也赶得急抢救。

忽然传一阵剧烈的碰撞和嘶吼声，数秒之后，两个人影从破碎的墙壁后冲了出来，满脸是血的郑吒浑身肌肉暴起，他死死箍着阿罗特，两个人疯狂的在地面上不停撞击碰撞，郑吒此刻已经进入到了解开基因锁第二阶段，郑吒张开嘴一口咬在阿罗特的肩膀肌肉上，顿时血腥味直冲喉咙，他心底里也产生出一股嗜血暴力的感觉，巨大人狼的爪子直接贯穿郑吒的背肌，它疯狂嚎叫着将郑吒举了起来，在这关头，基因锁终于再次解开，并且直接进入到解开基因锁第二阶段，他浑身的肌肉开始剧烈痉挛抽搐，两三秒之后，他身上的肌肉开始膨胀，这正是解开基因锁第二阶段的象征，自由控制肉体，将潜在力量百分之百的发挥出来！“去死吧！”阿罗特还在疯狂的叫嚣，接着他被狠狠撞在了墙壁上。

“你他妈才该去死！”郑吒双眼已是一片赤红，他猛的又扑了上去，两股巨大的力量狠狠撞击在了一起，解开基因锁第二阶段，源源不断的战斗直觉不停涌入郑吒的脑海，在阿罗特双手和他握在一起角力的同时，他脚下一蹬猛的翻身而起，直接扭转双臂转到了阿罗特身后，啪啪两声脆响，阿罗特双臂直接被扭断。一声惨嚎，郑吒双腿关节缠在他的腿上用力一压，将阿罗特压翻在地，又是两声啪啪连响，两条大腿也被扭断。小和尚站在离郑吒十多米远外，他眼睁睁看着阿罗特的脖子被郑吒扭变形，惊呼：“解开基因锁第二阶段？怎么可能！”

小和尚万万没想到，就这片刻的工夫，自己这边的近战队员竟全部陷入绝境――

他飞快的扫视四周，对身后的二女一男喝道；“雪耐和兰姆开始！”同时一指稍远处的楚轩和齐滕一，没有下达明确的命令。那位很有印度风情的褐发帅哥，他却在闻言后连连点头，手上握住的那根雪白钢针，在小和尚吼叫出来的同时，他猛的扔出了手中钢针，这枚钢针一被挥出就消失无踪。

楚轩身上光芒一闪，罩子样的半透明防护层笼罩他全身，在他心脏前方悬空停着一枚钢针，轻易被防护层挡住。像这种充能式的防护盾，同样是楚轩制造出来，因为材料的原因，只配备给非战斗人员。楚轩藏在袖子里的高斯□□落到手心，面无表情的对着在空中颤动的钢针连击数枪，直到它断成几节落在地上。齐滕一黑线的看着楚轩蹲在地上，收拾地上的碎块……为什么我们好象……一群捡破烂的……

“你当我是死的吗？”趁小和尚这分神的瞬间，卫心雨笑盈盈的伸出手，闪电般扯下小和尚的僧衣，抓住他挂在胸膛的佛轮后，立刻跳开。像这种多功能的法宝，都是需要能量启动的，就如郑吒的纳戒，她也记得小和尚在这里也曾经被零点打断过胳膊，所以她就赌小和尚的大意。“楚轩，好东西哦~~~”顺手往后一丢，楚轩接过佛轮，马上两眼放光的把它收进贴身口袋。

小和尚光着上身，被这一连串强盗行径，哧得目瞪口呆！

卫心雨不怀好意的把目光投注到小和尚的下半 身，小和尚浑身一哆嗦，双头蛇被他再次召唤出来，巨大蛇头翻滚抽打同时压向四周墙壁，这巨大蛇头的力量果然如其巨大体型所表现的那样，轻轻一轰就将一堵墙连贯轰碎，无数尘土顿时飞扬四散。借着灰尘弥漫，碎石崩裂飞溅，小和尚带上剩下的队员跳上蛇头，飞快向外遁去。其间，小和尚试图救走还有半口气的阿罗特和约里夫，可是几发强大威力的阻击弹阻止了他的行动，“去你妈的中洲队！你有种就来杀啊！现在不杀我，你会后悔一辈子，哈哈哈，愚蠢的伪善者，老子非要把你们中洲队的队员一个一个活剥了皮不可――”只能无奈的落下狠话，狼狈的逃走。

“不用强调你的反派台词吧……”卫心雨很想翻白眼鄙视一番，但这时，小和尚为了阻挡他们的追赶，把博物馆的整体结构都破坏了。卫心雨只来得及站到楚轩和齐滕一身边做出保护动作，他们就全部被压在瓦砾下。

很不满意自己没带着队员们戏剧化的在博物馆倒塌之前逃出来，所以现在她碎碎念的站在瓦砾堆上方，一个个拉出自己的伙伴。直到脑海里传来零点的声音，“队长，就这样放他们走吗？”卫心雨抬起头，笑了一阵后，对着天空道；“我们已经正七分了，不出意外的话，回到主神空间每人都会有一万多奖励点~~~现在把他们都杀了，我怀疑主神会提高难度~~~等剧情快结束时再去考虑杀不杀他们，就这样~~~”

“对了张杰，欧康诺他们在什么地方？”停了会，张杰回答道；“很平安的回到旅馆，没有意外。”“你们先回去保护他们，我们很快回来。”“知道了。”分队的另一半队员答应一声，随即切断了联系。然后卫心雨就看到旁边刚从瓦砾中爬出来的伙伴们，正狂热的将印洲队队员的尸体用油布包起来，同时扫荡战场，避免遗落道具和武器。“都没事吧？”卫心雨拿着盒湿纸巾为赵樱空擦着脸上的尘土，一边上下打量伙伴们身上。

他们陆陆续续回答，“没事。”“还好……”“小问题~~~”“队长！我受重伤了啊――”卫心雨无言的盯着所有人中最为狼狈的郑吒，他此时正可怜巴巴的被霸王背在背上。

“……楚轩，看来有必要让每位队员都兑换不容易挂的血统……像什么大剑，巨魔，血族之类就算只剩个脑袋也能存活一段时间的血统最好……你看郑吒伤成这样都还精神百倍，这就是血族超强恢复力的效果啊~~~”

“如果奖励点充裕的话，我会考虑这个提议，强化一些高生存类型的属性。比如我觉得巨魔血统的高复原性似乎很不错……巨魔血统是一种超强的恢复性血统，即使大脑和心脏都被破坏，只要身躯还有一半以上就可以重生，正合你的要求。”灰头土脸的楚轩，一本正经的研究起来，也不管卫心雨不断从盒子里抽出湿纸巾为他擦着头发和面孔。

其他队员齐住―

“队长！不要认真考虑这个问题啊――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分赃
                            

                                                        

                            

                            依丝特为受伤的几名队员处理完伤口后，就跑去帮楚轩的忙，“他们的治疗结束了？”楚轩很自然的由依丝特为他穿上手术服，自己戴上手套，“是的。”这个空荡的房间只摆着一张桌子和三张床，印洲队三人的尸体静静躺在床上。“那我们开始吧。”楚轩淡淡的道，然后和依丝特默契的工作起来，这样的合作在主神空间不知道有多少次了。两个人都属于人型电脑的范围，加上Fatima的个性是温顺听话的，这种聪明又不花痴的助手正合楚轩的需要。

看着依丝特和楚轩整理和收集回来的物品，不提卫心雨的笑容满面，其他队员同样兴奋不已。也不在乎楚轩刚把机械战士分尸解剖，还像变态色魔一样把几具尸体身上的衣服东西都剥个干净。

“我大致研究了下，这些都是B级以下消耗品。所以不像队长的武器有绑定，基本我们都能使用。阿罗特身上有水晶手术刀一把，C级魔法武器，还有一个C级支线剧情的小型西医手术箱一个。以后如果有医疗方面人才进来，可以给他使用。半机械战士约里夫没有魔法武器，但身体从某种意义上而言，他已经不属于人的范畴了，体内骨骼，神经，某些肌肉都被转变成了金属和高强度塑料，内脏都转换成电子仪器，只有一些结构部分的肌肉还是肉体部分。他身上的高科技武器和零件都可以带回主神空间，给我做制造武器的材料。黑碳身上只有两把冰系弯刀，如果没有人使用，我就拆掉研究。还有最珍贵的……就是这个B级法宝佛轮，以防御力而言，即便是抵挡异形进化体一击也完全没有问题，同时还可以抽取生命力给队员，建议还是由队长保存。至于其他零碎的物品，象联络器还有其他普通兑换物都没什么价值了，基本情况就是这样。”说完这些后，楚轩一边脱掉手上手套，略整理下衣服后，坐到沙发上。

在依丝特为楚轩端上一杯茶后，卫心雨笑着道；“辛苦了~~~”

然后拿起佛轮，对正抢食着各种烤肉补充体力的队员，“那，谁需要这个法宝？”大家停了停，全部咬着肉含糊不清的拒绝，“不要。”“没什么用。”“队长留着好了。”卫心雨黑线，“我怎么不知道你们都这么强大了啊！”“就是分不过来才不要……”卫心雨头疼的把佛轮递给楚轩，“这样的话，楚轩先拿着。” 

正在交谈中，忽然从房间外传来了跑步声，嘭的一响，看到欧康诺带着伊芙和强纳森踢开大门跑了进来，他身后还跟着个黑衣大胡子，他急急的说道：“妈的，这个世界都疯了！开罗城几户死了人的家庭，他们死了的那些尸体全都复活了，而且有些还活着的人，他们也都突然死了之后再复活，整个开罗城里到处都是活生生的死尸了！”对望一眼，大家都跳了起来。这一幕在神鬼传奇原本剧情中也曾出现过，那就是当大祭祀伊莫顿恢复了大部分法力时，他将会把死人变成行动的活尸体，而且一些活人也会被他的法力控制，当这一幕出现时，原本剧情中的欧康诺等人几乎被逼到了绝境，而且博物馆馆长也死在了群尸包围之中。这时，窗台上传来了鸟鸣声，众人转头看去，正好看到一只雪白色的小鹰，这只小鹰玲珑机灵，浑身呈现雪一样的白色，它站在窗台上轻轻鸣叫着，直到黑衣大胡子单手一挥，这只小鹰才乖巧的落在了他的手腕上。黑衣大胡子从小鹰的腿臂上取下一张纸条，看完之后，他从怀里取出另一张纸条塞进了小鹰的腿臂上，接着单手一挥，这只小鹰鸣叫声中飞出了旅馆窗外。

“几位强大的陌生人，我和我的族人，作为法老王侍卫的后裔，守卫死者之都已经有数千年时光，为了防止大祭祀伊莫顿复活并且摧毁世界，我们一族愿意付出任何代价来击败他，各位请放心，我们一族人已经聚集人马等在了沙漠到死者之都的通道上，无论是伊莫顿复活的不死生物大军，还是那些企图复活安苏娜的强大陌生人，我和我的族人……以我们手中的刀刃与时代的荣耀起誓！不惜一切代价也要阻止并且摧毁他们！”黑衣大胡子郑重的对卫心雨等人道。 

卫心雨与楚轩交换个眼神，耳语，“有必要吗？”“现在不能肯定你稳胜伊莫顿，所以保险起见，还是接受他们的好意比较好。”点了点头，卫心雨伸出手，笑着对黑衣大胡子道；“明白了，我们合作愉快。”互击手掌，两位首领签订契约。

“这样，我们要开始行动了。楚轩，准备分兵吧。我和张杰，零点三人和守护者在一起试探下不死祭祀的实力。你们几个带着欧康诺他们去死亡之都，尽快得到复活真经。”

“等等，我们怎么离开？外面可都是恶心的木乃伊侍卫，要离开的话，照我的主意怎样？”欧康诺忽然道。他接着在地上用手指划了个圈，说道：“这里是广场，我们所在的位置，朝东走是港口，而这里……朝西走的方向应该没有木乃伊吧？这里有一个停车场……哈哈哈，各位知道我的意思了吧？我们先在这里抢几辆车，然后坐着车开向港口，那些木乃伊再怎么也不可能凭空拦下快速驾驶的车辆吧？怕只怕那个不死祭祀伊莫顿，如果他真如你们所说那样可怕的话……”

卫心雨微微轻笑，“不用麻烦，我们有离开的办法，飞出去更有效率――”

“飞出去？”欧康诺奇怪的道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
光头帅哥伊莫顿
                            

                                                        

                            

                            带着欧康诺几人登上旅馆顶层，早已放在那里的吊厢在阳光的照射下，闪着金属特有的光芒。“这个……不像是热气球或是飞机啊……”见过世面的欧康诺一头雾水，反而是强纳森粗线条的跑进吊厢，到处摸索起来，“管它是什么玩意，只要可以飞起来就行！”

卫心雨呵呵轻笑，转过头询问楚轩，“伊莫顿那边，怎么样了？”楚轩推了推眼镜，无所谓的道；“应该已经恢复法力，印洲队逃跑时带走了那两个美国人。过不了多久，伊莫顿就要前往死亡之都复活他的爱人。所以，分队的话，还要留下几个人。”“恩，你决定就好。”卫心雨没有意见，放松的抱着双臂走到阳台扶手旁，看着队友们有条不紊的进行准备工作，拿出灵类子弹，整理枪械武器。

既然已经把智的方面交给楚轩，她唯一能做的事，就是全然信任。卫心雨一向以来的原则就是绝不插手自己不擅长的领域和工作。从小接受的教导让她深知一个人的精力有限，开三阶又怎样？你就算完全模拟，也无法达到专业人士的最高境界，这样的话，就不如专注自己的力量，让它达到顶点就足够了。

起点种/马文里主角万能的天分……真抱歉啊~~~她确实没有。

“队长，要快点来找我们啊~~~分开太久，我们会很痛苦的哦~~~”詹岚吊在卫心雨脖子上撒娇，张杰黑线，恼火的提着她衣领，扔进吊厢里。

“快给我滚――”“王八蛋，你等着……”詹岚阴森森从窗户探出头威胁。不提队员间另类的告别，卫心雨一边笑一边向楚轩点下头，“出发吧，路上小心。”

楚轩沉默了会，似乎想说些什么话，但最终只是说了一句，“你也保重。”然后操纵绿魔滑板飞上半空，带着一部分队员还有博物馆馆主和黑衣守护者离开。

看样子……楚轩是明白我们留下来的危险性了……那么，我到底有没有能力对抗完全版的伊莫顿呢？

远处一团沙尘魅风卷来，沙尘魅风在离这里百米远时变成了一个人。一光头帅哥出现在前面楼顶处，正是那一直未曾露面的不死祭祀伊莫顿。

卫心雨脸上现出少有的凝重之色，脚底一点，站上阳台扶手的边缘突起物。只瞬间，寒芒闪烁的画戟已经横在身后。

绝强的气势伴随着凌厉的杀气凝聚在她周身！初次，她毫无保留的将实力展现在敌人面前，同时，她也不在压制因为修炼吕布悍猛心法引发的杀气。这种全然放开的感受，令卫心雨微闭上眼，异常满足的叹息――

这是，多么棒的感觉――我，为什么要压仰自己？

嘴角扬起丝嗜血的笑容，卫心雨缓慢得对远处的不死祭祀伊莫顿道；“伊莫顿啊~~~你可千万不要让我失望了~~~”

非常有成熟男人魅力的光头帅哥，正面承受某人不自觉释放的强大压力，就算他是以精神坚毅为傲的亡灵法师，也为之色变。口中飞快的念出一段咒语，有五米多长身躯的几只狮身人面像立刻被他召唤出来，它们发出声音似狮似虎的巨大咆哮声，直接扑向卫心雨他们所在的旅馆阳台。

卫心雨往后方一跳，踩在另一个吊厢上的绿魔滑板上。张杰赶紧招呼伙伴跑进吊厢，还没等他们站稳，吊厢就已经飞速升起，他们从窗口处看到，那个阳台已被砸出恐怖的陨石坑。零点一言不发的将高斯阻击枪架在窗户上，稳定的瞄准。而铭薇因为兑换了精灵血统，所以动作非常灵活的打开天窗，爬上去，用脚勾住吊厢上面的架子。半跪着用手压着弓箭，安静的打量周遭的情况。齐腾一也做好了战斗准备，早已将亡灵圣经握在手中，死死拽紧腰带上的道具袋子。

“张杰，你来操纵绿魔滑板！”卫心雨喊道，等张杰一答应，立刻跳下绿魔滑板，向伊莫顿冲了过去――

离她最近的狮身人面像在一瞬间被画戟贯穿而破！狮身人面像的速度并不如想象中那样迅疾，就普通人而言，这般巨大的身躯已经具有压倒性的威慑力，不单如此，它们的力量和速度都确实超过了普通人能够抵御的水准，不过那也仅仅只是对普通而言啊――卫心雨的方天画戟本来是对灵类生物特别有效的武器，在加上她毫无保留的全力进攻，它们的身躯粉碎断裂，变成了泥土粉末，虽然这些泥土粉末在蠕动重组，但缓慢的速度还不如重新召唤。

伊莫顿忽然大声一喝，四周本来正要扑向卫心雨的狮身人面像们顿时停顿下来，伊莫顿大声对卫心雨道：“我不想和你为敌，只要你把亡灵圣经交给我，我就让你们离开。”卫心雨歪着头看了他一会，不客气的踩在狮身人面像头上，微笑着回以毒舌；“白痴……到了我手里的东西，你还想我拿出来？别说门没有，老鼠洞都没有――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
走火入魔？
                            

                                                        

                            

                            卫心雨微眯起眼，手指拂动了下自己的唇，“伊莫顿，亡灵圣经我不会给你，我也不会让你去复活你的爱人，所以，你安心去长眠好了~~~”

楚轩……快点带着复活圣经回来啊……现在的我，好象很不对劲……如果能快点将伊莫顿消灭，让我们早些回到主神空间……

毫无余地的说词，让伊莫顿明白面前这人的连合作的想法都没有，阴狠地望著她，“没得谈是吗？你们这些自以为正义的家伙，既然你们要毁了我的希望！那么我就让这个世界为她陪葬！”嘶吼起来，双手猛得挥起，连续的咒语随着他的念诵，无数的怪物从地底召唤出来！

死气与怨念的影响，让卫心雨眼底瞬间一片赤红！满腔的杀意与兴奋，再加上无数的活尸和木乃伊侍卫围上来时恶意，在这一瞬间，她失去了神智――

战神吕布悍猛的天地轮回神功，因为卫心雨太过认真勤劳的锻炼，加上她为了不影响自己的伙伴而时刻压制。这时突然爆发，唤醒了基因中沉睡着的远古痕迹，但同样也唤醒了单纯生命体只为生存的狂暴与嗜血，没有原因的，没有理由的，卫心雨现在只想杀光眼前的一切，狮身人面像，活尸，木乃伊侍卫，甚至是中洲队的轮回小队成员，凭她的现在的力量，她绝不惧怕任何人！

不够，还不够，要杀很多很多生物，要一直杀下去！

“难道每个人潜意识里都有暴力的倾向不成？小雨这个样子有点……”张杰站在绿魔滑板上，看着以一副横扫千军形态在无数怪物中肆掠的队长。他担心的自语被趴在吊厢上的铭薇听到，她虽然在警戒光头帅哥的动静，却还有功夫和时间去调戏自己的队长。“才不会不好~~~队长现在这样子~~~好酷啊~~~”

抽出支箭，威胁的在张杰大腿上戳来戳去，“你不许跟我抢，队长是我的――”张杰头大的朝天翻了翻白眼，没好气吼道；“搞不懂你们这些女人！我们明明是很纯洁的友谊啊！你们非把男人间的兄弟义气扭曲成奸情――有病！”铭薇吐了吐舌头，作着鬼脸鄙视，“信你才怪。”两人嘶牙裂嘴一番，直到齐腾一举着联络器从天窗探出头来，“军师大人传达命令了哦。”

在张杰悻悻丢下一句不跟女人一般见识的门面话后，接过齐腾一的联络器，刚把联络器凑到耳边。他一直笼罩在这个区域的精神力屏障，猛然被一股霸道的杀气扯裂！张杰浑身一颤，手里的联络器掉落，下意识目光投射到下方战场。正好与卫心雨森冷的眼神相对，漠视的眼神和让人窒息的气息都只是在他身上一掠而过，就已令张杰整个人如坠冰窟――

此时卫心雨的注意力还是全部放在伊莫顿身上，就算是这样，他这副无视敌我的态度和破坏的手段依然让张杰震惊。他不害怕队长的强大，也不惧怕队长的杀意，而是恐惧队长全然陌生的无视！

纵然是以前伙伴们之间的对战，打到全无顾及的时候，他也不会改变的温和眼神……为什么现在完全消失了？

铭薇眼疾手快的抢住快滚出吊厢边缘的联络器，不解张杰突然的失态，“怎么了？”张杰有些怔然，没时间理会伙伴们的关心，拿起联络器后，他直接道；“楚轩，赶紧回来，队长他好象出事了。”

另一边的楚轩听完张杰的描述，考虑片刻后，很干脆的道；“明白了，我们放弃其它的支线剧情。等拿到复活真经后，马上让郑吒带着它赶回去，尽量在短时间内结束神鬼传说。你们那一队也不用顾及团灭印洲队，会提高我们在主神处的评价这个问题，趁队长压制伊莫顿的时候，处理完印洲队的剩余队员。他们现在应该不敢离开伊莫顿太远，张杰你扫描下周围，找到就解决。”

一连串指示让张杰明白，楚轩现在所有决定完全是以队长安全为第一，欣慰同时，也奇怪楚轩这么简单就决定放弃一切任务。“楚轩，你一贯的做法，不是利益最大化吗？”你脑抽了……这几个字没敢说出口，另一头的楚轩似乎停顿了下，然后听到他的冷笑，“凡人的智慧，你到现在还不了解队长的重要性吗？如果我们失去队长，你认为我们这个队伍还会和现在一样吗？就算有可以替代队长位置的你和郑吒……”没有继续说下去，楚轩那边结束了通话。

张杰无语，“……靠！老实说自己害怕队长有事会死啊！”从口袋里掏出精神力发散金属片，捏在手心，脸上同时浮起狞笑。“嘿嘿~~~伙伴们，我们准备挣奖励点吧――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
选择
                            

                                                        

                            

                            该死的！小和尚一边狼狈的躲避子弹和箭雨，还有木乃伊侍卫的围攻，一边咒骂。就在刚才，中洲队里的精神力者趁雪耐探测他们的时候，直接攻击她的精神领域，利用精神反噬强行将雪耐身体的本能抹去――

没有精神力者的屏蔽保护，使用钢针的兰姆和使用防护罩的玛娜维亚，也被中洲队的阻击手与弓箭手同时击杀，兰姆的身体被高斯子弹打的粉碎，玛娜维亚额头正中心插着一根长箭尾端，那锐利的箭尖处直透大脑深处！他们的死亡时的惨况让小和尚无法致信……明明是他们比较强？为什么反而是他们临近团灭？

就算小和尚已经清楚跟自己战斗的全是远距离攻击强化者，唯一的近战人员也是中洲队队长，正和伊莫顿死斗，他也没办法靠近这一队近战能力全无的家伙们――因为他们的打法太淫荡，就是在远处放冷箭啊！

小和尚深深吸了口气，仰天疯狂的吼叫起来，本来俊秀尔雅的他，此刻看起来却是满脸的狰狞扭曲，就仿佛是地狱的修罗一样，眼中只剩下疯狂的愤怒……操纵着双头巨蛇，直接扑向中洲队的队长。“就算只能带走你一个――我也要杀了你！”

张杰等人大惊，飞快向小和尚接近，“队长！小心――”

伊莫顿已被画戟划得周身残破，表情也变得非常痛苦。在小和尚冲上前来时，趁机化做沙尘飓风，将卫心雨卷起，重重甩到地面。稍微恢复点神志的卫心雨，在双头巨蛇的撞击到来时，只来得及将防护盾打开，这是楚轩在得到佛轮后，让她先收起来的防具。

猛烈的震动，整个人被双头巨蛇狠狠的砸入地底！口中一咸，几口鲜血吐了出来，五脏六腑翻江倒海，身体的痛苦与愤怒让她刚恢复的神志又陷入狂暴。

张杰等人神色惊愕慌乱的跳出吊厢，在下一刻，一柄画戟却突地穿过那双头巨蛇的身躯，将那整只大蛇撕裂开来，在漫天四射飞溅的血肉碎沫中，卫心雨的身影出现在众人的面前。轻轻一抖画戟，戟身震颤数次。内劲陡然迸发，浑身上下立时迫出凶戾森冷的强大气势，冷冷的盯着小和尚。

小和尚艰难的吞了吞口水，这种直接承受第三阶强者的压力，那还顾得什么报仇，什么报复，他已经被疯狂的杀意所惊怕，整个人脑海里只剩下活下去这唯一的思想，随着身体被画戟撕裂，他反而是更加拼命的向远处逃去。“轰”的一声响，小和尚的胸口被高斯狙击枪的子弹整个轰穿，巨大的冲击力将他击得翻了个转。

他不愧也是开二阶的印洲队队长，身体被轰烂了大半，竟然还没死……不过，马上紧追过去的卫心雨，并没让小和尚痛苦多久，画戟简单干脆的往下一刺，热血四溅――

卫心雨面无表情的抽出画戟，转头打量周围，无数的活尸还有伊莫顿所召唤的怪物，早已被她摧毁怠尽。

小和尚挂掉的同时，伊莫顿也没好过到那去，铭薇非常恼火他伤害到队长，一直不舍得用，附魔+4的箭毫不客气的招待了他。长箭发出尖利的呼啸巨响，化为沙尘飓风的伊莫顿惨嚎着崩塌，恢复成人形从半空中跌落下来。

狼狈的伊莫顿挣扎着爬起，怒视这个重伤自己的女人，面对伊莫顿吃人的目光，铭薇不为所动，弓箭依然稳定的对准他的身体。盘在头顶的长发落下几缕，随风浮动，玲珑有致的高挑身材在紧身皮甲的衬托下，仿如英姿勃发的女战神。伊莫顿狰狞的神情渐渐消失，他呆呆望着远处遥遥用箭指向他的女人。这个时候，仿佛连风都静寂了，伊莫顿满怀深情的遥望，怀念且悲哀的伸出手，“我的……安苏娜啊……”他的呼唤余音还在空气中回荡，锋利的画戟猛地从他背部穿透而出――

他低头看着胸膛透过的戟尖，伊莫顿费力的扭头，站在他背后的卫心雨单手擎住画戟尾端，画戟向上挑起。身体被挑飞撕开刹那，他咆哮的化成沙尘飓风，重创之下，根本无法达到他的最初的目地，只能飞快遁走。

担心队长这边会出问题的楚轩，一直通过联络器注意这边的情况，听到伊莫顿最后说的话，楚轩眼睛立刻一亮，在他身边的伙伴立马哧得跳开。他思考会，喃喃的道；“等会把安苏娜的木乃伊还有圣瓶全部毁掉……我看你拿什么东西去复活……”楚轩脸上突然浮现的笑容，让队员们不寒而粟，胆寒的抱成一团哀号――

好可怕~~~队长，你可千万不能有事啊~~~不然，无人压制的军师大人~~~绝对会让我们以后的日子水深火热啊！

遍地狼籍的战场，在伊莫顿逃跑后安静下来，惊惧狂喜种种情绪让中洲队队员们的心脏如过山车般上下翻滚，松了口气的他们高兴的向卫心雨靠近。这时，张杰突然发现卫心雨的双眼，依然是一片血红！

张杰倒抽口冷气，立刻对他们大吼道；“离开那里――”话音一落，人已冲到伙伴们前面，张开双臂挡在他们身前。精神力全开，死死控制住原本准备蹬地前跃的队长，卫心雨的所有动作僵在原地。

卫心雨望着他们，突然微笑，和以往温和的笑容截然相反，这个微笑充满血腥――整个人的身体剧烈抖动，因为颤抖的幅度很小，速度很快，以至于让周围人只能看到她的身影。张杰疯狂大喊，“零点还是薇，我不管你们用什么――快打断队长的手脚啊！我控制不了他了啊――”

小雨……不能！绝对不能让你做出让你后悔一生的事――所以，原谅我！张杰眼里渗出血迹，死死盯着面前的卫心雨。

零点颤抖的拿起高斯狙击枪，却迟迟无法扣下扳机。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
他们是……伙伴。
                            

                                                        

                            

                            就这片刻迟疑犹豫的工夫，卫心雨已挣脱张杰对她的无形禁锢，闪电般抬腿侧踢，张杰闷哼一声，身体控制不住向后倒飞。离他最近的齐滕一慌忙的赶上前几步，伸手去扶，却被强大的冲击力一起带倒，两人惨呼着滚成一团。

齐滕一也顾不上自己头昏脑涨，眼冒金星，连滚带爬的拖着张杰退到零点身边。反正不过是个死字，他苦中作乐的傻笑，“万幸，万幸，还好队长是用踢的~~~要是他一画戟扎下来……我看，我也只能帮你收尸了~~~”放往常，张杰不回上十句八句是不甘心地，但现在，精神力使用过度造成的头疼，外加腹部一记重击，他现在是哼都哼不出来了。

零点看到卫心雨用力甩了甩头后，缓缓迈步，他的心立时沉到谷底，清楚的明白，自己错过了最好的时机――

苦笑着上前一步，代替张杰挡在伙伴们前面，同时低喝；“大家逃吧！”对于他的好意，铭薇嗤之以鼻，“别开玩笑了！以队长的实力，真要杀我们，我们连逃都逃不掉。”铭薇一针见血的毒舌，让这几个男人无言以对。 

铭薇突然从零点身侧闪过，用力抱住已经冲过来的队长。“……”卫心雨的身形一顿，奇怪的盯着铭薇脸上的泪水，似乎不明白面前女人的行为，同时停下想把刚才控制自己的男人杀掉的动作。皱眉看着铭薇，血红的双瞳现出矛盾的情绪。

杀掉他们――

不行！

是敌人！杀杀杀杀――将所有的生物全部杀光！将圣人们的后裔杀光！将人类灭绝！

不对――他们是……

他们是……伙伴。

脑海里自然而然产生的想法，让卫心雨心中猛然一惊，接着就从解开基因锁状态中清醒过来。先前所受的内伤和基因锁解开的后遗症，让她神色痛苦，浑身颤抖不止。

画戟掉落在地，发出刺耳的金属撞击声，卫心雨无力的滑下，头俯在铭薇的肩头，模糊的低喃，“薇啊……我好难受……”一直闭着眼睛落泪的铭薇，听到队长的声音后，呆呆望了他一阵，然后在狂喜中，牢牢抱住队长颈脖痛哭。

“没事的……队长~~~等回到主神空间，你很快就会好起来~~~”断断续续的安慰与哽咽，让旁边的伙伴清醒过来，大起大落的心情令他们一时无法适从。

短暂的呆滞后，零点最先将他视如生命的高斯□□随便一扔，张杰也不顾自己的脑袋和肚子的剧痛，齐滕一扶着张杰，他们全部抢到卫心雨跟前，彼此挤出比哭还难看的笑容，然后用力的拥抱在一起。

此时，就连他们这些大男人的眼睛也有点热热的，张杰费力的将卫心雨抱进自己怀里，强忍着精神力枯竭衍生出的恶心头疼，故作开朗的道：“我们马上就回家~~~难受的话，先忍耐下。”卫心雨连控制自己的表情笑一笑，宽慰下伙伴们都做不到，只能轻轻点了点头。朦胧着眼喃喃的想说什么，却在不知不觉间晕了过去，刚才那场战斗，已经榨干了她所有的力气。

不提这边队伍的混乱，楚轩确定队长的情况后，关掉一直拿在耳边的联络器，对其他人淡淡的道；“准备尽快结束剧情吧――我们没有太多时间了。”所有队员相互对望，无言的点了点头。

就这样，楚轩和郑吒一队与法老守墓者订立盟约，达成以后合作的共识。没有阻碍的用复活真经埋葬了不死祭祀伊莫顿，同时，热血的郑吒依然和原文一样得到黑衣守墓者与欧康诺他们的友情。

一切在楚轩的安排下，似乎和单机游戏一样达到了游戏的最高完美度了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失控的原因
                            

                                                        

                            

                            对在恐怖世界挣扎求存的他们，主神空间是熟悉且唯一安全的地方，尤其是当战斗结束。伤痕累累的时候，就算是看到那个半点美感也没有的亮闪闪灯泡，也会觉得分外亲切。

惯例的修复身体，登记战力品奖励点……然后在等待的途中，东倒西歪或躺或靠在个人喜好的各式各样沙发上，轻松的打屁吹牛，顺带消灭美食美酒。除了天生劳碌命的楚轩照旧在纸上写写画画，还有他们的队长，闭着眼睛躺在空中，这次修复的时间有些长……

受创仅次于卫心雨的张杰，在修复完毕后，一直担心的在周围走来走去，期间被伙伴们取笑N次，被比喻成抱窝母鸡。还有怕孩子叛逆的爸爸，怕老婆爬墙的丈夫等等头衔全部加在张杰头上。早被卫心雨训练出来的张杰，甩都不甩这些不疼不痒的笑话，一门心思等待队长的清醒。

“我挚爱的小雨啊~~~来亲个~~~”直到卫心雨终于从半空落下，一睁开眼，就被张杰故意嘟着嘴狼扑过来的猪哥样弄得黑线不已，“给我去死――”恶寒的一脚踹远，其他伙伴也纷纷用自己的方式表达了他们的兴奋之情。

一一回应了伙伴的关心后，卫心雨抖了抖身上衣服，若有所思盯着郑吒道；“看来衣服还是有必要用高级材料制造啊……被人又锤又是砸的，竟然都没烂……不象某人每次都裸奔。”“队长~~~这话你不要看着我说~~~”郑吒在看到身边的萝丽偷笑后，这才醒悟过来，同时大叫抗议队长的欺负。

惯常的笑闹，让一直担心的朋友们都放下心来，围坐一团，开始闲聊，说笑间也谈论正事。

“这次你失控的原因，是因为A级武功心法吧。”楚轩确认的问，卫心雨苦笑，“没错，战神吕布的武功是强，但不适合我。我想变强，却没考虑这种强大是和自己的心性相左……压仰的后果就是这样……发狂什么的精神问题。”楚轩沉默下来，武学毕竟不是他擅长的范围，一时他也不知说什么好。

其他队员也面面相觑，对伙伴们的忧心，卫心雨笑着安慰；“没事的，我现在需要的是时间，武道的终点殊途同归，武侠小说里明明练的是邪功练到顶级照样仙风道骨，只要把内功练好，到最后收放自如，肯定和以前的内功一样的效果，这次团战正好让我发泄下，放放杀气。”

“队长说的没错呢~~~”“是啊，不管是修真还是玄幻类小说，武道的顶点好象都是这个意思啊。”职业是作家的詹岚和看过很多类型书籍的李帅西从自己的房间拖出大量有关武学描写的小说，广场上，队员们全部表情严肃的翻看不停……

不过，这个景象……非常搞笑！

卫心雨无语，等到他们确认完毕，陆续附和队长的话后。卫心雨火大的一脚脚踹过去，“靠，敢怀疑我的话？都活腻味了是吗――”做为皮粗肉厚代表的郑吒和霸王，还有老带一脸欠抽像的张杰，他们总是被重点照应的对象。所以他们也习惯地大唱为什么受伤的总是我，嗷嗷叫地四下逃窜~~~

“对了，以后你不要再控制自己的情绪，想做什么都尽量随你喜欢好了。堵不如导，经常发泄这种因为武功问题产生的暴虐情绪，应该可以降低对你的影响。”楚轩冷不丁抛出这样的建议，让正在呐喊助威的女性们哑然。浑身发寒的看到她们的队长，他思考片刻后，学伊尔迷恍然地握拳一捶掌心，自言自语；“是啊……反正现在没必要装摸做样……以我如今的强大，我想做什么都可以啊！”然后叉着腰嚣张地大笑起来。

……你绝对是故意的！所有女生怒视楚轩。

萝丽怯生生问；“队长，你难道有非常想做的事吗？”卫心雨歪了歪头，又考虑了一会，突然很期待握拳望向远处，满脸陶醉的道，“其实我一直都有个梦想，希望把剧情里的各式帅哥尽情地S/M一次就好了~~~”所有人在听过队长远大的梦想后，全部木然。

张杰在地上画圈圈，碎碎念，“为什么不是后宫？为什么不是种马啊这类的正常男人的梦想啊――”最后抓狂的吼叫起来~~~结果又被踢上太空……

楚轩面无表情的递给卫心雨一本文件夹，“是这次大家的奖励。”楚轩淡淡解释，卫心雨翻开看了几眼，叹息的合上，苦笑道；“这个，我虽然一直在叫嚷什么把敌人团灭，其实我是想放了几个的~~~”楚轩默默点头，“恩，很糟糕，这样下去主神会提高难度。”

“抱歉……都是因为我失控，造成必须马上离开剧情的结果啊……”

两人商量了一会，楚轩问道；“要和大家说吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离开的机会
                            

                                                        

                            

                            若有所思的望着远处打闹嬉笑的伙伴，卫心雨将头轻轻靠在楚轩肩膀上，喃喃的低语；“这是他们离开的机会……我不能因为自私就隐瞒这件事……”有点软弱的抱住他，“楚轩……你想不想回去？等下一部剧情开始时，我怕你……”卫心雨没有继续说下去，但楚轩明白他的意思，笨拙生疏的拍着卫心雨的背脊，用没有半分情绪交杂的语调回答，“我不会走，现实世界早已经没有我留恋的东西。”

我不会离开你……我不知道我对你怀抱的是什么感情，到底是兄弟之间的亲情，还是朋友之间的友情……我不知道，我只知道，我不想离开。待在你身边，被你信赖照顾的感觉……是我在现实世界无法体会，也是无法得到的。至少……在你需要我的时候，我会一直待在你身边――

卫心雨无言，用力拥抱了一下他，然后松手笑了起来。因为他看到张杰一脸捉奸在床的德行冲了过来，没等他无营养的言语开始。卫心雨快步拿着资料扭头走开，让张杰郁闷的扑了个空。

招呼所有人过来，不明白队长有什么事要交代的队员们，嘻嘻哈哈围坐在客厅。直到奇怪的发现一向温和的队长，此时，身上给人感觉到的竟然是凛重？

伙伴们渐渐安静下来，良久，直到有人承受不了这种严肃的气氛。郑吒偷瞄了楚轩一眼，小心的问；“队长，你心情不好吗？还是在担心其他事？什么事我们都可以一起商量……再说以现在的我们实力，我们也不会惧怕任何事情了吧――”“是啊~~~”“郑吒说的没错啊~~~”其他伙伴纷纷附和。只有自顾自点烟的张杰，还有面无表情坐在队长旁边敲击电脑的楚轩没有开口。

卫心雨放下手里的资料，叹了叹气，抬起头慎重的道；“这次，我们团灭了印洲队，以杀死一人正一分奖励2000点的规则。我们正十一分，每人就会有两万两千点，加上杀死对方和剧情奖励，我们每位队员将有平均接近三万点左右的奖励点。”

队长的话很是轻描淡写，却把一直贫穷惯了的中洲队队员们震撼得言语不能，他们回来时，都在担心队长的身体，所以没怎么注意自己的奖励。在加上他们一向是打个半死才能辛苦的得到个几千点，并不觉得自己该得到很多奖励点数或者支线剧情数。在天上掉下的巨大馅饼前，他们全部张大嘴呆滞了……

大概是神经大条的原因，郑吒和霸王最先恢复正常，“发财了~~~”两人傻笑个不停，“妈的，让我先冷静一下，个十百千万……真的是几万点奖励点数啊，怎么来的那么多？这个数目实在太夸张了吧？那不是吃饭喝粥，吃一半丢一半都没问题了吗？”郑吒有些语无伦次的说着，看他的表情实在是有些被吓到了。而詹岚清醒过来，则奇怪的问道；“这么说起来的话，我们经历过的异型一那部恐怖片，难度绝对比这次神鬼传奇的难度大吧？可是拿到的奖励点数和支线剧情却比这次少多了，难道是因为和别的队伍碰撞的关系？对了~~~队长，我们点数这么多，你应该高兴才对？为什么反而……”担心的看着卫心雨在勉强笑了笑后，微闭上眼，似乎是很疲惫的向沙发靠去。

“你们到现在还不明白我的意思吗……剧情的问题先不要讨论了，我想要告诉大家的是……这次大家的点数，如果集合一下的话，完全可以让我们中的一部分队员离开这个空间。”队长最后的一句话，如同一道巨雷劈在他们头上，一时，震惊与狂喜的种种情绪让队员中最开始只是普通人的几位大叫起来，“队长！我们可以离开吗？”“真的可以离开吗――”想家的渴望与生死间挣扎过后，乞求平静生活的欲望，在这刻，压过了其它例如友情，爱情的情感。

卫心雨抬起右手，遮住自己的眼睛，有些软弱却没有半分迟疑的肯定了他们的追问，“是的，可以离开。”他此时声音里隐忍的哀伤，无形的，让激动的队员静了下来。然后听到，箩丽犹豫的插言，“不然，我们等下部恐怖片完成，大家都凑齐点数再一起离开好吗？”

张杰按灭自己的烟，老是嘻皮笑脸的他，少有正经的，摸了摸箩丽的头，解释道：“我不想打击你们啊~~~现在走，说不定就是你们唯一的机会……以后，继续强化的我们，在主神认为我们的强大已经可以对现实世界造成影响时，它就不会让我们离开――到时，只有在所有轮回小队团战结束，最后幸存的队伍才能离开这里啊~~~”

“这种随时都有生命危险的地方，谁又能保证一直生存下去呢。”张杰最后的感叹，让伙伴们一时不知道说什么才好，卫心雨站了起来，制止了伙伴们似乎因为激动，盲目的想要安慰他的行为，微笑着对伙伴们道；“大家先回去休息，好好考虑一晚，不用急着下决定。”

看着伙伴们一步一回头的进入自己的房间，卫心雨静静看着依然坐在身边的人，楚轩，张杰，霸王，零点，赵樱空……

卫心雨脸上已没有了他的招牌微笑，“你们要一直和我并肩而战吗？”楚轩沉默，张杰呵呵一笑，“我不陪着你，我怕你会哭啊~~~”霸王爽朗的大笑，“我们雇佣兵，到哪里都是战斗，还不如到这种不用我烦心的地方呢！”一直静静看书的赵樱空，忽然开口道；“没打败你之前，我不会离开。”而零点深深的看了卫心雨一眼，淡淡的道：“我不想回到现实世界，那里也早已经没有任何亲人等待……所以，我会跟随你，一直到死。”

刹那间，热泪盈眶。

原来，像我这样虚伪的人……也可以和郑吒一样……得到真诚的友情啊――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真正的蜕变
                            

                                                        

                            

                            “主人……您好孤单的样子……”靠在卫心雨膝上的依丝特，仰着头看着主人无表情的面容，很担心的说。

他们此时所在的地方，是神鬼世界的沙漠。卫心雨坐在一座沙丘顶端，静静饮着红酒，抬头凝望漫天繁星，黑丝绒般的夜空下妖娆的沙漠景色，让她的心平静下来。沙漠中的星空更加美丽，也许只有大海上璀璨的繁星可以比拟――风携着沙，轻轻打在脸上，温柔无比，天空依然挂着明晃晃的巨大月亮。恍惚间那些星星似乎落在沙漠中，萤火虫般布满了无边沙漠――

“我们好象在……宇宙里……”卫心雨喃喃的低语，“依丝特啊，为什么我心里会觉得很空虚呢？是因为……他们？明明我是一个很冷淡又无趣的人啊……”

没有错啊，因为我一直都不在乎任何东西……所以我才能单纯的生活在这个世界。给他们温柔的假像，让他们不至于对世界绝望，因为喜欢书中的他们，所以才不自主的希望他们快乐活下去。一直一直……直到自己突然发觉，自己已陷入他们的情感里，无法逃脱……明明，我只是希望在这个世界好好活着，享受这个世界多彩舒适的人生。为什么……我会在不知不觉中和他们纠缠到无法分离的地步呢？

望天苦笑――

充裕的奖励终于让卫心雨兑换了她一直渴望的日月轮回斩技能，同时，她也用一个A级支线解开了方天画戟的封印，这些煞气冲天的玩意集合在一起，谁会知道出现什么状况――她可不想像郑吒一样狂性大发对伙伴们下手，保险起见，卫心雨特地兑换了时间到神鬼熟练武器和技能，当然也是有暂时想逃避伙伴一段时间的心情……

- ----     - -----------       - ---------- ---------  ---------- --------

而在主神空间，到半夜的时候，有几个房门偷偷打开，光球下人影闪动。这次可能是众人进入轮回世界以来，兑换东西最爽快的一次……富有的感觉真好啊。

他们每次都是拮据着过日子，每点奖励点数都要仔细计算好，每一个支线剧情都要仔细商量好，否则就怕下一部恐怖片出什么纰漏。从来不会像现在，甚至还有多余的点数回到现实世界逛上一圈再回来的机会啊……

李帅西在主神光球下闪现一下，落下时，做贼似的偷看周围一阵，松了口气。正想回房间时，他听到一个声音，“我说，差不多都集合了，你也过来吧。”狂汗的回头，正看到抖着脚坐沙发上的张杰，懒懒的向他招了招手。

身后是郑吒，詹岚，铭薇，齐腾一，正讪讪看着他。

不管眼前一群活宝尴尬的彼此对望傻笑，先前就决定好留下来的零点，赵樱空还有霸王也不多说的拍拍他们的肩膀，“欢迎回来。”这句简单的招呼，意义深远啊――

单独坐在一角的楚轩托着一叠资料，淡淡的道；“你们应该也把现实世界里的后事交代完了，这是我收集地团队成员所有的技能与你们目前最适合的强化，还有各自的奖励点数，支线剧情，各自可能拿出给别的队员的奖励点数，支线剧情等等。”他推了推眼镜，寒芒一闪，“既然决定留下，那就都做好拼死训练的准备吧！”

可不可以不要啊？众人大~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
队员们的过去
                            

                                                        

                            

                            这个夜晚，第一次，伙伴们围坐在一起，用平淡的语气把自己在现实世界的痛苦伤疤一一揭开，“我毕业后一直都是找不到工作，到处碰壁，女朋友嫌我没钱把我踹了。宅在家里玩游戏看书，这么大了还伸手跟家里爸妈要钱，邻居还有亲戚们都瞧不起我。所以我才觉得人生无趣……真说起来，我已经受够看别人的脸色，为别人而活了。”李帅西平静的说，“我兑换了不少黄金安置我的爸妈，骗他们说我在外地找到好工作了。是男人都有冒险的梦想，说不定这样的生活就是我想要的，所以，以后的人生我要为我而活。”

“……我他妈就是一个盗墓的，那些古代的瑰宝啊，我们中国古代灿烂的文化，不输给任何国家的文明，我想把这些灿烂文化都重现于世……他们却骗了我，把那些文物全部卖到了外国，呜――我他妈的不是卖国贼……”说着说着，一直看似很阳光又很喜欢忽悠伙伴的齐腾一忽然抱头痛哭起来。

“我出生在美国华裔的黑道世家中，在我十五岁那年，家中惨遭巨变，父亲被杀，帮派被吞并，母亲却委身于那帮派老大，同样是美国华裔的另一个人……我无法原谅她！背叛我！背叛了父亲！背叛了我们的那个女人！所以我要报仇！隐姓埋名十年！锻炼成我现在的技艺，在那生与死之间不停徘徊，然后……我回去了。”

“非常值得讽刺的，那个女人在八年前已经死了，却为那个男人生了一个男孩，更加值得讽刺的是，那个男人为了纪念那个女人……他将男孩从小仿佛女孩一样养大，更是蓄了长发穿着长裙，当真像个绝色般的小女孩，最值得讽刺的是……我竟然在见到他的第一眼，就深深爱上了他。”

“在基因学上称之为遗传性性吸引，据说是从未见过面的有遗传血缘的两个人，见面瞬间就为彼此所吸引，在世界上已经有很多案例，但是我没想到这却发生在了我身上……我无法原谅他们，也无法原谅我自己……所以我决定将他们全杀了之后，我再自杀！”

“……杀人的过程很顺利，帮派不是杀手，一群混社会的黑帮，欺压普通民众还行，但是只要给我距离和□□，我不会害怕任何人……但是杀了我弟弟和他后，才从那个女人的遗物中找到了一本日记，当初的他们，我父亲，母亲，还有被我杀掉的他，他们三人那一段纠缠往事……我弟弟却是父亲的孩子，她当年已经怀孕，直到产后不久才郁郁而终……一切都已经无法挽回了，一切都已经彻底结束……”

“我在按下手提电脑自毁炸弹启动按扭同时，刚点了‘YES’键就被传送了进来，直到现在……”

郑吒和张杰都是叹息了声，他们不知道该对零点说些什么才好，虽然这种进来的情况有些诡异，但确实是已经对现实绝望透顶了，还有零点对于弟弟的感情……

“我会努力的活下去……队长需要我，这就是我现在活下去的理由，如此而已。”零点淡淡的说。

郑吒轻轻拍了拍零点的肩膀道：“有活下去的理由就行，人最怕的就是连活下去的理由都找不到……就像来主神空间前的我，连个活下去的理由都没有，如果不是已经找回了她，或许我早死在异形一里吧？”

张杰也凑上来安慰了几句，郑吒忽然随口问道：“对了，张杰，你是退伍军人吧？一直没听你说过你怎么来主神空间的呢？”

张杰愣了一下，他哈哈笑道：“也就是那么些破事，退伍了，进公司了，和上司搞不好关系了，然后下岗了，泡网吧了，然后来这里了……哈哈，那些破事不提也罢，提起来就让人一肚子的火，而且我可没零点那么辉煌的过去啊，就是个颓废的宅族罢了，都不好意思开口。”

男人们凑在一起长嘘短叹了一阵，铭薇冷笑，“我现在也可以放下过去，因为我回到现实世界时，那些毁了我一生的男人们，已经全部被那个背叛我的人杀光了。那个人……杀人了，用训练队的复合弓，将那些流氓一个一个杀掉，他把那个通缉犯射杀掉后，他肚子上也中了一枪，我去找他时，他正在家里，打开电脑最后看以前和我的照片，然后打算就那样死掉算了……”

咬牙切齿，她恶狠狠的道；“没那么便宜，我把他扔到医院。我不会恨他，我们永远也无法回到从前。就这样，永不相见最好――”

男人们大汗，詹岚同样狞笑，“你们汗什么，军师大人说过的，只有把我们心头的刺剔出来，我们才能不拖累队长。不然，心魔一关我们就过不了。这次，我一样把我和我男友的家人安排好，钱真是万能的，当年诬陷我男友的那些家伙们，我能用钱摆平的都用钱摆平了，不能用钱处理的，我用精神力直接搞定他们！”

“我能做到这样，都是因为队长，没有他的保护，我又怎么可能强大到可以报仇的地步。所以，我们一起陪着队长，直到死亡吧。”所有伙伴的手，握在一起，他们的笑容非常得――恐怖――

……应该也是喜悦吧……谁知道呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生死与共
                            

                                                        

                            

                            时间已经过去了几天，团队成员各自兑换了身体素质或者技能，多余的奖励点数和支线剧情也兑换了好些有用的东西。不知道为什么，队长一直都没有出现在他们面前，这让很期待看到队长知道他们全部留下来后笑脸的伙伴们很失望。

或许，也说不定出来过，只是他们没发现……

没奈何下，只能老实听楚轩他的话，乖乖去特训，掌握自己的技能和血统。复活圣经和亡灵真经全部交给齐腾一，让他研究和使用。楚轩兑换了大量材料，又按卫心雨以前的吩咐用自己的造人名额创造了个专业助手，埋头制造武器和道具。然后接下来……他们之间的对练非常惨烈！每个人都在为下一部恐怖片世界做着准备，还剩下的几天时间也可以稍微放松一下，因为彼此之间都有着大量的奖励点数存在，所以是要到什么世界里度假，或者就在各自房间的地下室中活动，任凭各人的自愿。而郑吒身为仅次于队长的强者，也没有太多地心思去玩乐，每天除了陪陪萝丽以外，更多的时间则消耗在了调整自己的状态上。无论是解开基因锁第二阶，还是楚轩建议的技能，总之这几天时间里郑吒也并没有太过的悠闲。

相比起来，相当悠闲的代表自然是霸王，因为他使用的都是科技武器，相比之下锻炼的可能性就降低了许多。而且之前他本来就是相当出色的军人，所以每天固定的锻炼以外，基本上比其余人都会安排时间，这几天里还能够劳逸结合。

至于齐腾一，李帅西等人，则因为本身就是普通人出生，即使算是有些才能地普通人。但他们也依然不知道该如何去锻炼，所以这几天时间里都只能拼命锻炼自己所擅长的方面。齐腾一念动力已经强化到高级，然后在自己房间弄出巨大的游戏魔法场景，使用各种亡灵魔法来实验。李帅西兑换了内功，增加了身体的敏捷与强化，又在主神处兑换了机械操作模拟器，继续熟练他对各种机械人的操作，同时等待楚轩改装制造好他的机器人。

除了以上那两种类型以外，零点，赵樱空，铭薇三人则属于拼命想要变强的类型，这三人的行动又都是坚韧无比，每天每夜在各自房间中锻炼到受伤，接着主神处全面修复了又开始进行锻炼，无论是零点的点线魔眼，还是赵樱空与铭薇的新武器或者新技能，这些都是需要时间和精力来熟悉地，而这几天里他们就正在完成着这样的熟悉。

当然了，还剩下张杰和詹岚二人，精神力的几个技能被他们瓜分了，每天试验各种方法锻炼自己的精神力和技能。至于楚轩嘛……除了知道他在干很诡异的事情以外，众人实在是不知道他具体在干些什么。

时间……慢慢流逝了……

沙漠之上，某人微笑后的喃喃自语，“赵缀空说的没错啊……越是强大的强化属性，越是需要高层次的解开基因锁去使用呢……”身型在半空中转了一个美妙的孤圆，往地上踏去。冷冷一笑，身子在半空中一个翻转，方天画戟在地上一顿，激起漫天沙尘，借着庞大的力量身体又在半空中升高。方天画戟顺势划出一个大浑圆，闪烁出一道妖艳的红光，地面被砸出一个幽深的大炕，地上尘沙瞬间淹没他的全身。

“呵呵~~~”卫心雨拿着画戟缓步而行，远处的依丝特迎了上来，递上毛巾。“主人，不要紧吧？”她的担心，卫心雨在笑了笑后，“一起回去吧~~~武器还有技能~~~已经可以控制了~~~”

――――――――。―――――――――――――。―――――――――――――――。――

其实之所以郑吒等人在主神空间一连几天都看不到他们的队长……纯属是一个巧合，当然也有部分是卫心雨不自觉的鸵鸟心态，潜意识中避开伙伴们。不管如何，卫心雨从小到大养成的良好习惯，就算她的心情再怎么难过，身体的生物钟到早上六点自然会强迫她清醒过来。

所以，当伙伴们在回到主神空间第一天半夜，偷偷摸摸聚会后。第二天早上，理所当然的，出来的都比较晚……就错过很早起来兑换技能，然后直接回上个恐怖片世界修炼的卫心雨。主神空间怪异的时差，几秒钟就回来的她，在卫心雨看来确确实实是过了很长一段时间，加上身体与精神经过超负荷高强度的自虐式特训后，异常疲倦的卫心雨直接回房间休整。

等人缓过神来，已经习惯随时保持在身体内活跃运转的天地轮回神功，大概是因为兑换了相应的技能，也或许是刚好达到一定的境界，明明只是照常在体内运行，却不小心入定，等她‘醒’来，几天已经过去了。

伙伴们虽然敲过门，又在门口叫过几次，但把主人视为第一顺位的依丝特，在卫心雨修炼的时候，为了避免影响主人，她只当没听见。

所以等卫心雨踏出房门时，就被伙伴们一副被人抛弃了的怨妇表情吓到了。“……你们怎么了？”满头雾水的看着他们，同时接住铭薇和詹岚，两位女生扑过来的冲力，要不是她的体质很不错，只怕要摔跟头。

“队长~~~难道你不信任我们吗？为什么一直把自己关房间里~~~”“队长，高兴吧~~~我们都决定留下来哦~~~”女生们在卫心雨身上蹭个不停，如果用漫画形式表现，她们是星星眼的望着她们的队长，用一副夸奖我们吧的表情在撒娇――

卫心雨发了会呆，明白她们的话后，震惊的道；“你们全部不走吗？”张杰点了一根香烟，他遐意的道：“主神这里啊，享受吃喝方面，我敢说现实世界里亿万富翁也不一定能做到我们这种地步，看看吧，百多年份的美酒我们仿佛水一样喝，我抽的这香烟也是顶极。说真的，在这里养老其实也真是不错，寂寞了就带着女人回现实世界旅行一圈，然后再回来，咂咂，这样的生活简直是神仙不换啊。”

李帅西嘿嘿笑的摸着鼻子，“我们都处理好在现实世界的琐事，现在那里也没有什么让我们放不下的事情存在了。”齐腾一附和的应道；“是啊，队长，其实像我们这样对现实绝望透顶的人，这里反而比较爽。”

郑吒两眼同样放光的说，“冒险啊，穿越啊，一直是我们男人的梦想，霸王也说过，我是天生的战士，过惯这里的日子，现实生活想起来就太平淡了！”望了会天，突然很臭屁的加上几句，“在说了，象我这样热血好男人，怎么干得出丢下兄弟自己当逃兵的事呢――”结果被众人狠扁，再奉送中指鄙视。

是因为我的缘故吗？是因为怕我……伤心吗……

卫心雨站在伙伴们中间，望着身边笑闹的他们，颤抖的抬起手，盖住自己的双眼。“……傻瓜……以后会死的啊！”

“队长，就让我们跟随你，一直到死。”詹岚很认真说完这句，但接下来她就摆出胜利的手势笑眯眯道，“耶――我一直觉得零点大哥这句话很酷，终于也让我过了过瘾啦~~~”所有伙伴同感的举起两根手指，做胜利状――

在这里，第二次卫心雨落下泪来，无声的眼泪顺着脸颊滑落。这次，有伙伴的拥抱，所以，她带着泪轻笑，“好，以后的路……我们一起走吧。”

我没那么伟大，我是一个平凡的人，我喜欢天天在一起的这种平淡而又可以依偎的感觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
下一部恐怖片
                            

                                                        

                            

                            既然都决定留下，作为队长的卫心雨和负责布局的军师大人楚轩，就要开始操心他们下一部恐怖片的诸多事宜了。

“下一场恐怖片是什么？”楚轩问道，听到楚轩的疑问，卫心雨走到主神光球下，查询片刻。卫心雨一边思考一边回答；“是异形四，除了异形进化体有点头疼外，这部恐怖片总体来说还是难度较低的科幻恐怖片，这样的话，应该是主神安排的送分片吧……”

下一部不是死神来了二……因果律与宿命自身修正错开轨迹的原因，字母大原文情节应该不会改变太多。不是死神来了这种专门清洗有问题队伍的莫名其妙类……那就证明主神依然认为我们是正常小队，可是等异形四度过后，只要我们的队伍继续保持完整，主神对我们的评价绝对会上升。

楚轩让郑吒直接从房间里搬出一套家庭影院，队员们围坐在各自喜欢的沙发上一起看异形四的电影，依丝特和箩丽则乖巧的在旁边准备茶点。

看着电影，卫心雨和楚轩低声商量下一部恐怖片的种种安排，张杰还是照习惯的趴在队长身后的沙发背上，有一句没一句补充遗漏。“交通工具绝对要每人配备，防护盾类的辅助道具最好人手一件。绿魔滑板和充能式防护盾……楚轩，这次可以赶制出来吗？”楚轩摇了摇头，“这次得到的战力品，材料也非常充足，但不是做不出来的问题。是他们无法操作，开启基因锁的只有你，我还有张杰，郑吒，赵樱空，铭薇六个人，所以只需要六块绿魔滑板。做多了只是浪费，到时候每人带一个人就足够。以防万一还是给李帅西兑换一辆悬浮车，等队长和近战队员分开行动的时候，让他载着新人以及辅助队员藏起来也好。”张杰怪笑起来，“楚轩，现在的你竟然还为新人着想起来了~~~哈哈~~~你堕落了啊~~~”“……你在挖苦我吗？”楚轩诡异的微笑，吓得卫心雨赶紧打圆场，“楚轩，你别当真，他只是开玩笑。”楚轩的歪着脑袋想了半天，这才满脸奇怪的道：“现在还没想干什么呢，等我解开了基因锁第四阶后再想一想这个问题吧。”

……楚轩记性很好，所以他这Y就是一喜欢记仇的人，这是谁都了解的事情啊！

卫心雨只能苦着脸，叹息着拍了拍张杰的肩，喃喃道；“你自求多福吧，兄弟。”张杰无所谓的玩着她的头发，没把楚轩死盯着他手不放的怪异眼神当一回事。

另一边，零点，赵樱空原本坐在不远聊着有关人体要害及其他杀人方法的话题，有共同语言的两人正聊得开心，结果被黑线不已的郑吒和李帅西拉到他们的牌桌上，打扑克。

李帅西，齐腾一两宅男原以为自己的水平，肯定是大杀四方，好歹在他们这些专业人士面前找点自尊回来。结果没过半小时，熟悉规则后的两无表情面瘫，就把轮流上来的郑吒，李帅西，齐腾一，霸王等人打击到桌底。“难道――赌神都是面瘫？”脸上沾满输一局贴一根白条，然后变狮子的几人欲哭无泪。

稍微休息一天，剩下日子里团队里每个人都继续锻炼，准备以最强的阵容去面对下一部恐怖片――

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送。”

又是那半梦半醒的威觉，仿佛一瞬间，又仿佛经过了许多年，这种威觉无论经历多少回都是让人那么不愉快……或者是一半的次数里不愉快吧，如果说是从恐怖片世界回到主神空间里的话，那么这种感觉虽然不舒服，但心里却还是觉得蛮不错的。

再次张开眼时，卫心雨冷静的打量四周，整个人浑身被钢条束缚着，脑袋也被一个金属头环所固定，而在她面前则竖着一个巨大椭圆形茧，这个茧就是异形的初级生命体，随着它在人体内的寄生成长，最终将成长为恐怖的巨大异形。从目前的情况来看，除了被束缚以外，周围还有一圈玻璃笼罩，再远一些，就是同样的玻璃罩子里被束缚着的人了，他们面前也摆放着一个异形茧，旁边人的情况想来也应该不会差太多。

和原文中郑吒进入的情况差不多……这样思考的卫心雨，用唇语示意清醒过来，开始挣扎的伙伴们冷静，然后闭眼静立在那里，也不知道过了多久，眼前的异形茧忽然从中间慢慢打开，接着一个海星样的爪子从这茧中浮了起来。

卫心雨冷笑，只花了数秒时间轻易将束缚她的金属条扯断，一把捏住海星样恶心肉团，瞬间把它捏成肉泥，下一刻她身前白光一闪，直接将眼前玻璃罩粉碎。她最先踏出罩子，其次是郑吒，赵樱空。只一扫视，她已发现他们队伍中多了两个人，两人早已经被异形幼虫覆盖了脸部，而且从他们挣扎的程度来看，似乎还一直陷入在沉睡之中。与郑吒，赵樱空交换个眼神，“先救大家出来。”

其余人都还被困在玻璃罩子中，那海星样的爪子不停向他们脸上扑去，每次刚一靠近他们身边十多厘米时，就被一道肉眼可见的半透明防护层挡住了，所以他们暂时没事。

“一小时之后，救生仓大门将开启，到达救生仓的人将完成其个人的恐怖片任务，传回到主神空间。同时，杀掉一只异形得到一百点奖励点数，杀掉一只皇后得到一千点奖励点数与D级支线剧情一次，杀掉一只异形进化体得到奖励点数五千点与B级支线剧情一次。”被卫心雨扶出来的楚轩，半靠在卫心雨怀中，只顾看着手上的手表，然后念出来。“果然是送分片，不过，有时间限制。”“恩。”卫心雨默默点头，这时，郑吒已轻易将剩下来的伙伴从束缚状态中解救出来。卫心雨看了看大家身上，还是不放心的询问道；“都没事吧？”“没有事。”“还好了。”“只是衣服脏了~~~”

确定伙伴们都没事，卫心雨才把目光投注到两个新人身上，只见其中一个帅气的染发青年已经坐了起来，他手上还提着一块软绵绵的厚肉，那正是异形幼虫那海星般的身躯，而之前这块厚肉还覆盖在他脸上，这个染发青年将另一人脸上的厚肉也取了下来，这块厚肉同样显得软绵绵的无力抽搐，染发青年把手指放在了这人的手腕上，片刻之后他才疑问的道：“异形？我看过，可是为什么我会在这里呢……对了，在我们体内有一个东西，这个东西似乎也有心脏跳动之类的脉动，只是速度极其缓慢，但是它的脉动速度却在逐渐加快，依照这个速度下去，大约半个小时之后，其脉动速度就会达到和我们心脏同步速度的情况，我是不知道它那时会不会破胸而出的，但是半个小时之后，它的脉动将达到我们心脏跳动的同步速度，仅此而已。”

“程啸？”楚轩皱着眉头盯着眼前这个男人， “楚，楚……楚轩大校！哈哈哈，我们都已经死了吗？太棒了，我一直以为死了之后就是万物皆空呢~~~”程啸指着楚轩就哈哈大笑了起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风衣滴诱惑
                            

                                                        

                            

                            中洲队队员首次见到一进入恐怖世界，情绪就如此高涨的人物，一时哑然。而另一名新人，这时他们才注意到是位穿着军服的中国军人，在程啸的怪笑声中，他猛得从地面翻身而起，右手更是迅速摸向了腰间，摆出戒备的动作，其强悍的体质展现无疑。让张杰惊咦出声，“这次新人的素质不错啊――楚轩，看来不用放弃了。”听到楚轩的名字后，目光落到他身上。军人明显愣了一下，确认楚轩的样貌后，立刻双脚一并，向楚轩敬了一个军礼道：“大校！中尉王侠到达指定地点，请指示下一步行动计划。”

楚轩脸上没有半分惊讶的表情，淡然的回礼后，很干脆询问道：“你是哪个领域的军人？擅长哪些技能？”王侠似乎也很了解他的情况，丝毫不在意楚轩的冷淡，认真回答道；“我是特种小队侦察兵，擅长的方面是埋设炸药装置与地雷装置，爆破是我的专项，另外对于中短距离的扫射也勉强有些心得。”同时，程啸也收起笑容严肃的敬了一礼，接着道：“特种小队军医参试员根据楚轩大校提供的信息与进入方法，到达目的地。”

简单交谈了解后，楚轩对卫心雨道；“王侠属于侦察兵的一类，程啸则是特殊医疗人员，刚好是我们团队需要的人才,另外他们近身格斗方面都不错，基本上不需要特别保护。”卫心雨看了看两人，稍微思考下，用手指弹着额头，愉悦的轻笑出声，“英姿飒爽的军人啊……看来不止是从特种部队，还从一些有特殊能力的人士中挑选了……”抬头又看到正经不了多久，马上流着口水去打量队伍中女孩子的程啸，不由忍俊不禁。

在詹岚，铭薇，赵樱空，依丝特身上来回扫视的程啸，欠扁地吹了声口哨，“我是不是很幸运啊！这么多美丽的女孩子们――哦呵呵我都不知道是不是在天堂里了！眼镜娘、御姐、萝莉、还有视觉系~~~”‘啪！’詹岚发现程啸死死盯着她和赵樱空的胸口，她顿时火大地一巴掌打过去。因为确定恐怖片是在飞船里，所以她们这次穿的衣服是容易行动的紧身服，流体金属纤维胶等复合材料交织成7层的布料，对抗冲击，雷射，耐热等均有相当的效果。好看也好看，不过，身材也就看得非常明显了――

程啸被打了也不生气，他依然笑道：“被女孩子打是一种尊严的表现呢。呵呵~~~可惜好多人不懂得这种尊严了，总之，能看到这么多美女，即使是被带入这个诡异的恐怖片世界里，我也觉得真是一件幸运的事呢。哈哈哈~~~”众人懒得理他，虽然这人说得很轻狂让人讨厌，但是众人还是感觉得到他并没有什么恶意。或者可以说是没有什么明显的恶意，毕竟都是男人，他们可不觉得好色是什么过错。

在字母大原文看到这段话时，卫心雨就无法理解，被女孩子打到底是一种什么尊严……怎么会有明明知道被打还老实被打的男人？只有没有用的男人才会这么做吧。不过，又不能说程啸没用，至少在原文以郑吒为首的中洲队里，他称得上是全才呢――医术高超，近战方面，解开基因锁一阶的人都不是他的对手，天生拥有内力，和在主神空间强化的内力不同，他的战斗技巧完全使用内力而来，就近战方面的话，他可说是仅次于郑吒与赵樱空外的第三人。

程啸恋恋不舍得把眼珠从铭薇火辣的身材上移开，终于注意到他以后的队长。卫心雨今天穿的是骇客帝国里面主角的紧身风衣，这种衣服穿在腿长身材高挑的练家子身上，很显身段，合身又帅气――他张了张嘴，压下想吹口哨的冲动，很郁闷的道；“还让不让人活啊！队伍里有这么帅的男人，我以后怎么把妹妹？这双长腿要是长在女人身上……盘在腰上肯定很过瘾啊~~~”他的YY，让卫心雨微笑起来，“哦，谢谢你的赞美。”中洲队队员们全部宄梢煌拧―

救命啊，队长正在用那超级迷死人的圣母笑容在微笑啊~~~

楚轩竟然也笑了起来，“詹岚，给他们说一下大概情况，不要耽搁时间，只要拿到奖励点数就可以，一百点虽然不多，但也不要浪费。”“……”看到两人的笑容，了解情况的伙伴们怜悯的望着傻笑的程啸，他不明所以的回以笑脸，伙伴们无言。

不管了，反正死道友不死贫道！

在詹岚向两位新人大致介绍情况后，一直闭着眼睛扫描这艘舰船的张杰睁开双眼道：“这艘飞船一共分六层，每一层的区域面积都很大，救生仓停放在最高一层，而我们是在第五层，也即是倒数第二层……现在有大群带着武器的士兵往我们这里冲过来了，队长，要不要准备离开？”队员们都望向队长，卫心雨点点头，开始安排大家接下来的行动。

“楚轩和依丝特先把王侠和程啸身上的异形幼种取出来，然后我们再出发。至于快要过来的那些普通士兵，就由郑吒和赵樱空去解决。”依丝特提出手术箱，霸王麻利的拖过几张桌子拼起来，不用多说什么废话，王侠已很干脆的躺到桌子上。霸王正想把没什么反应，只顾盯着美女口花花的程啸，扔到临时手术台上时。他却连忙说；“没关系，我和王侠有些不同，我的血液是剧毒的，只要有生物进入我的体内就会融化干净，不然你们以为之前我为什么那么快苏醒呢？哈哈哈……我的老妈可是玩盅的教主呢。”众人都有些愕然的看向了他，这个男人很得意的向依丝特抛了个飞吻，“大校，由我来做手术好了，我的技巧可是很好的哦~~~”楚轩可从不知道客气两字怎写，听到他这话，立刻命令道；“只给你二十分钟，快点。”

楚轩向依丝特示意下，长期的合作，让依丝特马上明白他的意思，快步走到程啸身边，帮他准备，程啸虽然是个喜欢胡闹的人，但做正事的时候，他还是明白轻重缓急的，没有乘机占便宜，迅速的穿上手术服，戴上手套。王侠一声不吭的脱去上衣，露出结实的胸膛。依丝特把消毒布隔了上去，然后为王侠全身麻痹，接着程啸便全神贯注的动着他手中的手术刀，将所有的心神都集中在这上面。

在等待手术完成的时间里，其他队员也没闲着，拿出武器和道具，开始做准备。卫心雨从空间袋拖出悬浮摩托，李帅西马上凑到跟前，埋头调试。“等下你负责带着王侠，要小心些。”卫心雨吩咐了句，李帅西连连点头，“知道了，卫大哥。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
依然是很和谐的
                            

                                                        

                            

                            像楚轩制造的防护盾，储能首饰之类的道具，中洲队队员都是和吊坠一样挂在脖子上的。用张杰的话来说，每次战斗都要缺胳膊少腿的，戴脖子上怎么说都比其它部位保险。当然，连脑袋都没有的时候，这些东西掉不掉也无所谓了――

因为卫心雨强制的缘故，他们基本上都被要求兑换了内功或是一种血统，所以不会像原文中，只能等郑吒用内力为每位队员的道具充能。依靠他们自己来虽然慢了一点，但至少可以避免能量耗尽又一时找不到人帮忙，结果造成重伤和死亡的情况出现。

“郑吒,樱空，交给你们了。”恩了声，郑吒走到禁锢他们的钢铁大门前，他全身运行起红炎技能，将火焰控制在手掌上烧向那钢铁大门，不过十多秒而已，这个钢铁大门已被硬生生融出个可以出入的大洞，詹岚告诉他外面的状况，“外面是处直道，那群士兵正在直道旁的转弯处往这边跑来，大约十秒之后就会过来。”

郑吒点了点头，他运行起轻功就从门内冲了出去，赵樱空默默跟在他身后。两人的速度异常迅疾，数秒之内就来到了拐角处，两人的眼睛顿时变得一片茫然，同时脚下一蹬就从拐角处扑去。

基因琐的开启让郑吒的速度已经快得几乎肉眼难见，瞬间而已，就冲进了那队士兵之中。这队士兵是接到监视录象的警报后，立刻拿着武器向这边孵化室跑过来，直到迎面第一个人被砍开脑袋后，所有人都还愣愣看着他无头的脖子在喷血，直到又一个人脑袋被斜着斩飞之后，他们才回过神来打开枪栓，可惜却已迟了，郑吒手提战刀冲进了他们之间，手起刀落，又一颗头颅被轻易斩飞。短短数十秒，这队士兵已经全部被两人解决完毕。

钢铁地板上缓缓漫延的血水，令卫心雨眼睛眯了起来。

看来，就算以前是普通人的他们……也已经很习惯杀戮了。

右手肘自然的搁在楚轩的肩膀上，下巴靠在自己手肘上，卫心雨微微叹了叹气。正在和张杰研究地图的楚轩，伸手碰了碰卫心雨的额头，随即奇怪的看着自己的手，不明白自己为什么做出这种毫无意义的举动。然后大脑开始计算接下来该怎么做，但程序无响应，理由是没有可以提供对比的范例。“……队长，下次一起睡吧。”“哦。”无所谓的应了声，似乎只是答应了件很平常的事，张杰开始磨牙。

正用小钳子拖出异形幼体的程啸，张口结舌的盯着不远处很看似很亲密的两人，呆了呆后，继续动手术。但他实在控制不住他的碎碎念，“楚轩大校原本是生人勿近的典型啊~~~虽然并没有什么冷言冷语，但一直将所有人都拒绝的生活方式……为什么会改变啊――难道说，是爱情的力量？不要吧~~~这位队长虽然很好看，但抱起来也不能和柔软的女生比吧……”虽然是自言自语，但这里就这么大个地方，身体素质都很不错的队员谁又没听见？

……口无遮拦的下场，会怎样呢？他们是真的很好奇啊――

“等下我和你还有张杰先一步去飞船总控室，看能不能更改程序。至于郑吒他们，让他们自己边刷分，边往救生仓前进，以免意外。这样的话，就算我们无法更改程序，他们也不会出什么事。”卫心雨又叹了口气，边说话边站直了身体。张杰打量她一会，担心的问；“身体是不是又有异常？你怎么一副很烦躁的样子？”

摇了摇头，卫心雨往外走去，“没事，我们先走吧。”楚轩，张杰还有依丝特紧紧尾随其后，留下的队员边处理杂事边向队长告别，“队长，小心点哦。”回头摆了摆手，轻笑着叮嘱；“恩，你们也一样，就算是送分片，也要小心主神更改难度。”“嘿嘿~~~我们知道，我和零点会照顾好这群菜鸟的。”霸王提着他的管状脉冲弹射枪，流氓样的歪着肩靠到墙壁上，留下的队员眼神和表情都颇哀怨的目送队长远去。

“队长果然还是最喜欢军师大人和张大哥呢~~~”詹岚嘟着嘴，“……听你突然这么一说，感觉和后宫争宠一样，很寒啊！”齐滕一黑线，“就你想的最多――”集体鄙视之。

不说这边的热闹，卫心雨带着楚轩他们快速奔跑在金属过道上，途中遇到几头不长眼的巨大异形，全部被卫心雨解开封印的方天画戟，简单干脆地撕成碎块。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杀戮之境
                            

                                                        

                            

                            曾经令他们狼狈至级的异形，在如今卫心雨画戟之下，如同纸糊一般，半点威胁都欠奉。紧随在队长身后的三人，根本不用动手，只要欣赏队长衣摆随风浮动，画戟寒芒闪动的英姿就可以了。

但随着时间的推移，一直将精神力笼罩周遭的张杰，敏锐的察觉到卫心雨身上逐渐溢出地，恐怖窒息感！

就好象是一只快要挣脱禁锢的恶魔，兴奋地嘶吼――

看了眼身旁面无表情的楚轩与依丝特，张杰极度郁闷。“感觉迟钝和太过专心……说不定对人也是件幸福的事呢……”心理不平衡地喃喃自语，一面悄悄把精神力金属片捏在手心，望着前方疾行的那个修长身影，立时百般滋味在心头啊！

直接将自己的意识与楚轩的意识相互连接，把自己察觉到的情况传递到楚轩脑海中，永远没什么情绪波动的楚轩，分外冷静的分析着张杰的担忧。考虑片刻后，回应道；“与其让队长像个不知何时爆发的炸弹，时刻让队员们心惊胆颤。不如将危险导向敌人，心魔既然是我们迟早要面对的一关，提前引发总比拖到不可收拾的地步强。”

“你说的也有道理……但时间会不会来不及？”楚轩盯着手里的地图，头也不抬，“我会控制这艘飞船，给他充足的时间。”楚轩平淡的回答，一切都以最高效率，最高生存率准则来思考的楚轩那淡然的表情，却让张杰明了他坚定的决心，兵痞样的男人吊而郎当的笑起来。是的，为了小雨，他们都可以拼命！

“楚轩，现在说这个虽然有点不合适，但只有他，我不会让给你的。”张杰用一种玩笑的口吻说完这句独占欲强烈的话，“白痴。”让楚轩冷冷望了望他，直接无视。

两个男人间的交谈在卫心雨毁掉前方钢铁大门时结束，他们已经抵达飞船总控室。 

卫心雨微笑环顾飞船总控室里面的军人，他们呆望眼前这人手持冷兵器的恐怖威力，控制室内一连串得碰撞声，“各位，打扰了~~~因为我们需要这里，所以你们请离开吧。”卫心雨看似礼貌优雅的举止，却让这些人浑身哆嗦。楚轩看都没看他们，笔直走到电脑前，手指开始飞快跳动。

舔了舔嘴唇，看着这个房间的工作人员飞快逃走，她缓步移动，试图压制自己想毁灭一切的欲望。发泄，确实会让性格变得有点极端。卫心雨一直很烦躁，在面对着自己讨厌或者不喜欢的人的时候，总是有一种冲动，那就是为什么不消灭他? 很奇怪的感觉！心魔，是修炼者，武者、异能者在修炼的道路上遇见的一种魔劫，现在还不清楚，这种奇怪的魔劫源自哪里，但是一般认为这个东西总是出现在那些修为急速进步的人的身上，它可能是由修炼者被压制的欲望转化而来，它的破坏力极大，很容易的就破坏掉修炼者的修为，还有心智……

心魔分为很多种，有的因为杀戮而触动了心魔，有的因为对异性的□□而触动了心魔，有的则是因为强烈的占有欲而触动了心魔……心魔的出现可能与两个因素有关，第一最近自己的进步实在是太快了，快到心境无法追赶上修炼的脚步的程度，所以内心潜在的欲望膨胀；第二那就是极其狂暴的生死对抗，那看见强悍无比的对手死在自己手下的极度快感，都令卫心雨毕生难忘，再也没有比亲手杀死一个人更能令人触动的事情了。很快发现自己迷失了自我，她竟然喜欢上了这种杀戮的感觉，对！杀戮！对手的鲜血竟然如此令她兴奋！

自己的境界还没有达到与自己的修为相匹配的程度！也就是说，自己在注意功力进步的同时，也更要注意心境上的修炼，否则就象一个穷光蛋突然间成了亿万富翁，他根本就不知道怎么处理这些钱，最后的结果就是心魔――

心魔！心魔！这个东西真的象附骨之蛆一样让人痛恨啊！

一滴，两滴……汗珠无声的，滴落在金属地板上，张杰看似轻松的坐在一角，精神却高度集中在卫心雨身上，注意她的每一丝表情，每一个动作。

由最初的来回走动，到静静站在门口，最后在卫心雨压抑不住的一阵低笑里，似乎是终于下定了决心。看着她满脸温柔的抬起左手，抚摸依丝特的长发，轻轻说了些什么。然后掏出些晶石，陆续往几块储能晶石里，充进自己的内力。再小心的放在依丝特手中，好象仪式般做完这些后。她抬头深深望了望他和楚轩一眼，嘴角微微上挑，无言的凝视中。

卫心雨轻轻的道；“保重……我的朋友……”

最后一字的余音犹在空气中回荡，她已豁然转身，大步离开,从她的身上，弥漫着一股冲天的煞气――望着卫心雨没有半点犹豫，逐渐远去背影，张杰胆寒的跳起来，顾不上继续装什么若无其事，“小雨――”

徒劳的冲出大门，试图阻止她的脚步。但，以如今卫心雨的实力，只一个转角，便已完全不见她的踪影。

茫然举目四顾间，心头泛起的莫名恐慌，令他周身战栗。

如果，你平安回来……我想告诉你，我希望……我们可以一起度过以后的人生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吾乃吕布！
                            

                                                        

                            

                            眼前五米高的异形进化体，对卫心雨而言，稍微对她的前进造成些许影响。这些以战斗为本能的生物，竟然可以让她流血。

冷笑，飞快闪动的画戟，不断切割异形进化体它们的身体。

这是杀戮之境！只要痛痛快快去发泄一次就好了，自己的问题自己知道……她不能逃避四阶的磨练！

一直压制自己疯狂的理智全然放开――瞬间，各式各样的负面感情情绪，充溢整个脑海――

只觉得耳际轰鸣巨响，恍惚间，自己仿佛化作两个不同的个体。一个理智的自己被禁锢在心灵深处，无法控制另一个冷漠无情的自己在杀戮中疯狂。

爱情？友情？亲情？别开玩笑了――我要这些做什么？我为什么要辛苦得在他们面前装摸作样？以前的我并不喜欢有很好的朋友，说话经常要顾及朋友的心情，这样太麻烦，从来就讨厌被别人束缠自由。

最初的自己，所有的行为，言语，不都是为了利用他们，好让自己活下去吗？现在的自己，已站在强者顶端，就算是对上最强的天神与恶魔，她也相信自己不会有任何畏惧！

异形的血液四散溅开，周围的钢板不断发出刺耳的腐蚀声响，卫心雨拖着画戟走在狼藉的过道上，脸上的表情愈加狰狞冷酷。突然，她脚步一顿，低头看向手指，一直带在手指上的指环轻微震动，无端现出裂纹……

卫心雨神情木然的将手举到眼前，默默端详了片刻，“……你，到底爱的是我？还是……我塑造出来的假象呢？我的第一个……爱人啊！”

仰天一阵狂笑，终于，她的神智完全坠入一片黑暗之中――

―――*―――――――*――――――――*――――――――*―――――*―――――*―

高级的魔法武器都有灵魂，郑吒的兵器虎魄有魂魄，而卫心雨的方天画戟也一样。

在卫心雨坠落的虚空中，一个魁梧的男人垂头坐在那里，披散的长发盖住头脸，血污将身上穿着残破盔甲染成暗红色。他坐在那里，一动不动，仿佛已经千年。

直到卫心雨的身型出现在这片空寂下，混混沌沌，卫心雨恍惚的问道，“你是谁？”不知道过了多久，一声悠长的叹息，这位如从战场走下的男人，狼狈的形态也掩盖不了他桀骜不驯的眼神。

一些影象顷刻传入卫心雨的记忆里，历经无数次生死磨难的各种惨烈景象，令卫心雨为之窒息。

眼前这人所擅长的就是战斗，从脑中的那番景象来看，就算是以杀人如麻来形容也绝不为过。这样的人物所表现出来的气质就是煞气，那种不将百万人生命放在眼中的冲天煞气。自己和他相比……完全不在一个境界啊！

杀气压制着她，在她还无法发出声音时，那个男人缓慢的道；“吾乃吕布，字奉先。”

自称吕布的男人，动作缓慢迟钝的站起身，默默看了卫心雨片刻。突然伸出手，勾住她的下巴，仿若实质的眼神掠过她全身。

“继承我武器和战技的人……为何如此脆弱？”无感情浮动的语调，却让人清晰明了他的失望！

不管是不甘也好，屈辱也罢。卫心雨在眼前这名外貌看似狼狈，气势却分外强大的男人面前，怎样挣扎，也无法动弹一丝一毫。

直到那个男人察觉到这点，压制下自己的杀气。卫心雨整个人才放松下来，就算是这个时候，在这种莫名其妙的地方，她也依然保持她只要在人前就迅速冷静的本性。稳定拨开他的手，“不要拿我这半路出家的跟你们这些职业军人相提并论。”要知道她以前不过是一戏曲艺术家，就算从小基本功扎实，也是以好看为主，怎么说也不能和从小生存在战场上的战士一般吧――

那个男人又望了她一阵，冷笑道；“女人就是女人，永远能为自己找到无数个借口和理由。”他蔑视女性的话令卫心雨心头无名火起，却也同时从他话里得到些信息，眉头微挑，脸上异常的现出璀璨笑容。

“你，能够看到我的记忆？”似乎是不屑回答她的问题，男人转身欲走。卫心雨手快的抓住这男人的衣袖，同时挥手拂开他的头发，看到他相貌的瞬间，卫心雨一呆，举起的胳膊也立刻被男人钢箍般的手指死死拽紧。“……你想死吗？”低沉冰冷的嗓音透出杀机，“呵呵~~你激动什么~~我只是在确认你是不是吕布罢了。”

卫心雨眼波流转，尽现一代名家旦角舞台上的惑人媚态―― 

“要知道~~~传说中的吕布~~~可是出了名的骚包男人~~~不是看到你的脸，我还真不敢相信这么狼狈的你就是战神吕布呢――”

弓马熟闲，眉目清秀，五原郡九原人，姓吕，名布，字奉先。董卓、曹操和他对阵时都曾产生过貌若天神的感觉。 

吕布是三国里著名的帅哥，虎牢关大战时，罗贯中老师甚至作出了，人中吕布，马中赤兔，人马之中，汉末两绝的高度评价。但吕布的帅还是非常特别的：首先是他的高，三国演义中高人很多，但身长一丈是仅次于乌戈国主兀骨突的第二高度；然后是他的壮，以董卓、许褚一样的腰围，还能当上帅哥的似乎也是绝无仅有的。 

五官英俊，虎背熊腰，吕布开创了猛将帅哥中有别于马超的流派。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冷漠与残忍
                            

                                                        

                            

                            聪明人最讨厌的事就是意外。因为他们喜欢把一切掌握在自己手里，而一个小小的意外却总会让他们费尽心血的计划出现破绽。

楚轩开始觉得……自己好象有点麻烦了。

刷完分的中洲队队员们在听主神磨矶完这句话后，“异形系列电影最后一集完结，最高难度完成，得到奖励点数5000，B级支线剧情数一个，异形系列电影将不会再次出现。”疲倦且兴奋的他们相互搀扶着，陆续进入救生仓里，虽然准备很充足，小队各种人才也算齐备，但异形进化体的强大还是让他们吃尽苦头，就算是自认是最强近战的郑吒，对上它们也只有逃命的份，尤其是到最后，完全是精神力控制者的天下，不过收获也真不错呢~~~完成了异形系列电影，每个人获得的奖励点数，足够抵消他们这么长时间的辛劳。

半梦半醒间，不多时他们就回到了主神空间里。接着，挂在光柱里伙伴们，上下打量四面环顾，直到确认所有人都在，这才放松心情嬉笑。

张杰嘿嘿笑道：“我们这次确实是非常幸运啊，异形进化体虽然肉体很强，但是精神力方面却很弱小。”每个人脸上都带着笑容，不但从恐怖片里活着回来，而且老伙伴们一个都未死，这已经是让所有人开心无比的事了。再加上每个人所拥有的奖励点数与支线剧情数都是那么的丰厚。一旦强化之后，所有人的实力都可以提高一大截。

修复完毕的队员和往常一样聚在广场上，打打闹闹了半天，他们忽然觉得怪怪的，总感觉少了点什么。所有人不知不觉静默下来，相互对视半晌，目光不由自主集中到一个方向，他们队长身上。

面色淡然，单手支着侧脸，斜靠在沙发上的卫心雨，不知道为何，对于朋友们的关心询问，他始终一言不发。

“怎么了？”楚轩放下手里的资料，走到卫心雨身边，弯下腰凑到她耳际低声问道。

卫心雨皱了皱眉，毫不客气的将楚轩推开，扫视他们一眼，“她不在这里。”冷冷的抛出这一句奇怪的话后，继续保持他刚才的姿势闭目养神。

队员们用尽所有的方法，也无法让他们的队长睁开眼睛理会他们一下。被打击的聚在角落喋喋不休商量的队员们，郁闷到极点。

唯一可称得上是医生的程啸苦着脸，小声向面无表情的楚轩求饶，“大哥，大校！长官――我是医生没错，可我不擅长处理精神心理方面的问题啊――”楚轩冷冷的盯着他，恐怖的眼神让程啸直打冷战。

这还是以前号称生人勿近典型，一直将所有人拒绝在他生活外的楚轩大校吗？

不提这边的混乱成一锅粥的德行――自卫心雨呈另一种形态的样子出现时，张杰就呆立在远处，静静站在那里，望着她。

不知过了多久，他步伐沉重，迟疑的迈向他所爱的――那个人！

轻轻的单膝跪地，平视眼前这张让他魂牵梦绕的脸颊，强笑道；“他不在这里？那他在什么地方呢？拜托，请你……告诉我……”坚毅男子语调中无法掩饰的悲痛与哀求，让卫心雨颇有兴致抬起眼，好玩的看着这个向来坚强的男人。

看了他一阵，卫心雨低笑，靠坐在沙发上的身体凑近张杰，手指点了点自己的心脏位置。“你们就那么喜欢这个虚伪的他？他一直无时无刻不提醒自己外来人的身份，一直对所有人都很难产生感情。他总在算计着如何能在这个世界活下去，算计着身边人的价值。而现在，你们这些被他当作打手，保镖的队员们！为了他几句虚无缥缈的誓言、几回故作姿态的表演、几次收买人心的举动、竟然心甘情愿的面对死亡，而且把所有生的希望全交给他――”

伸出手，暧昧的勾画着张杰眉眼的轮廓――

手移动到张杰喉咙上停住，缓慢的收紧，“我真为你不值啊……竟然为他这么痛苦，干脆，现在我就帮你……解脱好不好？”

没有试图制止收紧的手指，只是固执的望着眼前陌生又熟悉的爱人――“他在哪里？”

直到张杰面色青紫，依然不改初衷。这样的他似乎是激发出卫心雨的兴趣，松开手指。等待张杰持续的咳嗽告一止歇后，卫心雨在他耳边道；“我才是真正的他！虚伪的那个人格，就沉睡在我精神深处――你如果想他回来……”

“杀了我啊。”微笑着说出这句话，闻言张杰瞳孔立时张大，呼吸一窒。手指继续抚摩张杰的面部，队长美丽的脸孔仿若神祗，“别说你做不到，抹去一个人的精神对你而言，很简单吧――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杀掉自己的爱人？
                            

                                                        

                            

                            简单？要我――杀掉自己的爱人？

张杰张了张嘴，却无法发出声音。怔怔的望着眼前这个熟悉又陌生的卫心雨，忽然，眼睛一阵酸涩，想落泪的欲望，令他赶忙垂下头，掩饰自己的失态。

“为什么……你会想死？难道，和我们在一起不幸福吗？还是……你在怀疑，我们对你的感情不真实呢……”张杰的喃喃低语，卫心雨冷笑。

手向下滑，探进张杰的衣内，停在他胸膛心脏的位置。“爱情？友情？亲情？这些你们对我的感情，让我厌烦！我从来就讨厌被别人束缚自由。”

远远望去，两人仿佛在亲热的拥抱。卫心雨另一只手抱着张杰的肩，凑在他耳边的唇挂起一丝嗜血的笑意，“你，也想用所谓的爱情――禁锢我吗？”张杰闻言浑身剧震，惊骇的想后退，肩部猛然压下的力道让他无法动弹，“真让我恶心――”卫心雨言语间的厌恶，张杰绝望的闭上眼。

你的答案……就是拒绝吗？

按在他心脏位置的修长手指，一寸寸深入他体内――他却一点也提不起抗拒的欲望，甚至，他有种解脱的快感――

直到卫心雨的手指一把捏住他的心脏，停下动作，卫心雨突然极度温柔的问，“痛不痛呢？”张杰脸上带着浅淡的微笑，抬起手，轻触他的发，“没有……想你的时候痛啊……”

卫心雨的表情冷下来，收回自己的双手，干脆的站起身，跨过张杰的身体，大步向自己的房间走去。

静静望着卫心雨的背影消失在门后，张杰半靠在沙发上，剧痛让他额上的汗珠不住滴落。捂着胸口，不住咳嗽，却也不住的笑着。

小雨，你没有杀我……就是给我希望啊……

几番挣扎欲爬起身，但阵阵发黑的双眼，让他的努力白费。张杰苦笑，“还是……不能和近战队员相比……”要是郑吒，别说这点小伤，就算只有半边身子也能战斗呢……

正俯下身缓口气，一双手突然伸到他腋下，眼前一花，下一刻整个人被扶靠到一人肩上。张杰惊讶的偏过头，看到的竟是楚轩那张乏味的面瘫脸。

身不由己借着楚轩的扶助站起，挪向广场中心。“……他们呢？”“已经让他们先去休息，有些事，并不是想就可以帮上忙的。”简短的交谈过后，两个男人都清楚他们两个已下意识隐瞒其他队员，不让他们知道队长如今的毁灭倾向。如刚才队长伤害张杰的行为，除楚轩看到外，没有任何人发现。主神熟悉的治疗光柱笼罩张杰全身。张杰如往常一般呵呵笑道；“你的观察力永远都是那么惊人~~~队长现在的状况，你察觉到了？”

张杰的伤势在主神的修复下，也不过是片刻的功夫，就完好如初了。等张杰恢复，楚轩才淡淡的回道：“他还有理智控制自己想杀掉我们的冲动，就证明在他内心深处，我们比他重要。我看过一些资料，心魔这一关，能控制自己不进行杀戮的人，冲过瓶颈的几率大于疯狂的人。”抬眼看着张杰叼起根烟，却迟迟没有点燃。

楚轩扯了扯嘴角，算是笑了笑，“虽然我是不屑于你们凡人的智慧，愚蠢的感情，还有廉价的关心之类种种多余事。但少了你们任何一个，我也会很麻烦。所以，任何时候，你们还是好好保护好自己吧。”张杰一直玩着打火机的动作一停，歪着头看了看楚轩怪异的笑脸，突然火大的在楚轩头上重重敲了一记，没好气，“老实说喜欢和我们在一起会死啊――说话非要用这样奇怪的方式表达！为什么你的个性老是这么别扭啊！”

摸了摸自己的头部，楚轩面无表情的又推了推眼镜，“……你打我头，连队长都没打过我，我记住了。”“……”张杰澹一时忘了，这家伙不是一般的记仇啊――

*         ――――        *        ――――       *

凌晨，卫心雨的房门悄然无声的打开，表情森冷的走向广场。不一会，当她站定在主神光球下时。背后传来一个声音，“你想去哪里？”楚轩静静坐在不远的沙发上，淡淡问道。

卫心雨没有回头，似乎楚轩也没指望得到他的回应，继续道，“如果你想去释放你的杀意――我希望你放弃这个想法，放肆杀戮只能让你越陷越深。”卫心雨冷笑，“那你有什么办法。”楚轩站起身，一步步走到卫心雨身边。

“发泄欲望也是一种解决手段，至少比杀人安全一点。”楚轩平静的凝视卫心雨，他的话让卫心雨的眼睛眯了起来，“……你的意思，是用你的身体来帮我吗？”

“……我不讨厌你，而且，我看得出来，你对男人的兴趣比对女性更多些。上一次我们回神鬼找支线剧情时，我的复制体对你做的事，我不反感。而且你看我的眼神里……有欲望。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
醒来才是恶梦
                            

                                                        

                            

                            卫心雨静静望了楚轩片刻，突然轻笑，然后走向楚轩。

“你说的没错，在我心里沉睡的那个家伙~~~对你确实有绮念~~~”带着笑意上扬的语调停了停，他的手缓缓抬起，碰触到楚轩上衣的纽扣。让人不忍移目的修长手指轻巧滑动，一颗颗扣子掉落在地，发出微不可闻的撞击声。伸出舌在楚轩冰冷的薄唇上舔了舔，已略带暗哑的嗓音继续道；“那么，让我帮她完成一下梦想也好~~~”

楚轩似乎是无所谓的道；“你想在这里吗？”

随着刺耳的裂帛声，恶意的将手里的碎布抛落，卫心雨收紧拥住楚轩腰部的手臂。“在这里的话~~~就算我不小心手重了点，也方便修复嘛~~~”

“是你自己选择招惹疯狂的我……就要有满足我的觉悟！”

诡异的感觉让楚轩眉头皱了起来。楚轩突然发现一个非常严重而可怕的问题，卫心雨现在已经出现了精神分裂症的症状，一个人不可能同时出现那么多的性格，唯一的可能就是，大脑中的记忆已经开始分裂他的人格，控制他的言行举止，试图主导他的身体。

还是一样的面容，一样的身躯，但眼前这个人，这……不是队长，绝对不是队长。

* * *
“我所用的武技都只是最简单最基础的招式，但我每一击都将力量、速度、准确都发挥到极点。其实，所有复杂的武技都来自于这些基础动作，更需要力量、速度、准确这三个要素来支撑。是以，不管修炼何种武技，都必须在这些基础上投入大量的精力和时间，否则，再精妙的招式也只是花架子而已。”

“于此同时，还需要通过大量的战斗和杀戮来找出你的不足，来完善你的技巧。用一次又一次的胜利，建立起你的信心；用敌人的鲜血和生命，丰富你的杀戮经验。于无尽战斗中，以敌人的鲜血洗练身心、涤荡灵魂，从而让心灵在杀戮中得到升华。但，这是恶魔之路――”

恶魔之道，实在是太过危险，容易沉沦在杀戮血海中不可自拔，最终沦为只知道杀戮的野兽。而每一个从中升华心灵，体会到杀戮真谛者，必然是可怖可畏到极点的人物。很显然，吕布正是其中一员。

吕布凝视着眼前这双宁静淡然的双眸，“如今的你……还在犹豫吗？”“……在过去，我生活在平静和幸福之中。”卫心雨淡淡一笑。

“但现在，我已觉悟。在这个世界上，唯有手中的利剑，才能守护心中的信念！守护所爱的人！既然你可以于杀戮中，漫步前行，生死不悔。那么，我坚信，我同样可以在沉沦血海中开辟出一条道路来，纵使伤痕累累，纵使九死一生，我亦无悔。”望着眼前的弟子，吕布第一次展颜微笑。这一笑，美得令人怦然心动，这无关性别，无关容颜，是只属于觉悟者风华和天姿。

警惕、谨慎……以此种种来加固心灵的堤坝，建立心灵的壁垒。固然是个办法，却也仅仅局限于治标不治本的范围。卫心雨所需要的，是征服，是升华，是于此道中觉悟超脱。

信念，唯有凌驾于一切之上的信念，才能让人在沉沦血海，在无边杀戮中坦然前行。对于挣扎于黑暗中的人而言，它是灯，是火，是曙光，是远方的希望，心中拥有坚定不移的信念，才能愈行愈远，一步一步走向遥远彼方的终点。

事实上，除了信念，没有什么是不会改变的。信念支撑起意志，让它不可摧毁；信念指引着心灵，让它不于迷失。只要信念不毁，就是经历再多的岁月，再大的变化，自己也始终是自己。

除去开头短时间的讲解外，接下来的训练变得平淡无华，却更考验意志和耐心。每一天，每一日里，都千百次地反复挥戟，劈刺挑斩，仅仅为了把这些最基础的动作变成本能，即时性纠正下，错误、漏洞都被一一弥补。每一戟都越来越精准，越来越恰到好处，每一个动作所消耗的内力和体力都越来越少。

时间漫漫流逝，直到一直默默守在卫心雨身边的吕布，抬头看了看天空，微微一笑后，突然对卫心雨道；“回去吧。”闻言，暂停修炼的卫心雨转过头，奇怪的问；“怎么了，师傅……”话没说完，就被吕布打断，“我知道什么东西在你心里最重要，不想后悔一生的话，就快点回去。”

重要？是什么……

张杰，楚轩……难道我的另一个人格对伙伴们……

只略一思考，卫心雨脸色微变，也不多说，向吕布行了一礼后，“师傅，那我先回去一趟。”

“……”默默望着她的身形逐渐淡去，不知过了多久，他才悠悠叹息，喃喃低语，“可惜了……如果这孩子是男儿身……对我才是最好的吧……”

*              *                  ＊

仿佛是从沉睡中苏醒一般，当卫心雨重新拥有自己身体的五感时，第一个诡异的感觉，就是自己嘴里……好象含着一块温热的果冻？

一楞神的功夫，原本似乎在和这块东西纠缠的舌头停止了动作，而那带着苹果味的果冻样物体缓慢的，离开她的唇。

卫心雨猛地睁开双眼，下一刻，印入她眼帘的情景，令她的心脏几乎在这刻停摆――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重新开始
                            

                                                        

                            

                            。。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
另一方的恶魔队
                            

                                                        

                            

                            恶魔队的主神光球下，复制体郑吒睁开眼，露出狰狞的笑容。

浑身颤动的狂笑声中，他根本不想掩盖他的恨意，面对身边队员诧异的目光，郑吒略带兴奋的道：“下一场的恐怖片，非常值得我期待――不止是最容易挣分的团战，更有我一直想毁掉的一些存在！”

原本漫不经心的部分队员，停下手头的锁事，望向他们的队长，“是中洲队？”铭薇确认了一遍，看到郑吒点头后，艳丽的容颜绽放出奇惑人的微笑，惹得旁边那位微卷金发的美丽少女艾米亚奇怪的问：“难得看到你这样高兴啊？难道那个什么中洲队里有你喜欢的人吗？”铭薇又软趴回座位上，敷衍的应道；“或许有吧~~~”艾米亚不满的哼了声，却也不敢说什么，恶魔队虽说是实力至上，但最强的那几个黄种人明显的偏向他们自己种族的队员，像她这样的精神强化者，主要是靠强者的庇护，当然不会不识趣去得罪他们。

“楚轩，接下来怎么做？”郑吒将在主神那里查到的信息转告楚轩后，问道，楚轩淡淡的回答；“情报不足，只比照你我两人的实力，中洲队的实力说不定在我们了解的情报中会有极大的出入。照主神所说，我们是先一步进入恐怖片的弱者，这种状况只出现在上次完成蜀山那部片子时……他们会和天神轮回小队一样强大？不能确定，对手是我自己的话……看运气吧……”

靠在不远处的赵缀空闻言失笑，“楚轩，有必要这样害怕吗？就算我们在蜀山那部片子里，你也没这么没骨气过~~~”他的连声怪笑，让楚轩沉默。

“……抱歉，不知道什么原因，我的思维有点混乱，关于团战……我会重新考虑的。”望了望楚轩，郑吒明了的点点头，“不用太担心，基因锁进化到了第四阶初级的我，就算对上队长，也应该有一拼之力……更何况是另一个没有经历过完全绝望的我――”随着最后一句话透出的彻骨憎恨，郑吒周身腾起黑色火焰！

赵缀空双眼一亮，“郑吒，来打一场吧！在这里，始终是你最让我兴奋啊~~~”说话间，整个人已经支在郑吒肩上，手指在他颈上来回滑动，眯起的双眼，无趣的看着在他眼神下躲闪的几名强壮的恶魔队队员。

“我已经受够这些腐烂的果实了~~~队长，和他们相比，还是你最美味啊~~~”赵缀空呵呵笑个不停，郑吒哼了声，“不用急，下次你的对手……足以让你兴奋到高潮！”

“呵呵呵~~~队长真是了解我啊~~~”放开郑吒，赵缀空迈着最华丽的模特步，走到另一头。

那里静静坐着一人，奢华沙发上那位好看男人，双眼紧闭，仿佛沉睡的靠坐在沙发上。赵缀空用手指托起那人的下巴，“嗯哼，中洲队有郑吒和楚轩的主体~~~相当于抵消你们两人~~~那么，这个你们最在乎的家伙――决定交给我来解决吗？”

强大的――让郑吒和楚轩都恐惧的男人啊~~~

一想到这点，就让他兴奋的直打哆嗦――托着那人下巴的指甲一颤，划开光滑的肌肤，快速渗出的血红与白皙刺眼且诱惑。引得赵缀空下意识的伸出舌尖，欲舔去那抹嫣红――但是，未等他触及，突如其来的杀气令赵缀空立刻转身，同时，夹住那支仿佛玩具样直指他头部的银色箭矢。

铭薇手上提着一把和丘比特小爱神般的心型银色小弓，瞄准着赵缀空，冷冷的道；“不许碰他！”歪着头看了看她，赵缀空插着腰怪笑，“毒花小姐，不过是个人偶，你用不着吃醋啊~~~”

冷笑，鄙视其人的无品位，“宅男就是宅男，喜欢漫画也就算了，偏喜欢学那个变态果农西索！一点格调都没有，幼稚！”铭薇不客气的毒舌，打击的赵缀空风化――

很长一段时间，赵缀空都躲在一角蹲地画圈圈，不停喃喃自语，这样明明很帅，书上很多女生都喜欢的说，应该受欢迎才对之类的话……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
见面
                            

                                                        

                            

                            生化危机世界的某座摩天大楼上，十数名人影凭空出现在了这大楼的顶端，这时在这楼顶上还有几只丧尸在闲逛，察觉到活人的气息，它们就仿佛是看见鲜肉的苍蝇一般，迅速向这些人站立处晃荡过来。

卫心雨微笑侧身，让过身后冲出的人影，一边叹息；“唉唉~~~都腐烂了~~~真是不优雅的生物呢~~~”郑吒嘿嘿笑着跳起，瞬间，就将这些恶心的尸骸踹下楼去。

人体坠下的呼啸，对于这些曾经是普通人却已习惯杀戮的队员们，没有任何意义。他们现在在意的，是耳边响起的主神任务。“听起来似乎很简单，只要带着剧情人物穿过检查站就算完成任务……不会这样好命吧？”詹岚皱眉，对她的疑问。李帅西做个鬼脸，“不能大意呢――主神那个遭人轮的心理变态，随时都有可能改变剧情或增加难度的。”詹岚横了他一眼，没好气的吼道；“别乌鸦嘴。”

不甘寂寞的程啸挤过来，嘴上扯着不相干的话，“小李子啊，就算我们队伍里的男人，口头禅都是我日你主神什么的~~~也不能说这么伟大的存在是遭人轮什么~~~至少，我们要为能见到种类齐全的美女们，心存感激啊~~~”忘形之下，手上不断摆着抓捏的下流动作。

最后一句话的原型毕露让赵樱空忍无可忍，一拳揍上去，在程啸的惨叫声中，两个黑眼圈华丽的挂在他眼睛上。还想继续给他教训的赵樱空，被微笑的队长搂进怀里，安抚的道；“好了，好了。他那张脸是他唯一的优点了，和其他队伍见面的时候，一只猪头会让别人误会我们的品位的。”赵樱空少见可爱的嘟了嘟嘴，拿出匕首威胁地在程啸下半身比划几下，转身回到不远处正嘻笑的铭薇身边。

程啸痛哭流涕，抱向卫心雨的肩膀，“队长~~~您果然是外貌与内涵并存的伟人啊~~~”正试图用队长的衣摆蹭一把鼻涕，张杰已满脸不善的提起程啸领子，把他拎到一边。

同时对楚轩道；“楚轩，捕捉到恶魔队他们的踪迹了。距离在一百公里左右，人数和我们一样，十三人。”楚轩点了点头，“知道了，把影象传给我们。”

正倒提着空间袋往外掏装备的卫心雨，诧异张杰的高效率，“这么快？”耸耸肩，“那边有这两个灯塔样的家伙，我想无视他们都难啊――”张杰胳膊挂到楚轩脖子上，在他头上恶意的乱揉一把。

脑海里的图像让队员们表情怪异起来，郑吒最先结结巴巴的说；“真有我啊……还有楚轩和薇……”张杰突然抱住脚蹦个老高，而楚轩则面不改色的走开，毫无诚意的道；“哦，不小心踩到了，抱歉。”“……个死小孩！没见过这么小心眼的男人。”张杰脸部扭曲，小声嘀咕。

“一百公里……他们想逃的话，好象很容易。”霸王摸着下巴的胡渣很认真的考虑，楚轩淡淡的道；“问题是他们好象不想逃。”卫心雨摇头苦笑，“我希望我们团队能够成为最终离开的人。如果可以，在这里就灭掉恶魔轮回小队最好。”

抬头眺望远处，轻轻叹息，“他们的想法，应该也和我一样。”

无法和平呢――

卫心雨踩上绿魔滑板，缓慢升空时，向楚轩吩咐了几句，“向大家分析下他们的战斗力，作战计划等我回来再决定，我先去看看情况，大家都小心些。”队员们纷纷点头，“队长也是~~~”“小心点哦~~~”七零八落的嘱咐加关心让卫心雨笑着点头。

然后她踩着绿魔滑板直冲而去，片刻就已经消失在伙伴的视野里。

*              *                 *

操纵着绿魔滑板向某个方向接近时，乏味的盯着地面上各种丑陋的尸骸，密密麻麻全是丧尸在街头涌动。“真想一个炸弹扔下去……”厌烦的喃喃自语。

“鉴于双方团队战力实破生化危机二难度临界值，T病毒进化开始，一分钟后进化完成。”耳边突然响起的提示音让她一呆，差点掉下去，但立刻反应过来，腰一弯收起滑板，脚尖踩在一处路灯顶端站定。卫心雨所听到的声音，实实在在是主神那肃穆的声音。

这个时候，她非常想和队伍里的男人们一样骂上句――我日你，主神！

视野以内的丧尸明显开始变强，它们身上不停有触须冒出，身躯变得壮实，充满力量的感觉。许多爬行者，它们身上竟然长出了许多倒刺，血红色的骨头倒刺，看得人心头发寒。那些丧尸群，她竟然看到了猎食丧尸的存在，浑身长满了粗如手臂的触须，不停的将丧尸吸入它的体内，然后身体就会变得更加巨大一些。卫心雨自己虽然不怕这些，但想到这个城市几十万这东西……

就不由抽搐着嘴角咒骂，“靠，我真该兑换核弹啊！”

正在观察丧尸情况时，心头突然一紧，忽如其来的警讯让她周身微颤，飞快向一个方位抬眼望去。

一个慢慢扇动黑色翅膀的男人，静静站在空中，脸上狰狞的疤痕和整个人的气势都甚是骇人。但不知道为什么，卫心雨对眼前这个男人，却生不出丝毫敌意。

“队长……一直非常，渴望见到你。” 

向她伸出右手，他努力笑着，却好象在哭泣一般……

卫心雨迟疑了，“……郑吒。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无法…和平。
                            

                                                        

                            

                            一步步，接近……直到与曾经最敬慕的那个人触手可及！直到，感觉到他，温暖的体温――

郑吒的双手，虚越过卫心雨纹丝不动的腰部，在她身后交握成拳，额头半靠在卫心雨的肩部，全身微微发着抖。 

这是一个小心翼翼又惟恐拒绝的拥抱……当卫心雨绷紧的身体体会到这点时，她不忍也不愿像以前对付敌人一样，对复制体郑吒冷酷无情！

对于曾经队长的依赖，还有种种失控举动，卫心雨只能无言的默许，感觉到肩头有热热的东西顺着衣服的缝隙流淌，润湿了整个肩膀。

直到不识相的猎食丧尸嘶吼着舞动无数触须，缠向站在路灯上的两人，郑吒头也没抬，只周身黑炎卷开荡起，顷刻，在他们周围到处都是火焰燃烧，无数丧尸的嚎叫着在地面上燃烧不停。没过多久，只余下一地的碎肉尸体，还有燃烧着的火焰，除此以外，甚至连会移动的丧尸都没有了。

这个世界，此时天还未亮，寂静的夜空下，响起郑吒的低喃，“队长……萝丽死了……就在我眼前，被那些畜生虐杀……拥有玉佩的保护她明明可以逃到房间里……但为了我，她回来！”

“我一直在想，如果最初的我，听从了您的劝告，没有把她制造出来……那么，现在的我还会不会存在呢？”

郑吒浑身抽动的低笑，“我的痛苦，憎恨，全部来自于那个家伙的愚蠢！”抬起头，凝望卫心雨的双眼，“所以，队长――请你不要阻止我，杀掉我的主体！”随着他言语的逐渐变冷，仿佛告别般，用力的拥抱了一下卫心雨的身体。然后，慢慢松开手后退。

最后望了眼垂首不动的队长，正当他转身想离开时。

背后疾风袭来――

郑吒唇边泛起丝苦笑，轻松躲过这只是包含警告意味的一击。

寒芒闪烁的画戟，直指他的咽喉！首次，他直接面对向来温文队长的可怖杀机――

卫心雨面无表情的凝视眼前这位在字母大文中，注定悲剧结尾的男人。对于他的痛苦，她可以说完全明了。同时，在心里一直对他有些歉疚。那个时候，她如果象现在一样强大，不用顾忌自己的性命，不去想改变剧情会威胁到自己的将来。强势的去阻止郑吒制造爱人，或者是劝他等待几部恐怖片过去在制造……说不定会好些吧……

“郑吒，你应该恨的人是我。那个时候，我明明知道……”卫心雨叹息了声，选择沉默，没有继续说下去，已经发生过的事，说什么都太迟。郑吒望着她，失声狂笑：“连队员的错误，你都要揽在身上吗？我的队长――您要杀了我吗？”

“队长，我从没想过，与你为敌。”郑吒脸上，是一种很悲哀的神情，让卫心雨闭上眼，咬牙喝道；“郑吒――如果你愿意和平，我放过你当然没关系。我同情你的遭遇，但这不能成为我纵容你伤害我伙伴的理由！”

想到手下留情的后果是带来伙伴们的危险，她眼底的最后一丝不忍终于消逝。

知道你一直很痛苦，所以……

“我会亲手让你们解脱。”完全冰冷的双眼，周身刀刃般的杀气，是郑吒从未见过的恐怖形态！画戟闪电般横扫，在那武器临体前，郑吒忽然浑身一暗，整个人变成了无数蝙蝠向四周飞去，而那些蝙蝠灵活无比且飞快的就在不远重组起来。

郑吒大声的笑了起来，“为了伙伴吗？他们还真是幸福~~~”切齿的喃喃低语，那声音给人一种阴森森的杀意，特别是配着他脸上蜈蚣疤痕，还有身体后不停扇动着的黑色肉翅，此刻的他看起来如同恶魔一般狰狞恐怖。

自纳戒里飞快的抽出一柄燃烧黑色火焰的巨大双手剑，挡住卫心雨随之而来的攻击！眨眼间兵器相交近百下，巨响不绝于耳，连串的火花迸射――虚空下，卫心雨与她文雅相貌截然相反的霸道气势弥漫整个战场！

不管是技能还是血统强化，或者是武器的强弱，卫心雨和郑吒的相差实在是微乎其微。唯一的实力差距，就是境界――但只是这一点，既是天壤之别！

战斗没有持续很久，画戟的前端陀螺般绕缠旋转，锁住双手剑僵持时。卫心雨突然眉头微皱，手一抖，甩开剑刃向外跃出。不知从何处而来的十几发高斯子弹，准确的射击在卫心雨身上浮起的光罩上，荡起的光纹令她连退数步。目光落到郑吒身侧不远处的阳台上，黑衣的男人拿着高斯□□平指着她。他无表情的站在那里，开枪的目地只是为了逼退卫心雨。看到熟悉的相貌，卫心雨摇了摇头，脸上浮起的是没有丝毫情感的笑容，“竟然是楚轩啊……全是熟人~~~战场之上~~~这种状况真让人无语呢~~~”

站在眼前的，正是复制体楚轩。

楚轩干净利落的跳下阳台，走到郑吒身旁。简单的向卫心雨点了点头，楚轩同样简洁的道；“中洲队队长，这个情况下，我很遗憾我们都没有叙旧的时间和心情。”收起武器，楚轩深深望了她一眼，楚轩干脆的命令；“我给你一个小时的时间，请你一个人到达检查站。”闻言，卫心雨失笑，“是威胁吗？楚轩，我可不会和电影里正派人士一样，做出为了救人而放下武器献上自己性命的蠢事。我知道，我是对你们最大的威胁，只有保护好自己，我才可能去保护我想保护的人。”

警戒的后退，她不知道楚轩有什么手段，既然无法先除掉威胁度最高的恶魔郑吒，情报不明时，她只能撤退。当卫心雨重新踩上绿魔滑板，楚轩淡然的望着她，“你……没有拒绝的权利，也没有拒绝的时间！你们队伍的实力胜过我们，所以我们得到这个世界的势，两个小时后，□□公司就会对这座城市进行核导弹攻击。”

顿了顿，举起一个遥控器，手指按在上面的按键上，他继续淡淡的道；“同时，这个城市，我已经放下超高爆炸弹。如果你拒绝，就算你可以逃走，但你的队员和剧情人员……会和这里一起毁灭。”

卫心雨怒极反笑，“原来你们想和我们同归于尽啊――好啊，这样好象也是很好的结局呢！”

她的愤怒，让缓过气来的郑吒悲哀一笑，“队长，我们只是想要一个合作的机会……信任和天真这东西，对绝望的我们来说，还不如等价交换来的实际。”

“队长，你不也是一样吗？同样怀疑和敌视我们。与其彼此提防，不如我们小人到底。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两队的智战
                            

                                                        

                            

                            卫心雨盯着他们注视了一阵，犹豫半晌，拿出联络器。

“张杰……是我，带着伙伴们到我所在的位置……不用担心，我会注意……”

简单的交流完毕后，她收起武器，抬头又望了望郑吒和楚轩。语气平淡的道；“手表……给我看下，如果我们的任务没有冲突，我会考虑合作。具体的细节，等我一小时到检查站再谈。”

郑吒和楚轩交换了个眼神，看到楚轩默默点头。郑吒不再多想，深呼吸下后，全身放松的靠近卫心雨，坦然的伸出手臂。恶魔队手表上的主神任务显示，卫心雨确认两队的任务没有矛盾，稍稍有点放心的向他们微笑。

“希望，你们不要辜负我的诚意！我曾经的伙伴……我衷心的期待，我们的合作。”又深深望了他们几眼，卫心雨踏上滑板转身离开。

凝望她直接离去的背影，楚轩喃喃自语；“同样期待着……我的……” 最后的几个字微不可闻，只在他心里咀嚼――

“……没有机会吗？”

“是，虽然因为某些原因他没有拒绝我的接近。不过，我抱住他的时候，他身体还是警惕戒备的绷紧了……”

两人的交谈中，不远处树木与楼房的阴影处，突然抖动的暗影里，赵缀空缓慢的走出来，依然微笑，无所谓的摊了摊手。“恩呢~~~可惜，找不到空隙呢~~~”

一直至力于向某位极品果农学习的赵缀空，插着腰扭行到郑吒旁边，变态的怪笑道；“不过，就算有机会，你们真下得了手吗？”郑吒冷笑的回应，“这点不是你该关心的事――你，只要看到事实就可以了。”赵缀空闻言后，笑脸不改，挑着眉走开，“呵呵~~~~切下这么完美的头颅~~~我一定要好好品尝下他迷人的唇啊~~~”

变态诡异的话让一些人很不舒服，但他们依然漠视心头隐隐的抽痛――

复活需要剧情，点数。而这些都需要时间，没有复活时，相当于把实力强大的人封印起来，而他的敌人却不会原地等待。

需要时间啊……变强的时间！只有实力对等时，才能有最后那个机会啊……所以，就算是卑劣的利用，那个人的感情，也无所谓！ 

*              *              *

回到伙伴中的卫心雨，满脸疑惑的取下领口夹着的摄像仪器，直接插在楚轩的笔记本上，在伙伴们观看她一路摄下的镜头同时，“奇怪，他们到底想些什么呢？”

遇见复制体郑吒后的一切，卫心雨没有选择隐瞒。她出去的目地本来就是侦察，不管是复制体忘情的拥抱与悲伤，还有他们之间未完的战斗。对想保护重要伙伴的她而言，不过是他们智囊楚轩了解恶魔队的情报。

队员们脸色怪异的看完这些镜头，一阵沉默后，詹岚迟疑的道；“这个情况，该怎么说呢……他该不是想把队长抢走吧？”“……有这个可能。”樱空妹妹难得考虑后的附和，令原本就在抽的男人们，全部栽倒――

“你们这些女人！”在得知自己复制体的遭遇后，阴暗蹲地的郑吒，正做自我检讨的时候，却被这句话打击到，哆嗦的指着她们，一时气苦。

“所以说~~~我讨厌腐女啊~~~”程啸碎碎念。 

没有理会这些帮不上忙家伙的胡扯，卫心雨靠近张杰和楚轩，轻声询问，“接下来，怎么做。”张杰伸手点了点笔记本屏幕上固定的郑吒复制体头像，若有所思，“不止是样子有差别，气质也是截然不同，如果郑吒和他一样成熟，我们也不用头疼了。”双手抱胸，张杰摇了摇头，“我有不好的预感，不能照他们的意思来。”

“他们的威胁也不能无视吧？”卫心雨皱眉，楚轩轻轻扶了扶眼镜，他淡淡的说道：“他们应该已经和□□公司进行了联络或者是交易，如果照这个推理继续进行下去，我们可能面对的敌人已经不单单是恶魔队，还有□□公司陆续派遣的雇佣兵，甚至是武装直升机的攻击。”

“不敢肯定恶魔轮回小队有没有大规模杀伤武器，或者是类似的技能与魔法，如果是我，只要有五分机会，我都会选择在这里团灭了你们。”楚轩突然微笑起来，“现在他们对我们也有忌惮，选择让队长单独前往，应该是希望与我们进行和平谈判。我们就必须在短时间内谈妥与他们的和平约定，然后根据我们的要求来完成这次任务，否则的话，一旦时间拖延过久，□□公司决定放弃他们时，核弹攻击会把我们双方埋葬在这里。”

楚轩望过来的眼神，让卫心雨苦笑，“没有选择呢~~~”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
表白
                            

                                                        

                            

                            队员们忙碌的准备中，卫心雨稍微收拾下，就打算出发。毕竟，恶魔队给予的时间并不充裕。

脚才踏出，她的手却突然被人拉住，并牢牢拽紧。卫心雨诧异的回过头，背后张杰一脸肃穆的，看着她。“怎么了？刚才不是已经说好了吗？你会一直用精神力注意我这边的状况，你们也不会离我太远……还有什么好担心的？”

“不是，不是这件事……”他的话在队长明亮诱人的双眼凝视下，凝固在他嘴里。不知在心里重复过多少次的动人台词，无法出口。尤其是当卫心雨担心的凑近，闻到他身上干净的味道，张杰原本已如糨糊的脑袋，更是干脆的一片空白。

结巴半晌，莫名恼火起来，一横心，猛的按下卫心雨的头，直接在她唇上印上一吻。

突如其来的动作，令卫心雨僵直当场。已经豁出去了的张杰，索性破罐子破摔，“我非常喜欢你！我想你做我的爱人――”

太过直白的宣告，让一直挂在卫心雨脸上，温文尔雅的表情破裂！

好不容易回过神来，卫心雨古怪的盯着他，“……你，开玩笑的吗？”这句疑问，惹得张杰新仇久恨涌上心头，扭曲着面孔回答，“你以为我像你？”

对天翻个白眼，卫心雨开始耍无赖，“那个，我是不会为你穿什么女装。”“没人要你穿。”张杰开始磨牙。

“我也不想生孩子什么的。”

“废话！也要你生的出来才行，你又不是女人！”

“我没有你看到的那么成熟，我本来的性格，其实很任性，也很小气。”

“这么长时间还不了解，你当我跟在你身边混假的啊――”这句吼完，张杰突然楞住，不敢相信的望着微笑的卫心雨。

卫心雨没有继续再说，只转身走开，没走几步。她停下脚步，回过头看了张杰一会，又笑起来，“张杰，如果是朋友的话，我是不会在乎他抽不抽烟的~~~但要做我的爱人的话~~~我讨厌我的伴侣抽烟，真要和我生活的话，他就必须一辈子放弃他的爱好了。”笑着说完这些，就好玩的看到张杰脸上的表情由呆滞进化到狂喜，“小雨，你的意思是，你的意思是――”结结巴巴，他此时的喜悦无法用言语来形容。

微微点头，“这次，如果我们能活着回去，我们就交往吧。”张杰只知道傻笑了，就算是这时有人拿刀砍他，他也只会持续兴奋的在原地傻笑。

他们这边的互动，因为天还没大亮，加上他们的动作也不是很显眼。其他伙伴此时大部分在忙着自己的事，偶尔的交谈也是以恶魔队为主，而一直习惯留意队长动静的几人，又刚好都是不怎么张扬的性格，看见了也就放在心里而已。

就如楚轩，直到卫心雨再次离开，才表情木然的按了按自己的胸口。

很奇怪的感觉……非常的，不喜欢！   

“……果然爱情和战争一样，容不得半点退让吗……”

看着张杰带着一脸幸福的神态往他这边走过来，楚轩脑中一阵轰鸣，基因锁无意识的开启！双眼在一片茫然后，瞬间转换成火红――

“楚轩~~~”张杰轻松的招呼声，让楚轩顿了顿，缓慢的转过头。张杰想说的话，在看到楚轩这时的样子后，吞回肚子，同时楞住。

楚轩的眼中散发着一股无法形容地狂热，除了这股狂热以外，还有一丝暴虐也深藏其中……    

张杰对楚轩已经是非常熟悉，毕竟都是同生共死好多回的伙伴了，对于楚轩的一举一动同样了解，之前楚轩眼里的狂热他也看得一清二楚，以往谈到未知的事物时，这个男人也同样会露出如此狂热的眼神，只是……那丝暴虐就不太寻常了，至少以往的楚轩从未露出过这样的神色。

静静望了张杰片刻，楚轩闭上眼，向地上倒去――

大惊失色的赶上前两步，扶住楚轩软倒的身体，一个可怕的想法涌上张杰心头，他惨叫起来；“不带这样添乱的吧――你这个时候心魔！故意整我吗――老大！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚假的伪装
                            

                                                        

                            

                            为什么轻易就接受了张杰的表白，心软和长久的感情固然是部分原因。但最重要的一点，却是因为张杰在字母大书中留给她的痴情印象――

选择这个人的话……至少不用担心以后他会变心吧？或许有人会笑她现实，但是，在这个残酷空间生存下来的人，怎还会抱着少女般的天真期待。她已经二十八岁了，和她同年的女人，大都已结婚生子。如果还在原来的世界，说不定就要照她父母的意思，嫁给某个老实普通的男人，她的父母也是这样走过来，不也一样幸福吗――

对张杰的感情，或许不是爱，但那又如何呢？她既然可以接受引导者，也一样可以接受张杰。和他们这种，给人放心依靠感觉的成熟男人相比……

楚轩……他要的太多，不止是身体，他还要全部。总是试图全然掌控一切的行为，令卫心雨惧怕――她没有自信，也不相信平凡的自己可以让楚轩一直爱她，她也赌不起。

在两个同样爱她的男人中做出这样不负责任的选择……到底是对还是错？卫心雨不知道……

思绪起伏中，微明的天光下，已看到远处熟悉的身影。

卫心雨收敛心神，落到地面，观察下周围环境后，向恶魔队走去，不远站定。

她开口道；“按照约定，我来了。”同时不动声色将眼前数人扫视一遍，“郑吒，我们的合作怎样开始？”远远就一直看他蹲在地上，垂首不语的郑吒，听到卫心雨的话后，终于抬头，对她一笑，“队长~~~”

缓慢的站直，一边轻轻拍打腿上并不存在的尘土，一边走过来。

仿佛是漫不经心的道：“您知道吗？其实有几个办法，可以让其他队伍的成员转换阵营呢――”

“……什么意思？”郑吒此刻与先前隐忍相反的态度，已令卫心雨心感不妥，暗暗警戒，面上却还是不动声色的反问。

郑吒又笑了笑，用平静的语气道：“没什么，只是单纯的嫉妒而已――”他接下来的话，却是话风一转，“虽然您队长的身份有些麻烦，但也只要……死一次就好。”随着郑吒话音落下，不远处的金发少女撕裂了某个东西。

巨大的光影迅速罩下，卫心雨只来得及挪动下身体，她所站的位置，一个直径数米左右的青蓝光阵已在她脚下闪烁生光。

最初的愤怒过后，卫心雨面无表情的垂下头，注视脚下繁复花纹的光圈，“原来是困魔卷轴……”在喃喃说完这句，卫心雨闭上眼，不再言语。

没有必要说什么废话了，竟然将她困在这个独立空间里，恶魔队的意图已经很明显了――这种类似空间封锁的技能，不但将她内力封锁住，整个困魔阵里面一开始就形成一股压力，让人在阵里无法自由行动，与自己队伍的联系更是完全消失，现在的她……几乎就等同于废人。

看过书的她，当然明白所谓的转换阵营是什么意思。普通队员可以用契约成为另一队的队员，而复制体只要换取合体耳环，或是开五阶后吞噬另一个自己。都是一种办法，至于队长身份麻烦的意思……大概指的是队长不能更换队伍，但是只要死过一次，就可以取消队长身份。

他们原来想杀死她……是自己天真了……

看到困魔阵中的卫心雨，静静站立，没有任何动作。郑吒脸上掠过痛苦的神色，强迫自己硬起心肠，对那个金发少女道：“艾米亚，继续屏蔽这个位置，现在可以通知汤姆那边，让他们开始照计划拦阻中洲队其他成员。”一直没有开口的楚轩，对郑吒道：“那个诱饵，会让他们混乱一阵，借机会杀掉其中几个应该没有问题，你不要犹豫了，动手吧。”

诱饵？杀掉他们？除了我，他们还想伤害我的伙伴！不行――

在巨大压力下周身不停颤动的卫心雨，缓缓的伸出右手，掌心向上，吃力的取出画戟。画戟颤动中激起一圈又一圈的涟漪，激荡起无穷的劲气，立时形成猛烈的冲击波，其威力更胜于涟漪百倍！

卫心雨猛地挥动画戟，喝道：“别想事事如你所愿！”

似乎是没料到她还有还击的力量，迫不及防之下，离她最近的楚轩大半个胸膛扫个粉碎！卫心雨并没好过多少，对付神级高手的困魔阵骤然加大的撞击与压迫，让卫心雨几口鲜血喷出来。跪在地面上的卫心雨，看着旁边楚轩的尸体，心头的不安愈来愈盛。

不对，太弱了……这个绝对不是楚轩。

郑吒的双手剑用力劈落卫心雨手上武器，剑架上她的肩膀，淡淡解释了她的疑惑：“队长，虽然很像，但那个只是为了迷惑你，500点制造出来的人偶。不然，我怎么敢让重要的队员靠近您呢！真正的楚轩，现在大概已经在您重要的伙伴身边了。”

眼底复杂的感情浮动，不知道心头这种情绪属于什么，但他不希望计划再有变故，“队长，别了――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最狼狈的状态
                            

                                                        

                            

                            与卫心雨的联系突然中断，令张杰猛然一惊，皱眉望着队长离开的方向，喃喃道；“不对劲啊~~~”思考了会，对身后的伙伴沉声道；“好象出问题了，大家先赶到检查站和队长会合。”

詹岚的脸色也阴沉下来，她同样搜索不到队长的踪迹。早前以写小说为生的经历，并有一定的布局能力的女人，当察觉到不对时，分析出来的结果无比残忍也无限接近现实，被自己想法吓到的詹岚，火大的一脚踢向正在她眼前晃悠的程啸屁股上。程啸夸张的惨叫，并没有让她轻松下来，越来越忧心之下，她恨恨的道：“看来我们被人当白痴耍了――”

这种骤然紧张的气氛，其他人不约而同把目光落在沉睡的楚轩身上。

平时总怕他设计自己，但这个时候，真希望看到他一脸欠扁的德行，和以前一样鄙视他们呢……

张杰的拳头重重捶在车身，咬牙道：“真是大意了，过于相信主神给予的资料，它说整个轮回世界只有三人开四阶！所以我才放心让队长一个人过去，本以为以队长的实力，他们应该无法对他造成威胁――”用力甩给自己一记耳光，张杰自责，“我忘记了，那个造人轮的主神手里，多的是逆天道具！”

所有人如被烟熏火撩一般，跳出先前为了节省能量找来的巴士，纷纷拿出绿魔滑板。

这个时候，他们无比痛恨主神将这个城市放大！

空中的飞驰并没有持续很长时间，总是带着淡漠表情的男人，仿佛知道他们会从这里经过，就这样静静站立浮在天空的滑板上，挡在在他们前方，平静的注视他们。

放慢速度，张杰示意身后的伙伴停下，望着不远处的男人，忍不住看了眼靠在王侠背上的楚轩。

奇怪的场景，楚轩明明就在身边，而眼前的……却也分明就是楚轩！

“你到底想做什么？”张杰铁青着脸问，除了楚轩以外，周围还有好几个恶魔轮回队成员，他们脸上带着嘲讽的笑容，仿佛是猫吃老鼠前的嬉戏一样，似乎谁也没把眼前的中洲队成员当一回事。

楚轩盯着自己沉睡的主体微笑，“原来我的主体出现问题了，既然天运也在我们这边，我们也不用客气。”

我们有这么差劲吗？他们到底是那里来的自信――可以轻易解决我们？

这份疑问在下一刻得到解答，楚轩微抬手，身边那个北欧白人大汉点点头后，跳到旁边楼房顶端，狞笑着拖出某个人型，狠狠地踹了一脚，一个人影顿时从屋顶上滚了下去。

从高高的楼房上掉下去，绑在那人身上的锁链把他吊在空中，而落下去地巨大的惯性将锁链突然一勒，所有人顿时听到了一声清脆的类似于骨折的声音。那个人全身衣服破碎不堪，满是鲜血和尘土，紧勒全身的铁链，不断渗出鲜血。在墙壁上几个撞击后，他的脸终于转向张杰他们那边。

虽然脸上也有累累伤痕血污，但熟悉的人又怎会认不出他。瞬间，张杰垂在身侧的双手，发出骨骼交错的脆响。

印象中的队长，从未如此狼狈与……凄惨。

身为弓箭运动员，视力绝佳的铭薇，第一个看清这个被吊在空中男人的脸，心脏猛得一抽，哆嗦的抬手，拼命按住自己的嘴。

近战能力较强的队员，如郑吒，程啸，霸王几人，已抢前一步，挡在辅助远攻人员身前，赵樱空更是无声的退到暗处，潜伏下来。长久训练下的本能，每个人在团队中的位置，都是经过卫心雨和楚轩反复推敲，同时无数次演练，才成为队员们铭刻进骨髓的习惯。

只这简单的动作，随着中洲队无形溢出的威胁感，恶魔队一直带着嘲弄表情的队员，神色凝重起来。

说不定……他们被中洲队初见时温和的感觉误导了……眼前这些人，并不如他们所想，是只靠队长强大才得以生存的弱者。

稍微有点常识的人都了解，当被胁迫时，绝不能让对方知道，手里人质对自己的重要。

有经验如军人出身的张杰，王侠，或是比较聪明的如詹岚，李帅西。都深知现在绝不是尖叫发怒的时候，暴露自己弱点所在，对他们而言，就是找死！所以大部分队员，都只是紧咬牙关，视线故意转到它处。

“天啊……队长……”耳边突然响起齐滕一无法置信的喃喃，令他们心头喀哒一下，才想起并不是所有人战斗素养惊人的，尤其是这位爱好古文化的学者――

程啸咳嗽下，把齐滕一推到身后。

“楚轩，我知道你是天才，但也不要侮辱我们的智慧。队长如果是那么容易被你放倒，我们会放心让他一个人去和你们谈判吗？别想随便用个人伪装下，就来威胁我们！”

张杰冷笑，如果他身后的铭薇不是眼尖，发现他放在背后的手拽紧成青紫，她都要怀疑眼前这个与楚轩针锋相对的男人，还是不是以前那个最喜欢和她争抢队长的人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁是最强者
                            

                                                        

                            

                            “是吗？”楚轩推了推眼镜，微微一笑，“你说的没错，你们的队长确实很强，这点我绝对承认。”楚轩提起某样东西，表情向来浅淡脸上，竟然浮现出奇怪的笑容。

“不过，如果是神级禁锢道具――那又会如何呢？”

在这一刻，中洲队的所有队员，突然异常讨厌楚轩一向以来的虚假表情。

郑吒最先冲动的蹦起来，但没等他发作，张杰已抬手挡住郑吒。郑吒忍耐的握拳，压低嗓音道；“让我去杀了他！”

张杰冷冷看着站在高处的楚轩，“先等等，他们的人数不对。最起码，我是没看到你的复制体。虽然不知道楚轩在打什么主意，但他一直想刺激我们大打出手这一点毋庸置疑。”目光在那个血肉模糊的人体上一触即离，“无论怎样，我们绝不能按他的意思来。”张杰接下来的话，仿佛是从牙缝里挤出来一样艰难。

“零点……杀了他，尽量让那个人毫无痛苦的解脱。”他知道，那个人不是自己深爱的人。虽然他明知道眼前的绝不是小雨，但楚轩说出神级禁锢的话，那无法联系的队长，有一半的可能是落到恶魔队他们手里，结果绝不会比这个男人好到那里去――

只要想到这个事实，一种无奈的绝望，痛彻心肺！

怎么可以！他一直骄傲自信，总是带着完美笑容的小雨――怎么可以被他们这样羞辱！

零点沉默的将子弹压进弹匣，毫不犹豫举起□□。李帅西大惊失色的扑过来，双手死死捏住枪口，嘶声道；“如果他真的是队长呢？”还想继续说些什么，人已被霸王从后背牢牢抱住，同时，捂住他的嘴。

“……我了解他，如果真到那种无法逃脱的地步，他是绝对会和敌人同归于尽……而不是象这样狼狈的被他们侮辱！”

“还有一次复活的机会……”张杰喃喃自语，似乎是在说服伙伴，但他们都看得出，他同样在说服自己。“复活真经，我们还没用过。”

张杰死死盯着楚轩，楚轩又一笑，示意拖着那半死男人的白人大汉走近，“既然你们这样强硬~~~弗朗索斯，把那个还给他们。”弗朗索斯应了声后，脚尖挑起男人的身体，象扔垃圾般，把这男子踢向中洲队他们那边。

“看来，卫心雨的光芒隐藏了你，其实你也有队长的资质。我同样，小看你了呢~~~”

*                   *                *

而另一方，郑吒砍下的双手剑，被卫心雨肩上的虚影托住，卫心雨则惊讶的望着自方天画戟上浮起的人影。

依然是一身狼狈，却还是以前那种坦然自如的气势，吕布高大身体挡在卫心雨身前，右手虚托在空中，“……虽然不知道我为什么一直在我的武器里，但几千年莫名奇妙的囚禁，我已经受够了。”有些冷漠的声音，望向卫心雨的眼神却是温柔的，左手轻轻触摸她的脸。

下一刻，吕布猛得将卫心雨推开！

“我只能暂时压制这个神咒半刻……小雨，逃吧。”第一次在吕布脸上看到的笑容，让卫心雨鼻酸。

方天画戟上高大的身影，在话音落后，如水中的泡沫般破碎――

卫心雨原本沉重的身体突然一轻，郑吒在一楞神后，飞快反手将双手剑刺下。而这时，卫心雨早已一把抓起画戟，挡住剑刃！冷笑着将画戟上撩，狂暴内力激荡的冲击，将郑吒撞的踉跄后退。

郑吒反应及快的后跟撑地，身体微侧，不等站稳，脚已用力蹬地前跃，向她扑去――卫心雨却借机扯下胸前吊坠上的一枚蜡丸，塞进嘴里咬碎。

对不起，师傅……我浪费了您用自己永久存在，换取的机会。您希望我活下去，可我也同样不想你消失。

不顾自己正身处危险之中，和药品一起扯下的重生十字架，被卫心雨死死按在画戟戟身，直到她满意的感觉到十字架缓慢的与画戟融合，喃喃低语；“果然，只要是灵魂就能够使用。”脑中响起师傅酝含怒气的声音，“你在做什么！”

抱歉，请原谅我的任性……比起死亡，失去你们的痛苦更让我惧怕。

“想杀我的话，就来吧――在此之前，我会带着你们一起坠入地狱！”当郑吒看到卫心雨重新抬头时，脸上再也没有笑意，只有一片决然的冷酷！某名的心悸，郑吒低吼一声，解开基因锁。

卫心雨同样双眼茫然，短短几秒，他们同样属于顶级武器的兵刃相撞，周遭轰鸣震天，烟尘弥漫。这两股力量猛然旋转，人如陀螺一般，数不清的赤青两色如烟花四射，密集的光芒如火花跳跃飞舞，以奇特的轨迹自内而外的延伸，翻飞颤动。

她了解郑吒的战斗方式，疯狂且拼命，越受伤反而越兴奋，说句玩笑话，就和个心理变态的M差不多。而她却希望在越快结束战斗越好，因为自己的脱离封印的时间已经不多。她不止是开启基因锁，还吃下了激发生命潜力的药物，只为了能在师傅为她争取的短暂时间里。

将现在在她眼前的恶魔队成员，一个不留的毁灭！

愈加冰冷的眼神下，卫心雨唇边弯起丝完美的弧度。她的身体突然一顿，郑吒没有错过这个机会，剑刃直接劈扫向她的手臂。

但下一刻，带着奇特光芒的左手，牢牢的夹住剑身，完全不在乎手臂从下自上的瞬间黑紫。借着郑吒动作稍阻的机会，毫不迟疑用画戟锋利的前端，穿透郑吒的胸膛！

正想继续借势将他撕碎，惊谔的郑吒，一声厉吼，全身泛起的黑炎顺着剑身，向卫心雨卷去！首当其冲的左手之上，两道内息对撞，卫心雨左手无名指上一直带着的戒指，在发出一声碎响后，化为粉末！

瞪大双眼，卫心雨怔怔望着突然之间空荡的手指。

大脑在这时，一片空白。

心脏位置突然传来的剧痛，还有耳边响起的怪异笑声，终于让她清醒过来。面前的郑吒坐在地上，一脸痛苦的望着她，身后紧贴的肉体，是她不认识的男性。   

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
彼此的等待与希望
                            

                                                        

                            

                            黎明的晨光下，如果漠视两人身上的血迹斑斑，看似缠绵相靠的两个英俊男子，实在是，如画一般的景致！

赵缀空暧昧的凑在卫心雨耳边哈气，将她的身体搂得更紧，不紧不慢的道；“不要怪我呢~~~虽然我渴望和你交手，但我也不能违抗楚轩的意思~~~既然命令我用最有把握的手段解决你，我就只能遵循刺客之道，躲在暗处……一击必杀！”

深埋进卫心雨背心部位的匕首，再次无情的扭转――

划破肉体的脆响，还有心脏完全粉碎的疼痛。让卫心雨微微颤抖，身体缓缓滑落，赵缀空伸出手，托住她倒下的身形，仿佛是在拥抱最爱般温柔。“我的小表妹一直承蒙你照顾，或许我该感谢你一下。呵呵~~~可惜你没有时间了，只好~~~等下次见面的时候，再尝试真正站在你面前，无法脱逃的感受~~~”

怀中的人，纵是在这种濒死的状态下，依然微笑，优美的唇线微动，似乎在说些什么。

或许是眼前敌人果实的完美度很中他意，赵缀空难得体贴的靠近，“有什么遗言吗？可以说给我听，我心情好的话，会帮你转达。”

“……一击必杀吗……”含糊的重复这句话后，卫心雨接下来的语句，突然清晰的骇人！

“那为什么刺客之道的另一条准则，你怎么做不到呢？”空气的撕裂声，还有画戟闪烁寒光的刀刃掠过，赵缀空所有的表情瞬间凝固在脸上，头颅与身体利落的分离――

卫心雨努力站稳身体，淡淡的对那个滚落在地，尤瞪着她的头颅道；“应该是一旦得手，远遁千里吧。”头也不回，直接将重伤的郑吒劈成两半，接下来，她人已向那个浑身哆嗦的金发少女走去。

或许是吓呆了，也或许是明知自己逃不掉。

金发少女艾米亚只是绝望的看着她靠近，直到卫心雨冰冷的手指，将她白皙的脖子收紧。几声骨骼的错动声，艾米亚瞳孔逐渐的涣散，一直在她眼圈里打转的眼泪终于从眼角掉落――

“请原谅……伤害女性，本来不是我愿意做的事……”

这时，笼罩这个空间的精神屏障，在艾米亚的死亡后，如玻璃被狠狠撞击过一般，粉碎！

卫心雨茫然的抬头凝望，无力的松手，画戟深深没入地面。

扶着戟身，她动作迟钝的坐下，靠着画戟。

然后，慢慢的，垂下头……

没有心脏的人……可以活多久？

已经昏沉的脑海，响起张杰的声音，“小雨，没事吧？我们马上就过来――”不自觉浮出真心的笑容，喃喃的回应，“非常，想看到你们……但是……很想睡一会……”

*                 *                  *              *                   *

几乎被移为平地的这个空间，谁也不会认为这里曾是一片住宅区。

当狼狈的中洲队队员赶到这里时，他们看到的――

是静静靠坐在那里，轻闭双眼，面带温暖微笑仿若熟睡的队长。

伤痕累累的中洲队员们，初找到队长的喜悦，在耳边骤然响起，自己队伍负一分的主神冷漠提示下，坠如冰窖！

所有人茫然的对望，时间仿佛凝固。詹岚勉强挤出笑容，“真是糟糕~~~我好象因为太累，都出现幻听了~~~”话说到这里，喉咙一哽，无力的蹲下身，将头深深藏在膝间。

这个时候，他们连自欺欺人都做不到――

铭薇一言不发，双眼发直。

明明说好了的……说好，要让我们永远都快乐的……

“骗子――”铭薇死死咬住下唇。

不知何时清醒过来的楚轩，静静望着眼前一切，半晌才沙哑着嗓子道；“……王侠，放我下来。”与卫心雨相处时间还不长的王侠与程啸，虽然有些伤心，但还能保持冷静。闻言，王侠小心的松手，等楚轩站稳，一边扶他一把，一边关心的问，“大校，还好吧？”

楚轩没有回答，只是试探的伸出手，但，还没碰触到她。

卫心雨的身体，突然，在瞬间崩溃成烟尘！

徒劳的握紧合掌，试图留下卫心雨存在的痕迹。但片刻之间，原本队长所在的位置，除了余下静立的画戟，一片空荡。

“天魔丹……”头部某名的昏眩，让楚轩闭上双眼，未收回的手抓住画戟。“是我的无能……才让你勉强自己到这个地步……”

如果不是逼到绝境，他怎么会使用这种只能短暂增强实力，过后只死无生的药品。基因崩溃到最后，连身体保持完整都做不到……他们就明白，他们队长的战斗有多么的艰难――

万般懊悔心痛的思绪，到最后却只能化做一声轻叹。

手微使力，将画戟从地面拔出，回身迈步之时，依然是淡然的语调，“回去吧。休整完毕我们就去神鬼，只要……完成蝎子王的支线剧情，我们就可以迎接队长的归来。”

经过张杰时，拍了拍他的肩，没有看他一眼。一直怔怔盯着那里，神色空洞的张杰一惊后，露出苦笑，张嘴喷出一口鲜血，很快若无其事的拭去，然后跟在楚轩身后。步伐不稳的行走，到这个时候，他才自嘲的喃喃，“……痛到极点……原来，不过是麻木……”

其他队员最后望了这里一眼，收敛心神，陆续举步。

或许，到时候，我们复活的不过是拥有他记忆，拥有他相貌的复制体……也或许，我们再也无法找回到从前那样快乐的感觉……但，因我们无能与大意，让我们失去队长的痛苦，需要相似事物的慰藉……心灵深处的空洞，也需要那个人一如以前般的微笑来填补……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            “老师，卫老师？”这个熟悉的声音，是，我在现实世界的助手！

卫心雨猛然惊醒，愕然的抬头。眼前，是演出休息室的房间，身体正坐在舒适的沙发靠椅上。膝上展开的轻巧笔记本电脑，淡绿的屏幕正缓慢的翻着书页。她的助手弯下腰，一脸担心，“老师，是不是需要休息一下呢？”

木然的看着电脑上的日期。

这个时间，应该是我踏入无限恐怖世界的那一天……

难道，一切都只是我的一场梦？

眼前的屏幕，正在翻阅的小说，正是无限恐怖，书中的人物或笑或哭，或生或死――

不知道过了多久，当她察觉到手心的奇异触感时，才发现，不知不觉中，握在手里的茶杯，竟然被她捏成瓷泥！

卫心雨突然全身放松的微笑；不是梦，力量还在身体里……只要突破五阶，就可以穿越空间……

说不定，还可以见到他们……

所以，我最挚爱的伙伴，请耐心等待我。

我必归来――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有爱的温泉
                            

                                                        

                            

                            “去温泉乡度假？”卫心雨似笑非笑的看着跟前，双眼成心状的女人们。

就不说詹岚，铭薇她们，听到这话的萝丽和依丝特，也是两眼放光，一脸期待。更不必说狼嚎起来那群男人，看他们满脸贱笑，就明白他们已经不知道YY到什么地方去了……

手指轻轻敲击椅子扶手，卫心雨考虑下后，问道：“为什么一定要到恐怖世界去？我记得，我们的房间好象可以制造出温泉吧？”听出队长有不赞同的意图，程啸立刻蹦出来，连连摇手，“亲爱的队长~~~这是品位，更是浪漫啊~~~房间里复制出来的，怎么可能有自然与天然的美感呢！”

无语的望着某人的激昂状态，“……我还真没看出有什么不同……”喃喃中，却也不忍拒绝身边伙伴的撒娇，和他们难得的兴致。

“好吧，偶尔休个假也无碍。”队长的点头，让队员们兴奋的欢呼，“耶！万岁――”惹得卫心雨轻笑不止，“那，时间就定……”决定的日期还没说出口，楚轩突然插言，“十天吧。”

“有事？”楚轩面无表情的点头，“恩，顺便完成一些工作。”

不提队员们来回乱蹦，满怀期待第二天的到来，而回到房间的卫心雨，暂时有些不爽了。

如果是在主神空间……倒是可以找借口不去……

“不过……是在恐怖世界一起度假的话，不和他们泡温泉，就太不合常理了~~~”歪着身子靠在大堆抱枕里的卫心雨，懒洋洋的把玩手中精致的水晶瓶，这是她刚刚在主神那里兑换的变性药水。

不得不感慨，不愧是被称为无所不能的主神空间。也幸亏她有队长的权限，不然，以千万记数单位排列的兑换项目，绝对会让人找到抓狂！谁会像她这样简单，直接用查询转换性别道具，一系列选择就出来。

像什么变性药，男女溺泉乡泉水等等，一次性的就不考虑了。最后，她选择的是暂时效果的药剂。

女巫的诅咒；保持与己相反的性别七天，体力减半。虽然也有负作用，但对比其他同类型道具，已经是最好的结果。换个角度来想，体力对她这样的强者，这种限制相当于没有。

“主人，为什么到现在还要隐瞒你的真实性别呢？”依丝特坐在旁边，单纯的不解，“这么长时间相处下来，大家又一起经过无数生死考验，到如今，他们应该不会在意你是男是女啊。”

卫心雨回以怪异的笑容，非常欠扁的呵呵笑道；“你不觉得，这样才好玩~~~另外，那几个说爱我的男人，我不压他们几次，怎么甘心被他们压！”说到这里，或许是触到她的雷点了，她柔和的表情突然切换为狰狞！

“女人的身体，不管是□□还是生孩子，都吃亏的很！我对男人那种越是喜欢就越想欺负的表达方式，可是感冒的要死――他们想爱我？等他们有成为女人为我生孩子的觉悟再说！”

“……”依丝特无语，良久才道；“主人，您真是坏心眼呢。”

这样任性的主人……爱上她的那几位，未免可怜了点。

一时，依丝特突然对他们无比同情――

*               *               *                *             *             *

人迹罕至的深山，处处散落的温泉，烟雾弥漫，衬以奇石绿树，就仿如人间仙境――

全身泡进温泉，舒展双肩，张杰靠在被水气滋润的无比光滑温暖的岩石上，满足的叹息。
与身边几位朋友有一句没一句的闲聊，早先准备好的酒樽和美食，就放在他们手边，任他们随意享用。

这样的安逸没有保持多久，程啸首先不安份的爬上温泉高处的岩石，一脸□□的望向隐约传来女生笑闹声的方位。张杰无言的看着霸王，李帅西几个先后被程啸怂恿上去，“……笨蛋，她们发现的话，会宰了你们的。更别说那么远，你们看的见吗？”

程啸得意的向后扬了扬手里的望远镜，“队长一答应，我就准备好了，兄弟~~~学着点~~~”大概老天爷都看不惯他的得瑟样，所有队员都非常熟悉的温柔嗓音，突然响起，“看样子大家很快乐啊――不过程啸，你到底想要他们学你什么呢？”

声音明明柔和的要命，却听得他们从心里寒出来，程啸更是最先哧得掉进水里，溅起老大的水花！

一身洁白飘逸唐衫的卫心雨，笑咪咪的看着霸王几个灰溜溜爬下来，沉到水底不敢起身。“小雨~~~来抱抱~~~”张杰恬着脸游过来，嘿嘿笑个不停。卫心雨不理会张杰快要凑到脸颊的亲吻，在池边蹲下，伸出手试了试水温，然后在张杰偷香行径快要完成之际，毫不客气一把将他按进水里。

“队长，要一起泡温泉吗？”齐滕一笑问，“恩，水温很舒服，不进去享受下的话，有点可惜。”朋友之间平常普通的交谈，大家也就说笑几句，没过分在意。

但就这几句话，就足以把几个人刺激出来，水雾掩饰下，炙热的几道目光，投注到正慢条斯理解开衣扣的队长身上。

还有什么比看到心爱的人，在眼前宽衣解带更让人兴奋激动的事。

或许是盯在身上的眼神过于贪婪直白，卫心雨将上衣褪到腰际时，他皱起眉头，直接走进温泉，绕过几处立在水中的巨石，才将剩余的衣服除下，扔到岸上。

高低起伏岩石的阻隔，加上温泉池连绵几十处，如天然迷宫般的连接方式，只走几步，另一边泡温泉的家伙们就看不到卫心雨的影子了。

刚被教训过的程啸，看了几眼突然面色古怪的楚轩，嘿嘿一笑，起哄的呱噪起来。“队长啊~~~你不让我们看女人，总不能连自己都不让我们看吧~~~没鱼虾也好，让我们过下干瘾，要知道您的长腿可不比女人逊色多少哦~~~”

隐隐传来队长的笑声，“程啸，是不是欲求不满啊？”程啸还没继续开口调戏，张杰已经冷笑着盯住他，咬牙切齿道；“你想死直说，不用客气。”程啸艰难的吞了吞口水，强笑道，“开个玩笑~~~开个玩笑。”眼角余光，满意的看到一直呆在另一边的楚轩，这时已经消失了踪影。

哼着歌，闭着眼放松休息的卫心雨，不知不觉进入浅眠。

半梦半醒中突然感觉到双唇如最轻软的羽毛点水般，被人虔诚的印上一吻，手指同时爱怜地抚过卫心雨背部与胸前留下的狰狞伤疤，轻微的颤抖，仿佛这伤痕是在他身上一般。这伤痕本来就是他们强迫他不要消去，用来警示他们永远不要忘记，因为他们的无能，而失去的痛苦！

我……最珍视的心爱之人，原本你身体的每一寸肌肤，都应该细腻光滑，被我呵护宠爱。

灼热的嘴唇在卫心雨胸膛伤痕周围磨娑起来，然后热吻着那处肌肤，小心翼翼用舌头一点点濡湿化软。

紧紧环住了卫心雨，双手在他腰部上来回爱抚。“对不起……”

“我本来想等到你接受我……但是，我想要你。”他在卫心雨的耳际低声说到，“我不想继续等下去。”

卫心雨缓缓睁开眼，静静望着眼前的男人，“楚轩……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
楚轩的爱情
                            

                                                        

                            

                            。。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
张杰的愤怒
                            

                                                        

                            

                            虽然张杰表面上一直和朋友们闲聊，但他还是悄然无息的分出一丝精神力，似有似无笼在卫心雨所在的位置，注意他的情况。

不是他想监视自己的爱人，而是那一次令他肝胆俱碎的离去，让张杰已如惊弓之鸟，如今的他也无法承受再一次痛失所爱的恐怖景象。

感受到卫心雨在相隔不远处的平稳情绪，一直紧张的他也逐渐安下心来，和伙伴有一句没一句的交谈中，温泉舒适的水温让他大张着手臂靠在池边，半梦半醒打着盹……直到他突然察觉到卫心雨异常的情绪浮动，在一楞后，张杰原本静静伏在池边的身体猛得立起。

这是？小雨的周身的气场……怎么突然混乱起来？

莫名不安的张杰原本打算马上赶到卫心雨身边，程啸这时却忽然挡在他面前，“你想做什么？”张杰皱眉，程啸嬉皮笑脸的拍着他的肩膀，“兄弟，难道你也想偷看？”顿了顿，程啸就开始如常的喋喋不休，如果是以前，张杰是很乐意和这位有共同语言的色狼废话地。但现在，早已觉得不对的张杰，飞快的环顾周遭，当他看不到楚轩的身影时，张杰立刻恍然。

“别把我当白痴――”

在张杰的怒吼中，程啸只觉身体突然僵直，并且完全不受他的意志控制！在张杰愤怒得自他身旁涉水而过时，程啸终于第一次正经的吼道；“张杰，你根本不明白！我不是因为他曾经是我的上司才帮他说话！你一点也不了解楚轩在研究所的日子，他从小到大，他的生活除了研究还是研究！就跟一个机器人一样，没有朋友，没有亲人――”

“队长……或许是他这辈子唯一想要的……我们都是生死与共的兄弟，你完全可以去找更好的女人，就把队长让给楚轩难道不可以吗！”

张杰动作缓慢的转过身，“你知不知道你在说什么？”扭曲着脸冷笑，然后重重一拳捶出！“你，还真是好兄弟啊――”

身体被张杰精神力禁锢的程啸，无法回避的倒向水面，再次溅起巨大的水花――

“程啸，有些东西……不能让。”离开时张杰看似平淡的喃喃，却给人一种他好象在哭泣一般的感觉。

周围伙伴们不知道如何插手的尴尬中，零点无言的摇了摇头，在同伴们还在茫然目送张杰离开的背影时，将程啸从水底捞了起来。

程啸在脸上抹了一把，呛咳不止。零点叹气，缓缓道：“……感情这种事，外人怎么能干涉？你这是何必……”程啸揩了下自鼻腔渗出的水迹，闷声应道；“我当然知道，我只是……”

我只是……希望……那个一直寂寞的人……

稍微拥有一点幸福……
*                                      *                           * 

任谁看到自己的爱人和另一个男人肌肤相亲都会抓狂！更不用说曾失去过一次挚爱的张杰――

所以楚轩那张俊秀的脸孔上……干脆的挨了一记老拳！

忽如其来的重大冲击力，令沉醉于从未有过的幸福中的楚轩，豪无反抗能力的向后倒去。但轮回队员们不知强化过多少倍的反射神经，让他飞快的反手撑住身旁的岩石。

楚轩拭去嘴边的血水，面无表情抬眼望去，原本在他怀里的队长……此时，已静静靠在张杰肩头，迷蒙的双眼，在张杰轻轻笼下的手掌中合上。

张杰一言不发的从空间戒指里拉出一件外套，包裹住卫心雨□□的身体。并没有和平常一样暴跳如雷的吼叫，只是神色淡然的问道；“为什么对他用药？”楚轩沉默良久，突然笑起来，“我非常喜欢他，想得到他有什么不对――”直视张杰，依然是一如往常的毫无修饰又令人火大的回答。

“别告诉我，我做的事你不想做。”

下意识将卫心雨搂得更紧，张杰咬牙，“他已经选择我了！”楚轩低笑出声，抬起头，涉水上岸。抓起一件浴袍披起，头也不回的道；“应该说他选择的……只是一种安全的感觉……”

“既然你和他相处的最久，对他了解的最清楚，那就别再自欺欺人了――”留下这句简单却足以将张杰打入地狱的话语，楚轩干脆利落的离开。

唇边，笑意一直都没有消失――

队长，就象你说过的，对于能够自由开启基因锁的他们，欲望……完全可以控制！你……比你想象的更重视我。

所以，我愿意等下去――不管多久。  

因为，时间……对我们而言，不过是一个符号而已。

*                       *                     *

张杰沉默的凝望着，怀中爱人的面容良久。

然后温柔的，小心的吻上爱人的额。“……我才不是那种言情小说里面的男主角……逃避和怀疑……我都不会选。”

“就算你不爱我，我也不会放弃。”

就算你不懂爱情，不相信爱情……只要，只要……你一直在我身边。

两个人的爱情，如果爱情是两个人中每人付出百分之五十的话，我会给你百分之百的爱意……你没有的，我会补给你，你缺失的那部分，由我来填补――

仅仅是因为……

我爱你。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那世事变模样
                            

                                                        

                            

                            “淡淡野花香，烟雾盖似梦乡，别后故乡千里外，那世事变模样，池塘有鸳鸯，心若醉两情长，月是故乡光与亮，已照在爱河上 我却在他乡，千里关山，风雨他乡，乡音我愿听，家里酒我愿能尝，莫道隔千山朝夕里也梦想，但望有朝身化蝶，对抗着风与霜，我再踏家乡……”

一身黑色便装的楚轩稳稳站在一堆碎石之上，兑换部分时间到以前的恐怖片找一些资料和研制道具，是楚轩经常做的事。但这次主神的传送才结束，刚准备离开的他，突然听到从远处传来这个似有似无动人嗓音的低低清唱。

如果是以前对任何事都无所谓无感觉的他，一定会毫不理会无关自己正事的人或事，直接走人。但现在，他迟疑的望着远方，记忆力超人的他，很清楚这个声音就是记忆里那个人的――

在心里对自己说；不过是个巧合，只不过是个很相似的声音。所以不要去期待，这种绝对不可能发生的事……

理智这样告诉自己，身体却控制不住得往歌声传来的方向走去。

直到看到那个人――楚轩心底突然涌出的纷乱情绪，和他完全不明白的奇怪感觉，让他浑身僵硬，大脑一片空白。“不同团队在同一部影片里相遇，一种情况是团战，而另一种情况是主神出现BUG。尤其是都在回到以前的影片是遇见不同团队的人，并且时间重和，地点重和，这种情况出现的几率是……零。”

楚轩面无表情的分析，不住喃喃自语，似乎想通过这种方式缓解自己怪异的情绪。

是那张熟悉的容貌，依然是那副温和似水的气度。他微微闭着眼睛，交叠修长的双腿靠坐在不远处一块巨大的岩石上，轻轻哼着歌。

不由自主接近他的脚步声，惊动了他，猛然暴涨的杀气立刻向楚轩迫去！楚轩低哼一声，半跪在地。逼得他几乎要开启基因锁时，听到惊咦声，“是楚轩啊！怎么这么快就回来了？”杀气缓缓收回，人也向他走过去，一边扶起他，一边歉意的道；“不好意思，没吓到你吧？为什么不叫我呢？”

我的主体也跟他一起来了吗？森冷无情的杀气让楚轩的理智回归，只听他说了几句话，立刻得到大致的情报。

被动的任那人牵着手，走到那块巨大平整的岩石上坐下，静静的注视他的笑容，倾听他的声音――

“以前穷疯了的时候，我就干过爆破剧情重要建筑得到奖励的蠢事~~~现在，有你在我身边，我就不用去做这杀鸡取卵的行动了呢~~~”可爱的吐了吐舌头，卫心雨又悠然自得的哼起歌了，这是楚轩从没见过的表情。

你……在队长身边，就是如此被需要？如此被重视吗？

他就这样信任且放松的站在自己身边……心脏部位突然传来的阵阵抽动让楚轩不解，无意识的抓紧胸前的衣服，似乎希望通过这种方式让自己状态恢复正常。看着卫心雨的背影，迟疑的摸了摸隐藏在袖子里的空间手环。

直到卫心雨看了看天色，自言自语，“还有几个小时才能回主神空间，难道要一直站在这里等？”听到他这话，楚轩终于下定决心，飞快的从手环里取出一个东西，藏在掌心内。“队长……”正盯着手表碎碎念的卫心雨奇怪的转过头，疑问；“怎么了？”楚轩扯动嘴角，露出个淡淡的微笑，“可不可以，抱我一下呢？”卫心雨先是很不明所以的望了望他，但随即笑起来，“那当然没问题――”

没有半点犹豫和怀疑，非常干脆的伸出双手，将楚轩拥入怀中。

楚轩缓慢的抬起手，轻轻环住他，头越过卫心雨的肩膀，看着地上两人的影子。“队长，向你伸出手……你握住的，却不是我！”在他耳边低语，手上的针避过他脖子上的项圈，稳定的刺进卫心雨的脊椎。卫心雨一楞，身体就往地上软倒，但立刻站稳，手放开楚轩，试图去触摸颈上的异物。但手只抬了一半，整个人已完全无力的向后倒去。楚轩收拢自己的手臂，稍一使力就将他打横抱了起来。

“队长，你真的很强大，连郑吒的体质在这禁锢下都撑不过一秒，你竟然还能走动……如果不是你对我毫无防备，只怕我连靠近你都做不到……”楚轩表情依然如往常一样冷漠，但将卫心雨放在岩石上动作却是温柔小心的，仿佛是在对待稀世珍宝一般。卫心雨平静的看着他的举动，过了会，叹了口气说；“楚轩，我明白你想快点开启第四阶基因锁，不过你不要老拿我当你的实验品，上次伙伴们就差点和你打起来了。”楚轩坐在旁边，不理会他的话，只一颗颗解开卫心雨的衣扣，直到卫心雨光洁如玉的上半身裸露在夜空下。  

卫心雨翻了个白眼，庆幸自己幸好习惯性的在衣服里穿了拟肤甲，不然就穿帮了！“……楚轩，就算你做这些事，你也没有任何感觉啊。”楚轩皱起眉，“你好吵。”低下头，咬住卫心雨的嘴唇，薄薄的唇带些凉意的，却带着倔强压下来，同时他的身体也直接压在了卫心雨身上。腰部被双手环紧，身体也完全使不出什么力道挣扎，卫心雨头疼的感受到楚轩有力的手指，顺着光裸的脊椎抚摩，上身半裸地被压在楚轩身下，自己却无法动弹。楚轩轻挨上那线条优美的唇，吻逐渐灼热，但始终只在卫心雨的面颊和脖颈上徘徊。双唇如羽毛点水般微抿，却又贪婪地吮吸，
良久才结束了这漫长的吻，恋恋不舍地离开被吻得红肿起来的唇，最后伸手握住卫心雨无力的十指，将卫心雨每一寸肌肤都和自己紧紧贴在一起，搂紧。

我只是想抱着你……就是喜欢你。将来的我，也许只能和回忆作伴。所以，我不要将来，我只要现在，希望它不要……太短。

不知道为什么，就算他做出这么失礼甚至是侮辱性的举动,卫心雨依然没有太明显的情绪反应。如果不是看到他脸上浮现的红晕和他逐渐急促的呼吸，楚轩简直要怀疑丧失五感的是他而不是自己。

没有预料中的愤怒和挣扎，也没有被欺骗被背叛的憎恨……

“是因为你知道我不是他……所以你一点也不在乎我对你做的事吗？”楚轩半撑起身，看着他的脸，“……”卫心雨无言的睁开眼，眼前的男人此时在她面前，和楚轩一样。只要在她旁边，就习惯的没有表情，声音也没有任何情绪波动，但她和往常一样，感受到这男人的情绪，其中压仰着痛苦与悲哀。他说的没错，当他的吻落在自己的身上时，卫心雨就明白，这个人不是一直陪伴在身边的楚轩。一样的声音，一样的相貌，所有一切这样相似，连她最开始都被骗过去，那只有一个可能，他是楚轩的复制体。她不知道主神是怎么出现这样的BUG，但她是真不想伤害和自己重要队员一模一样的人。

心莫名的软下来，吃力得抬起手想安抚他的悲伤，“为什么会这样想呢？我只是，知道你不会伤害我――我才没有生气啊。”楚轩握住卫心雨因为浑身麻痹最终滑落的手，凑到唇边轻吻，“队长……你还是和以前一样温柔……”

在两人的静默中，楚轩的预感突然出现警兆。

危险！这种感觉是……楚轩脚下一蹬，猛得向旁边跳去。眼神一变，当他翻转落地时，远处，一人冷冷抬着手，高斯手枪正瞄准着他。

那人缓慢的接近中，他突然有种想笑的冲动，这就是我的主体吗？多么可笑的情景――就像，在照镜子一样！

拿着枪的楚轩走到卫心雨身边，看到卫心雨这时的样子，沉默了会，他抬头冷冷的注视自己的复制体。身上的气场一变，表明他已经进入解开基因锁状态。“你对他做了什么？”复制体楚轩微笑，“你是想问我有没有伤害他吗？”楚轩又看了看他，脱下自己身上的外套，盖在卫心雨身上。小心将卫心雨抱起的同时，他低声问；“要不要紧，什么地方受伤了？”

卫心雨呵呵笑起来，费力的两边看看，笑道；“所以我说，我们有统一服装的必要啊~~~你们一样的爱好~~~很让我头疼啊~~~”

还有心情开玩笑！楚轩无语，“那个，先把我脊椎上扎的东西帮我拔掉吧~~~我们马上就要回主神空间了，我可不想伙伴们担心啊~~~”卫心雨无力的靠在楚轩怀里，对他说完这些，不知道为什么复制体楚轩没有任何想阻止的动作，只是静静站在远处，一动不动看着卫心雨。

直到他们最后看了他一眼，消失在主神光柱下。直到离开，卫心雨也没有说过，一句责怪他的话。

复制体楚轩不知道站了多久，他突然轻轻笑出声，眼镜上突然模糊起来。“从现代医学来看，人类的情绪完全由体内激素所控制，任何一种激素控制着任何一种情绪……”我没有正常人该有的一些化学分泌体系，换句话说，不会有烦恼，因为体内没有这方面的分泌物质，不会有痛苦和开心，不会觉得恐惧和害怕……我没有眼泪，所以我不会落泪，但现在……我眼睛里是什么？

手指在眼角触摸了下，看着手上的血红，他又笑起来。

对了，我有血，原来是我的血啊――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 明明知道相思苦
                            

                                                        

                            

                            “你的职责是在新人中挑选合适的队员成为队长，给予新人适当的建议，直到与新的中洲队队长融合。”主神庄重肃穆的声音在耳边回响，“……是。”脚下横七竖八躺着几个人，只扫视了一眼，他就知道，这里，已经没有了那个人的存在。

再一次从永恒的黑暗中苏醒过来，惊异的发现，自己竟还保留着与那个人最美好的回忆，依然铭刻在心的容貌，笑容，声音……还有，对那个人的所有思念……

淡淡的给初次进入恐怖片的新人们介绍情况，漠视他们被恐怖世界的规则淘汰死亡。想在这个疯狂的世界活下去，运气，实力，求生的欲望，缺一不可――

就算是那个温柔的人拼命保护，完全的准备，依然会有人死去……

何况是没有那个人的存在的现在！

当恐怖片结束，主神空间熟悉的场景再次印入眼帘。伤痕累累基本都是半残的几个新人，挂在半空修复的他们，奇怪的看到，队伍中唯一的资深者，除了必要的话，一直沉默寡言，同时没有半分情绪表现的杨定江。

在茫然的看了会光球下，温馨的客厅，书房后。他颤抖着手拿起茶几上摆放的一个相架，那是一张合影。明明身处危险的恐怖世界，照片上的所有人却让人感觉到――他们是快乐的，而且非常幸福。

静静看了那张照片一会，这位冰冷的男人，无声的――哭泣！泪水滴落在水晶镜面上，他楞了楞，慌忙的擦拭模糊了那个人面孔的水滴，却控制不住持续掉落的泪水。

“我们拥有最强的队长，最强的伙伴。同样，也经过无数伙伴的牺牲与帮助。所以，我们能够活着离开这里，请记住我们与他们的名字！”

相架背面铭刻得自信与骄傲的话语，散发着他们的自豪。簇拥在俊男美女之中的那个人，脸上带着温和的微笑，他只是非常自然的坐在一群摆出各种搞怪动作的人群中间，就足以吸引任何人的目光。

“小雨……我好想你……”

我没想过，还能够再次看到你……

痴痴的站在那里，凝望卫心雨照片上微笑的面容，不知道过了多久。直到听到一名新人的惊叫，“原来已经有人从这里出去了――这个队伍是全体离开的，他们的队长还给我们留下了很多建议，甚至还有他们回到现实所在地的定位器……”“如果我们得到支线剧情，就可以兑换时间去找他们帮忙。”几名新人兴奋的交谈，不住翻动书架上的资料。

我，听到了什么？如果是这样的话……是不是我就可以期待，还能够真正的看到他……真实的拥抱到他呢？突然涌上心头的狂喜，令杨定江激动的哆嗦起来，猛的冲到名叫混沌的新人面前，一把抓住他的肩膀，迫不及待的问；“定位器呢？在哪里？”混沌被他突然的激动吓的张口结舌，一时说不出什么来，只下意识的指了指放在书桌上的一个小盒子。“你想去吗？可我们都没有多余点数和支线剧情，加上没必要吧~~~基本资料都有被留下来，不需要特地去找他们吧~~~”一名叫做白苗的女孩子，从混沌背后探头探脑，一边喃喃的说。

那个盒子里静静躺着一枚微型的仪器，书桌的玻璃面板下还压着一张详细介绍仪器的使用方法，还有如何前往现实世界的必须要求（必须用一个D级剧情还有一天50点开启），对新人来说是困难了点。不过对于杨定江，这不过是个小问题，他只是先兑换到上个恐怖世界转了圈，然后在新人奇怪的眼神下伤痕累累回来。

一等修复完身体，他又消失在主神光球下.

（恩。。。应该算未完。。。）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队长归来
                            

                                                        

                            

                            不知不觉……队长离开我们已经有一个多月……在这段时间里，我们又经过了五场恐怖片……而我，则被主神选定为新的队长。

张杰沉默的站在主神空间的广场上，默默望着伙伴们在广场上或站或坐的身影。没有往日的嬉闹，这些生死与共的朋友之间，似乎连交谈的欲望都消失了一样……小雨，没有你的主神空间，仿佛，连空气都是一片死寂。

我们的唯一承认的队长啊……你离开才不过短短五十九天……为什么……我是如此的想你？

轻轻抚摸胸前垂落的吊坠，忆起当时小雨为每个伙伴挂上这个代表各自职业的项链时，他脸上促狭的笑意――那个时候，所有男人都抗议队长老是喜欢强加个人爱好到别人身上，毫不留情武力镇压的队长，脸上挂起所有人恶寒的温柔笑容，让他们只能含泪忍受华丽到极点的战斗服……娘化到极至的保护罩项链……

只要想起那样的场景，张杰就不由得眼底暖了起来。但随即痛彻心肺的思念与刻骨入髓的憎恨冲淡了那丝暖意，身体，只余下孤寂的冰冷――

他们……不是没想过利用复活道具，但楚轩冷酷的分析，打破了他们的希望……

复活的，不过是复制了队长记忆和样貌的赝品……

那样的东西，那样的生物……他们不想要！

张杰轻轻的叹息令站在他身侧不远的楚轩抬起头，他合上手中的文件夹，淡然的开口，“明天要前往的世界是指环王，既然主神给我们安排的下一场恐怖片是团战，那我们刷分的计划照常进行。”楚轩说着，慢慢转身走向自己的房间，“……别想太多。”楚轩的最后一句话，让张杰扯动了下嘴角，“我明白的。”

苦笑着双手交握，却发现手里多了包烟，呆滞的望着手心，他不由失笑出声，

这也算是楚轩别扭的关心吧。“抱歉呢……伤心痛苦却无法表达的你，才是我们中最悲哀的吧……”

是的，现在我们能做的……就是等待，等待我们重新遇到那支毁灭我们希望的队伍――
*                                    *                                  *

主神空间最后一天，接近出发前夕，中洲队队员他们都看过魔戒三部曲十数遍，了解魔戒世界是一个巨大的恐怖片世界，虽然有楚轩万能的准备，出发前所有人还是在做最后的检查。

准备进入光环的瞬间，张杰心头一动，又在主神光球下兑换了一些东西。程啸好奇的问，“有什么遗漏的？这么急？”张杰笑了笑，“我只是怕万一，换了颗离殒丹。”程啸张大了嘴，一时无言，“……你抽了，这么贵又没什么用的东西！”张杰淡淡的回道：“虽然是仿制品，但只要还有一口气，命还是可以抢回来的……我不想看到我们中间再有人离开了。”听到他这话，程啸只能叹息。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，魔戒开始传送……”主神冰冷的声音响起。

他们多次强化的身体在传送中，只是略一昏沉，便已醒觉。当张杰，郑吒等人张开眼时，他们已经身处在一片平地上，天色一片漆黑，他们四周却是光明大盛，这里是一处宴会现场，只是周围的人现在无法看到他们，这十多人在这人群涌动的宴会现场被主神隔出了一块暂时无人打扰的空间。

此时，中洲队里其余人也都已站定，除了他们以外，地上却又多出了几名男女。而他们看也不看新人的状态，集合在一起等待主神的任务。王侠瞟了眼在角落的新人，有些不忍，毕竟他曾是可以为保卫无辜而牺牲的战士，赵樱空冷冷的道；“别理会他们，我们有我们的任务。”

她的话音刚落，新人中突然传来一个熟悉的声音，带着些沙哑和咳嗽，却令她楞在当场，同时怀疑自己从未有过失误的耳朵。

“樱空啊……又任性了吗……”那个推开压在他身上人体坐起的身影，一如以前熟悉温柔的微笑，虽然样子和最后一次见他一样的狼狈。

这一刻，所有人全身僵直的呆立当场。

眼前，坐靠在地上的那个人……是如此的熟悉！在这一瞬间，中洲队的成员都仿佛把眼前的情景，和那个令他们肝肠寸断不忍触及的场景重合在一起――

难得看到的似哭似笑的表情出现在自己伙伴脸上，惹得卫心雨扑哧一笑，同时克制不住的呛咳不停。按住胸前渗血不止的伤口，一时满头黑线，忍不住低咒起来。

主神这个家伙！还真是做的出来，竟然直接把自己最后在这里，濒临死亡的身体复制出来，连修复完整都不干……还是那个时候的衣服，那个时候基因崩溃的身体……真是，一点亏都不吃啊！

基因崩溃重组的身体，还有重伤的心脏产生的剧烈痛楚，让卫心雨连站起移动的力气都欠奉。口中一咸，连吐几口热血，卫心雨无奈的闭上眼，苦中作乐的想：这些家伙如果继续发呆下去……不知道自己还会不会再挂一次……

急促的脚步响起，有人手忙脚乱却又小心的扶着他，紧接着想把某个东西塞进他嘴里，但这时，血块和不断涌出的热血让这个动作无法做到。下一刻，是一人毫不犹豫吻上他唇，吸出他嘴里的血块，然后一颗清香的药丸被这人的舌头推进喉间。

一股热流顺着喉咙滑入食道，未过多久，卫心雨清晰的感受到破损的心脏缓慢的组合。虽然伤口和基因崩溃的疼痛没有好过多少，但他明白应该是药力全部用来重组他的心脏，要完全治愈大概只能等到回到主神空间……这次，他是做为新人进入……只要坚持到恐怖片结束……应该是死不了了。

睁开眼，这时抱住他泪流满面的是张杰，而看到同时在他旁边，嘴边还遗留着血迹的却面无表情的楚轩……

卫心雨微笑，“我回来了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚轩的爱情（下）
                            

                                                        

                            

                            。。。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小卫的情人节？
                            

                                                        

                            

                            “队长~~~这是情人节礼物了~~~”詹岚和铭薇双眼发亮的递上自己包装精美的礼盒。卫心雨习惯的回以笑容，并答谢道，“非常感谢，在这美好的日子里得到女孩子们的心意，实在让我受宠若惊啊~~~”礼节性并且是以前经常说的社交辞令没有考虑的念完。

他才突然醒悟到今天是什么日子，一时望着手里的礼物无语了。“……竟然已经是情人节了吗……”         

说起来……其实，他最讨厌巧克力这玩意……小时候要注意声音和身材，不能吃――久而久之，虽然成人后，经常有自己的戏迷到节日就会送这些……但最后，这些巧克力蛋糕，巧克力饼干，巧克力糖果什么的，往往只能送人……他可做不到象完美情人那样，把女孩子的心意全部吃光……

那样绝对会肥死！

但是现在……

赵樱空小心翼翼的把自己刚做出来的红酒果冻，端到卫心雨手上，淡淡的道；“不喜欢就扔掉，反正是我和她们一起做东西多出来的。”说完这句，她依然表情酷酷的迈步离开……如果无视她同手同脚的步伐的话……

卫心雨濉―你个别扭受！

詹岚和铭薇嘻嘻哈哈的拥住赵樱空，飞一般的跑远。“队长~~~慢慢享受~~~今天我们不打扰你了哦~~~”

突如其来不好的预感让卫心雨手僵在半空，有强烈想拉住她们的冲动。但最后摇了摇头，微笑着靠坐在沙发上，慢慢揭开礼品盒。

“果然女孩子就是细心……虽然我一直都没说过，但还是注意到我的喜好。”不由笑起来，拿起手边的长柄小勺，缓缓将一勺红酒果冻喂进嘴里。但下一刻，卫心雨秀丽的长眉抽搐，控制不住的迅速抬手捂住自己的嘴。

……樱空这孩子是怎么做到的？红酒这玩意最高度数也不过20度左右，为什么我感觉象吞了口高度酒精！这手艺……你还不如给我巧克力呢！

心里正在扭曲中，一人靠近他身后，双手撑在卫心雨所坐沙发的扶手上，带着笑意问道；“怎么？她们的礼物你很满意吗――”卫心雨无言的将礼盒放上茶几，“还好。”双腿交叠，全身放松的靠上椅背，明亮的眼睛弯起，“张杰，你是在吃醋吗？”

“哪有――”

张杰抗议的嘀咕了一句，垂下头，左手手指按上卫心雨的下巴，轻轻抚摩。“我只是想要礼物而已……”顺着张杰的手抬起头，微笑着道；“哦，你想要什么？”手指掠过那张形状完美，淡粉色的唇。张杰伏下身，深深吻上最爱。卫心雨楞了楞，张杰乘机探入舌尖，品尝他唇间淡淡的酒香。几乎是诱惑的，张杰狠狠的啮咬，柔软的唇瓣仿佛是他最爱，无论怎样反复的吮吸，那甜美的滋味都觉得不够。

“情人节最好的礼物……当然是爱人的身体。”张杰喃喃的低语和窒息的感受让卫心雨白玉般的脸颊自然的浮现出一层淡淡的红晕，散发着无人能抗拒的诱惑风情。

卫心雨喉结不住颤抖，似乎正极力将自己的声音憋在其中。但不管怎样，断断续续的喘息声还是从喉间溢出。猛然被推开的张杰，怔然后苦笑，“抱歉，是我失控了……”失望的站直身体，打算离开时，他的手被卫心雨握紧。“你……想要？”

“想的，都快要死了……”张杰自嘲的挑着眉，却被卫心雨突然印在他唇上的吻惊住，随即狂喜的搂住卫心雨。卫心雨轻轻叹息的喃喃，“傻瓜……”

情人节的夜晚――漫长且甜蜜。。。。姑且说是甜蜜吧。。。。

这已经是第几次了？刚开始卫心雨还能配合，并默许张杰的为所欲为，因为他已经让张杰等的太久太久……所以他不忍也不想拒绝。

但是现在，他已经累的连挪动手指的力气也没有了，这个男人却还是不知疲惫的进入他的身体，一次又一次。

瘫软在床上的卫心雨有些痛苦的皱着眉，俊俏完美的面孔上满是疲惫，因长时间的欢爱而汗湿的黑发凌乱的贴在脸上，让他看起来分外的诱人。而此刻，他玉色的身体正随着某种律动而摇摆着，上面布满着让人脸红心跳的痕迹，从脖子处一直蔓延到了大腿内侧，甚至是两人结/合的地方。

被张杰握住的腰部，还有修长而匀称的双腿，此时正无力的被他架在了他自己的身上，以便于更彻底的贯/穿。

“杰……已经够了……张……杰……”被折磨了整整一个晚上的卫心雨已经被弄得几度昏迷，却有硬生生的给做醒过来。如果还有有力气，现在一定把这个男人给踢下去，而不是任他为所欲为。“快好了……”这句话张杰不知道重复了几次，每一次都那么温柔，却跟他的动作完全相反！

情人节什么的果然还是最讨厌了――

这是最后完全昏迷过去的卫心雨唯一的念头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队长归来（2）
                            

                                                        

                            

                            “抱歉……伙伴们，是我食言了呢……”靠在张杰怀中勉强笑着的卫心雨，向自己的伙伴伸出手。“队长――”完全无视新人还有其他任务什么的队员们拥在卫心雨身边，女孩们没有形象的又哭又笑。直到隔离在中洲队四周的隐形墙壁突然消失，这次剧情骤然开始！

这次的准备时间实在是太少了，张杰等人都惊异的对望起来，不过好的是周围看起来还是一片平静。楚轩飞快的从空间戒指里抽出一件黑色斗篷，将浑身狼狈的卫心雨包裹起来，叫上队员们向宴会的边缘地段走去。

虽然他们有很多话想问队长，但都明白现在不是聊天的时机。尤其是当南炎洲队队长尼奥斯和北冰洲队队长岗尼尔的到来，不得不去周旋的张杰暗中示意楚轩先带着卫心雨离开，他们现在的弱点就是归来的队长，在回到主神空间前，他们也绝对不想让那一次的悲剧重演。

借着现如今中洲队队长张杰和最强战力的郑吒吸引住那两位队长，悄然离去楚轩很快找到位热情的哈比人借到房间，让程啸为卫心雨赶紧疗伤。

楚轩小心的将卫心雨扶坐到房间里的矮床上，半跪在地上的楚轩瞟了眼捧着医疗器材的程啸，他正忙碌的做着手术缝合准备。转过头，抚过滑落到卫心雨苍白面上的发丝，“……离开这种事，请不要再有第二次。”无情感起伏的喃语，令虚弱的卫心雨强睁开眼，歉疚的回握住楚轩的手。楚轩轻轻吻了吻她的额头，随即起身对程啸点了点头，“程啸，拜托你了。”“恩，没问题。”

目送楚轩合上房门离开，程啸在卫心雨床边坐下，“队长，我帮你疗伤，需要麻药吗？”伸出手想去解开卫心雨的衣服，“等等，让依丝特……”话没说完，卫心雨想起什么，楞了下后苦笑。

在这个世界陪伴我最久的那个孩子，已经不在了呢……

卫心雨修长的睫毛轻微的颤抖着，声音平静下来：“不用，带昏迷效果的药剂早就对我无效了，麻烦了。”“你不用这样客气啊。”程啸无奈地摇了摇头，将其上衣缓缓卸了下来。

在拉动衣衫的时候，程啸的手指偶尔会碰触到卫心雨的肌肤，立刻，他就感觉到对方的身体猛的紧绷起来。诧异的停了停手，“很疼吗？”“……没事。”继续手头的工作，程啸将衣衫缓缓的褪到卫心雨的腰部，摸索着内甲金属扣，将之轻轻的一个个的解开。

把最后一个纽扣解开，程啸小心翼翼地将内甲脱离了卫心雨的身体，不过绕是他已经够小心。可内甲离身时刮到伤口，依然让卫心雨吸了几口凉气。

将内甲解除之后，卫心雨的上半身，几乎是□□的在程啸面前。

在一个不算熟悉的男子面前□□着上身，卫心雨玉色的肌肤。逐渐的泛上了一层淡淡的粉红，身躯轻微颤抖着。程啸在最初的震惊后，随即清醒过来，赶紧取过一些干净的药棉，轻轻的搽拭着伤口附近的血迹。

目不斜视的缝合着伤口，没过多久。“放心，很快就好了。”程啸笑了笑，将药粉均匀的洒在伤口之上，然后再次取出一些止血用的绷带，小心翼翼的将她的伤口包裹了起来。

“好了，伤口处理好了，剩下的等回去后直接修复就没问题了。”拍了拍手，程啸后退一步，笑道。

“谢谢你。”卫心雨在程啸的协助下，穿好衣服后，微微一笑。程啸犹豫了片刻，“放心吧，我不会说出去的。虽然我不知道你为什么要隐藏你的性别，但让女人为难绝对不是我的意愿。”卫心雨低笑，“其实……现在这点已经不重要了。”

爱我的人，他们在意的从来不是性别问题――

程啸摸了摸鼻子，笑着道：“也对，虽然我和你相处的时间不长，但看到伙伴们还有大校，都是很幸福的样子，这样就好~~~反正我不会罗嗦。”仔细为她盖好被子，“先好好休息吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
队长归来（3）指环王
                            

                                                        

                            

                            在看着卫心雨疲惫的闭上眼，终于沉沉睡去。程啸这才轻轻合上门，小心的退出哈比人低矮的房间。

站在门口背靠着满布藤叶的门板，轰的一声整个脸刷得通红。捂住自己的双眼喃喃；“……会死人的啊……老天，死都不能说出去!”    

一声烟花爆响，满天都是闪耀艳丽的烟花光芒，这是剧情人物甘道夫在宴会上所燃放的烟花，而魔戒的剧情也渐渐开始了……

熟睡的梦乡里，不知道过了多久，当卫心雨感觉到有带些湿意的温暖柔软触感，小心的接触着自己的皮肤。他缓缓睁开眼，看到的是楚轩，笨拙却又认真的用湿毛巾擦拭着他的身体。“抱歉，还是吵醒你了？”楚轩将毛巾探入身边的水盆，浸湿后拧干。“现在是，什么时候了……”过了好一会，卫心雨神志才清醒些，借着楚轩的扶助靠着枕头坐起来。

“不用担心其他，你只要休息就好。”楚轩继续抖开毛巾，小心的擦净卫心雨脸上的血渍污迹。卫心雨惊讶的望着楚轩从空间戒指里拿出干净的衣服，触摸衣服上熟悉的花纹，这些――都是他以前最喜欢的款式。“我想你会需要这些，所以顺便带过来。我们都知道你有洁癖，不过现在你暂时无法沐浴，所以我只能先帮你简单的清理下。”楚轩淡淡的这般说着。

捧着熟悉的衣饰，卫心雨颤抖着唇，眼底的阵阵模糊与鼻酸，喉咙不觉哽咽，“楚轩……这些是？我记得……如果主神空间的人消失，房间和那个人的创造物都会消失……”楚轩依然淡然的道；“你以前放在广场的衣柜还在。”

“还有，你离开……的那一天，我找到了你的武器和空间袋。你留下来的东西，我一直带在身边。”平淡的表达自己的思念，楚轩伸出手，轻触卫心雨的脸颊。

叹息着感受爱人的体温，一向冰冷的眼底终于泛起深沉的爱意。“对了，我一直忘记了说，欢迎回来，我的队长。”卫心雨无声的落泪，抬起手紧紧拥抱住楚轩的颈脖。

“对不起……”

回应卫心雨的拥抱，楚轩收紧自己的胳臂，语调却依旧淡然，“比起你的道歉，我更想要的是你发誓。”“……想要我的什么誓言呢？”“以后，绝对不要比我先死。”卫心雨这时就算很是感动，还是忍不住一下子笑出来。“任性的家伙~~~这样的誓言不应该是我说啊~~~”

漫画和爱情小说里面，相爱的人最开始是可以为爱人而死，然后是希望同生共死，最后是……祈求不要比爱人先死，这样自己最爱的那个人就不会忍受相思之苦――

在哈比屯的这一小段安逸的时间，因为主神发布的任务，三只团队现在被捆在一起，短时间内三只团队也没地方可去，所以他们也只能待在这村子里。借这个机会，卫心雨稍微利用时间差进行休养，直到甘道夫回来对他们这群冒牌雇佣兵发布任务，短短几天的休息，卫心雨虽然没有完全恢复，但至少可以站起来唬下人了。

毕竟基因崩溃的身体只能回到主神空间修复，这也算是主神的考验，如果卫心雨以新人一般的状态度过指环王剧情，主神就默认他的存在合理。不管怎样困难，他也一定要活下去，无论是为人为己！

等到大家出发的那一天，静静伏在霸王背上的卫心雨用斗篷遮挡住全身，李帅西和赵樱空有意无意的跟在前后。张杰和郑吒走在最前面，故意和另两队队长交谈，而楚轩则以漠然的态度面对几个自认为是智囊人才的挑衅，三队的一众新人如同野营般嬉嬉哈哈走在中间。

“……我一直想说……进入魔戒世界期间所有高科技武器对魔戒世界生物无效，但是运输类科技工具应该对轮回小队成员有效吧。”当新人们开始大声叫嚷走不动，并一屁股坐在了草堆上时，卫心雨皱着眉轻声道，霸王哈哈笑了笑，“反正他们也活不了多久，管那么多什么？”赵樱空抬起手将卫心雨的斗篷拉拢一些，同样冷冷的道；“体贴只对我们真正承认的伙伴，队长。”

卫心雨叹息，“笨蛋，你们真以为我只是单纯的对谁都温柔体贴吗……”李帅西笑起来，“队长，其实我还是很怀念你连衣服和鞋子都为我们新人准备的日子呢~~~还有那个和机器猫一样的空间袋~~~”

眼见三个队长都已经同意休息，四周的新人们顿时一阵欢呼，连一些资深者都向两个哈比人围了上去，因为听新人们说，抹了那绿星草后，脚底板一片冰凉舒爽，疼痛疲劳的感觉一点都没有了，让那些强化得并非很高的资深者们也有了兴趣。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
队长归来（4）羞辱
                            

                                                        

                            

                            “……大家小心些，有危险。”在霸王准备放下卫心雨时，斗篷掩盖下的她轻轻道。楞了楞，最接近卫心雨的几人以戒备的姿势护在她周围。

然后，从不远处的草丛里传来了一阵低沉马嘶声，连带的，一股冰冷气息从那草丛堆里传了过来，在中洲队部分队员还没来得及坐下前，在那草丛深处走出了一匹浑身漆黑的马匹，马匹背上则坐着一名身穿黑色斗篷的骑士……

“戒灵！这是戒灵！”

靠那边草丛最近地是三名新人，一名北冰洲队新人，两名南炎洲队新人，他们正坐在地上用绿星草汁液抹着脚底板，当那黑斗篷骑士走出草丛时，他们三人一愣神间，吼叫了出来，与此同时，一道黑色气息斩过，靠得最近一人的头颅，已经轻飘飘的飞了起来！

这名黑骑士慢慢从草丛中走了出来，它坐在一匹浑身漆黑的高大骨架马匹上，那马身上还披挂着一些黑色金属，但是让人胆寒地是，这匹马的眼睛竟然透射出血红色，不停闪动着奇异的光芒，普通的马是绝对不可能出现这样颜色的眼眸的！

这名戒灵的手上还拿着一柄纯黑色的双手长剑，在剑身上不停散出黑色的烟雾，四周的草丛一接触这烟雾，顿时所有地草丛都凋谢了下去。而之前被它斩杀的两具尸体也从伤口处开始了腐烂，这柄不停冒着黑色烟雾的长剑，它带着强烈地毒性和腐蚀性。

刚才戒灵来的速度实在太快，让许多资深者都完全没回过神来，而中洲队等人的位置又靠得远了些，待到他们回过神来时，戒灵已经和李查德交战了起来，不过各个团队的资深都是经历过大场面的人，生死关头的情况他们也没少经历，所以当李查德与戒灵战斗时，他们已经迅速将各自团队的新人们集中了起来，而其中几个资深更是将佛罗多二人护卫在了队伍中间。零点的高斯□□，铭薇的银色金属弓，还有北冰洲队里一名女孩手中的绿色□□，三种远程武器同时射
向了戒灵落下的那柄黑色双手剑，

可是那戒灵却并没有对他们展开攻击，而是又一拉缰绳，这匹骷髅战马竟然向旁边一棵大树上跑了去，就在所有人注目之中，这头戒灵与骷髅战马完全无视了重力影响，顺着大树的树身向上跑了上去，马蹄跑过的地方，全都被燃烧成了一块一块的黑色焦碳，待到骷髅战马跑到树梢上时，只见它四蹄一扬，这头拉风到无法形容的坐骑，就这么凌空向队伍中的佛罗多落了下去。

当戒灵一拉缰绳凌空跳起来时，岗尼尔的手臂也挥了出去，顿时他两只手臂都化为了冰霜。而他头顶上的冰层也仿佛变成生物一样不停的蠕动起来，十多立方米的冰霜竟然变成了一只巨大的手掌，当戒灵还在半空中时，这只巨大手掌已经张开握了过去。

嘭的一声巨响，巨大手掌以万钧之力将戒灵狠狠握在了其中，接着这只巨掌轰然落地，地面顿时被这巨掌给砸出了一个深坑，但是那戒灵却是千真万确的被冰封在了手掌之中。

远处的楚轩走到了郑吒身边，他淡漠地问道：“怎么样？若是你和岗尼尔交战的话，有几分把握可以战胜他？”

郑吒左右看看后小心的道：“我不知道他使用这技能时，是不是全身都变成了冰霜，如果是这样的话，我就只能使用红炎进行灼烧了，会很麻烦，胜率不超过六成，如果他只能两只手变成冰霜的话……那么一旦我使用毁灭状态，他就死定了。”

“哦。”

楚轩若无其事的哦了声，接着抬脚就向那巨大冰块的方向走去，而张杰却一把拉住了他，同时低声道：“干什么，我们不是说好了吗。现在别引起他们注意，一切以带队长回去为主。”楚轩看了他一眼道：“我有分寸……现在我们这几个目标明显的家伙不要靠近队长，只能去接触他们。”

他们这边话还没说完，中洲队刚进来的那几个新人却聚在卫心雨那里喧闹起来，“我们和他都是新人！凭什么你们老护着他一个人――刚刚也是，我们差点死掉，他有什么资格好好坐在那里动都不用动！”全身打扮都很抽象的少女和几个学生样男子挥舞着双手，手指只差没点到卫心雨用斗篷遮挡的头上去。霸王和赵樱空一把推开他们，冷笑不止。

远远看到这样的场景，张杰扭曲面孔，咬牙道；“他们想死吗！”楚轩反手抓紧他的袖子，“不能过去，那几个新人是被人煽动的……相信队长，他能保护自己。”楚轩冷冷的扫视更远一些，在树影下站立的昊天，“我以为他会聪明点……这么早就急不可待的想试探我们的底线，以前我真是太看得起他了……”

“好象你们忘记了什么――对我来说，杀掉你们其实并不需要我考虑。”在这群宠坏的孩子张牙舞爪的叫嚷中，不耐烦的赵樱空上前一步，漂亮的指甲抬起如刀刃般闪烁寒光――

非主流的几位立刻闭嘴，胆怯的靠拢后退，不甘心的看了眼资深者身后那个人，隐约看到斗篷下好看的不象话的下巴，那唇线完美的唇型微微上弯后，一个纯男性的声音，很低沉却又充满磁性，温柔的感觉随着他清晰的吐字流淌，“算了，不过是几个不懂事的孩子。”

粉色的嘴唇实在是很美……

看呆了眼，莫明的羞愤让那几个非主流恨恨的嘀咕，“别以为我们不知道……小说里面象这种弱肉强食的世界，不过是靠卖身来讨好他们……只是长的好一点，有什么了不起……”

李帅西倒抽口冷气，和霸王面面相觑，李帅西拦住赵樱空，“樱空，忍耐下，至少不能在这里――”如果引起其他洲队员的注意，等到他们和天神那边打起来，到时候，他们可不会为中洲队保密……队长现在是他们的弱点，虽然不怕打起来，可他们却无法忍受又一次无法保护队长……

清楚看到赵樱空双手颤抖起来，瞬间杀气大涨，她从来都是想杀就杀，尤其是来到这个世界后，她什么时候委屈过自己！

卫心雨叹息了声，放下自己掩盖样貌的兜帽，在李帅西和霸王紧张的挡在她身边时。卫心雨走到赵樱空跟前，轻轻抱住她，在一群人目瞪口呆的注视下，印上她的唇，纠缠辗转，火热的足以让看的人都四肢发软一吻过后。不等他们醒悟过来，这个无比美丽又无比诱惑的男人又靠进霸王的怀中，一手搂着霸王粗壮的颈脖，一手在霸王胸膛上暧昧的移动。

粉嫩的舌尖带着银丝在唇边滑过，卫心雨半垂着眼，魅惑的喃语；“小朋友，美丽和诱惑也是一种实力呢~~~你们说~~~是不是呢？”

“你――”几个非主流脸红耳赤，终于嫌弃厌恶的跑开，这边的热闹，引来其他洲队队员蔑视的看向卫心雨的目光。“队长……”在卫心雨身边的伙伴们握紧拳头，“没事……就让他们以为我是你们的玩物最好。”卫心雨温柔笑着，眼底掠过寒光，“我不能忍受自己成为你们的弱点，就算被人侮辱……也好过拖累你们……我答应过，一定会活着回去。”

远远望着这边的张杰，默默转头，对着楚轩露出一个狰狞的笑容，“楚轩，这次的新人，都清理了吧――”

楚轩推了推眼镜，“恩，我知道了。”

“为了降低以后的难度……优胜劣汰也是一种手段……”楚轩淡淡的道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
队长归来（5）感动
                            

                                                        

                            

                            霸王看着靠在自己怀中闭目休息的卫心雨，嘴里阵阵发苦，苦笑着说；“队长……你这样会害死人的啊……”抽搐着嘴角注意到赵樱空正用一种神游的姿势飘行……一脸红晕的傻笑中……

霸王艰难的吞了吞口水；算了，樱空这孩子本来就少根筋……她是不会注意到某些人要杀人的表情的……

李帅西同情的拍了拍他的肩膀，却在队长突然睁开眼的微笑下，哧得赶紧跳开几大步，随即恬着脸讨好的道；“队长，要不要喝水或者吃点东西？”卫心雨轻笑，“过来。”“啊？”不敢犹豫太久，在李帅西胆战心惊的靠近后，卫心雨只环住他的肩膀耳语几句，李帅西立刻两眼放光的盯向正在处理大冰块的那队人马。“队长，那匹马真的可以……”在卫心雨笑着点头后，霸王压下自己想吹口哨的冲动，“哇咧――酷毕了~~~”李帅西将卫心雨告知的信息，在通话器上小心的用书面文字传送给齐滕一。然后，看着和甘道夫同样打扮的齐滕一在远处举起手比了个V字，同时咧开嘴露出一口白牙。

四散开去，处理完戒灵的各队队员正在稍作休息调整。

卫心雨若有所思的问；“齐滕一现在可以使用什么级别的魔法了？”李帅西回答道；“召唤恶魔侍卫之类的是没问题，但是楚轩不让他出手，一个是因为他搞起来很象亡灵法师的，引起剧情人物的不满就不好了――还有就是，为了保险，楚轩要求所有人员都隐藏了一半的实力。”卫心雨微微对着远处正与另两队队长交流的郑吒扬了扬下巴，“那么，现在与人交际什么的都交给郑吒了？”“恩，有人说他这家伙虽然智商接近类人猿，但是热血漫画主角的光环一直笼罩在他身上呢――”李帅西复述某人原话，无奈的耸了耸肩。卫心雨失笑，“是这样啊~人类潜意识对单细胞动物的好感值果然是存在的吗~”“队长，这个好象不是夸奖吧。”“呵呵，这个是专业的心理学啊~~~”

取笑挖苦打击……是队长一向以来转移队员注意力的手段……这边与旁不同的轻松气氛……

让李帅西与霸王鼻子莫名发酸，多长时间了？这样的气氛――好象久远的仿若前世。

……

大队人马并没有休整多久，“开始走了吧，停止休息！总之，在到达布理村之前，我们不能大意！”与其他队队长商量完毕的郑吒呼了口气，他大声对周围人说道。之前在与戒灵战斗时，郑吒至少在他们中间表现出近战无敌，所以此刻当他说出这番话时，三只团队大部分成员都下意识的走了过去，剩下的资深队员们各自对望了一眼，他们也跟在了这些成员之后，跟随两名哈比人走进农田之中。

他们没看到的是，那戒灵的铠甲虽然已经开始粉碎，但是戒灵所坐的坐骑，那只骷髅战马却依然保持完好，那血红色的眼睛也依然闪动着红色光芒……

匆忙的赶路，即便是身体素质最差的新人们也没有抱怨，待到黄昏时分，两个哈比人终于喊出了累字，于是三只轮回小队停在了一片树林边搭营休息，而为了安全起见，哈比人与新人们都处在了营地中心，较强一些的资深者则安排在了营地边缘位置。待到三只队伍扎营下来后，两名哈比人开始向四周农田里寻找野菜蘑菇之类的食物。

热心的哈比人准备好食物后，詹岚偷偷的捧着碗炖肉蘑菇汤，跑到躲在阴影处的卫心雨身边。

看着靠坐在树下的他，苍白如纸的面色，还有极力压抑的低低咳嗽。惹得詹岚眼底一热，半跪在卫心雨身边，将热气腾腾的木碗端到他手边，“队长，要不要吃些？”卫心雨抬起头，注意到詹岚不安。“让你担心了……”安抚的摸摸她的头发，向她微笑后摇首，“抱歉，吃不下呢……我现在的身体，不能消化这些。”

在他们眼中，一直那么强大优雅，似乎永远能保持那种从容姿态的队长……现在脆弱的如同泡沫，仿佛随时都会消失。

不知道如何表达心中不安还有酸涩的詹岚，在怔怔望了卫心雨良久，突然泻愤般将手里的杂物扔得老远！然后死死的搂住队长的身体，言语间已带着哭腔，“队长，你这样子让我好难过……”一时不能理解詹岚莫名的忧伤，发了会呆才明了詹岚此时的心态。莞尔一笑，卫心雨和以前一样轻拍她的背，“傻姑娘，什么都是要付出代价……”

“如果只是这样就能回到你们身边的话，是我挣了呢――”

……

等队员们吃些东西补充体力，张杰和另一队名叫雪铃儿的精神力控制者开始扫描周围的情况。一个寻找另外两名哈比人，一个寻找附近走过的精灵族。很快找到在离众人不远的一处山坡背后野炊的梅里和皮聘，张杰将地图发给郑吒后，使了个眼色。郑吒点头后拿出绿魔滑板，马上照计划出发，没过多久就把那两哈比人带了回来。

不提四个小矮人的大呼小叫，兴奋不已。这时，雪铃儿也睁开眼睛，对他们大声喊道：“找到精灵族的位置了，他们在那边森林后面正在朝我们这边走过来，大约两三分钟后就可以来到我们这里。”

尼奥斯吸了口气，小声的对郑吒道；“开始吧――让佛罗多戴上魔戒吸引戒灵的到来。”

在郑吒的耐心的劝导下，佛罗多犹豫了会，但还是慢慢将一枚小巧古朴的金戒指拿了出来，戴在手指上。

一声轻响，佛罗多消失在他们中间，而四周的人都默默的看着这里，三个团队的资深者与新人们都得到通知，在佛罗多出现之后就要向精灵族的方向跑去，这才是他们唯一的生路。大约数十秒之后，佛罗多喘着粗气的从地面再次出现，他脸色苍白的道：“来了，好多，有八只幽灵向我们这边跑了过来，它们来得好快……已经快要到我们这里了！”

远处已经可以看见一些若有若无的黄金光芒――

魔戒世界里的精灵族，在黑暗中身体会自然散一种柔和光芒，让他们看起来既神秘又美丽，而这也是精灵族最好的辨认方法之一，特别是很多精灵凑在一起时，这种美丽光芒就更加明显了。

人群亡命奔跑中，静静伏在霸王背上的卫心雨眯着眼睛，看着远远那些美丽的生物。

“精灵一族……都他娘的是妖孽啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队长归来（6）美色
                            

                                                        

                            

                            就算是在这个逃亡时刻，张杰和楚轩也时时注意卫心雨的状况，所以当他们看到卫心雨脸上那熟悉的恍惚笑容……

不由自主的，两人同时哼了一声。彼此对望，楚轩冷冷的瞟了他一眼，张杰很是默契的连接上两人的精神界面，楚轩直接的在脑海中道；“看好我们那位多情的队长！”“废话！不用你说我也知道，我也不想再增加情敌了。”张杰沉默了会，迟疑的说；“你认为我们盯着就有效？”这话一说出来，张杰马上胆寒的看到，楚轩的嘴角勾画出诡异的弧线，“我会让他们消失的很干净。”哆嗦一下，张杰吞了吞口水，“……好吧，你比我强。”

偶尔也会关注自家队员的卫心雨，正好看到楚轩与张杰的‘眉目传情’。卫心雨没心没肝的轻笑出声，很自然的对跑在他身边的詹岚道：“原来张杰和楚轩的感情已经这么好了啊~~~”不知道是故意还是无意，这话通过詹岚的精神连接传到中洲队队员每一个人耳边，所有人的动作齐齐一僵。

果然是队长……因为他的情商还是和以前一样白痴啊啊啊――

除张杰和楚轩外，其他中洲队队员内心狂吼！

信息爆炸的现代社会，没看过猪走路，也吃过猪肉。他们都能了解，爱上队长这种温柔的人最倒霉！因为他往往对谁都很好，对任何人都很细心……这种状态下，队长他反而对自己的感情很白目！

张杰苦笑，无力的对楚轩嘀咕一句，“我们要不要意思意思BL一下？”“滚。”楚轩言简意赅。

十多秒后，精灵族群已经出现在了众人眼前，他们是大约两三百人的精灵族群。先是呆愣愣的看着远处四十余人疾速冲来，但精灵族也不愧是盛产战士的种族，刹那这两三百人里抬起近百把弓箭，一时间轮回队员们都停了下来，他们不敢有多余的动作。郑吒当先就大喊：“我们身后有邪恶的生物在追击我们，不是说精灵族是善良的种族吗？请帮助我们一起迎敌吧！”

精灵族人马上喧哗起来，而郑吒等人身后的冰冷气息已经越来越近了。“都别吵了！难道你们忘记我们这次旅程的终点了吗？”在这群精灵族人中，一位有着金色的长发，俊俏得足以媲美大明星的青年男子突然大吼，四周的精灵族人们顿时安静了下来，接着他慢慢向人类这边走来了几步。这才说道：“抱歉，陌生人，我们是注定被遗忘，即将离开中土世界的我们，和这个世界已经再没有任何联系。这个世界是邪恶也好，是善良也好，我们都只是路人而已，非常抱歉，我们无法帮助你们……”

“追在我们身后的是戒灵，作为远古时代曾经并肩作战的盟友，我们的祖先曾经和你们一起并肩战斗过，就看在盟友的份上，帮帮你们盟友的后代吧，我们也一样是盟友啊！”资深者们还没来得及说话，在他们身后却忽然有人这样喊道。那是南炎洲队的一名新人，一个穿着西装的帅气青年，他进入轮回世界之前似乎是一名律师，难怪能迅速反应过来。这名青年的话一说出来。那群精灵族人顿时就毫无声息了，对于精灵族人而言，曾经并肩作战的盟友是神圣不可侵犯的一个词汇。

“戒灵……确实，那边有八只邪恶的生物正在急速靠近，那恐怖的邪恶力量确实是戒灵特有的死亡力量，但是有八只戒灵出现在这夏尔附近……”那名精灵首领闭上了双眼，面向轮回队员跑过来的方向，然后喃喃地说道：“莫非，你们身上有至尊魔戒！”说到最后这句话时，精灵族首领猛的张开了双眼。

郑吒连忙踏前一步说道：“没错，我们正是要护送魔戒去精灵族的城市，可是没想到刚出夏尔就被戒灵现了，凭我们的力量没办法完全保护好这四个小家伙，所以这才需要借助各位的力量，只需要各位能够拖住戒灵一段时间就行，我们将会赶去巴寇伯理渡口，戒灵是无法入水的，在那里我们将会起程去布理村……”

精灵族首领默默叹息了声，他深深看了看那四名哈比人，然后转过头来对着身后的精灵族人们大声道：“告诉人类们，我们精灵族从未抛弃过盟友，以前没有，现在没有，以后也永远不会有！”喊声中，他已经接过了身后一名侍女递来绿色长弓。

资深者们和精灵族人们并肩而站，新人们已经提前向精灵族身后的丛林中跑去。精灵族人也已经做好了战斗准备，就在精灵族首领大喊着射字时，果然从一棵树的树梢上冲出了一头浑身散着黑色死亡气息的戒灵。精灵族首领拉开了自己的硬木长弓，待到戒灵离众人还有百米左右时，他手中地两枚箭矢已经一前一后射了出去，接着后一箭矢射在了前一箭矢的后尾上，猛地爆裂，前一箭矢仿佛一道绿光一般猛地加速，啪的一声脆响，戒灵身前那面厚实无比地重盾已经被这一箭射得爆裂开来。

“太帅了……”混战的漫天璀璨光影下，卫心雨脸上挂起习惯的完美微笑，但视线已经如发呆般凝望那位精灵首领。“队长！”紧跟着霸王的詹岚瞪向卫心雨，“其实嘛，我比较欣赏有成熟气质的美男子呢~~~詹岚啊，你不觉得这个精灵首领好象比绿叶王子更有魅力呢~~~”“你个好色之徒别太嚣张啊！”詹岚咬牙切齿，很想跺脚，虽然明知道他不管什么情况都是这样气定神闲，但是还是气不过队长的贪恋美色，瞪了卫心雨半天，詹岚也泄了气：“跟你争这个是我白痴――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当小卫复制到恶魔队
                            

                                                        

                            

                            一身黑衣，面无表情的楚轩，静静的望着神鬼世界中祭坛上缓慢成型的人体。

“……第一个复活的是我吗？”刚刚复活的郑吒怔怔凝望自己完好的双手，低语了一句。

“任务完成就行，别忘了你已经没有第二次失误的机会。”再次展开复活真经的楚轩平淡的陈述，郑吒没有理会他的话，从祭坛滑下后，慢慢蹲下他的身体，在抱住自己头部的同时，如野兽般嚎叫起来――“我受够了！我受够了！让我沉眠到宇宙尽头不行吗――”楚轩眉头一皱，向他投过冰冷的视线，“……我以为你已经接受这个事实,没想到……你到现在还没觉悟。”

一把拽紧郑吒的衣领，提起他，同时冷冷俯视此刻脸容扭曲的郑吒。

“或许你觉得死在你敬爱的人手里是一种解脱……但是我要的是他，唯一能给我温暖的那个人！不管是主神复制过来的……还是利用队员契约抢过来的……都可以。”楚轩冷冷的说完这些话，嫌弃般松开手拍了拍，任由郑吒茫然的站在那里，最终苦笑；那个人的死亡纵然是他一手策划到执行，心里还是很不好受……难得看到楚轩这种感情外露的样子，也是因为诸多的不安与自责吧……

回过身的楚轩扶了扶他的眼镜，继续他的工作，复活对他有用的队员。

祭坛之上，熟悉的光辉亮起，先是赵缀空浑身战栗摸着自己的脖子，发出一阵诡异的笑声，然后是捂着脸哭泣不止的金发少女艾米亚。

看着队员们渐渐稳定情绪后，一个个走到他跟前，楚轩收起复活真经，“走吧，找一些支线剧情就回去，回去后就应该到了主神复制队员的时间。”“干嘛要用找那么麻烦，毁灭一个大陆，点数剧情就都有了。”赵缀空边伸展全身，边轻描淡写的道。谁都懒得理会赵缀空这变态，只默默跟在楚轩背后走出地下城。

主神复制队员到恶魔队，一个条件是察觉到某个人强大的潜力和生存欲望，还有一个情况是其他队伍中队员濒临死亡时的瞬间，也有可能被复制。而他们一直希望到来的队长，没有再一开始就复制进入恶魔队。那么，他们就只有希望于第二个可能，而第二个可能……不存在的话，他们就只有等待下一次与中洲队的团战！

*********

恶魔队的主神光球下，闪现出几个人影。刚刚站稳的郑吒很快注意到依然在奢华沙发上沉睡的制造体。赵缀空一声嗤笑，“原来队长你的娃娃也跟着你复活了~~~真是命大~~~”“……”郑吒没有回应赵缀空的取笑，只走到那张沙发上坐下，慢慢将那个人搂进怀中。

都有些狼狈形态的恶魔队队员们各自闪开回房，空荡荡的主神广场上，只余下楚轩，郑吒，铭薇，赵缀空这几个人。

赵缀空环顾下四周，撇了撇嘴，也找了张沙发坐下，盯着楚轩一脸淡然表情，笔直的站在光球下不知道等待什么。“楚轩，在等发光的鸡蛋先生送来新的队员吗~~~”楚轩没甩他，赵缀空趴在沙发上碎碎念，“真讨厌，还是和人工合成的药剂一样无趣……”并没有等待多久，赵缀空口中发光的鸡蛋先生，射下一片光柱，一个个表情茫然的新人站在空荡的主神广场上。看了几眼，表情越发阴冷的郑吒，直接扔出周身泛起黑炎的双手大剑，指向平台的边缘，“不想死就滚回你们的房间！”无论是气势还有实力，只要不是傻的，都会识相的退走。何况能够被主神复制，傻都傻不到哪去。

虽然还是和平时一样的面无表情，默默走向自己房间的楚轩，不知道为什么，他那笔直的背影却突然给人一种无法言说的悲哀。铭薇张了张口，却只能挤出和郑吒同样的苦笑，她已经说不出宽慰的话。郑吒的无言，赵缀空故意专注于他手里的漫画，整个主神广场上弥漫着一种难耐的孤寂气氛。不自觉中，铭薇目光无意识转到主神光球下，她的眼神突然一僵！

是……我眼花了吗？

在主神光球再一次缓慢射下的一道光柱中，某个熟悉的完美身型落下，他踉跄了一下，一手捂着胸膛逐渐绽开的血红，一手撑地半跪在广场的石板地面上！熟悉的嗓音咳嗽着，那个人的面目在光球柔和的光线照射下毫厘顿现――

铭薇嘴唇颤抖不止，想喊出声，嗓子却如同被堵死一般。想站起来，整个身体却如同梦魔般，似醒非醒似睡非睡间想喊却喊不出，想动却动不了那种可怕的状态！“救…命…”快救他！他会死，这样下去他一定会死！我不要他死！铭薇双眼瞬间血红，身体疯狂颤动中从喉咙挤出这两个字！奇怪的响动让一边的郑吒察觉不妥，猛得抬起头，而正在拧开门把的楚轩手一顿，飞快的转身。

在经过短暂的惊讶狂喜种种情绪，来不急再想其他，两人同时喊道，“主神，给他修复身体，点数从我这里扣！”然后扑向广场中央，手足无措的昂着头，紧张的注视慢慢飘浮在光柱中央的那个人影。虽然奇怪主神为什么复制过来的是当时濒临死亡的重伤状态，但得到的喜悦已经足以掩盖这点瑕疵。

“呵呵呵呵~~~以后的日子，似乎会很有趣~~~”赵缀空咬着刚兑换出来的漫画封面，弯起眼角看了看站在广场中间的两个男人，想起什么，又侧过头看了看僵硬在沙发上的铭薇。

探过身勾起铭薇的下巴，拖长语调，“毒花小姐~~~你这样子很危险啊~~~让我来帮帮你吧~~~”帮字还在他口中打转，唇却已印上铭薇的脸颊。这种刺激让她反射性一耳光抽过去，随即也不管是打到还是被挡住，恢复身体控制能力的铭薇跳起来，冲进刚刚站稳的那个人怀中。“队长，队长――”如第一次被队长自枪口救下一样嚎啕痛哭。

那个人有些鄂然的睁开眼，迟疑的抬起手，抚在她发间。

“是……薇？谁欺负你了？”熟悉的微笑，熟悉的声音……让一直屏住呼吸在旁等待的楚轩和郑吒同时眉眼上扬，“小雨……”满脸诧异的卫心雨望向他们，“楚轩，郑吒？”皱起眉头不能确定的道；“我想，我应该是死了吧――”视线刚一放远，卫心雨柔和的眼神立时一变，凝视不远处那个一脸欠扁笑容的变态男。

一阵沉默后，卫心雨温柔却坚定的按上铭薇的双肩，将她推离自己的怀抱，轻笑，周身温暖的气场收起。

只一步，卫心雨已面无表情的抬腿踩在赵缀空所在的沙发上，一拳砸向赵缀空！赵缀空飞快的弹起，人还在空中，还有闲摊手耸肩，“你已经切下我的脑袋一次了，不要这么计仇好不？”

轰的一声，赵缀空原来所在的位置，那张坐椅连同地板被砸个粉碎！

卫心雨眼角至额头两道诡异华丽的魔纹闪现，目注躺在沙发上那个和自己一摸一样的人体，他勾起嘴角轻笑起来，一字一顿的道；“很好――你们竟然敢如此羞辱我！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶魔队的小卫
                            

                                                        

                            

                            卫心雨抬起右手，摸上左手手指，光洁的触感让他眉头微皱，随即将手按在他笔挺帅气的竖领边，同样是空空如也――

杨大哥送的戒指被打碎了……师傅的武器,没有在身边的原因，大概是因为这种灵魂类型的武器不能复制吧……但是为什么空间袋没有跟着自己复制过来？

“我没有！”卫心雨这种一看就知道是在找武器的动作，让郑吒浑身一个激灵。

队长他已经察觉到自己所在的位置，他现在的举动肯定不会带着任何善意！

郑吒慌忙失声喊道，话音一落，卫心雨迫人的杀气顷刻笼罩郑吒全身，身体动弹不得，连呼吸也不禁窒住。――

面色苍白如纸，他艰难的扯动嘴唇；“没有……队长，我从来没有……羞辱您的意思……”先前跳到主神光柱边缘地带的赵缀空不知是什么心态，闻言怪笑，“都不知道压过多少回了，到现在才开始装无辜~~~别逗我笑啦~~~”郑吒的不打自招，还有赵缀空惟恐天下不乱的落井下石。让卫心雨垂了垂眼睑，再抬眼，他眸中已是一片清冷。缓缓抬起右手，赵缀空停住他刺耳张扬的笑声，警戒的后退――反应不慢，可惜，来不及了。

手掌拍落，花岗岩质地的地板如同遭遇针尖的气球轰然炸开！碎片像雨点一样射向四周，打碎了广场之上所有的装饰品，并在地面上留下斑驳纵横的深痕。

同时，从碎片中迸出的还有大量的碎骨与血肉！赵缀空那原本应该是完整的人体，而现在？就算是回收的垃圾模型，也比它们要完整得多了。对敌人，他从不手下留情。看着被主神光柱吊起来修复的头颅与躯干，卫心雨没有继续下手，没有点数和死过一次的他，绝对不想再去刷冥王加经验。

“……抱歉啊，似乎给了你们可怕的错觉呢！”微微扭动脖子，卫心雨的目光一个个滑过面前这些熟悉也陌生的队员。此时，额际漫延开来的诡异魔纹与他分外璀璨的笑容，给人一种毛骨悚然的恐怖。“笑容也好，体贴也好，这些只属于我认定的伙伴――”

先前他的行动太快，虽然楚轩直觉不对，但还来不及说些什么来转圆的时候，一切都已结束。猛回过头的楚轩，张开手臂挡在卫心雨身前，“队长，请稍微冷静，先听我解释。”他眼前一花，卫心雨闪过他的阻挡，直接贴近被他气势压制的郑吒身前，五指张开按在郑吒脸上。下一刻，他整个人已被狠狠按倒在地面！地板发出龟裂的脆响，“打穿心脏，你大概活不了……那么，打穿肺脏，粉碎你的四肢如何？虽然会有点痛，但对你来说还不至死……好吧，既然你不反对，那我就动手了哦~~~”

卫心雨右手牢牢箍住他的后颈，郑吒止不住喉咙中涌出的腥咸与呛咳，在听完队长柔和却血腥的话语后，四肢关节处随即传来清脆的骨碎声。眼前一黑的同时，肩夹胯骨周遭一阵剧痛！郑吒极力睁开双眼，挤出笑容，断断续续道；“队长……是我错了……那个时候，我只是想要……想要一个希望……”

“我一直再想，如果您在身边的话……我们就不会坠入地狱了……”他的话，卫心雨笑起来，是那种愤怒到了极点的低笑声，“郑吒，你要庆幸――我现在身上没有供我挥霍的点数！你这种依赖别人的可笑想法，让我真想把你碎尸万段！”

我可不记得无限世界中强大的恶魔队有这么软弱！

终于反应过来的楚轩，伸手遮在郑吒身体上空，并紧紧抓住卫心雨的胳膀。

“……滚开！”

卫心雨此时已没有维护他圣母形象的心情，“队长，所有的一切都是我计划并付诸于执行，如果你还有怨恨的话……你可以打断我的四肢，到时候只要我无法进入光圈，就会被主神抹杀掉。”楚轩语气淡淡的建议，仿佛说的不是他自己，“不管是泄愤还是出气，我都不会反抗的。”

“……”丢下郑吒，卫心雨笑着侧过头，看了看楚轩，“不会反抗吗~~~”玩味的把他的话重复一遍。突然用力攫住楚轩的下巴，直到看到他指下的肌肤青紫，卫心雨望向他的眼神，如同死物。“楚轩，因为你有一张我喜欢人的脸――所以你就敢一再试探我的低限吗？”

“不是。”楚轩无视队长的愤怒与杀意，就算身体被压制的颤抖不已，人却依然固执的靠近，最后牢牢的将卫心雨紧拥，“你知道的……我，想要你。”被眼镜遮住的双眼有一种让人无法读懂的复杂神情，“不管我做什么，我只是……爱你而已。”拥抱住队长的双臂，连他自己都不知道用了多大的力气，不止是害怕他离开，也害怕他的冷漠――

卫心雨盯着他看了许久，缓缓抬手拿下他的眼镜，指尖拭去他眼底渗出的血迹。“……你没有五感，不会有痛苦，也不可能有眼泪……那为什么要用你的血来哭？”默默望着记忆里一向面无表情的男人，他握了握拳，最终叹息。

按住楚轩的后脑，然后对准他的双唇用力咬去――流入双唇中有血液也夹杂着透明的液体，从两人纠缠的唇边溢出。不知道过了多久，稍微满意的卫心雨暂时放过了他伤痕累累的双唇，舔了舔自己的唇瓣，转为噬咬男人完美精致的下巴，再顺势从他的颈项滑到锁骨，仿佛在宣扬自己的所有权――

这时，一只手颤巍巍的伸过来，扣住卫心雨的脚踝，“队长！你不能差别待遇！”全身惨不忍睹连修复都不敢的郑吒哭丧着脸，哀怨至极。

回过神来的卫心雨脚跟一顿，拍了拍楚轩的背脊，示意他先放开自己。

转身走向那个此时滑落在地面上的娃娃，弯下腰将他扶起，让他靠在自己肩头，默默望了这个娃娃一阵。卫心雨不带丝毫情感的视线扫到郑吒脸上。一言未发，郑吒就抱着头蜷缩成一团。所以没看到卫心雨随后伸手摸进娃娃衣服里的举动，一脸古怪的上下摸了遍，卫心雨仿佛赞叹般的道；“郑吒，你还真有才啊――”

“这个娃娃等主神注入拥有Fatima性格的灵魂后……归我了，你没有意见吧？”卫心雨漫不经心的问了声，郑吒拼命的点头，“没有。”也不敢有……

发泄过后的卫心雨，坐到那张因为娃娃存在而唯一完好的椅子上，靠坐在中间沙发上，双腿自然在膝盖上方交叠，一手放松的覆住膝盖。

一时间，安静下来的卫心雨，给了郑吒等人时光回溯的错觉，仿佛回到最初也是最美好的那个空间。

因为卫心雨先前的爆发，而一直躲在房间里偷看的铭薇。这时，着魔般的接近，她靠着卫心雨的腿跪坐在一边，小心得枕在那熟悉温度的膝盖上，托着他的手，将脸贴在他掌心摩娑。

露出梦幻般的笑容，“队长……我是在做梦吗？”

轻轻来回抚摸她的发丝，良久，终于浮现出一如以前温柔的微笑，“不是梦~~~我在这里呢~~~”

“一直都在~~~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
