所谓的开始
                            

                                                        

                            

                            
“你们说，这个斯内普为什么到死都要这么别扭？”啪的合死《哈里波特与死圣》，Rose拧紧了秀眉，一脸的不解。
“本来就是个别扭的人，有什么好奇怪的？”白若樱嚼着薯片不负责任的胡乱回答，一边操作着显示器里的小人进行PK。
“太阳你，整天跟电脑谈情说爱的人懂个P？”Rose抛给白若樱一个鄙视的白眼。
“那你懂？”白若樱奇怪的瞟了她一眼，眼波中只有单纯的询问。
“靠，我要是懂还问你们？”Rose伸开双臂，仰躺在长毛地毯中，翡翠般的眼眸盯着房顶，满眼的茫然，她实在搞不懂为什么有人可以委屈自己到这种地步，赔上名誉、性命，甚至到最后也不为自己辩解，只为了一个女人的笑容，为一份所谓的真正的信任。
“他本来就得到的少，偶尔得到别人给的一点点温暖就珍藏到谁也看不到的地方，为了保存这点温暖，当然可以牺牲掉一些别人眼中重要的东西，那些东西对他来说，一点都不重要。”黑茗悠闲的翻着书页，她正在看火焰杯，她对那四条龙很感兴趣，每次看到那部分都看个没完。
重要的东西？那么虚幻的信任就是他所需要的么？
“对他而言，邓布利多的信任那么重要？即使他利用这份信任强迫斯内普做不愿意做的事情？”翡翠的眼瞳转向那个坐在舒适沙发中仿佛从大唐盛世中穿越来的女人。
“士为知己者死。”冰凉的声音让室内温度立刻降低了5度，星耀泉擦拭着手中的长刀，平静无波的眼瞳宛如一潭死水没有一丝生气，暖暖的阳光透过落地窗洒在她身上，镀上一层金色光芒的线条坚硬的就如她手中那杀人利刃。
“知己么……”Rose闭上眼睛，感受着暖暖冬日的阳光晒在身上的舒适。
“我要是有白胡子老头那样的知己，肯定掐死他。”柳枫阳轻啜一口黑咖啡，半眯着眼睛享受着微苦的香气，柔媚的面庞满是醉人的风情。
“白胡子老头那么厉害，你能掐死他？”黑茗曲起白皙小腿，踹开占据半个沙发的宠物，独自霸占整个沙发看书。
“掐不死他，就掐死我自己，反正不能让他利用，那老头忒黑。”柳枫阳将自己陷进单人沙发的怀抱，舒服的想睡觉。
“蛇这么黑，也没见你把自己掐死。”Rose睁开眼，横了一眼蜷缩在单人沙发的美丽棕发女人，金色阳光下仿佛有道流翠闪过。
“那是因为我在积攒实力准备掐死她吖。”柳枫阳手指卷着弯曲的发梢，棕褐色的眼睛暖暖的满盛着笑意，软软的拖着长音。
“掐死我？”黑茗眼皮都懒得抬，这几个疯女人每次说话都把话题绕回自己身上，“掐了快十年了，也没看见你指头在我身上留下什么印迹。”
“那是你不给人家机会嘛。”媚的腻人的声音在空气中扩散，激起鸡皮疙瘩无数。“你给人家机会肯定会‘疼’你的啊，你不说人家怎么会知道呢？”柳枫阳媚笑着，闪闪发亮的猫眼，上翘的唇角，无不显示着她对‘疼爱’黑茗有着莫大的兴趣。咖啡杯下的纤细手指仿佛揉搓着什么，状似不经意的挥手，随后又抚上自己线条柔美的波浪长发，姿态优雅而柔美，一举一动之间只有属于女人的那份柔媚，毫无刻意的做作。
轻扬手中丝帕，悄无声息的将转瞬即将贴近自己的咖啡粉末彻底化为乌有。
“奔三的人了还玩孩子的手段。”黑茗撇撇嘴，不以为然。
“呵呵，反正又伤不到你，玩玩么。”柳枫阳只是轻笑，温暖的眼眸中丝毫没有被捉到的心虚，洁白如玉的脚趾无聊的戳揉着美杜沙的肚皮，冬天快到了，这个家伙也懒洋洋的，冰凉的体温让人从脚趾一直寒到心房，真不知道黑茗怎么喜欢这种爬行动物当宠物，一养还养一对，美名其曰孤独的人是可耻的，孤独的蛇也是可耻的，问题是两条都是公的，难道让他们玩背背山？没想到耽美都入侵到蛇的世界里了。
“别欺负我家莎莎，蛇也是有自尊的。”黑茗抽空分了点注意力到自己宠物身上，省得一不小心被某一无良女人一脚踩死，白养这么大了，就算吃肉一想到是被踩死的估计都没胃口了。黑茗是喜欢蛇没错，但她也不排斥蛇的菜肴。
“人家是给它挠痒痒，你没看它把肚皮翻过来让我挠么？”某女死不承认是在虐待动物，那条蛇都开始翻肚皮装死了。
阿尼比斯缓慢的从沙发后滑行过来，棕黄和黑色的色块交错组成美丽的花纹，黑茗的另一条爱蛇，漂亮而威猛的蟒蛇，十多米的身长让它有足够的震慑力面对任何挑衅，除了这几个不再正常范畴之内的女人，她们只把它当夏天的凉席，当然她们也是它天冷时的暖炉，虽然她们经常用咆哮来表达对自己自告奋勇爬上她们的床的惊喜之情。
手指轻滑过阿尼比斯漂亮的鳞片，Rose仍是一脸的沉思，没注意阿尼比斯又把它当暖炉，自动自发的爬到自己身上汲取舒适的温暖。
死亡，或许才是斯内普教授一直所追求的，只有死亡才能带走那份刻骨铭心的爱恋以及附加的如钻心剜骨般的痛苦，也只有死亡才能带走夹在中间随时有可能带来无尽痛苦的双面间谍身份，然而他不能死，至少在消灭伏地魔之前他不能死，他还有沉重的责任、还有看不到尽头的任务，只有完成这一切，或许他才能真正的安宁下来，摆脱十几年来无尽的折磨，或许这才是为什么罗琳让他死在纳吉尼毒牙下的原因吧，毕竟她也不忍心斯内普继续忍受那比钻心剜骨还痛一千倍的精神折磨了，令人牙酸的结局！让人倒胃口。撇撇嘴角，将满脑子的胡思乱想撵出大脑，一个书中创造出来的人物而已，不值得自己浪费感情去关注，毕竟对现实中的人都没有付出过这种情绪，一个虚幻中的人怎么可能牵动自己？真是无聊的想法！
“蝎子，你面部神经病变了么？怎么一直抽搐个不停？”白若樱好奇的看着变幻五彩缤纷的Rose的脸，她已经关掉了游戏，将注意力都放在了身边的零食和明显有些怪异的Rose的身上。
“你才病变了！太多的零食装到你的大脑里了么？”Rose鄙夷的看着鼓着腮帮子吃个不停的白若樱，刚才是巧克力豆，现在是蜜桃软糖，看看，还有数不清口味的各式薯片，牛肉干、蜜饯……天知道她都把它们消化到哪里去了。
白若樱并不在意Rose的恶劣态度，事实上她对别人的态度通常都是自动过滤的，“那你的脸为什么抽个不停？”而且很没神经，通常会针对别人的痛处发挥对待科学般追根究底的钻研精神。
“没什么，只不过觉得一个虚幻人物很欠抽，而我抽不到他，就这样。”Rose把双手枕到脑袋下，一脸的漠然。
“那个斯内普？”白若樱歪着小脑袋想了一下，“我觉得挺好啊，虽然最后死了，不过他是属于那种死重于泰山的，虽然以后记得他的人不会很多，不过依他的性格，恐怕是巴不得别人都忘了他比较好，那个人有点喜欢隐藏在阴暗中哦！蛮可爱的性格。”笑嘻嘻的为她的理解作了个注释，弯月般的眼睛笑眯眯的看着Rose,似乎是想得到什么回应。
“可爱？他要是知道你这么说，估计能用不可饶恕咒告诉你什么叫可爱。”Rose嘟囔着，侧过身去，懒得看白若樱那张笑的很白痴的脸。
“啊，说起来这个，蝎子你的样子很像哈利的妈妈呢，都是红头发绿眼睛，你说你要是穿越到那里斯内普会不会爱上你呢？”白若樱蹲在Rose身前，用满是问号的大眼睛看着Rose。
“爱个P！”Rose猛地睁开眼睛，直勾勾的盯着眼前的白痴“斯内普爱的是那个对他伸出援手又善良的不可思议的莉莉，莉莉对他来说就像是个遥不可及的梦，只能远观，又不是爱上红头发绿眼睛，我看你脑子真的只剩下薯片和巧克力了！”他根本不敢去碰触莉莉，莉莉对他而言是个太过美好的梦，有着强烈自卑与自尊心的他，怎么敢又怎么能让自己去碰触那个梦？他会担心玷污了心目中的女神。这个别扭的一蹋糊涂的白痴男人！
“这样啊，真可惜呢！现在网上都流行穿越到哈利波特的世界里去拯救斯内普教授呢！而且很多都是耽美的哦！”白若樱的眼睛里冒出了红色的可爱心形，一脸的向往。
Rose忍不住抚额，一脸的无奈，为什么团队里有这么白痴的成员存在？当初蛇是怎么看中她的？来道雷把她劈死吧！
“噗哧”柳枫阳再也忍不住地笑出声来，抖动的肩膀，微颤的头发都在显示着她是多么努力想控制自己笑的激烈程度，但眼角的晶莹水珠还是不可抑制的流了出来。
“小蜂蜂还是那么可爱呢！”揉揉白若樱的小脑袋，黑茗抑制不住从口中发出的轻轻笑声，满眼的宠溺只给眼前的小迷糊。
偌大的书房只回荡着不同的轻快笑声，外面的一切纷扰都侵不进来，只属于她们的美好时光……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
所谓的穿越
                            

                                                        

                            

                            
巨大的爆炸声淹没了所有的声响，原本华丽的奢华的别墅化而乌有，剩下的只有冲天的火光和周围的尸首……
此时，距离别墅三公里处的森林中，一群戴着各式面具的人在聚集。
“蝎子呢？”冷漠寒冷的声音询问着身边的人。
“……没出来。”低沉的没有生气的声音隐隐有着压抑。
“……”死一般的沉静笼罩着周围。
“穿越了！”清脆的声音突兀的冒了出来，出自那个一直倒挂在树枝宛如休息中的蝙蝠的女孩口中，粉红色的头发束成两个发辫随风摇曳，清澈的黑色眼睛折射着树林偶尔透漏下的光芒，一脸的笃定。
“看来团队该清理了呢，呵呵。”黑茗阴沉的目光透过面具慢慢扫过在场的所有人，被看到的人无不瑟缩一下，那目光是仿佛如实质的刺痛感。
“我说她穿越了！”粉红头发的女孩尖叫着，“书上都这么说，一些意外会让人穿越！蝎子才没死！”柳眉倒竖的她眼睛中有着狂乱，那种野兽般的疯狂。
“闭嘴！”星耀泉一张口便冻僵了女孩接下来要说的话，烦躁在心房中乱撞，这不是第一次有队友牺牲，但却是第一次这么烦乱。银亮的长发随着半垂着的角度挡住了大部分的面容，但浑身散发出的冰冷杀气却在漫延。
柳枫阳的声音从黑茗耳机中传来，“蝎子的信号没有了，你们那里出了什么事？”冷静自若的声音只有她们亲近的人才能听出一些慌乱。
“没事，回去再说！”黑茗挥手，十几个人影立即如鬼魅般在丛林中穿梭，不到十秒的时间已经消失在丛林深处，没有一点曾经有人停留过的痕迹。
一个月后，极天盟意大利分部前，分部掌权人安东尼梅杰士亲眼目睹了自己在魔女雇佣军团做内应的恋人被扫成蜂窝，三个月后极天盟在各个洲的分布都遭到不明攻击，死伤无数。

她是该哭还是该笑？爆炸后撕裂自己的瞬间其实并不痛，因为时间太短了，短的她没办法跑出装置炸药的房间，短得没办法体会那剧痛停留在身上的感觉，留在眼前的只有窗外最后一抹风景，甚至还能看见不置信的白若樱的目光，甚至她能根据她口型推测出白若樱说的话：“梅林啊，快来看蝎子穿越！”那个死妮子，看穿越看癔症了。
不过为什么，她还有知觉？还是该死的痛觉？仿佛从什么地方挤出来的感觉，恶心得让人想吐，两记重击拍在她的屁股上，不禁让她破口大骂，可发出的声音却是婴儿的啼哭。太阳的，她愣住了，老娘什么时候发出过这样的声音？婴儿啼哭声突兀的嘎然而止，好像被人卡住脖颈了一样，结果又换来了两记重击，细嫩的皮肤敏感得要命，对现在是婴儿的她来说就像被人用铁棍敲一样，于是嘎然而止的啼哭声又响彻房间，而她心里则是：他妈的，要是让她知道谁打的她以后肯定用鞭子抽的他老娘都不认识他！

8岁的小孩在做什么？斯戈比奥韦斯莱用手撑着小脑袋望着窗外的大树思考这个问题，应该是在面外的树林疯跑，每天玩得浑身大汗沾满泥巴再回家，就如同他叔叔家的那两个孩子，每天都有玩不够的游戏，满地的玩具――虽然很破旧，而绝对不会像自己这样，坐在比他还高的椅子上趴在桌子前画图纸，画该死的图纸！！他上辈子的童年已经毁在无休止的才艺培训、社交礼仪之中了，为什么这辈子还要把童年毁在这些该死的羊皮纸上？难道人太优秀了就要这么被这么压榨？唉，难道能者就要多劳？要怪也是怪自己半年前进爷爷的书房看书的时候多嘴，那副耳环设计图丑就丑好了，大不了无视，即使不能无视也不该当着设计者批驳得一无是处――天知道这个书房竟然还有爷爷和自己以外的人，自己眼睛狭长，看不见那么大块的东西真的不是自己的错，好吧，就算自己多嘴把人家作品批得好像扔进垃圾桶都是侮辱了垃圾桶，也不该自己拿羽毛笔在旁边重新画了份设计草图，什么叫自作孽不可活？看自己就知道了，从那天开始自己就成为了韦斯莱家的首饰设计师，还是没有酬劳的童工，狡猾奸诈的爷爷！！要去魔法界家庭伦理委员会投诉那个老头！哼！
“咳！你要投诉谁啊？”
“投诉韦斯莱那个老头！他压榨我的劳动力，让我一个娇娇嫩嫩的小孩子做这种工作！最可恶的是竟然没有报酬！天呐！我竟然作白工！”猛地转过头，激动得拽住面前老头的衣摆――他只够得到衣摆――“爷爷，你竟然忍心让心爱的孙子这么早就承担养家的重担！”翠绿的眼眸中满是伤痛，要掉不掉的水珠在眼眶中打转，“哇――人家好命苦，一生下来就没了父母，唯一疼自己的爷爷竟然也是为了利用自己可爱孙子的才能！天啊地啊，你对我不何其不公？！”斯戈比奥韦斯莱已经开始在地上撒泼打滚了，左手胡乱撕扯着自己的衣领，右手不住地捶地板，偶尔把紧闭的眼睛睁开一条小缝，偷看自己爷爷的表情如何。
劳伯特韦斯莱兴致盎然地看着自己乖孙的精彩表演，上次连哭带嚎加上打滚用了半个多小时，这次不知道能坚持多久，臭小子，明明每卖出一个他设计的首饰，就会给他十分之一的红利，只不过暂时在自己这里保存，到他11岁时去霍格沃茨就会给他当零用钱，竟然就说自己白用童工！悠闲的抽着袋烟，眯上眼，把那哭嚎声当小夜曲听，看谁能坚持的久。
“喂，老头，手帕！”斯戈比奥韦斯莱不客气地戳戳自己的爷爷，又红又肿的眼睛和鼻音浓重的声音都显示了他刚才有多么的卖力表演，无声地把洁白手帕递给孙子，看着他使劲擤着鼻子，眼睛盯着自己无声的挑衅。
“这次又是为什么？”吐出口中的烟，劳伯特韦斯莱享受着烟叶带来的舒适感。
“我要出去玩，别人家小孩都在玩，我为啥要把美好时光浪费在办公室里？”斯戈比奥韦斯莱挑起飞扬的英眉，嘴角下撇45度，明确表示自己现在相当的不满。
“可我记得你并不喜欢跟亚瑟和贝尔玩。”劳伯特韦斯莱慈爱的看着自己的孙子，那挑着眉毛斜着眼睛睨着人的模样像极了自己早逝的大儿子。
“那当然，我可不想跟胆小的蠢蛋玩，尤其是贝尔那只火鸡，每次听见她笑声我都想把她的脖子拧断。”撇着嘴角，斯戈比奥韦斯莱一脸的桀骜不驯――不同于其他韦斯莱的善良温和的本性。
“咳咳，”劳伯特韦斯莱咳了两声再磕磕烟斗，他一直很不明白自己从小带在身边的孙子为什么说话从来都这么嗜血又无所顾忌，“他们毕竟是你堂兄、堂妹。”
“我知道，所以一直没动他们。”斯戈比奥韦斯莱耸耸肩，“我再怎么样也不会对自己家人动手。”稚嫩的脸上有着不和谐的老成，仿佛他知道自己爷爷在担心着什么。
“你从小就懂事，有时候我都不知道除了宠爱还能给你什么。”揉揉孙子那又短又飞扬跋扈乱翘的头发，劳伯特韦斯莱发现自己好像从来就没看透过这个孙子，他所看到的都是孙子愿意给他看得，而他恐惧的是孙子那隐藏起来的另一面，虽然并不知道是什么，但却总有不舒服的感觉。
“我想要钱，我需要买一些书看，书房里的书大部分我都看过了，没看过的也是我这个年龄所理解不了的。”斯戈比奥韦斯莱收起之前的乖戾，平静地看着面前的老人。
“需要什么列个单子让金娜去买就是了，这个不用跟我说，你知道我对你一向很放心，你发泄那么久不会只是这么简单的理由吧？”劳伯特韦斯莱依然微笑。
“我需要我名下财产的自主权，我不会乱花的，爷爷。而且我需要跟您合作做生意，我不希望以后别人提到韦斯莱家族，用穷鬼来形容，我不需要钱来提高自己的身价，但我不希望以后会因为钱束缚了自己的手脚。”斯戈比奥韦斯莱小小的身体站得笔直，一脸的郑重，虽然用一张娃娃的脸体现郑重有点滑稽，但劳伯特韦斯莱能看到那小小身内坚定的心，他的孙子从小就是坚定而坚决的，只有在自己面前才会表露出孩子气的那一面。
“可以，不过我想知道你想跟我合作什么生意呢？你刚才还在说工作占据了你玩耍的时间。”劳伯特韦斯莱也努力让自己严肃起来，这样会让孙子认为自己是认真的，而不是在逗他玩，这个孩子自尊强的很，如果他认真提出什么问题，自己以开玩笑的态度回答的话，后果会很不堪想象，他绝对不介意在大庭广众之下以一个孩子的“天真无邪”让自己下不来台的，反正他是小孩子，不介意丢脸。
“时尚界！女人和小孩的钱是最好赚，我需要开发一个时尚品牌，包括饰品、服装、鞋子、包、化妆品，我想我有能力设计出来所需要的东西，设计稿我会以最快的速度给您，但一年我只设计两季，其他的就看您手下其他设计师的功力了，毕竟一个品牌只有一个人的设计理念是很贫乏的。”看着侃侃而谈的孙子，劳伯特韦斯莱忽然觉得多坚持几年看看这个孙子到底能做到什么程度或许是件很愉快的事情，不是哪代韦斯莱都可以出现一位“天才”的，少年老成的天才……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
所谓的相遇
                            

                                                        

                            

                            
听着窗外淅淅沥沥的雨声，斯戈比奥韦斯莱倚着墙，看着外面阴沉沉的天，犹如自己阴沉沉的心情，来这里已经十年，上辈子的一切仿佛是隔着纱看的电影，又好像是一场梦，分不清现在是在梦中还是在梦外，人生有几个十年？又真的有谁可以带着前世的记忆转世？或许当年的爆炸让自己离开那个世界是种解脱，或许会因为失去同生共死的伙伴而怅然若失，但绝不悲伤，因为她们都是那么坚强的人，没有自己她们照样会生活得很好，黑茗依然会整天把自己打扮得奢侈华丽，在物质享受中沉沦；白若樱则埋葬在零食与电脑中，那么单纯的孩子，单纯的快乐单纯的残忍；柳枫阳或许会背起行囊游走于世界各地，画下她心目中的伊甸园；星耀泉沉醉于刀术中不可自拔，她唯一爱的就是手中的凶器，那自己呢？自己要的又是什么样的生活？曾经自己是她们之间的一员，火爆而嗜杀，所有冲锋断后的杀戮工作基本都是自己来做，因为喜欢那种刺激，血与火交织霎那的强烈的视觉、听觉、触觉、嗅觉全方位的刺激，虽然最后一次的爆炸把自己也赔上了，但能毁灭在那种场合下对自己来说也是种快乐，谁能知道凶名远播的血蝎喜欢追求一次次的对自己的毁灭？只有刺骨的伤痛才能提醒自己还是个活着的个体，黑茗曾经骂她变态，可是在那样的一个团体里，谁的心灵不扭曲？谁又真的不是在追求对自己的毁灭？无论是肉体的还是心灵的。
但自己已经离开了那个杀戮的世界，这辈子的自己又应该选择什么样的生活方式呢？说来可笑，上辈子赚钱的技能现在一个都用不上，无论是刺杀的技巧还是各式武器的制作，说到底自己也不过是个只会杀人的机器罢了，而曾经短暂童年学到的绘画和为掩饰身份而选择的模特生涯，却成为自己在这个魔法世界中生存的倚仗，扎实的绘画功底、敏锐的时尚触觉和灵巧的双手，设计出一系列的时尚界的精品，曾有人说很多时装设计师都是同性恋，因为他们有着女人的细腻和男人的眼光，设计出来服装既满足男人的视觉又合乎女人的心思，自己是不是也因为这样才会成功呢？虽然自己并不是同性恋，但当了20多年的女人突然转生为小男生，还是很不习惯，而对自己而言到底应该喜欢女生还是男生呢？一想就是满脸的黑线。算了，作为一个10岁的孩子而言是不应该这么早就考虑恋爱问题的，自己现在是乖宝宝哦！
无聊的把视线投向雨帘中的小树林，一个黑黑的小球？还会动？下雨天不老老实实在家待着出来欣赏春雨么？英格兰的雨实在是件很难受的事情，又阴又潮又冷的渗入骨髓，即使自己有微弱的内功护体，不至于像一般人那么怕冷怕热，但也受不了在初春的季节出来淋雨，这小子真是没事找刺激。救？还是不救？这是个问题。
如果问西弗勒斯斯内普一生中最幸运的一天是哪一天，他会告诉你是1970年的5月10日，那天他碰上后半生的挚交好友；如果问西弗勒斯斯内普一生中最倒霉的一天是哪一天，他会告诉你是1970年5月10日，那天他碰上了后半辈子的梦魇，无时无刻不让他脑充血的捣乱分子，而且是撕都撕不掉狗皮膏药。

“喂！你来赏雨么？”清脆爽朗的童音在西弗勒斯斯内普身边响起，木然的抬起头看着声音的方向，短短而乱翘的的火红头发，英挺的眉毛，眼尾上挑的狭长眼睛，翠绿色的眼珠一眨不眨的看着自己，挺直而曲线柔和的鼻梁，似笑非笑的红润嘴唇，一个漂亮的跟自己不是一个世界的男孩子，重又垂下头，盯着抱着膝盖的双手，任雨滴打湿他的衣服，虽然冷得都发抖了，但他还是不动，一身的淡漠疏离。
看着眼前的黑发男孩，斯戈比奥韦斯莱有点手痒，苍白而瘦小的脸，乌黑的眼睛里没有任何情感，有的只是漠然，不禁让他想起了星耀泉那张面瘫脸和那双死鱼眼，看了就想揍！不过刚才在男孩抬头的瞬间看见了脸颊上那属于成人手掌大的红印，让他不由得压抑住了冲动，又是该死的家庭暴力！
“喂！再淋下去会生病啦！”斯戈比奥韦斯莱难得好心的轻推男孩的肩膀，他不敢太使劲，担心男孩认为在攻击他，通常这种家庭出来的孩子都很敏感。
生不生病关你什么事？西弗勒斯斯内普在心中回答，我又没让你在这里陪我淋雨！
盯着木头桩子一样的男孩，斯戈比奥韦斯莱挠了挠头有点没办法，上辈子的童年早就淹没在记忆深处，根本不记得怎么跟小孩相处，而这辈子的同龄孩子，他又觉得幼稚的烦人，根本不屑去相处，只是刚才从房间看到这个孩子时，莫名有种奇怪的情绪，等他反应过来的时候，他已经从温暖的房子里跑出来站到男孩身边了，连伞都忘了拿。细小的水滴打湿了他的外套，阴冷的风已经透过衣服的纤维入侵到敏感的皮肤上，斯戈比奥韦斯莱不禁打了一个寒颤，算了，想那么多做什么呢？从以前到现在自己一向都是想怎么做就怎么做，什么时候考虑过别人的想法？
抓过黑发男孩抱着膝盖打结的手，不费力的就把他拽了起来，虽然让男孩子有些踉跄，不去看乌黑的眼眸中的诧异，拽着他就往家的方向跑。
“走，到我家，再跟你淋雨我就要生病了！我最讨厌喝药水了！”红发男孩在前面跑，后面踉踉跄跄跟着黑发男孩。
看着前面那团在雨中跳跃的火焰，这是抢劫么？还有强迫别人去自己家的？西弗勒斯斯内普脑子乱成一锅粥，怎么也搞不明白为什么自己静静坐在树下发呆会引来这么一个人。努力想甩开抓着自己的小手，但温暖的小手却有着不相衬的力气，抓得那么紧，一丝缝隙都没有，让人不由自主地随着他奔跑，看着前面不时回头冲着他笑得一脸灿烂的男孩，随着紧握的手掌，心中好像流进了有种叫温暖的感觉，呆呆的随着红发男孩跑着，似乎一直这么跑下去也是个不错的主意……

“爷爷，金娜，我带了朋友回家哦！”响亮的童声从门口传来，劳伯特韦斯莱坐在客厅沙发上狐疑的往门口看，这小子还会有朋友？
两个淋得像落汤鸡的小子湿嗒嗒的站在门口，红头发笑得一脸没心没肺的是自己孙子，后面半藏着一个黑发男孩，淋湿的头发贴着脸庞，看不清模样，隐隐发抖的样子让人看了都有些寒冷。
“快上楼洗个澡，换身衣服，都跟水里捞出来的一样，一会下来正好吃晚饭。”劳伯特韦斯莱向男孩点了个头，就又垂下眼，低声吩咐着，又把注意力转到了刚送来的报纸上。
“知道啦，老头，晚上我要吃咖喱鸡饭！”兴奋得尖叫声呼啸而过，只留下从男孩身上飞起的零星水滴溅到老头光溜溜的额头上，带来一丝春天的寒气。
“这个兔崽子！”低声嘀咕着，老头顺手抹去水珠，视线没有离开报纸上举止夸张的栏目记者，“咖喱鸡饭！金娜。”高声告诉家养小精灵，省得那个混世小魔王又借口没有充足的营养，大脑罢工，画不出来图稿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
所谓的共浴
                            

                                                        

                            

                            “我叫斯戈比奥韦斯莱，你呢？”进了自己的房间就忙着脱衣服的斯戈比奥韦斯莱，才想起来自我介绍，用力扯下贴紧皮肤的套头衫，湿衣服吸在身上的感觉真的是糟糕透了。
“西弗……西弗勒斯斯内普。”黑发男孩子抹了下脸，手足无措的不知道自己该做什么，他是第一次到别人家做客，而且还是在这种情况下，好像自己的每个举动都会破坏房间的干净整洁。
斯戈比奥韦斯莱身体停滞了一下，不可思议的目光在西弗勒斯斯内普身上打转。
“你是西弗勒斯斯内普？”略带颤音的声音在结尾处华丽的上挑，怪异的说话方式吓了西弗勒斯斯内普一跳。
“嗯…嗯…怎么了？”冻得有些发青的小脸上又苍白了几分，这个人后悔把自己带回家了么？还是自己真的是个不受欢迎的人，低垂下眼睛，盯着自己滴水的长袍，落在地板上的水已经积成大片水渍。
“哇，传说中的霍格沃茨的魔药老师。”天蝎喃喃自语，小心的不让身边的男孩听见，挠了挠头，将本来就乱翘的头发弄得更加凌乱。
“你怎么还不脱衣服？很冷的呢，快点快点，我都要冻死了！”斯戈比奥脱得只剩下小内裤，一转头却发现西弗勒斯斯内普还愣愣的发呆，急忙手忙脚乱的开始给西弗勒斯斯内普解开明显比他体型大的外套的扣子。
“做……做什么？”西弗勒斯斯内普急忙抓住红发男孩的手，眼中有强烈的戒备。
“洗澡啊，泡个热水澡才能暖和过来嘛。”看着西弗勒斯斯内普的眼睛，不由得放轻声音，原来幼年的教授这么敏感啊。
“我自己来。”西弗勒斯斯内普苍白的脸庞上隐隐飘起淡淡的红晕，深吸一口气，快速的脱下衣服，脸上的红晕却越来越深。
接过西弗勒斯斯内普的衣服，放置在旁边装衣服的篮子中，家养小精灵会拿去处理，偷看着脸红得快煮熟了一般的西弗勒斯斯内普，原来教授不是千年冰块脸啊，不管是谁，原来还是小时候比较可爱，嘿嘿，天蝎偷笑着，拉着一脸别扭的西弗勒斯斯内普进自己专属的浴室。

斯戈比奥扑通一声跳进可以当游泳池的浴池，温热的水没过头顶，慢慢渗入的热量将体内的寒气驱散，直到肺部开始有了针扎般的刺痛，才猛地钻出水面，窒息的痛苦，活着的感觉，真舒服。
看着像小狗一样猛烈甩头将头发上肌肤上的水珠四溅的天蝎，西弗勒斯不禁有些羡慕，什么时候自己也能这么恣意的张扬？慢慢滑入温水中，舒适的温度漫过冰凉的脚、麻木的小腿、泛青的胸腹，将几乎没有知觉的身体慢慢变成粉红，轻呼一口气，似乎可以把体内所郁积的寒气都呼出去。
“来，我给你擦背。”斯戈比奥游到西弗勒斯身边，拿着块毛巾，很自然的就拉着西弗勒斯到较浅的地方，示意他坐下来，西弗勒斯僵硬的背着天蝎坐下，浅浅的温水包围着腰部以下，露出瘦弱单薄的脊背，原本苍白的身体略带粉色，但也掩不住一些深深浅浅的青色瘀痕和细碎的伤疤，无言的看着跟调色板似的脊背，斯戈比奥无声的叹息，这也能叫做孩子的身体么？似乎自己两世为人幼年都没有受过这样的苦的。
毛巾吸饱热水，轻抚上男孩的肩，柔和的力道揉搓着，一丝丝的热气透过毛巾渗入肌肤内部，熟练的按摩手法化解男孩肌肉的僵硬，慢慢变得柔软，浅浅的青痕似乎也在揉捏中慢慢消淡，男孩渐渐平缓的呼吸声也让斯戈比奥的心情好了点，至少自己还可以让他在童年的时候有那么一点点的温暖回忆，不是么？就算自己改变不了以后的结局，但从今天开始让他青灰色的天空有丝光彩，守护着他，陪伴着他，不让他再孤单的藏匿在地窖中，或许就是来到这个世界中的任务――一个令他开心的任务，不由得微笑，不由得开心，不由得满足……
“西弗，我教你一首歌吧？很适合在洗澡的时候唱得。”斯戈比奥兴奋得挑高英眉，西弗勒斯扭过头来狐疑的看着天蝎，红发小子一脸的跃跃欲试，似乎，不让他教就会让他失望呢。
“什么歌？ ”湿润的空气让西弗勒斯的声音也湿润了起来，他并不想让自己刚认识的朋友失望，应该是朋友吧？毕竟第一次有人对自己这么好。
“洗唰唰洗唰唰哦洗唰唰! 洗唰唰洗唰唰哦洗唰唰!”清亮高亢的嗓音在教室般大的浴室中回荡,斯戈比奥兴奋得引吭高歌,这是他最喜欢在浴室里唱的歌，配合自己搓洗的动作是最完美的组合,第一次唱给家人以外的人听,还真有些害羞呢，嘿嘿.
西弗勒斯原本柔软的肌肉瞬间又僵硬了起来，汗毛一根根的起立排队，鸡皮疙瘩也纷纷前来报到, 呆滞的看着在水中扭腰摆臀的斯戈比奥，这就是最适合洗澡时候唱的歌?看着仍然兴奋又扭又唱得过瘾的斯戈比奥，魔音一拨一拨绵延不绝的冲击着自己脆弱的耳膜，西弗勒斯斯内普第一次有了杀人灭口的冲动。
“啪”的把刚才接过来的毛巾拍在了斯戈比奥的脸上，催人精神崩溃的魔音终于停止了，西弗勒斯面无表情的看着一把把毛巾抹下来，横眉竖眼的红发小子。
“难听死了！”冷冷的。
“难听？你竟然说我天籁般的声音难听？”红发小子惊声尖叫，猛地就扑向一脸鄙夷的黑发男孩。
“本来就难听！不知道的以为你在宰鸡呢！还是半死不死的鸡！”黑发男孩不甘示弱，反唇相讥，抱住扑过来的男孩反身就把他压在了身下。
“哼！没有音乐天赋的家伙！”红发小子挺身用力，将压在身上的黑发男孩弹开，一个绊腿又将黑发男孩压倒了水里，战况开始逆转……
斯戈比奥韦斯莱与西弗勒斯斯内普的第一次浴池大战正式爆发！

“呼……呼……”刚才拧成麻花的两个男孩子终于累得分开了，两人手臂搭在池边，任水流冲刷着身体权当休息。
“看不出来，你瘦归瘦，力气倒不小！”斯戈比奥赞赏的看着略带倦容的西弗勒斯，“就是没什么技巧，我教你两招吧？很有用的哦！”斯戈比奥的眼睛又开始冒出闪闪亮的星星。
“你也不怎么样，还教我呢！”西弗勒斯一脸的不感兴趣，臭小子就会耍诈，害自己喝了好几口水。
“别嘛，真的很有用的，”斯戈比奥腻在西弗勒斯身边，讨好的捏捏西弗勒斯的肩膀，只差吐舌头装可爱了。
“知道啦，等有空我就学。”不忍心看斯戈比奥装可爱的包包脸垮下来，西弗勒斯只好先答应下来，至于说什么时候有空那就得看自己了，这可不算是骗人，西弗勒斯小小的心虚了一下。
“哦耶――来，我给你洗头发，哇，你头发好好哦，这么滑这么顺。”斯戈比奥满脸的谄媚与惊喜，手指从乌黑的半长发中穿过，顺滑的手感让他爱不释手。
“哪里好？”西弗勒斯低声嘟哝着，别人只会说他头发油腻腻的，没人说他头发好，努力忽视心中小小的开心。
“比我的好啊，我的头发一留长就会乱糟糟的，都不会像你这样又直又顺呢，坐好，我给你洗头发，哇，好幸福哦，可以摸到这么滑的！”斯戈比奥小心的用手抚摸西弗勒斯湿漉漉的头发，口中不住地发出惊叹的声音，赞美的词汇让西弗勒斯红透了脸，幸好是背对着斯戈比奥，没让他看见。
仔细的用银盆舀着干净的温水，左手竖起挡在西弗勒斯半往后仰的额头上，轻柔的水流顺滑着黑色丝瀑，再仔细将手中滑溜溜的洗发液打至起泡，揉在西弗勒斯及肩的黑发上，丰富的白色泡沫慢慢裹满西弗勒斯的头部，男孩柔嫩的手指轻轻在西弗勒斯的头皮上按摩，轻重适度的按摩让西弗勒斯有些昏昏入睡，银盆中的水再次缓缓流过黑色头发，白色的泡沫被冲走，只留下清爽的黑色。
两个人难得安静的享受着这一刻的安宁，只属于他们的安宁……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓的救赎
                            

                                                        

                            

                            
当两个男孩打打闹闹跳着下楼梯时，已经是晚餐时间了，西弗勒斯穿着斯戈比奥的衣服――他的衣服不知道被家养小精灵藏哪去了，劳伯特韦斯莱招呼着孙子和西弗勒斯吃晚餐，目光在看到西弗勒斯身上的衣服时闪了下，但没说什么。
整个晚餐在和谐、愉快、友好的气氛下进行，其间，韦斯莱大家长与西弗勒斯斯内普先生对斯戈比奥韦斯莱浴室中的“优美”歌声达成了共同抵御的战略伙伴同盟，对于如何杜绝类似事件的发生，劳伯特韦斯莱先生与西弗勒斯斯内普先生决定在以后的磋商中争取早日提出解决方案。

从西弗勒斯家回来，斯戈比奥回到自己的卧室，轻拨今年的生日礼物――魔法吉他，可以自由变换古典吉他和电吉他音色的新产品，是自己目前最喜欢的一件乐器。其实斯戈比奥对很多乐器都有涉猎，只不过魔法世界里的乐器操作起来跟麻瓜世界里的乐器有很大的区别，所以真正有兴趣的也就是这把吉他，他一直喜欢电吉他的金属音色与古典吉他的浑厚优美，能够将两种不同的音色结合在一把吉他上并且自由转换是他最满意的设计。
匹克划过琴弦，清澈的旋律缓缓流淌，略微低沉的童声轻声和唱：
口是心非  你深情的承诺  都随着西风飘渺远走
痴人梦话  我钟情的倚托  就像枯萎凋零的花朵
星火燎原  我热情的眼眸  曾点亮最灿烂的天空
晴天霹雳  你绝情的放手  在我最需要你的时候
于是  爱恨交错人消瘦  怕是怕这些苦没来由
于是  悲欢起落人静默  等一等这些伤会自由
于是  爱恨交错人消瘦  怕是怕这些苦没来由
于是  悲欢起落人静默  等一等这些伤会自由
口是心非  你矫情的面容  都烙印在心灵的角落
无话可说  我纵情的结果  就像残破光秃的山头
浑然天成  我纯情的悸动  曾奔放最滚烫的节奏
不可收拾  你滥情的抛空  所有晶莹剔透的感受
于是  爱恨交错人消瘦  怕是怕这些苦没来由
于是  悲欢起落人静默  等一等这些伤会自由
于是  爱恨交错人消瘦  怕是怕这些苦没来由
于是  悲欢起落人静默  等一等这些伤会自由
――摘自张雨生《口是心非》
仍未发育完全的稚嫩嗓音唱不出沧桑，斯戈比奥有些遗憾，这曾经是自己最喜欢的一首歌，无论旋律还是歌词都是悲伤的让人心折。今天应该是个很开心的一天，认识了西弗勒斯并成为朋友，但自己却在他走后开心不起来，西弗勒斯的父母冷漠而阴沉，那所房子与其说是家不如说是冰冷的地窖，而当西弗勒斯踏入那所房子后的一脸漠然，让人怀疑在跟自己浴室里打仗的男孩子是否真的存在过，不过如果西弗勒斯生活在一个幸福的家庭里，是个快乐阳光男孩――例如那个在霍格沃茨得到所有人喜欢的詹姆波特――恐怕自己也没什么兴趣去接近他了吧？幸福的人是不会需要自己的，因为周围的爱已经够多，不需要自己再去锦上添花。作为没有生存动力的自己，也只有找一个需要自己的人才能继续以后的生活，如果说自己带给西弗勒斯生活中第一抹阳光，那西弗勒斯又何尝不是自己人生悬崖上的那根救命绳索？需求与被需求，谁又是谁的救赎？

家养小精灵金娜怯生生的通知斯戈比奥，他的祖父在书房等他。冷眼看着面前发抖的家养小精灵，点头示意自己知道了，看来自己身上还是有煞气，要不然金娜不会每次见自己都是能把骨头抖散了的剧烈，明明这辈子的自己很乖的。
斯戈比奥轻敲书房的门两下，然后推门进去。
劳伯特韦斯莱坐在偌大的办公桌前，抽着烟斗，见心爱的孙子进来也只是示意斯戈比奥坐到对面的沙发上。
陷进柔软有弹性的沙发里，又将两条腿搁置在沙发上，半坐半躺着倚着靠背，安静得等着祖父的指示，他知道这么晚祖父叫他来书房不会只是谈心这么简单。
“最近玫瑰的成衣以及相关的配饰，销售得都很不错，”劳伯特韦斯莱顿了顿，似乎在思考下面的话怎么说，“所以……有人希望可以见见神秘的‘玫瑰’。”
“不是对外说过玫瑰的身体不好，不能见人么？”斯戈比奥玩弄着手指，做出各种指花。
“这个人……很不同，他要求玫瑰能给他单独设计一系列服饰以便在不同场合穿着，如果满意的话每年都会有订单，而他要求与众不同。”劳伯特韦斯莱端起水晶酒杯，轻抿一口，不去看孙子探究的眼睛。
“他希望能亲自见见玫瑰本人，这样才能把他所需要的风格清楚的阐述出来。”劳伯特韦斯莱静静的看着酒杯在光线的映照下折射五彩光芒。
“这个人是谁？”
“……Voldeomort。”劳伯特韦斯莱似乎有些热，额头上满是细密的汗，又喝了一大口酒，大量的酒精似乎把老人心中某种恐惧压了下去。
那个总是莫名其妙失败的魔王？被邓布利多宣判没有爱的黑暗公爵？哈！那个白胡子老头又有什么资格宣判别人没有爱？那个在被嫌恶被排斥被孤立被人称呼怪物的环境下长大的汤姆里德尔，真的曾经没有爱存在心中么？如果没有，又怎会在知道自己身世后几近疯狂，做下种种疯狂的事情？当他需要爱的时候，又有谁给过他？父亲无情的抛弃了怀着孕的母亲，母亲又懦弱的抛弃了他，麻瓜世界容不下他，魔法世界不管他，偌大个魔法世界连个孤儿院都没有，巫师的后代只能苟且的生活在麻瓜世界中被排挤，既然所有人都不给他爱，他又何必对别人有爱？真是笑话！没有在黑暗中生活过的人永远不明白黑暗世界中的生存规律，做出一副救世主的嘴脸给谁看呢？
斯戈比奥恶意的笑了笑，没注意祖父看着自己一瞬间的惊诧。
“设计可以，见面不行，他可以把他的要求写下来，我会把设计好的图稿寄给他，直到他满意为止。”斯戈比奥闲适的换了个坐姿，“如果他知道了‘玫瑰’的真面目是个10岁的小孩，你认为他还会把日后的订单给韦斯莱家族么？如果失去这个客户，那么他手下那些纯血巫师家族还会追捧玫瑰么？那么辛苦做出来玫瑰品牌马上就会被人摒弃，这个牌子的底子还太薄啊！”斯戈比奥慢慢阐述着自己的观点。
劳伯特韦斯莱摇晃着手里的酒杯，看着金黄色的液体旋转，他这个孙子心思深沉的根本不像十岁的孩童，满脑子的叛逆，现在自己还能管束着他，等他去霍格沃茨上学后，依照约定，他就不能再插手斯戈比奥的生活了，为了整个家族的振兴与发展，他只能放任孙子为所欲为，还要为他压制不同的声音，有这样的孙子到底是幸运还是灾祸？如果将来把家主之位传给他，他是能发扬光大还是毁灭呢？真是让人头疼的孩子。

结束了与祖父的谈话，斯戈比奥回到自己的房间准备休息，今天老头有点不对劲，难道自己真的太早显示出与韦斯莱家族宗旨相悖的性格？或许在上学前应该再乖点，不过那样真的太委屈自己了，什么时候血蝎也需要计较别人的目光？翠绿色的眼睛闪过邪邪的光芒，不过似乎现在这样也不错，省得自己一直很乖，结果上了学突然变了，老头子接受不了，毕竟自己还是需要个监护人作掩护的，自己这几年的经营为的就是日后的自由，可不能让家里这帮人拖了后腿，有了老头子撑腰，其他人也不敢把自己怎么样，虽然一个个看上去正义热情诚实的可以，不过有时候也代表着固执鲁莽与没脑子，真头疼自己怎么穿到这个家庭了，唉……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
所谓的生气
                            

                                                        

                            

                            Voldeomort第一次见到斯戈比奥韦斯莱是1970年秋日的下午，阳光明媚。虽然并不怎么愿意跟喜欢与麻瓜有牵扯的韦斯莱家族来往，但碍于韦斯莱家族名下的那个神秘时装设计师，只好勉强自己走一趟韦斯莱庄园，进一步商讨下一年度的制衣计划，因为他的确很喜欢那个设计师的设计风格，奢华、优雅以及与众不同的细节，尤其是接到比图稿呈现效果更好的成衣后，他认为来见一下这位设计师是很有必要的。不过这名设计师据说身体很虚弱，每年只设计两个季度的服装，而且深入简出从不见外人，甚至连韦斯莱家族的人都没见过他，真是个神秘到让人想撕掉那层面纱的人物。
品尝着上好的美酒，看着对面坐立不安的老头，Voldeomort忽然觉得自己来这里是个错误，他来这里可不是为了看这个干巴巴的老头的。窗外还有在庭院里玩耍的几个小毛头，聒噪得让人心烦，韦斯莱家族真是子孙兴旺的让人厌恶。耳边传来怪异的音调，魔法吉他被那个红毛小鬼□□着发出诡异的音阶起伏，而红毛小鬼竟然用冰冰叮叮以及幼稚的弹舌音唱歌，那也能叫歌么？叫青蛙池塘里的演唱会还差不多，而那个小鬼竟然还一脸陶醉的抱着吉他用同样诡异的步法扭来扭去，韦斯莱一家果然没有一个正常的人，Voldeomort抽搐着嘴角感觉自己的额头一阵疼痛，视觉听觉的双重荼毒，真想给那个小鬼一个不可饶恕咒！看来已经有人比自己先一步出手了，Voldeomort满意地看着不远处一个黑发男孩冷着脸甩出手中的可以当青砖使用的词典，成功拍在红毛小鬼的后脑上，令人牙酸的歌声终于结束了，Voldeomort第一次知道原来获得安静也是这么舒服的一件事。满意地喝了口酒，连酒的味道也甘甜了许多，美好的秋日。
转过视线的Voldeomort将注意力又集中在劳伯特韦斯莱身上，试图再次说服面前的老头自己想与玫瑰面谈的意愿。
窗外滚成一团的两个男孩子你来我往，拳打脚踢的热闹得很，的确是个美好的秋日……

表面安宁祥和的气氛止于一个女孩闯入客厅的尖叫声，又是一个红毛小鬼，Voldeomort尽力维持表面的平静，为什么韦斯莱家的小鬼都喜欢制造出令人崩溃的尖叫声？一点纯血巫师的风范都没有，相比较于自己身边有着完美仪态、进退得宜的马尔福而言，他们就像喜欢大惊小怪的麻瓜一样，难道是长久以来跟麻瓜出身巫师来往的结果么？看来维持血脉的纯洁真的是件很重要的事情，麻瓜就应该呆在他们的世界里，不应该来搅乱魔法世界。
“爷爷！”贝尔韦斯莱惊恐的跳上劳伯特韦斯莱的膝盖，她是斯戈比奥叔叔的小女儿，一个冲动热情的未来格莱芬多。
“怎么了？我亲爱的女孩。”劳伯特韦斯莱温言抚慰着颤抖的女孩，轻轻拍拍她的后背，顺着他来的方向，看到了一脸暴怒气色的斯戈比奥韦斯莱，小伙子的头发精神的挺立着，睁得大大的翠绿色眼睛充斥着狂怒的火焰，小脸有些苍白，连天生嘴角上翘的嘴唇都抿的笔直坚硬
是那个刚才鬼叫的男孩，Voldeomort心中有点惊讶。
“贝尔韦斯莱，我说过，我的房间我的工作室不允许任何人进入，你的耳朵是摆设么？”嘲讽的话语无情的刺向缩在劳伯特韦斯莱怀里的女孩。
“等等，我的小蝎子，爷爷还有客人，能不能换个时间再讨论这个问题？”劳伯特韦斯莱温和的面对孙子，他并不希望魔法界著名的黑魔王看到自己的家人。
“我想不行，亲爱的祖父，”斯戈比奥韦斯莱毫不犹豫地拒绝“我只是想知道为什么贝尔韦斯莱可以无视她堂兄的命令，进入她不应该进入的地方，并且还弄坏了她堂兄的东西。”斯戈比奥韦斯莱伸出手，细白的手掌上躺着一小块未雕琢完成的翡翠饰件，青翠的颜色流光溢彩，翡翠独有的淡淡柔和紫色与翠绿完美地结合，如梦似幻的美丽，只是一道裂痕蜿蜒的划过整块宝石。
劳伯特韦斯莱怔了一下，他知道那块翡翠，那是孙子从上千块原料中精挑细选出来的，为的是做出最完美的作品当作他唯一的朋友――西弗勒斯斯内普――的生日礼物，已经细细雕琢了近三个月，他所有的工作外的时间都花在那一小块宝石上。
“贝尔，我记得跟你说过不要进入你堂兄的房间。”劳伯特韦斯莱拉开紧紧贴着自己的孙女，沉静无波的面容有着少见的苛责。
女孩嗫喏着说不出话来，大颗大颗的眼泪划过脸庞，惊恐的眼睛可怜兮兮的看着自己的祖父，看着女孩这样，劳伯特韦斯莱不禁也有点怜悯，小女孩应该也不是有意的，探询的目光又转向孙子，斯戈比奥怒火中烧的眼睛有着不依不饶，桀骜不驯的看着自己祖父，大有不给个交待就决不罢休的意思。
沉静的黑发男孩慢慢走过来拉扯着天蝎后背的衣料，西弗勒斯看得见自己朋友放在后背的手已经紧握的苍白没有血色，虽然不知道那块宝石对天蝎有什么意义，但因为这个而跟自己家人当着客人面闹翻总是不明智的，他看得出来劳伯特韦斯莱左右为难。
感觉到西弗勒斯的气息，斯戈比奥勉强压抑住自己的怒火，他明白在客人面前让祖父下不来台是极端不明智的举动，虽然他真的很想弄死那个该死的妹妹，但不是现在。
“我想，我可以让它恢复如新。” Voldeomort清冷的声音在室内响起，他身边的马尔福有点意外的看着自己的主人，他从来都不是多管闲事的人。
“不用了，多谢您的好意。”斯戈比奥微躬感谢Voldeomort的好意，“已经脏了的东西没有恢复的必要，再次感谢您。”斯戈比奥无意注意祖父客人的长相，他现在实在集中不起来精神去注意其他的事物与人。
将翡翠玉坠象扔垃圾一样丢到地上，柔韧的地毯没有让玉坠更进一步的损毁，斯戈比奥懒得再把注意力放到原本心爱的物件上。
扬起假假的笑容，“我非常欢迎您再次不经过我的同意闯入我的工作室，”斯戈比奥一脸的恶意，洁白的牙齿就像散发森森冷气的利刃，“因为我会非常乐意把你的脖子扭断，亲爱的贝尔韦斯莱堂妹。”完美到极致的贵族行礼方式，温柔的近乎呢喃的话语不掩冰冷的杀机，弯弯笑意满盈的翠眸盯着贝尔韦斯莱洁白柔细的脖子，满意地看到贝尔韦斯莱更加瑟缩的身体隐隐颤抖。
硬生生的压抑住体内叫嚣着要出来的杀意，斯戈比奥感觉自己都要爆炸了，血脉中的每一个细胞都在疯狂膨胀，久违的强烈的嗜血冲动在横冲直撞，放在身后的手颤抖着，努力将双手拧在一起，要不然双手会不受控制的抚摸上贝尔韦斯莱细小脆弱的脖子，用她的死亡平息自己体内的喧嚣。
“金娜，给贝尔韦斯莱小姐收拾东西，尊贵的小姐想家了，要回家呢。”温和的给家养小精灵下着命令，神情自若的给房内尊贵的客人行礼告退，优雅的笑容，挺拔的姿态，无论是谁都没办法把他将刚才暴怒的小狮子联系起来。利落转身缓缓走上楼梯，再不离开，他会忍不住想杀人的，还是太幼小了，竟然压制不住自己的本性了，斯戈比奥心中责备着自己自制力的退步。
勉强给身旁的西弗勒斯一个微笑，告诉他自己没事，缓缓回到自己的工作室，天知道他用了多大的自制力才让自己走回来的，看着眼前的工作台，未完成的图稿、半成品的饰品和服饰，不知道贝尔韦斯莱那个蠢货动了这里的什么，既然她弄脏了这里，这里也没有存在的必要了。抽出自己无事时做的鞭子，没头没脑的挥向室内所有他所能看见的东西。狂怒的摧毁自己心血结晶，肆意发泄着，不理会门外静静看着他的西弗勒斯，他现在只想摧毁所看到的一切，但不包括西弗勒斯，所以他不能回头，一回头看到活生生的人，他真的会下狠手的，仅有的理智让他不敢去看西弗勒斯的脸，不敢回应灼在身上的深深关切。
听着楼上乒乒乓乓的声音，时不时还有重物落地破碎的声音，劳伯特韦斯莱的脸色很不好。
而家养小精灵早已在斯戈比奥下命令的时候就急忙给贝尔韦斯莱收拾东西了，小主人的脾气平时虽然很好，但刚才散发出来的气势让他只能四肢伏地行大礼加上不停的颤抖，太可怕了，如果让小主人下楼的时候还看见自己没做好工作，他肯定会拧断自己的脖子，一想到这里，家养小精灵金娜更忙不迭的收拾着贝尔韦斯莱的东西，大大的眼睛里不住的流出眼泪。
“万分抱歉让您碰到这样的事情。”劳伯特韦斯莱抽搐着面部肌肉，微微躬身，没有看自己孙女惨白的脸色与瘫坐在地板上的狼狈。
“没关系，亲爱的劳伯特，这只是孩子们的小小矛盾，明天他们就会忘记所有的矛盾继续开心的。” Voldeomort优雅的回礼，“我想我也该告辞了，虽然很遗憾没有见到玫瑰本人，但我想明年的计划应该不会有所改变，非常希望能及早得到他下一年度的设计图稿。”
“会的，我想玫瑰会非常荣幸能得到您下一年度的支持。”劳伯特韦斯莱已经渐渐缓和下来了情绪。
“啊，我想您一定不介意我将这个带走，我想您的小孙子会很开心再次见到它的时候是完整无缺的。” Voldeomort用飞来咒召唤起地上的带有瑕疵的翡翠。
“当然，多谢您的美意。”劳伯特韦斯莱快撑不下去平静的脸皮了，笑容僵硬而勉强。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
韦斯莱家的小鹰
                            

                                                        

                            

                            斯戈比奥喘着粗气也不管满地的破碎的羊皮纸，零乱的模型碎片，四肢摊开的躺在地上，浅红色的软鞭随意的扔在一边，早已经抽烂了半截，另外半截也早不知道飞到哪里去了。
西弗勒斯缓缓走进屋子，靠近斯戈比奥坐了下来，刚才狂乱发脾气的斯戈比奥是他第一次见到，发泄过后的斯戈比奥脸色红润，细密的汗顺着脸颊流到地上，神采飞扬的翠绿眸子掩藏在薄薄的眼皮下转来转去，鲜红的嘴唇张开着大口呼吸着空气。
“我刚才是不是像个疯子？”躺在地上的男孩睁开眼睛怔怔的看着房顶。
“……是，很吓人。”西弗勒斯抱着曲起的双腿，头枕在膝盖上，歪着头看着斯戈比奥，平静的陈述。
“呼，我是太生气了，我的房间我的工作室都是我自己的，她不该进来弄脏了我的屋子，还动了我的东西。”
西弗勒斯听了这话起身就走，正要迈腿，裤腿却被人拽住了，斯戈比奥直勾勾的看着他，“你去哪？”
“离开你的工作室，省得弄脏你的房间。”冷漠略带讥诮。
“胡扯什么？”斯戈比奥有些无奈，用力拽着西弗勒斯的裤腿要爬起来，结果他快起来了，西弗勒斯的裤子也快被他拽下来了，红透了脸的黑发男孩只能一手拽着腰带一手扶起仍跟他裤子较劲的天蝎，却不待他站稳又慌忙把手缩了回去。斯戈比奥从后面抱住他――一只手越过肩膀，一只手围在腰间――牢牢的固定在自己身边，将头舒服得靠在西弗勒斯的肩上，轻呼一口气，“让我靠会，西弗。”寸许长的红色短发倔强的竖立着撩拨着西弗勒斯的后颈。
“老实点，弄得我好痒。”西弗勒斯撇撇嘴。
“你是我兄弟，她怎么能跟你比？”斯戈比奥闭着眼睛舒服的靠在西弗勒斯后背，嗅着下午沾染的阳光与草地的味道，喃喃自语。
西弗勒斯紧绷着身体不作声，这臭小子每次都是把事情搅得一团糟后又乱说话惹自己心甘情愿给他收拾烂摊子！
“怎么办？心情还是不好。”天蝎使劲把脑袋在西弗勒斯的衣服上蹭了蹭，手臂勒得更紧了些“西弗，西弗，怎么办？怎么办？还是心情不好耶！”近乎哀求的呢喃一字不漏的都钻到西弗勒斯的耳朵里，原本牢固并持续加固的心理防线瞬间崩塌。
“你想怎么办？我陪你就是了。”西弗勒斯垮下肩膀无奈的说，上次自己这么说是陪了他练了两个小时的摔跤，大上次是答应他陪自己锻炼，于是每天早上有了晨跑两公里，大大上次……不想了，每次他这种表情这种语气出现，自己都是割地赔款还要赔小心哄着这位大爷高兴才算完，也不知道他每天哪来这么多精力去扑腾。
“真的么？”斯戈比奥兴奋得勒住西弗勒斯往后带，热烈的气息直扑西弗勒斯的颈窝，哪还有上一刻要死要活的颓丧模样？
“放……放手！你想勒死我！”西弗勒斯猛地被人勒紧，一口气差点没上来，斜一下身子借势就把斯戈比奥甩到地上了，顺便免费奉送一个白眼，不过看斯戈比奥晶晶亮的眼睛估计是没摔疼他。
“我带你去飞哦！”斯戈比奥小狗一般可爱的水汪汪眼睛开心的看着西弗勒斯，晶晶亮的光芒让人一阵心悸。自己是不是又做错了？西弗勒斯迟疑的往后退了一步，这个表情好熟悉，好像是每次恶作剧之前的样子，现在后悔还来得及么？西弗勒斯脸色有些发白。
“怎么……飞？咱们现在是不允许坐扫帚飞的。”
“看我的！”斯戈比奥得意洋洋的抛了一记秋天的菠菜送给西弗勒斯，电力强劲的让西弗勒斯恨不得插上翅膀赶紧离开这个是非之地。
快手快脚得把自己四肢上的护腕卸下来，再轻轻原地蹦了两下，斯戈比奥满意的发现身体轻松多了。看着斯戈比奥的动作，西弗勒斯也默默得把手上脚上戴着的护腕拆了下来，这是斯戈比奥特制的一种保护关节同时也有足够重量的护品，以免因为平时两人时不时地肢体冲突而造成关节损伤，据斯戈比奥说还可以锻炼负重力，这个孩子脑子里都是奇奇怪怪的东西，作为未来的巫师，好身体是必需的，但也用不着锻炼到如此程度，不过相比较他可怕的歌声，自己还是宁愿带这些东西，虽然对平时的行动有所影响，习惯也就好了。不过这个小子到底要怎么样呢？忐忑不安的看着斯戈比奥，黑亮的眼睛隐藏着一丝不安。
“准备好了么？”斯戈比奥兴奋得询问西弗勒斯，得到了对方迟疑的一个点头。
“OK，揽着我的腰，”斯戈比奥拉过西弗勒斯的手揽在自己的腰上，自己把手臂交叉过去也紧紧揽住西弗勒斯的腰，不知道自己的力气够不够用，斯戈比奥挠挠头，好像自己手臂短了点。没关系，不用飞很远，西弗勒斯肯定会很“喜欢”的，斯戈比奥眼中又闪现了恶作剧般的笑意。
“一定要抱紧我哦。”斯戈比奥一脸的郑重，让西弗勒斯心跳又乱了拍子。
“现在，开始，让我们飞吧！”斯戈比奥揽紧西弗勒斯的腰，向之前已经砸烂的窗户――现在是墙上的一个大洞――急速冲了过去。运转体内的缓缓流淌在经脉的内力，用力踏在墙壁边缘，借着强劲的作用力，飞向外面的阳光、草地、树林……
“啊――！”兴奋得是斯戈比奥韦斯莱，他感受到风托着自己身体在空中翱翔。
“啊――！”凄厉的是西弗勒斯斯内普，他看见自己正以飞快的速度“撞”向小树林中那棵最粗的树干。
看着脚下青翠草坪，越来越近的小树林，感觉着迎面而来的猛烈的风，西弗勒斯斯内普再次为自己误交匪类深感懊悔，猛烈的风刺激着他的眼睛，痛得只能用流泪缓解不适，而平时看上去柔软舒适的草地现在却像个可怕的漩涡吸引着他下坠。我恨飞行！未来的魔药老师在心中郑重宣誓。
“别往下看，西弗，往前看哦！”斯戈比奥开心的大声叫嚷，很久都没有这种在风中滑翔得感觉了，伸开手臂就像鸟儿一样。
“呜――啊――哈哈――”发出兴奋的狼嚎，脚踏在柔韧的树枝上，又是一次跳跃，这次在风中滑行的距离又长了很多，斯戈比奥开心的不能自已，从树冠处轻巧落下，在林间穿行，像自由的鸟，斜斜滑过突兀出现的树枝，小心地不让突然出现横生出来的树枝伤着西弗勒斯，再顺势借力向前跳跃。灵巧的身体控制着两人的平衡，轻灵的跳跃旋转像翩翩起舞的蝴蝶，原本猛烈的风都温柔起来，吹鼓了他们的长袍，环绕着两个人托着他们在空中自由的跃起、落下、再滑行……
不过西弗勒斯的脸色好像不大好看，斯戈比奥忙里偷闲的瞅瞅西弗勒斯青白的脸，坏了，凝固了，应该是第一次不大适应吧？天蝎仔细思考，缓和下速度，准备找个落脚点，真把他惹恼了，以后肯定不跟自己飞了，偷偷吐吐舌头，又要过一阵水深火热饱受讥讽的日子了。
当天晚上，附近住户所有的家长都告诫自己家的孩子，绝对不允许跟韦斯莱家那个疯孩子一起玩！下午竟然带着斯内普家的孩子从三楼跳下来，可怜那孩子叫的那个凄惨。
作为让自己饱受惊吓并丢尽脸面的回报，西弗勒斯斯内普无视斯戈比奥韦斯莱装可怜扮无辜，郑重声明：斯戈比奥将会独自拥有一段时间去冷静一下他装满愚蠢冒险游戏的脑袋。
当天下午，Voldeomort就接到了韦斯莱家红发小子惊人举动的线报，抚摸着已经焕然一新的翡翠坠，穿孔的地方仍保留着从主人家带来的铂金扣，小巧的三角形上只有一个美术体的“R”，所有玫瑰的作品都有的标记――Rose的第一个字母。
这里面有什么必然联系么？Voldeomort陷入沉思，堂堂时尚界先锋人物――玫瑰的作品可以随意在一个小孩的房间里出现？
那个小鬼说这个是他自己的，可玫瑰会把未完成的作品送人？所有作品都完美得没有一丝瑕疵的玫瑰会容许自己出现这样的错误么？
韦斯莱一家或许将出现了个了不得的人物呢，Voldeomort弯起嘴角，那就让我看看韦斯莱家的小鹰可以飞多远吧，千万不要早早就被人折断翅膀再也飞不起来啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霍格沃茨的通知单
                            

                                                        

                            

                            1971年的7月，斯戈比奥韦斯莱收到了来自霍格沃茨的入学通知书，顺手抛给送信的猫头鹰一只小白鼠作为感谢，百无聊赖的翻弄着信件却没有打开的意思。西弗勒斯应该也收到了吧？
单手撑着窗台，一个漂亮的双腿侧摆，从敞开的窗户上跳了出去，自从去年第一次“飞行”后，斯戈比奥就基本上不走门了，窗户就是他进出的地方，几个轻巧的起落，转眼间就消失在密集的树林中。
来到他与西弗勒斯的秘密基地――一棵大树下――那里是他们读书、打架的好地方，安静没有人打扰，夏天更有大片的阴凉，一个非常舒服的藏身点。
西弗勒斯早已在树下看书了，斯戈比奥放轻了脚步，缩起身子如猫般在树枝中藏匿，他在等西弗勒斯放松的那一霎那，好机会！瞅准了西弗勒斯疲倦的揉眼睛的功夫，斯戈比奥犹如离弦的箭向西弗勒斯俯冲了过去，糟糕！中计了！
眼前仿佛还是西弗勒斯揉眼睛呆滞的样子，却在自己即将抓住他的同时，那个家伙竟然从眼前消失了！斯戈比奥第一次有点吃惊，这家伙什么时候这么灵活？肩膀上猛地传来重压，西弗勒斯从后面勾住了他的脖颈，瞬间的窒息感让天蝎措手不及，斯戈比奥猛烈的前冲让西弗勒斯顺势把斯戈比奥压在了身下，这个红毛小子一有机会就偷袭自己，这次总算让自己逮到了！手脚并用的压制住斯戈比奥不住挣扎扭动的身子，臭小子力气还不小，西弗勒斯有点气喘，上次有个什么擒拿手来着？斯戈比奥讲过的可以□□不服，对了，西弗勒斯在心中假笑，一手还勒在斯戈比奥的脖子上，另一只手把斯戈比奥仍在挣扎的手拧到后背来，修长的腿钳制住斯戈比奥两条扑腾的小腿，看你还有什么办法。
“不，不玩啦！”斯戈比奥郁闷得要命，这叫什么？教会徒弟打死师傅？哼！
“谁让你偷袭？！”西弗勒斯放松对斯戈比奥的钳制，从他身上翻过去，平躺在一边，大口大口的呼吸着林间清新的空气，还好自己反偷袭才扳回一局，不过臭小子一向力气很大，时间再长一点肯定压制不了他。
斯戈比奥仍保持俯趴的姿势，一脸的愤愤。
“你那是什么眼神？”西弗勒斯扭过头看着天蝎一动不动，碧绿的两个眼珠子死死盯着自己。
“脖子扭到动不了啦！混蛋西弗！”斯戈比奥疼得眼泪都要啪嗒啪嗒滴下来了，还不忘瞪着西弗勒斯，似乎不瞪穿他的身体就不罢休一样。
“抱歉，抱歉。”西弗勒斯没什么诚意的连忙跟斯戈比奥道歉，把斯戈比奥扶起靠着大树坐下，看着半边脸蹭着泥土的斯戈比奥仍歪着头，一双眼睛还不死心的直往另一个方向的西弗勒斯瞅，狼狈的斯戈比奥实在是太可爱了，西弗勒斯努力忍住不要笑出来，这个小子脾气可大的很，不过不住抽搐的嘴角和掩不住笑意的乌黑眼睛仍是让斯戈比奥看出了西弗勒斯的真实想法。
哼！你敢笑出来，看我怎么收拾你！斯戈比奥用眼神明确表达出内心的意图。
“现在怎么办？”西弗勒斯努力绷紧脸皮，不再惹已经开始冒火的坏脾气小子。
一边教西弗勒斯按摩僵硬的肌肉，一边自己努力慢慢活动僵直的脖子，好半晌，斯戈比奥可爱的小脖子才恢复过来，不过还是不能激烈的转动，能够活动自如应该还需要大半天的功夫。
西弗勒斯掏出自己洗得干净的手帕，仔细将斯戈比奥脸上蹭到的泥土擦去，脏得跟小花猫一样，西弗勒斯不掩笑意，柔化了他原本有些刻薄严厉的脸部曲线。
任西弗勒斯在自己脸上清理着，斯戈比奥从口袋中掏出霍格沃茨的信。
“西弗，霍格沃茨的信你收到了么？”
“我也是刚收到，所以来这里等你。”西弗勒斯靠着斯戈比奥坐下，也拿出自己的那封信，“需要准备的东西很多呢，什么时候去对角巷？”
“明天好了，我跟爷爷找个招呼，咱们两个去就好了，有大人在总是不自在。”斯戈比奥嘟嘟嘴，不喜欢大人总在后面跟狱警一样看着自己。
“那今天咱们先把需要买的东西作个计划，别漏下了……”西弗勒斯展开自己的信做着记号，两颗小脑袋凑在一起嘟嘟囔囔得商量着。

第二天一大早，斯戈比奥韦斯莱就以自己所特有的声音在西弗勒斯斯内普家外面吟唱：“西~弗勒~斯――”咏叹调式的呼唤是西弗勒斯的梦魇，在斯戈比奥唱第三次之前，匆忙咬了口三明治带上钱袋就跑出了屋子。
“好了好了，再叫就把鬼招来了！”西弗勒斯披上外套，黑色的长袍衬得他的脸色更加苍白。
“又没睡好觉？”斯戈比奥习以为常的询问，这个家伙一睡不好觉就脸色难看得要命，青青白白的，像刚从坟墓里钻出来的一样，尤其还有张看上去就严苛的脸，更是生人勿近的活招牌。
“嗯，谁像你跟猪一样，在哪都能睡得着。”白了斯戈比奥一眼，他最羡慕红发小子的就是无论在什么地方都能睡得像小猪一样快乐。昨晚父母又因为自己上霍格沃茨魔法学校吵了一架，弄得自己也睡不好，西弗勒斯想到这里，脸色又阴沉了几分。
斯戈比奥看看西弗勒斯的脸色，张了张嘴没说话，不用问也知道又是因为什么让西弗睡不好的。
坐上韦斯莱爷爷安排的马车，两个人难得安静的相处，西弗勒斯沉浸在沉思中看着马车外的风景没空理斯戈比奥，而斯戈比奥也不想吵到朋友，毕竟有些事情只能自己去解决，朋友不是什么事情都能插手的，不过真的是很无聊。
西弗勒斯感觉肩膀一沉，就看见了一个红色的小脑袋靠在了自己肩上甜蜜的打着呼，真是小猪，什么时候都能睡着，西弗勒斯忽然感觉心情好了些，揽过斯戈比奥的肩膀，让他靠在自己怀里，只不过这小子跟平时一样不跟自己合作，西弗勒斯一脸黑线的看着斯戈比奥的小脸顺着自己的胸膛一路滑下去，直到枕到自己腿上才砸巴咂巴小嘴在自己袍子上蹭蹭脸继续沉睡，但愿这个家伙不要像上次一样用口水给自己洗衣服。
来到了对角巷，西弗勒斯叫醒尤有睡意的斯戈比奥，马车会等着他们买完东西再回去，这是韦斯莱爷爷唯一的要求。
睡眼迷朦的斯戈比奥半挂在西弗勒斯身上，随着西弗勒斯进进出出各个商铺，反正西弗勒斯会替他买好东西的，西弗勒斯是个值得信赖的朋友，斯戈比奥一脸的渴睡。
“你昨晚也没睡好么？”西弗勒斯奇怪的看着斯戈比奥，他们已经买好了所需要的书籍与学习用品，吃过午餐就准备选购魔杖、宠物等等东西，看看手中的清单，西弗勒斯又把注意力放到了长长的选购单上，计算着还有什么东西没有买。
“睡得很好，就是睡得太早。”斯戈比奥趴在咖啡店的桌子上，一脸的睡梦中的迷朦。
“你这样叫睡得早？”西弗勒斯挑高一边的眉毛，没有浪费精力抬眼皮去看他的朋友。
“唔，早上4点睡得，可不就是早么，都早晨了。”斯戈比奥无意识的回答。
乌黑冷漠的眼睛瞪着面前趴的没形象的小人，“你的逻辑还真跟正常人不一样。”
“一般一般。”丢魂状态的斯戈比奥还不忘回嘴。
西弗勒斯气结，白了他一眼就懒得跟他计较了，争论到最后气个半死的一向都是自己，对面的人就跟没神经一样，无论自己怎么明讽暗刺，他都能自动过滤成对自己的赞美，有时候还高兴得手舞足蹈要给自己唱歌听，不由自主地抖了一下，恐怖的歌声。
在第N次挡住斯戈比奥低垂的要淹死在汤里的头后，西弗勒斯终于决定要一杯冰水让对面的孩子冷静冷静，清凉的带有冰碴的柠檬水喝下去让斯戈比奥迅速精神了起来，打了一个激灵，才睡醒的斯戈比奥终于看到了西弗勒斯紧抿着嘴唇面无表情的脸，嘿嘿傻笑两声，赶紧低头吃饭，每次西弗勒斯那种表情一出现就说明已经忍到一定程度了，自己再不收敛就有排头吃了。
用过午餐的两个人商讨着购买物品的顺序，斯戈比奥的眼睛还不忘扫视着周围的环境，橱窗中摆放着各种古怪的东西，各种动物的内脏眼珠，稀奇古怪形状的银器，奇怪的招牌，夸张的字体，真不愧是魔法世界，就是不一样，撇撇嘴角，斯戈比奥将注意力转到西弗勒斯身上，反正以后有的是时间来逛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
选购魔杖
                            

                                                        

                            

                            由于上午来的时候就已经在摩金夫人的长袍店中量好了尺寸，下午回去之前去取就可以了，斯戈比奥与西弗勒斯决定先去奥利凡德魔杖店选购合适的魔杖，因为据说想要买到合适的魔杖总是需要大量的时间。
看着眼前又小又破的门口，斯戈比奥怀疑会不会在推门的时候，不小心把门推倒砸着什么人，不过有这思考的功夫人已经被西弗勒斯拽了进去，西弗勒斯已经很习惯天蝎时不时的神游，他所需要做的就是拽着他别让他丢了。
“你们好，年轻人。”轻柔的声音在满是摞到房顶的盒子的房间突兀的响起，奥利凡德先生不知道从哪摞盒子后闪了出来。
“你好，先生，我们想选把魔杖。”西弗勒斯有礼而冷淡地向奥利凡德先生问好。
“啊，霍格沃茨的新生，请稍等。”奥利凡德先生大大的月亮般的眼睛来回看着眼前的两个男孩。“那么，谁先来呢？”
看着西弗勒斯一个一个的试用着店里的魔杖，一边的盒子越来越多，奥利凡德先生却依然很有耐心的拿下更高位置的盒子，斯戈比奥都觉得不大好意思了，一会自己就少给奥利凡德先生找麻烦吧，以自己的性格，魔杖估计也就是摆设，悄悄打了个哈欠，不知道为什么，在西弗勒斯身边就会很容易睡着，因为这个没少被西弗勒斯骂不学无术，谁让自己每次跟他一起看书的时候都会睡着的，小的跟蝌蚪一样扭曲的文字是绝妙的催眠咒，以后念咒的事情交给西弗勒斯就是了，自己还是比较适合用拳头解决问题，再次打个哈欠，怎么还没选好？
暗送了一记白眼给在旁边仿佛身上有虫子在爬一样的斯戈比奥，警告他老实点，回应他的是斯戈比奥瘪瘪嘴的委屈模样。
奥利凡德先生沉浸在自己的意识里，又从上方拿下来一个盒子，“来，试试这个，十二英寸，橡木，独角兽毛，柔软而有韧性。”
柔和的白光从魔杖顶端喷出环绕着西弗勒斯直至消失，奥利凡德先生看上去很满意，
“非常完美，我想它很喜欢你。要知道魔杖可是会挑选主人的。好了，小伙子，该你了。”奥利凡德先生向斯戈比奥示意，柔和的声调足以拂去所有等待的焦躁。
西弗勒斯珍视的将魔杖放进木匣子里，这是他的第一根魔杖。
斯戈比奥的挑选的过程没有那么长，他通常都属于靠直觉的，在试用了几根给他惹麻烦的魔杖后，他终于放弃了随便挑一根魔杖的打算，毕竟他也不想每次施法都会变出一堆沙子将自己埋起来或者是一群嗡嗡叫的怪异虫子。
“先生，我想用下那根。”斯戈比奥指了指右排上数第三个匣子，他直觉认为那里有他想要的。
奥利凡德先生将那个木匣子拿下来，“十一英寸，白杨木，龙之神经，坚韧而有弹性。”
从握住魔杖的瞬间，斯戈比奥仿佛就回到了从前，那个拿着火红长鞭肆意张扬的自己，眼前一一闪过黑茗、白若樱、柳枫阳、星耀泉的样子，或华丽、或天真、或妩媚、或冷清，每个人又活生生的出现在眼前，那埋藏在记忆深处的人们……
西弗勒斯有些惊慌的看着斯戈比奥，火红的光芒从魔杖顶端喷出笼罩了斯戈比奥全身，火光中斯戈比奥好似换了个人，嘴角上扬有着似笑非笑的邪气，狭长上挑的眼睛里闪现着上位者的自负，火红的头发诡异的快速生长着，全身笼罩着煞气，这样的斯戈比奥离自己好远，好似下一秒就会飞走，西弗勒斯不敢碰他，那不是他所熟悉的斯戈比奥韦斯莱，有一瞬间他甚至以为有人控制了斯戈比奥的身体。
火光渐渐变淡，斯戈比奥的表情也慢慢恢复，直至有些茫然，揉揉眼睛，一脸不解的看着两个好像中了石化咒的两个人，“怎么了？怎么这个表情？刚才发生了什么？”
“啊，没什么，只是我想这根魔杖找到了他命中的主人。”奥利凡德先生最先反应过来，轻柔的声音没有一丝波动。
“太好了，再挑下去我真的会崩溃的。”调皮的向奥利凡德先生眨眨眼，“不过这些是什么？”斯戈比奥有些纳闷的看着地上火红色的头发。
“你的头发。”西弗勒斯声音有点闷闷的，苍白的脸上没有任何表情。
又惹着他了？斯戈比奥认真的思考，貌似午餐以后自己就很乖吖。
“这些怎么办？”愣愣的指着仍堆积在地上不知道有多长的头发。
“看来你只能抱着继续对角巷的购物了。”西弗勒斯将魔杖的钱付给奥利凡德先生。
“看来也只能这样了。”斯戈比奥无奈的耸耸肩，利落的将长发高高束起，光滑的头发向后拢起，露出洁白的额头，细眉细眼的斯戈比奥此时秀气的像个女孩子，用手指分开卷曲的头发，麻利的编成麻花辫，未编好的头发垂落在少年脸旁，弯度颇大的卷发衬的小脸圆润了不少，虽然斯戈比奥手法熟练，但还是花费了不少的功夫，毕竟还是太长了，完全编完后，还有一段头发拖在地上，没关系还可以盘起来，斯戈比奥顺手将三分之一的麻花辫盘成发髻顶在后脑勺上，看得西弗勒斯眼角直抽搐，剩下的辫子从发髻中间穿出来，漂亮的辫子在身后摇摇晃晃，还差个钗子固定，顺手拿过刚才挑好的淡青色魔杖，轻轻从发辫中穿过，如一抹秋水在燃烧的火焰中悠然穿行。
“好看么？”斯戈比奥转过头问西弗勒斯，好久没梳长发了，打理头发的手段都忘得差不多了。
“……”西弗勒斯没说话，深深看了斯戈比奥一眼，阴沉着脸就往门口走。
摸摸鼻子，一脸无趣的斯戈比奥急忙把魔杖的钱给奥利凡德先生就追前面那个莫名其妙闹别扭的家伙去了。
出了魔杖商店的门，回头看看橱窗――照照镜子――看看是不是真的不好看。挺好看的啊，皱皱鼻子，斯戈比奥奇怪的看着橱窗反射出的自己，原本寸许长的乱发现在变成光亮的的长发，向后束的发型箍紧了长发，伏贴的没有一丝乱翘，盘成发髻的麻花辫从正面看只能看到小半椭圆而已，淡青色的魔杖在脑后飞扬跋扈的横着，还有条甩来甩去的辫子，其它的也没变，就是脸颊旁多了些细碎没有扎起来的卷发，看上去英气的脸柔和了很多。普通款式的黑色长袍外套让人也看不出男女来――本来就是个雌雄难辨的年龄呢，吐吐舌头，转身飞奔着去追前面那个臭小子，竟敢不等本大爷！长长的辫子在身后一甩一甩的，像活泼的火精灵在跳舞。
看着前面飞奔的红发小鬼直冲冲的撞向同样穿着黑色长袍的黑发男孩身上，跳起来抱住对方的肩开心得大叫，像撒娇的小猫，赖在黑发男孩背上不下来强迫对方背着他。Voldeomort不禁觉得一阵好笑，这个小子什么时候都不是个安静的主儿！他也是碰巧来对角巷选购物品，感觉到了激烈的魔法波动才看到了刚才魔杖商店那惊人的一幕，火焰一样的人儿啊，身上带着能够烧尽一切的热量。不过，长头发的他有着另一种魅力，结合着少年的俊朗与少女的柔美，这样的人长大后又是什么样的呢？是英俊的？还是阴柔的？

被西弗勒斯勒令从身上下来的斯戈比奥，娇媚的挽着西弗勒斯的手臂，一幅小鸟依人的模样。
“拜托你，不要用这么恶心的表情笑好不好？”西弗勒斯觉得心中理智的弦在绷紧，怎么能有人不要脸到这个地步？头发长了就真的以为自己是女孩子了？
“我这么牺牲也不过是让你体会把有美女相陪的感觉，你知不知道什么叫做不识好人心？”斯戈比奥依然笑得阳光灿烂，借低头的时机小声数落着西弗勒斯。
“那我是不是应该深感荣幸？”西弗勒斯假笑着低首看着斯戈比奥。
“那倒不用，一会给我买巧克力当明年情人节的礼物就好了。”斯戈比奥明亮的笑脸扬起来，差点光芒四射的晃花了西弗勒斯的眼。
这个小子已经没救了，西弗勒斯一手捂着脸无声的□□着，努力忽略刚才被斯戈比奥笑容影响的慌乱心绪，刚才他竟然认为如果斯戈比奥是女孩子就好了。斯戈比奥，他当女孩子应该会很吸引人吧？那时的他还会跟自己这么要好么？恐怕不吧？自己冷情寡言的性子，根本不是吸引女孩的类型，有谁会喜欢他？也就是这个小子一直纠缠着自己，不在乎自己的孤僻性格一个劲的贴过来，拽着自己到处去疯去玩，虽然莽莽撞撞的让人头疼，但却有着比任何人都细腻的心，直到今天都不明白为什么这么热情的人会喜欢跟自己这样别人眼中阴冷不可爱的孩子在一起。
拖着西弗勒斯走进咿啦猫头鹰商店，他准备买一只猫头鹰，既不粘人又会送信，上哪找这么好的宠物？
他选了一只雪枭，因为看上去干净，他承认自己有轻微的洁癖，虽然他的轻微程度跟别人定义的不大相同，西弗勒斯对猫头鹰没什么兴趣，确切的说他对宠物没兴趣，但对于张有自动过滤耳朵的斯戈比奥来说，西弗勒斯的抗议被宣判无效，斯戈比奥给他选了只灰色的角枭，并起了一个非常美丽的名字――Rose，西弗勒斯一点也没看出来灰灰的猫头鹰哪点跟鲜艳的玫瑰相似，而斯戈比奥的雪枭的名字则是――Hilda，据称是某古文中战争女神的名字。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男孩？女孩？
                            

                                                        

                            

                            斯戈比奥快乐的挽着西弗勒斯的手臂在对角巷闲逛，顾盼生姿的眼眸闪现着快乐，丝毫没有回去的意思，西弗勒斯也难得顺着他，虽然脸上的表情僵硬了点，不过在第三次在费洛林冷饮店门口驻足后，西弗勒斯终于忍不住怒视着斯戈比奥，“你还要吃多少冰激凌才想回家？”
“嘿嘿，最后一支！”斯戈比奥傻笑着小声哀求，伸出一根纤细的指头在西弗勒斯眼前晃，隔着小刷子一样的睫毛往上偷偷瞅着西弗勒斯，十足实的小女儿的撒娇姿态。
“好不好嘛？”嗲声嗲气的语调加上轻摇西弗勒斯手臂的举动，让西弗勒斯从尾椎骨顺着脊背钻上来一股恶寒，一滴冷汗顺着额际缓缓流下来。
“最后一支！”不放心的瞪着偷笑得斯戈比奥，这小子的信用实在不怎么样，不过还是屈服于那莫名其妙的软化，半推半就的随斯戈比奥雀跃的脚步走进冷饮店，他没看到的是自己一贯冷硬的眼睛里有着温柔的宠溺，嘴角隐噙着一丝笑意。
又看到他了，或许现在应该叫“她”？Voldeomort略感惊讶，粉嫩小舌满足的舔食着月白色的冰激凌，偶尔溅起几滴深褐色巧克力汁沾在唇角，舌尖再灵巧的将那星星点点的甜蜜勾进口中……Voldeomort的眼睛渐渐变成深沉的暗红，还太早了，虽然青涩的小果子品尝起来别有风味，不过等成熟那一刻再采摘恐怕味道更是迷人的甜美，而现在小果子应该从现在培养对未来主人的忠诚。
“小韦斯莱也要准备上学了么？”轻柔而带有些魅惑的男低音拦住了斯戈比奥与西弗勒斯的去路。
“嗯？”斯戈比奥吸吮着有些融化的冰淇凌汁液，有些意外的看上前面高大的男人，自己见过这个人么？
乌檀般的浓密黑发打理得优雅时尚，暗红色的眼睛深沉的好像掩藏着某种情绪，挺直的鼻梁，形状优美的薄唇完美的勾勒出迷人的笑容，华美整齐的着装在高大的身躯上完美诠释了独有的风采，即使天蝎确定在记忆中没有这个人出现过，但显著的外貌特征还是让他认出了这位魔法界鼎鼎大名的黑魔王殿下。
“您好，Voldeomort先生。”斯戈比奥略微欠身行礼，眼睛还是不掩好奇的紧盯着面前的高大男人，偶像啊！竟然出现在自己面前！可怜的一代魔法天才，心中不禁有了些唏嘘，如此天才竟然落到那个下场，可以解释为天妒英才么？
西弗勒斯紧张的行礼，他没想过竟然会遇到心中最崇拜的人，局促不安的低垂眼睛，不敢看身前的男人，这个男人身上有一种强大的气势，让人不由自主地害怕却忍不住追随，即使他的名声犹如他的名字让人不敢提起，仍有大量的人去追随他，他是一座可望不可即的高山，只能让人去仰望。
“今天韦斯莱庄园准备开化妆舞会么？刚才我还不敢认，这是那个活泼的韦斯莱小少爷？” Voldeomort忍笑，上下仔细打量着如今略带小女儿姿态的斯戈比奥，男孩打扮的他英气不带一丝脂粉，女孩打扮的她清纯可爱，似乎他扮什么就像什么。
“嘿嘿。”被Voldeomort打量的斯戈比奥难得红了脸，讷讷的不知道该说什么好。
“主人。”一名铂金色及肩长发的青年在Voldeomort身后轻唤，恭敬而有礼。
Voldeomort有些遗憾没有跟小男孩说上几句话，不过他知道马尔福的未来家主不会因为小事而打扰自己的。
“看来今天不是个合适的说话时间，那么，我期待下次咱们可以坐下来聊一聊，” Voldeomort有些迟疑，“请转告韦斯莱先生，今年的服装我很满意，不过如果可以见见Rose本人就更好了。”完美的笑容，低沉惑人的声音，斯戈比奥在心中赞叹。
“我会转达给祖父您的赞美与要求，韦斯莱家族深感荣幸。非常期待与您的再次相逢。”斯戈比奥有礼貌的回礼。
“我相信，那天不会太久的。” Voldeomort略有深意的勾唇浅笑，转身离开。
是他的错觉么？卢修斯马尔福回忆着刚刚跟那个红发的女孩一错身时看到的眼神，清冷的眼睛略带着怜悯，马尔福的未来家主会让人怜悯？不禁回头横了那仍然站在原地的女孩一眼，倨傲的收回视线，笑话！
你真得无怨无悔么？卢修斯马尔福，当你未完成黑魔王的任务，被投入阿兹卡班接受着摄魂怪的亲吻，你的儿子被迫打上食死徒的标记，死亡随时威胁着他，仍未长大的少年惊恐万分，你心中是否有着心痛？如果你现在知道了这一切，是否仍追随着你的黑魔王？应该还是会的吧？毕竟你要的是马尔福家族的生存与繁荣，那黑暗中痛苦中依然不低下他高贵头颅的骄傲铂金头发男人！
而在阿尔巴尼亚森林强迫自己活下去的每一分每一秒的那13年中的Voldeomort，有没有后悔过你的所作所为？孤傲的多疑的魔法天才的你组织了恐怖的松散的食死徒，即使你的魔法天份你的刻苦努力无人能及，但又能说明什么？没有有效的控制手段，只有恐怖的杀戮，简单直白的近乎单纯，跟邓布利多斗，杀光一切威胁你的存在，换来的不过是两次可笑的阿瓦达索命咒的反弹，说你可悲还是可怜？原本应该是天骄般杰出人物的。
在心中无声唏嘘的斯戈比奥，无言的看着越走越远的背影，还有这个，将视线转到身边的西弗勒斯斯内普身上，这个一生都背负着负罪感与沉重责任的男人，自己又能真正帮助他多少？又能陪他走多远？当他成为食死徒的时候还能保护他么？自己有得不过是上世近乎填鸭式的教育，原本那个有着强横肉体的自己已经在爆炸中消无，曾经深厚的内功早已如过眼烟云，现在的自己即使每天都在拼命修炼，也不过是个11岁的男孩，一次能飞跃3丈已是勉强，而在这个魔法的世界里，轻功根本就是鸡肋，有幻影移形，有飞路粉还有扫帚，强健的肉体除了在没有魔法的时候肉搏外，什么功能都没有，即使有高深的内功又如何？抵不上一个咒语的效果。如果说在碰到Voldeomort之前自己还是乐观的，那么看到Voldeomort之后他就是绝对的悲观，那个男人的气势太强，或许再过几年肉体上不如自己，但强大的魔力让他有足够的能力去做任何他想做的事情。一个看一眼就被深深摄住的男人，面对这样的对手，自己是否真的有能力去改变西弗勒斯的命运？恐怕很难吧，而现在，自己恐怕也被盯上了。
或许进入霍格沃茨就是种希望，既然是魔法世界，那就用魔法来解决吧！论学习自己还没输过别人！
看着沉默的斯戈比奥，那平时总闪现狡黠的眼睛里如今只有如墨般的平静深邃，探索的目光仍望着那两个人走的方向，他在想什么？这样沉默近乎冷漠的斯戈比奥是他所不熟悉的，他认识的应该是永远笑着跳着做着恶作剧，把周围人弄得哭笑不得的小捣蛋，而不是笼罩在冰冷罩内隔绝了周围的一切。无言的握紧斯戈比奥的手，感觉着他的存在，西弗勒斯忽然有种无力感，又要有人从他身边离开了么？酸楚从心中涌出，扩散到全身，西弗勒斯感觉自己好像在冰冷的水中沉沦。
感觉到手指的疼痛，醒过神的斯戈比奥才注意到身边的西弗勒斯的不正常，漆黑的眼睛满溢着悲伤，永远缺少表情的脸上笼罩着熟悉的自我厌弃，早上还红润的嘴唇现在干燥而苍白，这个傻子又乱想什么了？
轻拍西弗勒斯的脸：“傻子，回魂了，再不回去，我爷爷就要登报寻人了。”秀丽的小脸又挂上了熟悉的调侃。
西弗勒斯原本苍白的脸迅速变红，而且还有持续加深的迹象，斯戈比奥好奇的要掰过来仔细看，却被西弗勒斯挣开，但两人握着的手却一直相连。
拖着斯戈比奥一直奔跑到马车等待的地方，上了马车，西弗勒斯仍紧紧拉着他的手，未吃完的冰激凌早不知道丢到哪里去了，只留下粘腻的干掉的奶汁沾在手上，斯戈比奥有些嫌恶的看着那只手，他最讨厌这种粘粘的感觉。
默不作声的西弗勒斯仔细清理着斯戈比奥脏脏的小手，长长的乌黑发丝垂落遮挡住了他的表情，但那孤寂的感觉仍然笼罩着他的全身，这个别扭的臭小子，心里难受不会跟自己说么？真是让人头疼！
猛地扑到西弗勒斯身上，看着惊讶的西弗勒斯，黑色的头发散乱的披在苍白肤色的脸上，深邃的黑黑的眼睛，罗马式的弯钩鼻，略微苍白的嘴唇此刻微张着显示它的主人的不解，似乎自己从来没有真正仔细的看过西弗勒斯，他的印象中的西弗勒斯一直都是那个中年的斯内普教授，成熟、沉稳、尖刻、内敛的魔药天才，忽视了其实陪在自己身边的一直是个苍白、孤独的少年，自己这样强烈的近乎强迫的交往方式是否对他也是种伤害呢？但自己是那么的自私，自私到不能失去这个可以挽救自己的人，即使是地狱，也得有这个人陪自己闯才行！
把头埋在西弗勒斯怀里，闷闷的声音从西弗勒斯胸口传来：“对不起，西弗，虽然很自私，但，能不能，以后一直陪在我身边？”收紧环住西弗勒斯腰上的手臂，“即使你不答应也不行！”斯戈比奥近乎无赖的宣布，死就死吧！西弗不答应就缠到他答应，反正从一开始就是自己纠缠他。
环住怀里的少年，西弗勒斯无言的承诺着，那就在一起吧，自己再也不会是孤单一人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通往霍格沃茨的列车
                            

                                                        

                            

                            
回到韦斯莱庄园的斯戈比奥受到了劳伯特韦斯莱的热烈拥抱与亲吻，家族里的女孩一向都少得可怜，现在孙子变孙女可真是个意料之外的收获，韦斯莱祖孙热情夸张的亲情表演让西弗勒斯看的满脸黑线，他终于知道斯戈比奥那怪诞的性格从哪里继承来的了。
夏天很快就在读书、嬉闹中过去，开学的日子越来越近了。
九月一日，国王十字车站的9又3/4站台，斯戈比奥与西弗勒斯登上前往霍格沃茨城堡的火车，找到一间空着的车厢，两个人坐进去，西弗勒斯依然是抱着可以当砸死人的魔法书在阅读，斯戈比奥平淡的看着车窗外的人来人往，爷爷看他上了火车就离开了，他一向都是那么宠溺自己心爱的孙子，即使孙子执意张开稚嫩的双翅飞开他的保护。从内心讲，他很感激祖父对自己的宠爱以及纵容，也觉得自己很幸运即使没有父母的疼爱也有个人真心的爱护着自己，只是日后自己乖张的性格怪僻的行事方法可能会伤害到这个爱自己的老人，那个时候他还会支持自己么？
从登上这列火车开始，自己真正就掌握了日后的轨迹，再也没有人能够干涉到自己的决定，斯戈比奥淡笑，重新握在手中的人生主动权，感觉真是不错呢。抚着右耳的耳饰，熟悉的冰冷感觉，就仿佛回到那些恣意的日子，金黄的色泽勾勒出蝎子的曲线，黄金打造的精致身体静静伏在圆润的耳垂上，两个螯钳的位置镶嵌着火红钻石，修长的金色蝎尾顺着耳廓的曲线由下至上一直延伸到上方，鲜红色的蛰针隐藏在发丝间，只有在侧头的时候才会反射出刺目的光芒，看上去既美丽又邪恶，为了这个小东西自己可是亲手打了五个耳洞来固定呢，现在还隐隐作痛，不过当看到西弗勒斯当时那个惊讶的表情也值了。而自己送给他的现在正静静躺在他的胸前，一枚由两条蛇扭转在一起的银色指环，两个蛇头从两边共同咬合着椭圆祖母绿，当自己看到他用细致的银链穿起郑重戴到脖子上时，心中的舒畅早已把制作时的辛苦抛到十万八千里。蛇蝎，蛇蝎，他这条准斯莱特林蛇与自己这只蝎子也必定像这词语一样永远联系在一起。
火车启动了，缓缓驶向他们未来七年将要共同度过的霍格沃茨魔法学院。
早上睡得太早了，斯戈比奥打了个哈欠，坐到西弗勒斯身边，轻轻拍拍他的腿，从书后抬起一双冷淡的黑眼，而后又静静隐藏到书后，不过是将书往上抬了抬，将原本放置在腿上的手肘抬高放到火车上的小桌上。斯戈比奥暗赞自己朋友的心有灵犀，将上身放松，头枕上西弗勒斯的大腿，一如往常地舒适，无声的感叹，缓缓沉入梦乡。
西弗勒斯努力将注意力放到面前的书上，却发现该死的注意力仍纠缠在此刻睡在他腿上安稳的呼吸上。是什么时候养成的习惯？似乎很久了，但真的很喜欢这种感觉，安静而温馨的感觉。
“对不起，”车厢的门被人打开“请问可以跟你一个车厢么？其他的车厢都满了。”清脆的女声从门口传来，被打扰的感觉让西弗勒斯很不舒服，皱眉看向声音的方向，一个漂亮的女孩子，红色偏金的长发，温柔的绿色眼睛闪现着友好与一丝忐忑，另外一个女孩子靠在她身边，看来是一起的，略微迟疑的看了下睡着的斯戈比奥。
“我们不会吵醒他的。”绿眼睛女孩轻声说，相仿颜色的眼睛让他将拒绝在口中翻转几圈又咽下，几乎不可察觉的点头，然后他皱眉看着开心的两个女孩欢快的跳着进来，或许他做了一个错误的决定。不快的扫了对面坐着的女孩几眼，示意她们安静点，而后又将注意力放在了书上。
“嗨，你好，我叫莉莉伊万斯，你怎么称呼呢？”友好的问话打断了他的思考。抬眼看着女孩柔和的眼波，虽然不怎么想说话，但还是回答了她的问题。
“西弗勒斯斯内普。”干巴巴的声音带着少许拒绝继续交谈的意思。莉莉身边的女孩有些害怕他的冷漠的目光，与面无表情时的严苛，嘴唇动了两下还是没敢说话。
看着同伴瑟缩的样子，莉莉似乎也有点无奈，歉意的向西弗勒斯笑了笑，转过头低声跟女孩子说着什么。
车厢的门再次被人打开――这次是有些不礼貌的，发出了刺耳的撞击声，“嗨，原来你们在这里。”爽朗的男孩子的声音热情的打招呼。
西弗勒斯的脸色变得非常难看，阴鸷的眼睛恶狠狠的瞪向罪魁祸首――门口那个浅蓝色眼睛，有着满头乱翘黑发的男孩子以及他身后的略高神情有些不羁的英俊男生。
“你父母一点礼貌都没有教给你么？”阴阳怪调的讽刺搅碎了找到一见钟情的女孩子的愉快。詹姆波特将视线转向坐在窗旁的黑发男孩身上，对方一脸的厌恶让他感觉很不爽。
“嘿，你父母难道一点良好的卫生习惯都没教给你么？”看着西弗勒斯半旧的还有些污渍黑色外套，詹姆波特高声嘲讽着。
莉莉伊万斯有些尴尬的看着阴沉着脸的西弗勒斯，来的人是找她们的，但显然已经惹得原本安静的人十分不快。
抢在西弗勒斯前把话接过去：“你找我有什么事么？”仍是轻柔的，至少她还看到了这里有个原本睡着的男孩。
“刚才看见你的朋友，说是你们正在找车厢，如果不介意的话，就到我们车厢吧，还有几个朋友在，大家可以一起。”看着莉莉伊万斯美丽的眼睛瞅着自己，詹姆波特显得很高兴，甚至带着一些腼腆，有些无意识的抓了抓头发，将原本就凌乱的头发弄得更加无序。
“这个……”看了看疏离冷漠的西弗勒斯斯内普，莉莉伊万斯有些抱歉，对方的脸上只差没写上“滚出去”这几个字了，意外地看到了一双翠绿的眼睛平静无波地看着自己，是刚才枕着西弗勒斯斯内普腿睡觉的男孩子，刚才侧躺的他脸庞隐藏在阴影里，看不清样子，而现在恐怕因为自己的原因而被惊醒了，她能清楚地看见男孩眼中残留的睡意以及被吵醒的恼怒。
“你们还要站到什么时候？麻烦你们把门从外面关上！谢谢，不送。”略微暗哑的声音不耐烦的下了逐客令。斯戈比奥心烦的从西弗勒斯腿上起来，被声音吓醒的他，心脏到现在还在以比平时快的速度狂跳着，一脸的不善连沉醉于美丽女孩外貌的詹姆波特都感觉到了那敌意。
“嘿！”詹姆波特身后的男生有些意外，想绕过詹姆波特看清楚眼前这个说话不客气的小子。莉莉伊万斯见状赶紧挽起女伴的手臂，向詹姆波特打着招呼，有意无意的堵住了英俊男孩前进的路。
“那我们去你们那里吧。”她的女伴早就受不了西弗勒斯斯内普的脸色了，能有另外的车厢可以休息当然求之不得。
略带歉意的向西弗勒斯斯内普以及那个同样红发碧眼的男孩点点头，莉莉伊万斯从外面帮他们把门带上。
“真讨厌！”斯戈比奥低声嘀咕着，向后仰倒，准确无误的又枕在西弗勒斯的腿上，“刚刚睡着。”不甘的嘟囔带着些孩子气。
“继续睡会，到了我叫你。”缓和下眼中的冷厉，拢着斯戈比奥又剪断的红色碎发，倔强向上直立的短发有些刺手，就如同他的主人一样倔强而多刺。
“睡不着了，瞌睡虫都被吓跑了。”斯戈比奥懒洋洋的。
“那就闭眼休息下，今天又是睡得很早吧？”西弗勒斯掩下心中的关切，他隐隐约约知道斯戈比奥有比较重的失眠症，得不到长久的睡眠，只能靠短时间的打盹补充。
“嗯，是啊。”斯戈比奥把头侧向西弗勒斯身体方向，西弗勒斯的味道，让人舒服的味道，久违的睡意又一拨拨侵来。
“离刚才那帮人远点，西弗，尤其是那个红头发的女生。”带着睡意的话语低低叮咛着。
低头看看强撑着不睡得斯戈比奥，“会的。”只要不来招惹他，他自然也不会跟那种讨人厌的人来往，至于那个女生……不是一个世界的人自然不应该有什么来往。
快到霍格沃茨的时候，西弗勒斯唤醒一脸迷糊的斯戈比奥，无奈的帮他换好衣服，牵着仍一顿一顿像啄木鸟的斯戈比奥下车，乘上小船横渡湖面来到霍格沃茨城堡，他们将在那里进行分院仪式，走向各自的命运。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分院仪式
                            

                                                        

                            

                            
严肃的麦格教授站在城堡门口等待着今年的新生，私心来说，斯戈比奥蛮喜欢这个严肃的女巫，冷冰冰的外表下藏着对学生的疼爱――发自内心的，她是格莱芬多学院中唯一能让斯戈比奥喜欢的人物，他向来偏爱外冷内热的人，在他看来那叫单纯，比热情的人更好相处。

在车上没礼貌的家伙，视线一转，看到了刚才在火车上打扰他睡眠的小子，还是粘在那个红发女孩旁边，现在的小孩真早熟，这么小就知道泡女生，现在又多了两个刚才没见过的，应该就是四人组的狼人莱姆斯卢平与那个胆小的彼得佩迪鲁吧？都是些悲剧人物，难道就没有些让人高兴的人可以看看么？斯戈比奥暗沉着眼睛，半垂的眼睛看上去好像还没睡醒，他紧跟着前面的西弗勒斯，黑暗中没有人看见宽大的袖子里两个人双手相连。

进入礼堂大厅，空中上百根的悬浮蜡烛将整个大厅照得灯火辉煌，屋顶的天花板是宛如蓝黑色丝绒的天空，闪烁着耀眼光芒的星星闪闪烁烁，虽然从书中电影中看过，但真正身临其境仍是被深深的震撼，这就是魔法的壮阔么？新生们都惊叹的礼堂的华美与壮丽，刚才等待分院的紧张似乎也减少了许多。宽阔的大厅列着四张长桌，代表四个学院，上方横放着教师桌，简单明了的布置让斯戈比奥很满意，他不喜欢很复杂的东西。

粗嘎的声音从最前面摆放的一顶旧旧的脏得好像刚从地下挖出来的破帽子中传来，真想大喊“梅林啊！救命啊！”斯戈比奥抽搐着嘴角，终于体会到当他恶作剧唱歌时别人是什么感觉，不过强中更有强中手，自己的歌再难听也比不上前面的那位，看不清站在前面的西弗勒斯的脸色是如何，不过经过自己这么多年的熏陶，对于这种难听的声音应该也做到充耳不闻的地步了吧？无聊的在袖子里把玩着西弗勒斯细长而温暖的手指，换来重重的一捏，是在提醒他老实点，西弗就这点不好，总是那么严肃，还是小孩呢，用得着这么早熟么？以后有大把的时间去装老成装成熟的。

看着躲在人群后一脸无所谓的斯戈比奥，亚瑟韦斯莱嘴里有些发苦，今年的新生有着一向不亲近的堂弟斯戈比奥韦斯莱与叔叔家的小姑娘贝尔韦斯莱，而自己的任务就是照顾他们不被欺负，不过，斯戈比奥不欺负别人应该就是梅林保佑了吧？贝尔到现在一提到斯戈比奥的名字仍是害怕得不行，只能拜托莫丽帮忙看着堂妹，尽量让她跟家族的小魔星保持安全的距离，毕竟韦斯莱家族的人都会进入格莱芬多，今年应该也不例外吧？一想到那个跋扈的小子，亚瑟韦斯莱太阳穴就是一阵抽痛，格莱芬多的性格在他的身上算是发扬到了极致了，那个小子通常拳头比脑子转得还快，这样的家伙出了格兰芬多应该是不做其他想了。

新生们一个个被叫着到前面戴上那顶脏帽子，然后被分给各个学院，斯戈比奥嫌恶的看着帽子那厚厚的尘土，就这么戴一下，一会回到宿舍得需要洗多久的头发啊？
西弗勒斯在自己的前面，被分到了斯莱特林，就如同自己记忆中的一样，少了可以玩的手指就只能玩自己的了，斯戈比奥无聊的在袖筒内飞快的转着手指。
“斯戈比奥韦斯莱！”叫到自己了，轻快而平稳的迈步向那顶脏帽子走去，行云流水般的走路方式缓缓带动了长袍旋转出美丽的波纹，斯戈比奥用的是碎步不同于西弗勒斯的大步流星，他一向很喜欢这种优雅近乎做作的走路方式，因为那种感觉不像是在走路，而像是水在地面上平缓的流动，翠绿的眼波不动声色的扫视着四张长桌，感受着各种探寻、好奇的视线所带来的情绪，一脸苦相的堂兄亚瑟韦斯莱，眼带挑衅的黑发蓝眼的詹姆波特，眼露不屑的英俊男孩西里斯布莱克，温和的莱姆斯卢平，探寻意味的卢修斯马尔福，与平静中带着不安的西弗勒斯，他知道自己出自格莱芬多世家，但一路上他们没有讨论过这个问题――出于对彼此的尊重，尊重对方的选择，因为无论彼此作出什么样的选择，他们都是最好的朋友与兄弟。竟然还有他？！不经意间看到教师席中落座的人，怎么这个人也出现在这里？斯戈比奥心里有点乱。

强忍着心里的排斥，戴上了脏兮兮的帽子。
“……冲动不乏理智，聪慧而不自大，热情而懂分寸，亲爱的小伙子，你还真的是让我为难，格兰芬多的热情、斯莱特林的冷静，怎么会有这么复杂的小孩呢？”帽子细细的声音在斯戈比奥耳边絮絮叨叨。

“斯莱特林！”斯戈比奥在心中做着决定，他要去陪那个别扭的小子，没有自己，肯定会变成书中那个油腻腻的黑蝙蝠的。
“……那好吧，如你所愿。”帽子沉默了许久。
“斯莱特林！”高亢刺耳的声音在礼堂内响起。
亚瑟韦斯莱扑通一声摔下椅子，是他耳朵出了毛病了么？惊恐的从地上爬起来，

“斯戈比奥韦斯莱！”变调的声音扭曲的表达着心中的不置信，“韦斯莱家族的人怎么能去斯莱特林？”亚瑟韦斯莱几乎是用吼的。

四个学院的学生也在窃窃私语，韦斯莱家的人一向都是格莱芬多的绝对拥护者，怎么今年出了这么个孩子？还真是怪事年年有，今年特别多，刚刚布莱克家族刚出了一个去格莱芬多的叛徒――西里斯，现在韦斯莱家族又出了一个去斯莱特林的逆子――斯戈比奥，不少人用看好戏的态度观望着。

蹦下高高坐椅的斯戈比奥韦斯莱，缓步走向斯莱特林的桌子，背着格莱芬多的方向挥挥手，慵懒略带沙哑，

“从今天起，我，斯戈比奥韦斯莱就是自己的斯戈比奥韦斯莱，别拿家族压我！”在斯莱特林长桌旁站定，扭头看着自己的堂兄，笑得满脸邪气，狭长的眼睛中翠绿色宝石闪烁着恶作剧成功的快乐，“如果你愿意的话，当然可以给祖父写信让他断我的经济来源作为惩罚！”那一瞬爆发的邪魅光彩几乎晃花了众人的眼睛，那一瞬间迷人、魅惑、危险、张狂、邪恶等等词语纷纷涌入人们的胸口。

无视周围惊讶的目光，斯戈比奥一屁股坐在西弗勒斯身边，
“嗨！你好，我是斯戈比奥韦斯莱，请问先生怎么称呼？”斯戈比奥友好的伸出右手。
“西弗勒斯斯内普。”西弗勒斯一脸严肃地陪着他演戏，只有他能看出斯戈比奥眼中深藏的笑意。

亚瑟韦斯莱失魂落魄的坐下，看来真的有必要给祖父写封信了，但即使斯戈比奥去了斯莱特林，自己仍然不希望他受罚，如果祖父真的断绝了他的经济来源，那才真的是最糟糕的，亚瑟韦斯莱只觉得脑子里不断的打结再打结，乱糟糟的。

“哈哈，原来当叛逆的不止你一个呢！”詹姆波特调笑着西里斯布莱克，“看看那个红头发小子跟那个鼻涕精感情还真好！”火车上发生的一切，让他对远处的两个男孩没有一丝好感。
看了一眼远处那两个低头不知说着什么的两个人，西里斯布莱克不屑的转过头，张狂的小子让人不爽到极点。

分院仪式很快结束了，现任校长邓布利多介绍了在座的各位教授，交待了学院的一些须知，唱完了没有固定曲调的怪异校歌，晚宴开始！

而斯戈比奥也终于知道了此刻坐在上方的那个人的身份，Voldeomort，霍格沃茨的黑魔法防御课的教授，同时也是斯莱特林的院长，自己这算不算是自投罗网？努力忽视Voldeomort投过来的视线，那种如雷达般的探寻就像在剥自己的衣服，要将最真实的自己□□裸的呈现在那个人面前，真是不舒服的感觉，怪不得上次见面后他会说不会很久就会再见面。
而看着凭空出现的各种食物，斯戈比奥觉得一天最快乐的事莫过于此了，鲜嫩的羊羔肉，醇美的酱汁取悦着挑剔的味蕾，还有清爽的蔬菜、可口的甜点，不过，唯一拒绝的就是南瓜汁，他最讨厌吃南瓜，喝着西弗勒斯杯中的桔汁，将自己刚才拿错的南瓜汁换到西弗勒斯手中，彻底忽视西弗勒斯也同样不喜欢的表情。

皱眉看着手中的南瓜汁，西弗勒斯似乎有些不解，“我记得我拿的是桔汁。”
“嗯啊，你的桔汁被我喝掉了，作为赔偿，就把南瓜汁给你了。”嘴里塞满羊羔肉的斯戈比奥含含糊糊的给西弗勒斯解决疑惑。

“可我不喜欢南瓜汁。”拧眉看着没有惭愧之色的斯戈比奥。
“我也不喜欢。”斯戈比奥非常高兴西弗勒斯的口味跟自己一样。

“那为什么你要拿这个该死的南瓜汁？”西弗勒斯更加疑惑。
“哦，我拿错了，我看那个颜色很好看，以为味道也好呢。”斯戈比奥懊恼的抱怨，光看外表果然是错误的。

“于是你就把你不喜欢的南瓜汁换给我？而喝了我的桔汁么？”挑眉看着又一次用生菜叶包裹嫩羊羔肉往嘴里送的斯戈比奥。
“嗯……可以这么说，不过，西弗，浪费是很不好的一种行为。”斯戈比奥瞅瞅装南瓜汁的杯子，很隐晦的提醒着自己的好友。

额际的青筋在欢快跳跃，西弗勒斯现在真的很想掐死这个红毛小子，为什么什么时候做错事的都好像是他自己？而这个臭小子永远都是一脸无辜！

一口气将难喝的南瓜汁灌进口中，杯子在用力过大的作用下，发出咯吱咯吱的声音，用力切割着盘中的胡椒牛排，把那块肉当作是斯戈比奥，狠狠的切割，叉住，送入口中用力的嚼，很好，非常好。

看着西弗勒斯切割牛排那股狠劲，斯戈比奥偷偷吐吐舌头，不知道下次西弗勒斯会不会把他当作牛排一样肢解吃掉，恐怖的未来魔药教授！装模作样的抖了一下，继续快乐的用餐，好好吃哦，斯戈比奥满足的想。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
银与绿的寝室
                            

                                                        

                            

                            
看着下面吃相像小猪的斯戈比奥，Voldeomort觉得有丝有趣，第一次见是愤怒的小狮子，第二次是清纯而带有强烈诱惑性的小妖精，而今晚的他又像是恶作剧的顽童，将所有人的心狠狠揪住再恶劣的大笑着逃跑，或许顽皮就是这个年龄所拥有的最大快乐，自己的11岁就奢侈的没有过这种快乐，优雅的笑容完美的将心中似有若无的遗憾隐藏的没有痕迹，那时候的自己在做什么？在适应新的环境，将自己隐藏在阴暗中，窥视着周围人，伺机而动，还是为了找出自己的身世而不放弃任何一个线索，在邓布利多藏在眼镜后的眼睛监视下躲躲藏藏？时间太久了，久到都已经忘记了当时的心情。而现在自己坐在这个礼堂之中，拥有大量的、忠心的、血统优秀的学生，而未来自己的事业，也将由这些优秀的学生替自己开创，还有比这更好的招揽食死徒的方法么？而那匹韦斯莱家族的黑马，是否也在自己招揽的计划中呢？对他，警戒大于喜爱，一个传统并坚定的格兰芬多家庭，突然出现一个斯莱特林，简直就是在韦斯莱家族脸面上打了一个响亮的耳光，而自己也不禁怀疑那个孩子的动机，一个机敏、自制、甚至掺杂着暴烈性格的孩子会单纯因为一个玩伴就冒着被家族严厉惩治的危险违背家族传统么？那他或者说他背后那个人的动机是什么呢？轻轻咀嚼着牛肉，看着下面两个小人时而亲密时而闹别扭的举动，或许可以从那个黑发男孩身上找到原因，而这个红毛小鬼，就暂时放放，看看他或者他的家族到底想要做什么。如果是想破坏自己的事业，那他将毫不犹豫地将这丝希望掐断，没有人可以阻止Voldeomort！

努力忽视Voldeomort投注在身上的那□□裸的探询以及突如其来的杀气，那杀气浓烈的让他不禁绷紧了身体，只不过那杀气只是一瞬，消失的速度让人几乎以为是错觉，斯戈比奥心中的狂躁不安几乎要冲出来。

“那是我的烤鸡腿。”耳边冷冷的凉凉的声音浇熄了心中的冲突。
斯戈比奥尴尬的发现自己手中的叉子正在西弗勒斯的盘中翻翻捡捡，“呃……你的不就是我的么？”斯戈比奥嬉皮笑脸的耍无赖，大力的拍拍西弗勒斯的后背，“兄弟一场，计较那么多做什么？”
“哼！”从鼻子喷出不满，顺便配套一个寒气逼人的白眼。

西弗勒斯毫不客气地从斯戈比奥的盘子中叉走那块最多汁的肉排，满意地听见斯戈比奥咽下口水的咕噜声，瘪瘪嘴，斯戈比奥将刚才被人扫视的不快抛到脑后，努力将西弗勒盘中的所有他看上的东西都插在叉子上，再得意洋洋的啊呜一口吞掉，笑眯眯的看着西弗勒斯铁青的脸，看着西弗勒斯的脸佐餐真是种幸福，那青青的颜色真好看，斯戈比奥摇头晃脑的自得模样让周围人自动自发的挪到离他更远的地方。

晚宴就在你争我夺中度过，各个学院的级长带领着新生回到斯莱特林位于地窖的休息室，交待几点注意的事项后，众人便回到自己的寝室休息。
看着装饰华美的寝室，斯戈比奥也不禁感叹霍格沃茨的住宿条件真好得没的说，地面上铺着有银色组成的“斯莱特林”全拼图案的绿色地毯，宽敞的空间用银色与墨绿色装饰，深沉的颜色给人以温暖的感觉，而适当的银蛇图案略微中和了些深沉颜色带来的沉重感，四张大得可以睡两个人的带四根帷柱的床，银色与墨绿色丝帐从上方垂落，足可以形成足够隐私的个人空间，每张床旁边都有一个简易衣柜，另一边则是书架与写字台，宿舍的地毯上散落着柔软膨松的抱枕与坐垫，还有间单独的小浴室。

满足的跳坐在软硬适中的床上，斯戈比奥选了张最靠里面的床，看着他床的对面的西弗勒斯准备明天上课需要用到的书，他一直都生活得很有规律，不像斯戈比奥有些懒散。

洗漱完毕的斯戈比奥坐在床上，摇晃着两条纤细的小腿，咬着下唇似乎有些为难，迟疑着：“西弗。”
“嗯？”西弗勒斯无意识的回答。

“是这样，嗯……我睡觉不是很老实，要是晚上你听见什么，千万别惊讶，而且……别靠近我的床。”斯戈比奥有些烦躁，一个劲地揪着自己前额垂下来的头发，在烛光映照下的眼睛，闪闪发亮，似乎每一次转动都流动着一丝碧影。

“哦。”西弗勒斯轻瞟了他一眼，没想这小子睡觉还会磨牙，或者睡癖不好？不过，自己表现得无所谓，他会感觉轻松些吧？
“记住哦！”斯戈比奥似乎还是不大放心。
“知道了。”西弗勒斯轻轻点头，安稳的眼神示意自己的朋友放心。
“晚安，西弗。”钻进柔软被子的斯戈比奥笑得两眼弯弯。

“晚安，斯戈比奥。”西弗勒斯也掀开被褥钻了进去。
放下的墨绿色的帷帐，两个人，两个世界。

好冷，雨好冷，打在身上好疼，这是哪？为什么一切都是红色的？眼睛好疼……
凌乱的步伐奔跑在看不见尽头的长巷，
踩在水里发出的噼噼啪啪的脚步声混杂在雷声、雨声中，
有人在追，
快跑！
为什么这个巷子没有尽头？
为什么心中有足以溺毙人的绝望？
为什么还不放过我？
为什么？

斯戈比奥喉咙中发出嘶哑的吼声，猛地惊醒过来，苍白的脸上布满了虚汗，身上大颗大颗的汗渗出，将身下的床单浸湿，原本纤细嫩白的手痉挛般紧抓着床单，宝石般的翠绿眼睛变得暗沉，大大地睁着充满了茫然与惊恐，大口大口的呼吸，努力平复剧烈的心跳，那种感觉让他无比难受，这种可恨的感觉！当眼前终于由苍茫一片的白回到现实中时，这才发现自己靠在一个温暖的怀里，有些疼痛的拥抱，耳边传来跟他心跳一样速度的咚咚声，嗅到熟悉的味道――是西弗勒斯，紧绷的身体一下子松懈下来，软软靠在他臂弯里，“西弗……”软软的带着颤音让西弗勒斯几乎哽咽，当他半夜被斯戈比奥的声音惊醒，原本还因为斯戈比奥的告诫而犹豫着，但仿佛刺入灵魂的痛呼让他抛弃了那么一点点的迟疑，拨开斯戈比奥床帏才发现斯戈比奥似乎陷入噩梦中，整个人都痉挛扭曲的可怕，慌乱的试图叫醒他，却换来没有收力的攻击，斯戈比奥就像受伤的小兽猛烈攻击试图靠近的所有，那无焦距的绿宝石闪现着□□的惊恐与杀意，他不知道斯戈比奥梦见了什么才会有这么强烈的绝望与哀伤，他只能紧紧箍住斯戈比奥乱挥的手臂，不让他再挣扎，而自己在换来无数的抓伤与瘀青后终于等到了那一声的“西弗”，梅林保佑，他终于醒过来了。

房间重新明亮起来，斯戈比奥也终于发现西弗勒斯狼狈的样子，旧旧的睡衣被撕扯得不像样子，□□在外的肌肤上零星散布着红色的抓痕与青色的牙印，似乎自己真的很暴力，斯戈比奥捧着热牛奶后知后觉得想。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁是谁的猎物？
                            

                                                        

                            

                            “对不起，西弗，吓着你了。”难得惭愧的斯戈比奥看着手中不断旋转的牛奶漩涡。
“我以为我们是朋友。”好半晌西弗勒斯才说话，坐在斯戈比奥的床边上的他，将自己藏在阴影里，黝黑的眼睛紧紧盯着正半躺在自己床上的斯戈比奥――斯戈比奥的床单都湿透了，再躺下去会不舒服。
“我们一直都是朋友，只是这件事我不知道该怎么跟你说，如果可以选择，我宁可自己一个房间而不是吓着你。”轻嘬着西弗勒斯给他安神用的热牛奶，斯戈比奥面色上有着迟疑。
“……你说过我们是兄弟，”西弗勒斯仔细斟酌着接下来要说的话，他并不是很想刺激自己已经有些虚脱的朋友，但心中的不满也满到不说不快的程度，“但我感觉你在排斥我。”
“没有！”斯戈比奥猛地抬起头，晶晶亮的眼睛流露着惊慌。
“我从来没有排斥过你的意思。我只是不希望再有人因为我受伤。”转过头，因为看见西弗勒斯略带谴责的眼睛中有着疑问。
“我从记事的时候睡觉就是这样了，经常因为做噩梦而把听见声音赶来的人弄伤，所以我从很久以前就很少睡觉了，实在熬不住的时候，就用我曾经教给你的呼吸吐纳来恢复点精神，那个可以稍微缓解下。”用力捻着前额垂下来的头发，斯戈比奥烦躁不安的握不紧手中的牛奶。
轻叹口气，西弗勒斯坐到斯戈比奥身边，将□□头发的手拿下来连同那微微打颤的手一起合拢，轻轻荡漾的白色饮料终于平稳下来，而斯戈比奥抬眼偷偷瞅瞅西弗勒斯的神情，也稍微放松了些。
“我记得，你每次打瞌睡的时候并没有出现过这种情况。”西弗勒斯有些奇怪的发现这个小子好像以前没有出现过类似情况。
“我也不是很清楚，”斯戈比奥也思索起来，“在你身边打瞌睡的时候并没有做过这个梦的。”
“这个梦？你记得梦里都有什么吗？”西弗勒斯试探着询问，或许知道梦里都有什么就能解开谜团了吧？

“嗯……不怎么记得了，就知道在下雨，很冷，我在跑，眼前的一切都是红色的，还有就是有人在追我，好像被追上就会有很不好的结果，所以我都是一直在跑。”斯戈比奥断断续续地将梦中的感觉告诉西弗勒斯，似乎也很困惑怎么会做这样的梦而且是那么多年都不变。

“……是挺奇怪的。”西弗勒斯有点无奈的发现，似乎所有的头绪又乱了。
“你说你在我身边就不会做那个梦？”西弗勒斯突然抓住了刚才斯戈比奥说话的重点。
“是啊，”斯戈比奥有点羞赧，苍白的脸加上终于浮现出些许红晕，“所以每次跟你在一起我都喜欢打瞌睡的嘛。”

“哦――”奇怪的拖着长音，西弗勒斯斜着眼睛摩挲着下巴上下打量着斯戈比奥，“原来这样，以前我还以为你是猪托生的呢！除了吃就是睡。”
“哼！”斯戈比奥不满的扬起下巴，鼻孔看着一脸鄙夷的西弗勒斯。

“臭小子！快把牛奶喝了，睡觉！”西弗勒斯决定不跟给点阳光就灿烂的小鬼一般见识，把牛奶轻推到斯戈比奥的嘴边，示意让他赶紧喝完。

半被强迫的喝完温热的牛奶，舔舔嘴边的奶胡子，斯戈比奥瞅着把已经破损睡衣脱掉的西弗勒斯，青青紫紫的瘀痕让他有些心虚。

“干，干嘛？”斯戈比奥呆愣的看着西弗勒斯掀开包裹着自己的被子。
“睡觉！”西弗勒斯奇怪的看着傻呆呆的斯戈比奥。
“那你干吗上我的床？”斯戈比奥仍是转不过弯。
“这是我的床！”西弗勒斯不满的白了斯戈比奥一眼，占别人的床还这么理直气壮的人还真少见。

“呃……”斯戈比奥慢半拍得想起来自己的床已经没办法睡了。
“那你跟我同睡？”支楞着小脑袋看着已经将被子滚在身上的西弗勒斯。

“废话！你不是在我身边不做噩梦么？我可不想再被你鸡猫子鬼叫吵醒！幸好寝室只有咱们两个，要不然你肯定被别人踢出去！”西弗勒斯勾住斯戈比奥的脖子，强行把那个仍一脑袋浆糊的小鬼按在自己胸前，再折腾今晚就不用睡了。

“西弗……你不会觉得我是在利用你吧？”斯戈比奥软软的嗓音说出自己的担忧。
“谁让我倒霉呢？碰上你这个粘人精！”西弗勒斯努力忽略斯戈比奥装可怜的声音给自己造成的心颤。
“嘿嘿。”斯戈比奥傻笑着，揽紧西弗勒斯的腰。
“闭嘴！”使劲揉着放在自己颈窝处的脑袋。

寝室重新又回归黑暗的笼罩下，浅浅的呼吸，平稳起伏的胸膛让斯戈比奥清楚地感觉到身边西弗勒斯已经睡着。
轻支起身，看着安睡的西弗勒斯，闪亮的绿眸流转着小小的诡诈，轻抚过柔顺的黑发，顺滑的触感让他爱不释手，纤细的手指滑过瘦削的脸颊，少年特有的光滑取悦了挑剔的手指，抚平睡梦中仍紧皱的眉间，会长皱纹的，笨蛋！薄薄的眼帘下藏着黝黑的眼睛，只有自己知道那深藏的温柔，真好，别人都只能看见有着严厉外表的西弗勒斯，只有自己知道那令人生畏的严苛下面是暖暖的温柔，他总是以自己的方式去关心别人，即使方式别扭的通常会让人误解，不过也好，可不想有人来跟自己分享他呢！

既然命运让自己来到这个世界重新活一回，那么自己看中的再也不会放手！西弗勒斯斯内普，你认命吧，这辈子你休想摆脱斯戈比奥韦斯莱了！

得意的勾起唇角，俯下身，柔软的唇瓣轻轻刷过展开的眉间，薄薄的眼帘，硬朗的鼻梁以及略带凉意的嘴唇，缓缓伸出小舌，伸进嘴唇中间微微打开的的缝隙，清甜的味道，无声的浅笑，斯戈比奥跟偷吃鸡的小狐狸一样，笑得自得意满，重新窝回西弗勒斯温暖的怀里，抚触着对方光滑的皮肤，这次是真的深深的沉沉的睡去，嘴角仍是得意的笑。

黑暗中，睡梦中的西弗勒斯扬起微笑，舌尖舔着唇上残留的甜香，手臂揽紧怀中瘦小的身体……这场追逐战中，到底谁是谁的猎物呢？

清晨的霍格沃茨充满着朝气，三三两两的学生汇集到大礼堂用早餐，莉莉伊万斯与爱丽丝纳克，还有昨晚刚刚认识的贝尔韦斯莱结伴来用早餐，远远的就看见那一身黑色脸色阴沉的西弗勒斯斯内普还有黑色长袍遮挡着的那抹红色，应该是火车上那个睡觉的男孩子吧？那个昨晚进入斯莱特林的韦斯莱家的男孩。

“嗨，你好，斯内普。”莉莉伊万斯友好的向西弗勒斯打着招呼。
“……你好，伊万斯。”西弗勒斯似乎有些奇怪听到别人跟他打招呼，略微停顿才回话，仍是一脸苍白的淡漠。

“嗨，早上好，韦斯莱。”莉莉伊万斯稍微一侧头，俏皮得向躲在西弗勒斯斯内普身后斯戈比奥韦斯莱打着招呼，甜美的笑容让远远注视的詹姆波特心醉不已，但同时痛恨着那笑容不是给自己。

“早上好，伊万斯。”见躲不过，斯戈比奥韦斯莱不情愿的点头回礼，他不喜欢跟这个女孩有太近的距离，因为那代表着麻烦。
见莉莉伊万斯似乎还有谈话的意思，斯戈比奥韦斯莱赶紧扯着西弗勒斯斯内普的袖子往斯莱特林的桌子走去，一边还夸张的咋呼：“走啦走啦，我要饿死了！西弗！”

西弗勒斯奇怪的看了斯戈比奥一眼，但还是顺从的跟着走开，不忘跟莉莉伊万斯歉意地点头，虽然那张脸上看不出表情，但跟斯戈比奥韦斯莱相比也算是有礼貌了。

莉莉伊万斯有些奇怪的看着拽着西弗勒斯斯内普走的斯戈比奥韦斯莱，不明白为什么那个男孩子不怎么喜欢自己。
“怎么了？贝尔？”爱丽丝纳克注意到不知何时躲在她们身后的贝尔韦斯莱正脸色苍白得发抖，泛青的嘴唇无助的哆嗦着。

“梅林啊，贝尔你怎么了？”莉莉伊万斯也有些吃惊这个女孩怎么被吓成这样。
紧抓着莉莉伊万斯的胳膊，贝尔磕磕巴巴的说：“莉莉，离那个恶魔远点，答应我，一定离他远点，越远越好。”

恶魔？谁？莉莉伊万斯跟爱丽丝纳克对视一眼，难道是？两个人不由自主地看像那个黑色身影。
“恶魔？那个鼻涕精么？”轻佻的男生从旁边响起，是詹姆波特，他也看向那已经坐在长桌旁的西弗勒斯斯内普。
“闭嘴，波特，他叫西弗勒斯，不是鼻涕精。”莉莉伊万斯很不满詹姆波特乱给人其外号的毛病。
“不过，他那阴森森的样子是挺像恶魔的，哈哈。”西里斯布莱克撇着怪腔接过话来。
“不……不是他，是斯戈比奥韦斯莱。”贝尔韦斯莱颤抖着躲在爱丽丝纳克身后，不敢看那偶尔扫过视线的堂兄。

“他？”众人齐刷刷的看像那个红发小子，很平常啊，除了在昨晚分院仪式上那惊人的举动外，其他的举动都看上去挺正常的。
“千万……千万不要靠近他。”贝尔韦斯莱还是重复着这话，怯生生的眼睛泪汪汪的。
众人奇怪的看着她，或许这可怜的女孩曾经被她堂兄吓过吧？就像男孩子通常用虫子吓唬女孩一样。可怜的孩子！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
早餐的争吵
                            

                                                        

                            

                            斯戈比奥的第一场争斗来得比预期要早，只不过是发生在学院内部。
“啊哈，看看这是谁？”轻蔑的口吻，鄙夷的眼神，一个穿着考究的一年级生站在斯戈比奥韦斯莱身边，似乎很是惊讶于他的发现。

斯戈比奥在争夺西弗勒斯盘中的烤蔬菜。
西弗勒斯冷冷的看了那个孩子一眼，立刻将男孩熊熊燃烧的气势消灭了一半。

一口气哽在喉咙里，上不去下不来的感觉让那个男孩极度不舒服，重新鼓足勇气。

“韦斯莱家族的人也会在斯莱特林的桌子上用餐么？我还以为只有愚蠢麻瓜那破烂的桌子才配得上玷污血统的败类――韦斯莱里的人呢！”嘲讽的话语不客气地针对着一脸无所谓的斯戈比奥韦斯莱。

尖利的声音，刻薄的话语在整个礼堂中造成了短暂的宁静，甚至里的最远的格兰芬多桌子旁的学生都看向斯莱特林的桌子，真稀奇，斯莱特林内部竟然也会有争执，他们一向都是冷静而独善其身的纯血统主义者。

斯戈比奥揉揉额头，努力说服自己：你转生前就是个28岁的成熟女性了，没有必要跟炸了毛的小麻雀一样在大庭广众下跟个白痴孩子计较，不过，似乎很难……
看着怒视着自己的西弗勒斯冰冷目光，那个男孩不由自主地后退了一步，他从来没见过这样寒冷目光。

“看……看什么看？一个穷鬼也就配跟同样是穷鬼的韦斯莱在一起。”男孩强自镇静看着穿着陈旧外袍的西弗勒斯，微微颤抖的双腿暴露了他内心的怯弱。

“闭嘴，近亲繁衍的白痴！”同样是冷冰冰的口吻，不过里面的火药味浓烈扑鼻。
震撼性的话语同样在霍格沃茨大礼堂内造成了瞬间的寂静。所有人的目光都集中在那个慢慢从餐桌上起身的红发男孩身影上。

斯戈比奥手搭在西弗勒斯肩上阻止他即将脱口的讽刺――西弗勒斯早在他站起来之前就挡在自己身前，似乎要把那侮辱话语一并遮挡住――略微侧身，轻蔑的将男孩从上到下，再从下到上扫视一番，眼角冷酷的蔑视几乎让眼前的男孩以为自己是被一头狮子盯着，而狮子似乎在寻找合适下嘴的部位。

“难道你父母优良的血统里没有将智慧一并遗传给你么？还是他们同样也认为你并不需要所谓的智慧，而只需要所谓的纯血然后再生下下一代愚蠢的后代呢？啧啧，可怜的孩子，难道你不知道频繁的近亲繁衍，会出现像你这种长个人头却有着猪脑的白痴么？”怜悯的面容将讽刺的效果发挥到了极致，旁边桌子的学生不时发出闷笑声，还有些压抑不住笑声的伏在桌子上用手捂着嘴。

气得脸色煞白的男孩哆嗦着嘴唇，大大的棕色眼睛里刺出露骨的恨意，却不知用什么来反驳。
斯戈比奥忽然有些心软，自己心理年龄都是成人了，怎么还跟小孩一般见识？孩子的话通常都是父母言传身教来的，就像白纸一样染成什么样就是什么样，虽然有时候直白的让人接受不了也是难免的，揪了揪额前垂下来的头发，有些无奈的撇撇嘴，“好啦！别一副我欺负你的样子，以后别来招惹我！记住啊！”有些发坏的用手揉压了对面男孩梳得整齐的头发，无比开心地看见一团鸟窝。

带着坏笑得斯戈比奥勾着西弗勒斯的肩往礼堂外走去，不再去管被他一会冷一会热弄得雾沙沙的男孩。自己转生以后似乎脾气好了很多呢，斯戈比奥有些自得的想。

“西弗，我是不是个很温柔的人啊？刚才我都没发脾气呢！”笑眯眯的询问着比自己高半头的西弗勒斯。

温柔？如果是把人气的一佛升天二佛出世也叫温柔的话，那斯戈比奥的确是满“温柔”的。西弗勒斯斜睨着斯戈比奥洋洋得意的样子，充分学习了斯戈比奥：斜视――从上到下――再从下到上的打量过程，用轻轻喷气的声音表达了自己的心声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
个人一点观点
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
连体婴与四胞胎
                            

                                                        

                            

                            开学三个月后，斯戈比奥与西弗勒斯的风头就跟格莱芬多那四人组合几乎可以并驾齐驱，只不过出风头的方向不同而已。
詹姆波特、西里斯布莱克与莱姆斯卢平以优异的成绩，俊帅的外表，爽朗的行为作风赢得了霍格沃茨上下――不包括斯莱特林――外所有人的喜欢。
斯戈比奥则以狂放不羁的目中无人与西弗勒斯终日阴沉的千年寒冰脸赢得了“斯莱特林的冰火”的称号，当然了，还有类似“连体婴儿”（四人组合慷慨相送）这种略带嘲讽的外号，斯戈比奥回敬他们的则比较冗长，据斯戈比奥称这样比较符合贵族名字的优良传统，全称就是“先天不足后天失调的四胞胎”。
不过跟詹姆波特四人组合很大不同的就是，斯戈比奥的成绩非常糟糕，即使西弗勒斯的成绩在整个年级中名列前茅，也改变不了身边人脑子不大好使这个事实，而且拳头比脑子转得快的他似乎也走向四肢发达头脑简单的路上，这让原本看好他的Voldeomort也大皱眉头，看着满机灵的小孩没想到这么的……草包。
不过看在斯戈比奥努力学习的态度――虽然经常抱书睡觉，积极地向学习好的同学请教――骚扰西弗勒斯，以及沮丧的拿着打着红叉作业的可怜兮兮模样，似乎每个人都不忍心告诉他――其实你学不学都一个样，不用那么费劲了！当然，也不排除斯戈比奥拳头比较硬这个因素啦！
而另一方面，则就是因为开学后一星期时双方一场莫名其妙的所谓巫师之间的决斗演变成肉搏战，继而三天一小仗、五天一大仗的持续战争，每次观战，众人都对斯戈比奥灵巧的行动，西弗勒斯老辣的拳头印象深刻，当然身体强壮的詹姆波特与西里斯布莱克在体型上很占上风，只不过在速度上比斯戈比奥、西弗勒斯差点，造成了被动挨打的局面，见事不妙的莱姆斯卢平上来拉架，然后被双方不小心K中的拳头也搅进战争中，当然也少不了一脸惊恐的彼得佩迪鲁，虽然不情愿，但也哭唧唧的被揍了好几拳，每次都闹到斯莱特林与格兰芬多级长甚至双方院长到来才能分开的地步。甚至有几次邓布利多校长都亲临现场指挥战斗……应该说制止战斗。然后双方被扣分，被关禁闭，只不过由于Voldeomort教授一向护短，斯戈比奥与西弗勒斯就幸运得比詹姆波特、西里斯布莱克关禁闭次数少了许多。每次战争结束，斯戈比奥就咧嘴笑的那个灿烂，幸灾乐祸的看着鼻青眼肿的四人组恨恨的回到自己学院，全然不顾自己同样精彩的脸上布满青紫。久而久之，斯戈比奥脸上的青紫就像长在他脸上了一样，通常旧的还没消，又增加上新的，而作为惩罚，Voldeomort也懒得管他，任他哼哼唧唧的不去治疗，顶着熊猫眼大摇大摆的在霍格沃茨晃来晃去。私底下，西弗勒斯则是很奇怪，斯戈比奥的回答也很有个人风格“好了伤疤忘了疼，我这是在提醒自己曾经受过的伤害，下次争取揍回来。”听得西弗勒斯猛翻白眼，完全破坏了千年寒冰的光荣形象，说了句 “见过变态的，没见过这么变态的！”，立刻让周围同学大为惊艳，迅速风靡整个霍格沃茨，甚至连Voldeomort都嘴角抽搐地认为这句话很经典，尤其是形容那个一点斯莱特林风范都没有的红毛小子，梅林知道那顶破帽子为什么把他分到斯莱特林，特地来败坏斯莱特林的优良传统的么？
不过拜斯戈比奥与西弗勒斯所赐，詹姆波特四人组合在长时间持续战斗中也锻炼了体魄，相比较瘦小的斯戈比奥与高却瘦削的西弗勒斯，强壮的超出了同龄人，甚至连莱姆斯卢平都有了点肌肉，但在每次战斗中似乎也占不到很大的便宜，每次都是稍稍落了下风，身上青紫比对方多了那么几块。
不过斯戈比奥与西弗勒斯的上风也没有持续很久，虽然都是巫师家庭出身，没上学前都学习过魔法，而詹姆波特等四人的领悟能力似乎更强，在魔法上的操作上远远胜于西弗勒斯两个人，于是日渐激烈的巫师对决中肉搏战越来越少，魔法冲突却越来越多，斯戈比奥魔咒学习得不好，只能靠西弗勒斯独撑大局，斯戈比奥则靠灵巧的躲避进行偷袭――他还是比较擅长用拳头。不过由此带来的西弗勒斯魔咒课成绩突飞猛进也是别人所没想到的，斯戈比奥则依然成绩一塌糊涂的让人叹息。

日子就在打打闹闹与枯燥的学习中慢慢流逝，12月份的圣诞节即将到来，整个霍格沃茨洋溢在节日的快乐中，因为终于可以回家痛快的玩了，即使那也代表着灾难性的成堆作业。顶着新出炉的贱狗形象的单个黑眼圈的斯戈比奥昂首挺胸的迈入大礼堂，后面跟着嘴角瘀青的西弗勒斯，两个人的目光都透露着兴奋，看得出这两个人又跟格兰芬多四个人打了一仗，周围的学生早已习惯他们彼此之间的争斗，瘀青的面容也早已提不起兴趣去看了，甚至在上方教师席入座的教授们都已经都练就了视而不见的功夫，没有逮到他们现行，没办法处罚他们。

不一会，詹姆波特等四人迈进礼堂时也是新形象，詹姆波特比斯戈比奥多一个黑眼圈，西里斯布莱克额头一片红肿，莱姆斯卢平最整洁，仅仅是衣服皱了些，彼得佩蒂鲁表面没事但实际上他最凄惨，明明每次打仗的时候他都躲得最远，但斯戈比奥总有办法揪住他暴打一顿，比打詹姆波特还来的兴奋，詹姆波特也能趁机向斯戈比奥身上招呼几下。

相比较冷漠的斯莱特林，格兰芬多的学生更加热情爱闹，口哨声、热情的拍打让詹姆波特四个人有些困窘，不过看到莉莉伊万斯也不禁因为他们的样子笑了出来，詹姆波特瞬间就觉得身上的疼痛减轻了许多，傻乎乎的只会抓抓本来就凌乱的头发。

不理会乱糟糟的格兰芬多方向，斯戈比奥忙着往嘴里填好吃的鸡肉，顺手拿西弗勒斯的桔汁喝一口。
“西弗，圣诞节回家么？”忙里偷闲的将口中的食物咽下去。
“可能……不吧，我想留在学校看书。”
“要不去我家？”

“那跟回我家有什么区别？”西弗勒斯有些迟疑，他知道斯戈比奥的爷爷很疼斯戈比奥，斯戈比奥分到斯莱特林都没有说什么，换了其他人早就收到吼叫信了。
“那我留下来陪你好了，爷爷那边我给他写封信就是了。”斯戈比奥低头喝着汤，不经意地说。

“那怎么行？韦斯莱爷爷会伤心得。”西弗勒斯不小心扯到嘴角的伤口，嘶嘶的吸着气。
“那就跟我回家，在我家住就是了。你又不是不知道我睡觉什么毛病。”眼巴巴地瞅着西弗勒斯，斯戈比奥没有一点的不好意思。
“……我考虑下吧。”西弗勒斯重新沉默下来，他并不习惯麻烦别人，虽然斯戈比奥跟一般人不同，但他也有自己的家，自己总不能一直拖着他不让他跟其他人接触。
斯戈比奥也沉默下来，暗沉的绿色眼睛似乎在思量着什么。
“行啊，圣诞节给我个信，你要是不想去的话，我就自己回去吧。”斯戈比奥放下汤匙，“那我先回宿舍了。”第一次没有等西弗勒斯，斯戈比奥一个人快步离开礼堂。
西弗勒斯一愣，但仍然沉默而机械的咀嚼烤得正好的小牛排，黑色的眼睛死水般没有波澜，斯戈比奥的脾气多变，但有一点不变，就是他生气的时候不是平时表现得火冒三丈，而是冷静自若的沉稳。
无视其他人惊讶的目光，西弗勒斯匆匆吃了几口，也逃一般的离开了礼堂，将一切狐疑的视线甩在身后。

快步冲回位于地窖的寝室，斯戈比奥正好整以暇的躺在床上看着魔法史，看见西弗勒斯推开门，轻快的打了声招呼，就又把视线转向枯燥的魔法史书上了。
“呃……我记得韦斯莱爷爷的藏书好像也很多。”手足无措的坐到靠近床的椅子上，西弗勒斯第一次面对斯戈比奥不知道该说什么。
“所以？”斯戈比奥很好心的给他一个台阶下。
“就是不知道韦斯莱爷爷能不能出借他的藏书。”闪烁的眼睛转来转去，就是不敢看带着兴味的斯戈比奥的翠绿色眸子。
似乎沉思了很久，“爷爷的书不知道，不过我前段时间刚让爷爷帮忙买了一批新书，应该还是可以借给你看得。”斯戈比奥似乎有些漫不经心，好似真的被魔法史吸引了一般。
“啊……哦。那这个圣诞就麻烦你了。”期期艾艾的把要说的话说出来，西弗勒斯终于放下心中的重石，身体也放松了不少。
忍不住勾起嘴角的笑容，斯戈比奥暗自得意自己的欲擒故纵的好用，单纯的西弗勒斯哦……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读书、工作
                            

                                                        

                            

                            圣诞新年假期比想像中过的愉快，至少对西弗勒斯来说是的。斯戈比奥自己拥有一间很大的图书室，搜罗了大量的各个方面的书，甚至包括市面上找不到的一些孤本，很难想象在学校表现几乎可以称之为白痴的斯戈比奥，竟然拥有这么多的书，不知道这些书会不会哭，毕竟斯戈比奥不像是个会静下心来去认真阅读的人，上学前两个人在一起斯戈比奥做的最多就是摆弄他的吉他，与他惊世骇俗的歌声相比，斯戈比奥弹吉它的声音优美的不可思议，甚至可以说在斯戈比奥吉它声中西弗勒斯总能感觉到清新的气息围绕自己，使自己有更饱满的精神与专注。

每天都能阅读到这么多书，对西弗勒斯来说简直就是天堂，尤其是斯戈比奥也难得安静的陪他在图书室，而不是拽着他胡闹，这对平时像蹦豆一样的斯戈比奥来说真是不可思议。

他也是第一次发现，原来斯戈比奥也拥有很多他不曾见过的工作需要做，除了圣诞节那天两个人疯玩了整整一天外，其余的日子两人都在阅读与工作中度过。认真工作的斯戈比奥身上似乎有种魔力，一种超乎年龄的成熟与沉稳围绕着他，而且对完美的追求似乎让他有些焦躁不安，经常见他撕掉已经画好的图稿，然后抱着脑袋发呆，半晌后叹口气再继续，日子似乎就在这种静谧而安详再加上一点点的躁动不安中度过。

“我都不知道你有这么多的工作需要做。”见斯戈比奥疲倦的放下手中的羽毛笔，西弗勒斯适时地走上前抚上男孩的额头，轻轻按摩，得益于这几年两个人的肢体冲突，顺带的也练出了一手按摩功夫，以消除对方身上的酸痛。

轻轻把头靠向身后的西弗勒斯，闭上眼睛享受着轻重适度的按压，斯戈比奥轻呼一口气，“就快做完了，还差两套饰品的设计稿。”

“在学校里，是装出来的吧？”西弗勒斯轻声说。
“嗯……”斯戈比奥似乎睡着了，无意识的轻哼。
“为什么？你明明很优秀。”西弗勒斯似乎在自言自语。
“学到东西就好了，何必炫耀出来？”斯戈比奥似乎永远都跟别人不一样。
轻嗤斯戈比奥的答案，自己永远从斯戈比奥那里得不到一个正常的答案。

风，透过半敞的窗户轻拂过室内，斯戈比奥的声音突兀的打碎了一室的宁静，“西弗，听我唱歌吧？”西弗勒斯打了一个颤，不过对朋友的包容让他勉强同意斯戈比奥荼毒他的耳朵。

轻拨琴弦，斯戈比奥抱着吉他靠坐在窗户上，慢条斯理的调音准，感受着冬日的风从身侧穿过，清冷的的带走身边的热度，轻柔的弦乐声优美流畅，完全不同于平时的嘈杂，轻缓的前奏后，空灵的声音从斯戈比奥口中飘出，略带忧郁的低吟，转瞬拔高，未变声的童音清亮却不刺耳，让人觉得清新的仿佛是天尽头飘来的自然之声，低声处婉转犹如夜莺低啼，层层拔高的音调又让人惊叹男孩音域之广，仿佛能无限升高至天空……

窗外开始下雪，飘荡在大地与天空之间的雪白，似乎也受到了孩童歌声的吸引，打着旋围绕着闭眼歌唱的男孩，聆听着这天际之音，窗外早已是夜幕的笼罩，静悄悄的户外，如今只有那灵动的声音向着远方飘荡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
树下的歌声
                            

                                                        

                            

                            几年的针锋相对让斯莱特林的冰火与格兰芬多的四人组矛盾上升到新的高度，刚入学的小打小闹早已升华到不动声色的彼此使绊子，让对方出丑的地步，毕竟动手打架是小孩子的行为，而作为五年级学生的他们，已经不屑用此类手段了，除了――斯莱特林会走动的灾难机器――斯戈比奥，反射神经出众的他，几年学校生涯的好吃好喝外加免费的陪练，让他行动更加敏捷，出拳更加凶狠，蛮横的无法无天，几年下来四个学院的学生对他是敢怒不敢言，好在他并不像格兰芬多的四人组那么喜欢主动招惹是非，他比较懒，多数时间都喜欢坐在学校湖边的树下摆弄他的吉他制造噪音让周围的人至少远离他十米以上，唯一能在恐怖音效下生存的也就是他的死党西弗勒斯斯内普了，甚至很多人都认为西弗勒斯斯内普的耳朵早已经失去功能了，毕竟那么恐怖的声音，连格兰芬多的四人组都不敢靠近弹琴时的斯戈比奥，而西弗勒斯斯内普竟然能在那种声音下岿然不动，依然抱着书看，仿佛是在听乡间小夜曲。久而久之，当斯戈比奥背着吉他走向湖边那棵大树时，周围人就自动自发的散开，以免又听见什么影响晚上睡眠的声音。只不过他们不知道的是，每当周围只有他们两个人，斯戈比奥的声音婉转柔和的宛如天使，轻轻的吟唱，清新自然，即使声音小小的，也能清晰的钻进西弗勒斯的耳朵里，这是西弗勒斯在学校最享受的时刻，他很愉悦没有人跟他分享这份快乐。

又是一个新年假期结束，学生万般不舍得离开温暖的家前往霍格沃茨，初春的寒冷让所有人瑟缩，英格兰的天气太阴冷了。

莉莉伊万斯抱着新书漫步在校园中，她准备去图书馆，那里是少数可以躲避詹姆波特以其同党安静看书的地方，这几年她对詹姆波特无所不在的纠缠以及幼稚的恶作剧的行为简直是忍无可忍。

远远的，看见了那个坐在湖边大树下的人，那头倔强的根根竖起的宛如刺猬的火红色的头发无论在哪都是个显著的标志，那个人的头发就如同他的性格一样张扬而不屈服，早已不是短短的刺刺的凌乱短发，如果将那头用发胶固定向前竖起的头发弄顺，应该也是及肩的长发了，不过那个人似乎就是喜欢特立独行，她永远记得当那个男孩第一次顶着那个古怪发型走进学校礼堂时，此起彼伏的摔下椅子的扑通声络绎不绝，甚至连Voldeomort教授都表现出了似乎吞了苍蝇的怪异，而不惊讶得是似乎永远都是笑眯眯的邓布利多校长以及他身边一脸漠然的西弗勒斯斯内普。可怜的西弗勒斯斯内普同学，似乎早已习惯了斯戈比奥层出不穷的鬼点子，毕竟他永远是第一个忍受斯戈比奥各种怪异举动的人。忍不住轻笑，然后，看见一双冷然的翡翠眸子，冰冷的视线让莉莉伊万斯不禁拢了拢长袍，似乎能温暖些。似乎，自己不知道什么时候已经走近了这位最不合格的斯莱特林。
“嗨，下午好，韦斯莱。”轻快而不带任何攻击性的情绪。

斯戈比奥略一点头就算是打招呼了，继续垂下眼帘不再理她。
“呃，我可以坐在这里么？”莉莉伊万斯忽然并不想就这么走开，她一直关注着隐约对她有敌意的这位斯莱特林。
看着已经慢慢坐下的莉莉伊万斯，斯戈比奥沉默的拨弄着琴弦，面无表情的他像极了西弗勒斯斯内普。

“呃，可以聊聊么？”试探着询问，不知为什么，莉莉伊万斯总是觉得斯戈比奥韦斯莱对她有种莫名的敌意，虽然他从未攻击过她，甚至言语上也没有，他对她只是冷漠，每次看她的眼神中总隐藏着莫名的寒冷。

“聊什么？”斯戈比奥终于开了金口，即使他的注意力仍然在那把吉他上。
“嗯，我总是感觉，呃，就是，好像你对我有什么不满，是么？”莉莉伊万斯似乎不知道该怎么组织语言。

斯戈比奥抬起头看着眼前的女孩，性格温柔不失坚强的莉莉伊万斯，有着甜美的笑容与柔和的外貌，被称为格兰芬多之花，詹姆波特迷恋她，同学喜欢她，教授们欣赏她甚至包括崇尚纯血统的Voldeomort也对她赞不绝口，而这个几乎是完美的女孩子现在竟然问自己为什么讨厌她？心中突然升腾出种荒谬的感觉。

定定的看着同样是绿色但充满温柔的眼睛，“我对你没什么不满，不过，如果你能离我和西弗勒斯再远一点的话就更好了。”
莉莉伊万斯有些怔住了，“因为詹姆波特？”她有些失控的尖叫，这个名字让她心烦，“可是，可是那毕竟不是我的错。而且你这么说很不公平！”最后一句话几乎低沉的听不见，看得出这个女孩有些沮丧竟然是因为这个。

“这世上本来就没什么公平。”斯戈比奥轻拨琴弦，冷冷的面容写满了拒绝。
“我……我很抱歉，似乎我成为了詹姆波特跟你们冲突的导火线，虽然我并不想引起这一切，我……”莉莉伊万斯沮丧的好像说不下去了。
“我已经厌烦了跟四胞胎的冲突以及他们一切幼稚的恶作剧，尤其仅仅是因为你对西弗勒斯的友好表现。”斯戈比奥缓缓的陈述自己心里的想法。
“我……”

“我知道这对你并不公平，似乎我把所有的过错都推到了你身上。但事实上，只要你选择在上千名学生中忽视我和西弗勒斯，并且对我们冷淡一些，我们就会少许多的麻烦，这并不难做，不是么？毕竟格兰芬多与斯莱特林的冲突与对立一直存在，你对我们亲切似乎有些太突兀了。”斯戈比奥靠在树干上，平静地看着面前的女孩。

“好像是的，我以为……我以为友谊会冲破这种学院间的敌视。”莉莉伊万斯搓着衣角，咬着下唇的模样有些可怜。

“……不可能的，即使你那里没有问题，院长也不会允许我们跟格兰芬多的有任何友好举动，你应该知道Voldeomort教授有多严厉，我不想给自己找麻烦。”尤其是这两年终于从Voldeomort眼中看不见对自己的兴趣后，知道Voldeomort已经对自己彻底失望后，他没有忘Voldeomort是个多么危险的男巫，即使心中对他有着崇拜与敬佩，但也不代表就要臣服于他，毕竟自己对下跪亲吻别人的袍子一点兴趣也没有。

“……那今天能友好的聊聊天么？你知道你的歌声有多么的……特殊。”莉莉伊万斯环视了四下无人的环境，说到最后一个单词时笑得很开心，斯戈比奥恐怖的歌声在整个霍格沃茨都赫赫有名。

斯戈比奥似乎也轻松了不少，耸耸肩，“那是因为你们不懂欣赏，西弗勒斯说我的歌声像天使。”
莉莉伊万斯似乎中了石化咒，“像……天使？”
“那当然！”挑高左眉挑衅地看着莉莉伊万斯，右耳上黄金蝎子尾巴上闪烁着诡异的红光。
原来西弗勒斯的耳朵并没有失去功能，而是选择性耳聋，并且已经到了即使斯戈比奥的缺点也是优点的地步。莉莉伊万斯只觉得满脸的黑线与不置信。

西里斯布莱克快要喷笑出来了，原本自己只是想穿着詹姆波特的隐身衣捉弄下难得单人的斯戈比奥，这个小子下手太狠，每次跟他打仗都会让自己恨不得在床上躺上一星期，结果没想到却听到了詹姆的心上人与这个小恶魔在聊天，虽然他也很惊讶斯戈比奥脸上竟然也会有除了邪笑、挑衅、暴怒以外的冷漠表情――他以为那是鼻涕精的专利，而现在斯戈比奥竟然说鼻涕精说他唱歌像天使，还有比这更恐怖的笑话么？一会回去一定要跟其他人说说，下次见到斯戈比奥就叫他“天使的歌声”好了。

“有勇气听我唱歌么？”斯戈比奥坏笑得看着女孩，不知道这位格兰芬多的勇气能不能忍受自己那诡异的歌声。
莉莉伊万斯很想立刻逃走，她偶尔听过一次，当晚做的恶梦让她一天都没有食欲，但，现在她却希望能更加了解这位表面上极格兰芬多的斯莱特林。

西里斯布莱克也想逃走，有几次不信邪非要在斯戈比奥韦斯莱弹琴唱歌的时候来挑衅，结果回去以后连续一个星期都陷入失眠中，暗黑的黑眼圈让鼻涕精与韦斯莱嘲笑了好久。但他不敢，他知道斯戈比奥有多敏感，如果移动的话肯定会惊动他，而他最不想被发现的人就是这只毒蝎子。

再一次调整吉他的音准，纤细手指在琴弦上滑动，异于平日的诡异声音，舒缓的节奏似乎是清泉洗涤去了周围的一切尘嚣，略带暗哑的声音轻声吟唱：

Nights in white satin
Never reaching the end
Letters Ive written
Never meaning to send
Beauty Id always missed
With these eyes before
Just what the truth is
I cant say anymore
cause I love you
Yes I love you
Oh how I love you
Gazing at people
Some hand in hand
Just what I m going through
They can understand
Some try to tell me
Thoughts they cannot defend
Just what you want to be
You will be in the end
And I love you
Yes I love you
Oh how I love you
Oh how I love you
Nights in white satin
Never reaching the end
Letters Ive written
Never meaning to send
Beauty Id always missed
With these eyes before
Just what the truth is
I cant say anymore
cause I love you
Yes I love you
Oh how I love you
Oh how I love you
cause I love you
Yes I love you
Oh how I love you
Oh how I love you
（歌词摘自Declan Galbraith 《Nights In White Satin 》）

从第一句开始，莉莉伊万斯就恍如置于一片森林中，无所不在的风声，树叶摩擦着彼此的沙沙声，湖水清粼粼的波纹，草地的清香，野花的摇曳，一切的一切在男孩歌声中赋予了生命――跳动的生命。
“我的天呐。”莉莉伊万斯双手捂住嘴唇轻声惊叹着。
“梅林啊！”西里斯布莱克僵直着身体在心中惊叹。
“我想，斯内普说得没错。”莉莉伊万斯轻声，好像不想打破那歌声结束后的余韵。
生平第一次，西里斯布莱克赞同他的死对头的评价。
“那为什么你平时都唱那些比较特殊的歌呢？”莉莉伊万斯有些好奇，又似乎明白些什么。
“我讨厌人多的地方，不用那个法子，他们能给我这么大的地方么？”斯戈比奥韦斯莱笑得有些孩子气，柔化了的五官看上去很可爱。
莉莉伊万斯笑声犹如银铃轻轻摇动，“你真是太坏了。”
“那当然！”斯戈比奥摇头晃脑的颇为自得。
“以后还能听你唱歌么？我都忍不住嫉妒斯内普了。”女孩颇为遗憾的看着斯戈比奥，难道真的只有疏离才能得到这个男孩的好感？
“有机会的吧。”男孩嘴角的笑容缓缓绽开，将目光投向远方，黑色长袍的身影正大步走来，长袍在身后卷起层层波浪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
树下
                            

                                                        

                            

                            “下午好，斯内普。”莉莉伊万斯友好的向西弗勒斯斯内普打着招呼。
“下午好，伊万斯。”虽然很奇怪为什么一个格兰芬多竟然会跟一个斯莱特林坐在一起，西弗勒斯还是礼貌而又保持距离的打了招呼。
西弗勒斯坐到斯戈比奥身边，随手将《魔法界编年史》递给斯戈比奥，自己则打开刚刚借到的魔药材料书籍准备阅读。见西弗勒斯没有说话的意思，斯戈比奥也变得懒洋洋的，莉莉伊万斯很有礼貌的起身告辞。
“我想我得去图书馆了，爱丽丝现在应该等着我了。”莉莉伊万斯站起身来，拍打着长袍，拂去沾上的草屑与灰尘，明媚善睐的双眸含笑看着斯戈比奥，西弗勒斯把那张脸藏在厚厚的书后面，没有说话的意思。
“好的，再见。”斯戈比奥温和的回话。
“希望还有机会可以听你唱歌，真的是天使般的声音哦。”调皮的眨眨眼，莉莉伊万斯笑着向图书馆的方向缓缓走去。

“天使般的声音？”西弗勒斯沉在书后面的眼睛转向斯戈比奥。
“一个谢礼罢了，我让她以后离咱们远点，真的不耐烦跟那帮小鬼打交道了。”斯戈比奥把头枕在西弗勒斯的肩膀上，随意翻着足可以砸死人的厚重书籍。
“你也不过是个小鬼罢了。”西弗勒斯弹弹斯戈比奥的脑袋，言语中少有的温情与宠爱。
“哈！”斯戈比奥怪叫着，似乎十分不以为然。
“不过，我不认为有什么作用，格兰芬多式的帮忙通常都会越帮越忙。他们永远都不会先用用脑子再做事。”西弗勒斯有些嫌恶的撇撇嘴，似乎又想起了些不好的事情。
“总比她一直这样多管闲事要好一些。我可是受不了她大义凛然的义正辞严了。”斯戈比奥似乎也很受不了得翻了个白眼。
“我还以为你喜欢她呢，还唱歌给她听。”西弗勒斯满是讥讽的瞥了斯戈比奥一眼。
“我喜欢她？”斯戈比奥怪叫，腾的就坐直了，猛地揪着西弗勒斯的领子就带向自己身前，差点没勒死西弗勒斯，一贯懒洋洋半眯着的眼睛瞪得圆圆的，宛如上好的绿宝石在斑驳的光斑下闪闪发亮，一阵猛咳的西弗勒斯没好气地挣开斯戈比奥的手。
“用得着这么心虚么？说中你的心事了？”西弗勒斯揉着脖子一阵冷笑。
“哼，想象力真丰富，你没给《唱唱反调》投稿真是浪费才能了。”斯戈比奥抱着手臂也是一阵冷笑，一瞬间从两人身上辐射出零下千度的寒冷。冰火组合第三百七十六次冰冻对视隆重上演……隐身在附近的西里斯布莱克都能感觉到一阵阵寒气侵袭而来，对这两个看似和睦的人私底下相处方式感到无语。
斯戈比奥败下阵来，最先移开了视线，论恶毒、讥讽、冷酷的最高境界，谁也比不过自己眼前的这个，在心中暗暗腹谤着自己最好的朋友，斯戈比奥不是很服气，有些别扭的换了换坐姿。
“老子对女人没兴趣啦。”斯戈比奥把书扣在脸上，书下的声音瓮声瓮气的，听上去含含糊糊。
“嗯？”西弗勒斯以为自己听错了，错愕的看着斯戈比奥脑袋位置上的书――头在书下面。
“我说，老子对女人没兴趣，不喜欢女人！你个猪头！”斯戈比奥把蒙在脸上的书猛的拿开，恶狠狠的瞪着西弗勒斯那张有点呆滞的脸。
“喂！我可警告你，你要是因为我不喜欢女人而看不起我的话，我就把你揍得在床上躺一个星期！”单手揪着西弗勒斯的衣领，斯戈比奥看上去有些恼羞成怒，白嫩的脸庞染上红晕，一直延伸到脖子悄然消失在衣领下。
“你变态不是一天两天了，不喜欢女人不算什么。”西弗勒斯很是镇静的轻拍斯戈比奥的手，示意对方放轻松，“不过，韦斯莱爷爷那里怎么办？”
“哈，韦斯莱家最不缺的就是孩子，少我一个算什么。”斯戈比奥慢慢平静下来，眼神四处游移，脸上闪现着几分尴尬。
“再说，早晚我都会离开韦斯莱家的。”轻轻叹息，斯戈比奥靠在树干上。
“离开？为什么？”
“别告诉我你不知道斯莱特林给外人的印象，崇尚纯血、歧视麻种，我也是个斯莱特林，你以为别人不会这么想我？韦斯莱家是喜欢跟麻瓜接触的‘血统的败类’，没有爷爷压着，他们早把我这个逆子踢出家门了，就像布莱克家的那个一样。而且，你以为Voldeomort教授真的会放过我么？”斯戈比奥冷哼，“虽然我并不能代表韦斯莱家族，但也是面旗子，一面让韦斯莱家族陷入背腹受敌境地的旗子，所有所谓‘善良’的人会因此而怀疑韦斯莱家族，而我又由于太过‘愚蠢’，Voldeomort教授亦不会重用我，你说，如果我不做点什么让家族把我踢出去，怎么对得起广大黑白两界魔法人士？”斯戈比奥捏捏鼻梁，继续说“只有我被郑重地清理出家族，那么韦斯莱家才是正义的才是正直的，而相对的我的利用价值也就消失了，Voldeomort教授自然不会再在我身上浪费一点注意力。皆大欢喜！我可对效忠某人进行什么伟大的事业没兴趣。”无所谓的张开双臂躺在草地上，眼睛微眯看着风中的树枝。
“可早晚都会……开始的，到时候你夹在中间怎么办？”西弗勒斯用手顺了顺头发，看着粼粼的湖水，若有所思。
“我什么样你最清楚，我可不是真的笨蛋，哼！”斯戈比奥轻蔑的扯动着嘴角。“我有自己的古灵阁帐户，每年公司的收益还有设计费用都会存进去，即使是今天被踢出去，里面的钱也足够我一辈子吃喝不愁了，没有那帮家伙扯我后腿，活得更好。”
“你以为保持中立真那么简单？”西弗勒斯讥讽的笑着，冷厉的黑眸似乎恐惧着什么。
“我不想跟Voldeomort教授作对，但我同样不想跟邓布利多斗智，那个长胡子老头太狡猾了。所以装笨保持中立最不引人注意，生活在底层的人哪里会管得了上层人物的厮杀？嘿嘿。”斯戈比奥把手臂垫在脑后，眯上双眼。
西弗勒斯没有说话，仅仅是盯着湖面愣愣的出神。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月下的湖
                            

                                                        

                            

                            西里斯布莱克轻缓的慢慢离开那棵树，回首，两个身影仍在寒冷的风中依偎，让人有种天地间只存在那两个人的错觉。

他说不上心里是什么感觉，无论是听见歌声的错愕，还是斯戈比奥不喜欢女人这个事实而引起的剧烈心跳，还有那可以说是大逆不道的“伪装”言论，今天的一切在脑子里乱糟糟的纠结在一起，混合出的滋味让人难以捉摸。

他当然知道现在的韦斯莱家族做着什么生意，代表流行最前线潮流的服饰以及一切衍生出的时尚行业，代表着华丽、精致、高贵等一切美好的词汇，而这仅仅是短短几年的工夫而已，从八年前那横空出世的精美饰品套装后，韦斯莱家族就成为了魔法界的流行风向标，尤其是他们神秘的设计师――Rose的作品，更是千金难求的精品，这种情况在Rose成为Voldeomort的设计师后更达到了顶点，无数纯血家族为了讨好自己的主子，也选择忽视韦斯莱家族那不怎么好听的名声，纷纷订购韦斯莱家的产品，甚至包括自己那个咆哮成性的母亲，现在的韦斯莱家族早已不是贫困的代名词了，但他不知道那个看上去怪异而粗率的斯戈比奥也是其中的设计人员，甚至自己累积了一笔小小的财富，只为了自己日后与家族决裂的出路，很难想象在那个环境单纯的家庭里会出现这么复杂的小孩。

更让自己难以相信的是斯莱特林里面竟然还有不想效忠Voldeomort而故意装笨的，想到刚才西弗勒斯询问的魔法史问题，斯戈比奥竟然马上就将那相关的内容背诵并时不时添加自己的理解，整整两万字的一篇晦涩难懂足以让人昏昏入睡的魔法史，在他讲述下变的更加容易记忆与更好的理解，跟他平时在魔法史上的拙劣表现只能用天与地之间的距离来形容，那翠绿色的眼睛也明亮了许多，流动的满满的都是对学术的狂热。或许，他真的是个披着仿格兰芬多外衣的斯莱特林――一位绝佳的伪装者。

夜晚的霍格沃茨寒冷而阴森，斯戈比奥将轻飘飘的袍子随手抛上数米高的树枝，脱下剩余的衣物，缓步走进冰冷刺骨的湖水中，任那一丝丝的冰漫过脚背、小腿、腰身、胸膛，然后将头缓缓沉入湖水中，享受那仿佛被冰块裹着的寒冷与窒息的疼痛，在水下无声的笑着，没有人知道斯戈比奥韦斯莱是个有着自虐倾向的人，窒息的感觉让他依依不舍的把头探出水面，望着天上的满月，清亮的月光照耀了整个湖面，月光下的湖漂亮的像仙境，而自己就是破坏着仙境的坏蛋，吃吃笑着，斯戈比奥觉得自己像个疯子，在这么一个夜晚来湖里游泳，如果西弗勒斯知道的话，肯定又要骂他了，不过今晚他不会知道。

今晚是周末，西弗勒斯被级长卢修斯马尔福叫去参加斯莱特林内部的聚会，一个由Voldeomort教授认为最有前途也是最喜欢的学生组成的聚会，一个充满性的□□聚会，恶心得让人想吐。斯戈比奥憎恨每一个碰触西弗勒斯的人，无论是男是女，但他不能阻止西弗勒斯去参加，即使西弗勒斯也厌恶那个场合，但他不能不去，因为那是Voldeomort教授的命令，Voldeomort教授对斯莱特林精神上的控制远远超过外人所能想象，每个人都崇拜他、惧怕他、臣服他，甚至自己都不得不在他面前收敛每一分的光芒，只为了日后可以隐藏在幕后，在关键时刻能把西弗勒斯救出来。而现在就在忍受爱恋的人在斯莱特林公共休息室里与别人厮磨，都说满月的日子会让狼人疯狂，而自己现在就有种想变身为狼人的冲动，可以明目张胆嗜血的撕裂任何靠近自己的生命，就如同那个格兰芬多的狼人一般。

再次沉入水中，放任身体随着水流在湖中游动，果然冷到一定时间就感觉不到冷了，身上都麻木了么，虽然自己很喜欢用一些自虐的方式告诉自己还活着，但并不代表就真的想死，无奈的运转体内真气，缓缓流动到身体每一个角落，温暖的感觉在一次降临自己的身体，同时来的还有冷热相交时的□□，不愿意让身体更热，寒冷才能压制住身体内的冲动――冲回斯莱特林地窖杀了那里所有碰过西弗勒斯的人，熟悉的杀意冲破体表肆意的向四周扩散，不知道泡一晚上湖水会不会有所帮助呢？

他看到了什么？月下美人浴么？明亮的满月无私的把光辉洒向人间，在水面的反射下，霍格沃茨的湖就像是白昼，湖中的人就像裹着薄雾虚无缥缈，缓缓走出深水区的人，渐渐□□着苍白甚至透出些青色的上身，修长结实的的体型，纤细平滑的腰身，平日上翘的头发柔顺的披在肩上没有了平时的张狂，顺着头发滚落的水珠滴溅在皮肤上滑落，他还从来不知道那总被青紫掩盖下的面容有着不容忽视的美貌，平日在自己面前总闪现着茫然与羞惭的眼睛如今只有狂傲与冷然，眼尾微上挑的眼睛蕴含着讥诮的冰冷，微上扬的下巴让男孩整个脸庞都笼罩着傲慢的高贵，一如他的学长――卢修斯马尔福，这是纯血家庭中孩子的共性么？不过其他韦斯莱家庭的孩子似乎从来没有类似的神情，不过在今晚之前，似乎也没从这个男孩身上看到那带着冰冷的傲慢，他总是暴躁易怒的如同火焰。在这么冷的天气游泳，他不怕生病么？露出水面的身体已经泛青，而男孩似乎还很享受。奇怪的孩子。

“看够了么？看够了就出来。”懒洋洋的声音没有平日的锐利。
自己被发现了么？看不出他这么敏感。略带兴味的挑高眉毛，打算迈步走出屏障，近处观察这个白天与夜晚不同的男孩。拨开树丛的声音打消了他的意图，似乎今晚的偷窥者不只自己一个呢。
是格兰芬多的学生，那个与自己学院针锋相对的布莱克家族的逆子，真有趣，两个原本立场完全不同家族出来的逆子竟然会在么个美丽夜晚相遇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
难得的友好
                            

                                                        

                            

                            “怎么？你的跟班没有跟你在一起么？”西里斯布莱克缓缓从藏身的树后走出，抱着手臂，不着痕迹的打量着月下的斯戈比奥。
斯戈比奥把手插入头发向后拨去，露出姣好的脸庞，滴水的发丝凌乱的拂过脸庞，平添了一丝野性。“你不也一样？”略微斜视了一眼英俊帅气的西里斯布莱克，后者仍是一丝坏坏的浅笑。
“啊哈，我忘了，今晚是斯莱特林的狂欢日。”西里斯布莱克似乎恍然大悟的加重语气，“原来可怜的小蝎子被抛弃了。”伴随着低低的笑声刺的斯戈比奥一阵不快。
“你除了关心这类无聊事，就不能做点别的有意义的事情么？例如陪你的朋友在‘满月’下漫步？似乎那更有趣些。”若有所指的话语令笑声嘎然而止。
西里斯布莱克的眼睛深沉而凶狠，“你似乎知道很多事情。”
“没你知道得多，布莱克。如果你能转身离开而不是打扰我，我想你我都会很满意将在一个短暂的时间内获得难得的平静。”斯戈比奥冷然而不耐烦，他很讨厌在这个日子里遇上自己不想见的人。
“你在害羞么？在这种天气里游泳？而且，似乎还是裸泳。你的爱好似乎真的很特别。”西里斯布莱克眯着眼睛盯着月光下的胴体。“啧啧，你再不上来，就要成冰块了。”
“害羞？”斯戈比奥似乎有些惊讶，“你还真会说笑话。不过，让你失望了，这种温度还冻不死我。”无所谓的挥挥手臂，满不在乎的脸上看不出一点被寒冷笼罩的痛苦，或者说他在享受着这种温度。
“你真是个怪人。”西里斯布莱克忽然觉得自己看不透眼前这个人。
“我怪不怪不在你关心的范围，布莱克。你还是多关心关心你的朋友吧。”斯戈比奥定定的看着这个在几年以后就会被关进阿兹卡班的英俊男孩，对于这四个人，自己从来就没有发自内心的恨过，因为在几年后就会一个死亡，一个被囚禁，一个在逃亡还有一个在孤单困难中活着，无论他们曾做过什么不可原谅的事情，在日后漫长的十几年中直到死亡，他们都在痛苦的折磨中度过，除了那个幸运的詹姆波特，获得了宁静的死亡。所以他不恨他们，但万分讨厌他们，也尽量远离他们，不想破坏他们最后的几年快乐生活，同时让麻烦远离自己。
不耐烦的挥手，原本挂在树枝上的长袍轻飘飘的仿佛被丝线牵引般飞到手中，阴影中的人不由得眯了下眼睛。
“很不错的无杖魔法。”西里斯布莱克眼中有着惊讶与深思。
“不是只有魔法才能做到的，布莱克。”斯戈比奥嗤笑着，无杖魔法？亏他想得出来。
“不是魔法？”西里斯布莱克似乎不信，漂亮的眼睛狐疑的注视着湖中的男孩披上长袍，华丽的黑色缎面，在月光反射下能看出繁复的藏青色花纹在袍子边缘蔓延，那袍子似乎在人在托着，在距离水面几英寸的上方漂浮，随着主人缓步走出水面，慢慢遮盖住那洁白泛着光泽的肌肤。
“你有感觉到施法时的魔法波动么？”斯戈比奥赤着脚走上岸，随意的系好腰部的扣子，闲适的站姿，□□的胸膛，散发着让人无法忽略的诱惑。
“……那倒没有。”
“这就是了，那不是无杖魔法，我还没有那个能力。你忘了我是斯莱特林的耻辱么？”嘿嘿笑着的斯戈比奥似乎很满意这个称呼。
“我还不知道可以背诵通篇的《1476―1580的大事件》的人会是个笨蛋。”西里斯布莱克也笑得坏坏的，似乎掌握了什么小秘密。
“那天下午隐身的人是你？”斯戈比奥有些感到出乎意料。
“你知道有人在那？”西里斯布莱克皱眉看着男孩从树上揪下裤子。
“我以为会是詹姆波特，毕竟有隐身衣的人是他。”斯戈比奥转过身去穿上裤子。
“你怎么知道那里有人的？”西里斯布莱克很不满意斯戈比奥有转移话题的迹象。
“拜托！”斯戈比奥翻了个白眼，“你走路的声音足可以惊扰任何人，我以为是詹姆波特不放心他的心上人才跟上来呢，要不然你以为我为什么跟伊万斯说那些话？”
“是啊，要不然我也不会知道你一些小秘密，例如隐藏实力躲避Voldeomort教授的关注，以及惊人的记忆力，还有绝佳的魔法控制能力。嗯？”西里斯布莱克一一道来那天下午无意间听到的内容，懒懒的靠在树干上，眼睛一瞬不瞬的盯着仍在整理衣服的斯戈比奥。
“那又怎么样？”斯戈比奥抛了个眼波给西里斯布莱克，“你可以告诉Voldeomort教授啊，看看到底是他相信自己的观察还是相信你这个布莱克家的叛逆？”一脸的好笑让阴影中的人皱了皱眉，这小子似乎很了解自己的样子。
“我才没那么笨，不过倒是可以偶尔透露给我弟弟一点口风，相信他会观察得更仔细，到时候Voldeomort教授不知道会不会生气竟然有学生故意不给学院增光反而致力于扣分。”西里斯布莱克不客气的还击。
斜着眼睛看着西里斯布莱克，斯戈比奥脸上再次浮现一抹笑容，没有任何的讽刺，只是单纯的微笑，“你的意思是让我匍匐在Voldeomort教授脚下亲吻他的袍子，成为他的信徒么？”
西里斯布莱克忽然意识到了什么，脸色阴沉了下来，嘴唇只是动了动，没有说话。
半晌，“既然你不愿意臣服Voldeomort教授成为食死徒，为什么不站在邓布利多校长这一边？至少邓布利多代表着更光明的理念，你的一些观念跟他的观念才比较吻合不是么？”
“我不愿意当食死徒不代表我就会投靠邓布利多。”斯戈比奥的笑容慢慢收敛，带了一丝冷然。“我只想在即将到来的乱世中平静的生活下去，我不想被无休止的被人利用中度过剩下的时光。”
“既然如此，那你为什么不让你的朋友也跟你一起隐藏？你的方法或许看上去比较安全些。”西里斯布莱克冷笑着，刚才稍微有些友好的气氛荡然无存。
“西弗勒斯跟我不一样，他需要斯莱特林，而斯莱特林是被霍格沃茨遗忘的角落，我不认为羁绊着他跟我过同样的日子是对他好，是朋友并不代表就可以把自己的思想强加给对方，他需要表现自己的优秀获得认同，而我需要隐藏获得自由，我尊重他的选择一如他尊重我，而我没兴趣向任何人任何组织贡献我的忠诚，我，斯戈比奥韦斯莱，只属于我自己。”斯戈比奥笃定的话更像是种解释。
西里斯布莱克突然感觉眼前的男孩根本不是自己以前所认识的那个混帐小子。
“现在，出来！别让我说第二遍！”斯戈比奥抱着手臂眯着眼睛盯着阴暗处，湖边突然陷入了一片寂静之中。
西里斯布莱克顺着斯戈比奥的视线看去，西弗勒斯斯内普苍白着脸站在灌木丛中。
“对不起，斯戈比奥。”没有解释，只有道歉。
“没事。”捋了捋仍然潮湿的头发，“聚会结束了？”平淡的询问。
“嗯。”闷闷的回答，西弗勒斯似乎特意对斯戈比奥保持着距离，这让西里斯布莱克疑惑，他们两个一向都是粘在一起的，虽然都是斯戈比奥粘着西弗勒斯，而西弗勒斯的脸上都是不耐烦，但也不会特意保持距离，像这样明显可不像他们之间的相处方式。
“我回去了，布莱克。”斯戈比奥淡淡的打了声招呼，既然面具都揭穿了，就用不着再像个爆竹似的那样说话。
“你可以叫我西里斯，韦斯莱。”西里斯布莱克倚着树似笑非笑的看着面前的两个人。
“OK，你可以叫我斯戈比奥，西里斯。晚安。”斯戈比奥径直向前走没回头，只是伸出手挥了挥。
“晚安，斯戈比奥。”顺便抬头看了看泛白的天边，天快亮了呢，抓抓头发，再打了个哈欠，自己也该回寝室睡觉了呢。

湖边重新陷入寂静，阴影中的人撤掉了保护自己不被发现的屏障，刚才那一瞬间，他以为被发现了，好个敏感的孩子。看来扔下想爬上自己床上的孩子出来散散步还是有收获的。不过，怎么才能发现那个孩子真正的实力并让他为自己效力呢？或许应该回去好好想一想。
魅惑的红色瞳孔一闪而逝，黑色的长袍卷起边角，消失在晨光中的树林中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兴师问罪
                            

                                                        

                            

                            斯戈比奥一进入位于地窖的寝室，就将身上的长袍扯下来扔进一边的衣物筐，家养小精灵会收走清洁后才送回来，边向浴室走边把身上其他的衣服脱下来扔进筐里，准确的惊人，当走进浴室时已经□□了全身，然后“砰”的一声甩上门，将默默跟在身后的西弗勒斯关在门外。

无声的叹了口气，西弗勒斯皱着眉揪起前襟嗅了嗅，酒味混合着不经意间蹭上去的女人粉味，还有些刚才路经公共休息室时沾上的狂欢后的味道，要是那个小子出来后自己还是这个样子，估计又会被冷嘲热讽一番后扔到沙发上睡一星期了，每次自己聚会后他的脸都臭的可以，而且坚决不肯让自己靠近，说闻见那种恶心的味道会想吐。说实话，每次自己参加完都会想吐，更不用说洁癖的近乎病态的斯戈比奥了。

脱下身上的衣服放到另一个衣物筐内，硬着头皮推开浴室的门，小心的挪进去，斯戈比奥安静的泡在水池一头，头枕在池边，温热的水汽笼罩了房间，身上原本的寒气慢慢被清除，安静得站在淋浴喷头下面冲水，小心的离那只睡着的蝎子远一点，省得不明不白的就被蜇一下子。从旁边的水管中接着润滑的浴液揉搓着身体，薰衣草的味道清淡而弥久，自己最好在那只蝎子睡醒前把身上的味道都洗下去。

蒸腾起的水汽宛如薄薄白雾阻隔了视线，斯戈比奥小心的从眼缝中看着不远处匆忙将自己清洗干净的西弗勒斯，算他识相，没有将身上的味道引到自己鼻子前，要不然还真难控制住自己的脾气。得想个办法不能让这个家伙再去参加那个鬼聚会了，一次两次的就当让他增加点经验，睁只眼闭只眼也就过去了，次数多了这家伙起了外心怎么办？

仔细的洗了两遍，确保身上除了薰衣草的味道没有别的异味，西弗勒斯才缓缓滑进乳白色的水池，靠近仿佛睡着的斯戈比奥，在水汽的滋润下，在湖边透着青白的脸上已经变得粉红，手指不禁轻轻滑过细嫩的脸颊，这个臭小子深更半夜的去湖边乱晃什么，身边竟然还有那个惹人厌的西里斯布莱克。紧锁着眉头，不愿去想当时那两个人有说有笑的样子。手被拍开，轻微的刺痛让他清醒，正对上那双清醒的翠眸，哪有一丝微醒的迷蒙？

“晚上玩得怎么样？很快活吧？”斯戈比奥压迫性的前倾，明亮的绿色眼睛变成暗沉的墨绿色，平日上翘的嘴角拧成诡笑。
轻叹着今晚不知道第几个叹息，伸手抓住斯戈比奥的胳膊，稳住自己被迫后退的踉跄，身体却在抓住斯戈比奥的同时在水的作用下不由自主地前倾，两个人温热的皮肤紧贴在一起。

压抑住抚上额头的欲望，西弗勒斯无奈的开口，“今晚我只喝了酒什么都没做。”
“哈，卢修斯那个家伙会没给你介绍美女俊男么？那个会走动的生殖器。”斯戈比奥危险的眯上眼睛顺便又小声地咒骂了句，压抑不住心中翻腾得酸意，那个混蛋早晚收拾他！

“介绍了，不过我不想，喝了点酒就找了个借口回寝室了。不过你不在寝室待着，跟西里斯布莱克在湖边做什么？”西弗勒斯也想起来了斯戈比奥今晚的莫名举动，危险的也把眉头拧了起来，像是抓住妻子红杏出墙的吃醋丈夫。
“我去湖里游泳，碰巧遇上的。”斯戈比奥暗喜西弗勒斯今晚比较老实，顺口也就把实话吐露出来了。

“游泳？”西弗勒斯的声音高了八度，浴室内甚至可以听见回声，短暂的寂静后，“你不要命了？这种天气去湖里游泳？你的大脑是不是退化到只有指甲大小了？”声色俱厉的训斥着斯戈比奥这个没脑子的混蛋，西弗勒斯的脸铁青的可怕，双手紧紧箍着斯戈比奥的手臂，前后摇晃着，那样子像是恨不得把斯戈比奥的脑浆摇出来。

“死不了啦！别摇了！我快吐了！”斯戈比奥双手攀上西弗勒斯的肩膀，不让这个抓狂的家伙再摧残自己已经很脆弱的胃了。
“你还知道难受？刚才怎么没冻死你？！”西弗勒斯气急败坏的抚上斯戈比奥的额头，还好，泡了会澡似乎体温回复了，再顺着肩膀往下一路摸去，还好，身上的温度似乎也正常，这个混蛋小子没有一天不让自己操心的，就一晚上没盯着就敢去湖里游泳，还是这种滴水成冰的鬼天气里。真要是冻出个好歹可怎么办？
“泡了多久？”严厉的表情加上尖锐的声音让斯戈比奥脑子空白了几秒，傻傻的回答“我进来的时候你不就在么？”
“不是问你泡澡，是问你在湖里泡了多久！”西弗勒斯恶狠狠的凑近斯戈比奥的脸，昏暗的光线下，深潭般的黑瞳加上罗马式的鹰钩鼻组合在一起看上去狰狞的可怕。
“几……几个小时吧。你走没多久我就出去了。”呐呐的回答，斯戈比奥发现自己似乎很心虚。
“好！很好！非常好！”一连几个好，让西弗勒斯的表情更加可怕，因为从来都是冷冰冰的脸上竟然绽开笑容了――露出牙齿的那种。
斯戈比奥后知后觉的发现自己似乎、可能、也许处境很不妙，一滴冷汗缓缓从额头滑落。兴师问罪的人不是应该是自己么？什么时候颠倒了？下一秒他发现自己眼前的世界也颠倒了――他竟然很可耻的被人扛在肩膀上，眼前是西弗勒斯光滑的后背，然后在作用力的帮助下一头撞了上去，不疼，不过很有挫折感。貌似都是自己在动武的时候占上风的，西弗勒斯上学后就很少跟着自己锻炼了。
郁闷的被西弗勒斯扛在肩膀上向浴室外走去，还好这个家伙走之前还不忘给自己用毛巾擦干身上的水分。
“喂……”
“啪！”屁股被揍了一巴掌，货真价实的火辣辣。
“你不能……”
“啪！”又一巴掌。
瘪着嘴，不敢吭声了，西弗勒斯生气了，后果似乎很严重，自己怎么忘了这个家伙几年后可是个整个霍格沃茨最可怕的斯莱特林院长呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尴尬的对话
                            

                                                        

                            

                            被人不怎么温柔的扔到不怎么柔软的床垫上，震得斯戈比奥直呲牙，下一秒就被西弗勒斯固定横躺在床边，然后用卷春卷的方式用被子把斯戈比奥裹了起来，顺便让他在床上滚了几圈以确保被子都裹在身上，几分钟后人型春卷就做到可以下锅的完美形态了。
光露着脑袋的斯戈比奥扁着嘴被西弗勒斯调整成半坐的姿势靠在床头上，四肢都被裹在被子里的自己就像是被人竖着埋在土里一样，挣扎都没处用力去。一团黑影飞过来，大大的柔软毛巾罩在了头上，然后就是西弗勒斯略硬的大手按在毛巾上泄愤似的一通乱揉。
“痛死了！西弗勒斯斯内普！”斯戈比奥呲着牙抗议。
“啊，还真是抱歉，不过我身上没长着温柔这根神经！”西弗勒斯嘲弄的拖腔撇调。不过下手的力道却轻了不少，当把毛巾拿开时，斯戈比奥的红色头发已经被揉得像个被摧毁的鸟窝，看着斯戈比奥翠绿色的眼睛隔着下垂的头发恶狠狠的瞪着自己，西弗勒斯也不客气的瞪回去，比瞪功谁怕谁？
“哼！”斯戈比奥把头转到一边，不再看那双深潭般的眼睛，那里的指责让他感到莫名的心虚。
“哼！”西弗勒斯转过头用魔杖点燃壁炉的炉火，再加上两个温暖咒，顺便换上睡衣裤，虽然从小跟斯戈比奥厮混到大，彼此身上早就没有什么秘密可言，但□□的感觉还是让他觉得不舒服。
气哼哼的坐在离床不远的靠椅上，西弗勒斯阴沉着脸侧坐着面对着壁炉，不去看只差没在嘴上挂油瓶的斯戈比奥，没见过这么不珍惜自己的人，自己天天在他身后面收拾烂摊子，整个一个家养小精灵不说，还得时不时包容他一些莫名其妙的小脾气，最可气的就是自己这些年竟然早已习惯去操心纵容他的所有的一切，可他现在竟然发展到不知死活的地步了！
看着对着壁炉不管自己的西弗勒斯，斯戈比奥不舒服的扭扭身子，这个姿势想睡都难，虽然不想服软，但真要冷战，自己还真不是西弗勒斯的对手，那个家伙的冷嘲热讽可不是一般人能承受得起的，尤其是在自己的熏陶下更是功力见长，特别是跟格兰芬多那四个人对峙这几年，没有个好口才一些事情还真难解气。但……还是真难张口呢！挫败的垮下肩膀，真不知道上辈子做什么孽了，栽到这个人手里，不过自己的上辈子还真没做什么好事就是了，报应来了！
“西弗――”软软的求饶，没效果……，叹口气，再接再厉。
“真的没事，你也知道我有家族的技能，只要我愿意，冬天穿衬衣都不冷的。今晚你去参加聚会，我自己又不敢睡，看月亮这么好才出去走走。”斯戈比奥睁着眼睛说瞎话眼都不带眨的。
“散步到湖里了？”西弗勒斯没回头，压抑的气压笼罩在两人之间。
“……我不是看湖水那么好看，进去运动运动么。”说话声越来越小，说得自己都不相信了，斯戈比奥你个笨蛋！
“冻得脸都青了，你还说运动运动？”西弗勒斯没有转过头，紧握扶手的骨节分明的手关节变得苍白。
斯戈比奥忽然觉得很心烦，自己这么遮遮掩掩的有意思么？明知道西弗勒斯最讨厌别人说谎。沉默再次降临，整个房间只有两人略微急促的呼吸声。
“我讨厌你去参加聚会，”斯戈比奥有些挫败的将头往后靠了靠，试着平静地将自己内心的想法说出来，“我不敢闻你身上带回来味道，因为我会不由自主的找到那些味道的主人，我会杀了他们。”
“这跟你去湖边有什么关系？”西弗勒斯的声音有些闷闷的，听不出情绪来。
“如果我不能找到一个可以冷静自己的方法，我会立刻冲回休息室，杀了所有腻在你身边的人。寒冷有助于控制我自己的冲动。”斯戈比奥吸了口气，继续说：“你知道我的性格其实比表现出来的要激烈很多，我不像你那么心软，软到只能用言语去保护自己，鲜血会让我兴奋。”舔舔有些干燥的嘴唇，斯戈比奥的脸在昏暗的光线下有些狰狞，他知道自己身体内有个野兽，这么多年压抑的后果就是让他更加渴望宣泄，但还不是时候，只要耐心等到战争爆发，他会很开心的清理所有威胁到西弗勒斯的存在――在暗处。
“我不明白你为什么这么在意这件事，你应该知道……Voldeomort教授让我参加并不是……只是做那种事的。”西弗勒斯把脸埋在双手中，有些气息不稳，他并不喜欢那种场合，但那个场合所代表的意义却不是他能拒绝的。
“如果不是出于嫉妒，你以为我为了什么才会这么做？你个白痴。”斯戈比奥面无表情地瞪着床上的帷幔。
“……那只是因为你身边只有我而已，如果，你愿意，你会有很多……很多亲密的朋友，我并不是个好相处的人，你只是习惯了，对，只是习惯了。”西弗勒斯的声音听起来嘶哑无力，那番话也不知道是在说服斯戈比奥还是说服自己。
“我只需要你一个而已……”叹息声在屋内回荡。斯戈比奥似乎对西弗勒斯的死脑筋有些没辙，不过好在没有摔门而去或者嫌恶的话语，要不然自己还真的不知道怎么处理。
西弗勒斯依然是僵硬的看着壁炉中的火，幽深的眼睛不停的转换着不同的情绪。
“喂！不管你想什么，答案是什么，你先把我放倒让我睡觉行不？”斯戈比奥像个毛虫一样扭动着身子，一晚上的情绪波动让他有些疲倦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西弗勒斯的顾忌
                            

                                                        

                            

                            沉默不语的西弗勒斯换好外出的衣服后走近斯戈比奥，将已经歪七扭八的斯戈比奥顺好，光线下，脸色红润的斯戈比奥眼睛里仿佛能滴出水来。
“你个混账！”轻轻的咒骂着上方的黑发黑眼的少年，为他的冥顽不灵。
“彼此彼此。”黑发少年抚摸着绿眼睛的脸颊，低沉的声音宛如丝绸般顺滑。
“我去给你拿早饭，吃了以后再睡。”黑发少年恋恋不舍手指下的光滑，离开的瞬间用力的捏了一把，将滑腻的触感留在手中，将那一声痛呼留在掩好的门内。
他怎么会不明白斯戈比奥的性格？如果他想要一件东西，那么他就会花费无比的耐心与层出不穷的手段去得到，这几年两人的相识、相知、相守，他们早已分不开了。如果说他对斯戈比奥没有心思那才是骗人的，那年那晚如羽毛般的轻触，早已深深烙印在心间，他无时无刻不想再次重温那温热的亲密，只是不想吓到他，虽然他并不认为斯戈比奥的神经会有“害怕”这根，但他不想多年的等待等来的只是句抱歉，那晚的轻触只是儿童时的朦胧好感，不想将那个吻等同于抚慰的“晚安吻”，梅林知道他想要的是情人间的热吻。当年的自己很害怕，害怕在学校里那么多形形□□的孩子，每一个都比自己漂亮、活泼、讨人喜欢，好动热情的斯戈比奥会厌烦自己的孤僻、冷淡还有那卡在纯血与麻种之间的尴尬混血统。斯莱特林崇尚纯血统，即使是喜爱麻瓜的韦斯莱家族也是纯血统的古老家族，他们可以接受一个叛逆的纯血统，却鄙视每一个混血统，即使是自己在展露了在魔药上的天分，换来了Voldeomort教授的另眼相待，而其他古老家族的孩子看向自己的眼睛中仍深深掩藏着鄙视。如果，他没有Voldeomort教授的欣赏，不参与到Voldeomort教授的事业中，他还能拥有什么？一个斯莱特林是得不到邓布利多校长的青睐的，他喜欢的只是那些热情的如阳光般存在的格兰芬多，他深深戒备着这些躲藏在阴暗地窖中的小蛇们，好像这些年幼的蛇会随时咬他一口――带着致命的毒液。他别无选择，如果他还想拥有未来，还想拥有他以前未曾拥有的幸福，他只能选择Voldeomort教授，即使这代表着万劫不复，还有――斯戈比奥，他当然理解斯戈比奥在湖边说的那番话是说给他听的，代表着他无论做什么决定，斯戈比奥都会默默的支持他，理解他，即使斯戈比奥并不赞同Voldeomort教授在校外的所作所为。
而现在是个改变彼此关系的好时机么？他不知道，或许等斯戈比奥睡一觉，清醒了再讨论比较好。

当西弗勒斯把早饭端进寝室的时候，斯戈比奥已经从被子卷中滚出来了，穿着月白色镶翠边绸缎睡衣的他慵懒的斜靠在床边，纤细的小腿无聊的搭在床边摇晃。十五岁的斯戈比奥看上去纤瘦而柔弱，远不及他已毕业的堂兄亚瑟韦斯莱那么高壮，站在高瘦的西弗勒斯身边的他更像是个没发育好的――平胸――少女。加上俊秀的外貌――如果近期没有打架斗殴留下青紫色瘀痕的话――很容易将他看成无害的清纯少年，不过通常斯戈比奥唾弃清纯这个词，在他看来清纯等同于好欺负，他也通常用拳头教训那些有不轨思想的人，没有挨过他拳头的人永远不明白那双看上去白嫩的小拳头会造成多大的伤害，可怜格兰芬多四人组呕就呕在没人相信斯戈比奥的拳头有多硬，反而被人嘲笑被娇小玲珑的斯戈比奥骑在身上打，直到这几年胆子大的人多了起来，斯戈比奥那与外表不成正比的怪力才在小范围内被人知道――没人有脸好意思说自己被揍得很惨，再加上近年来斯戈比奥越来越怪异的打扮，让人看了一见惊恐再见惊悚，终于让斯戈比奥过上了比较安静的生活。
但现在的斯戈比奥那古怪的刺猬头发柔顺的垂下来，跟韦斯莱家族其他人偏金红色所不同的暗红色头发凌乱的散在脸庞，略带蓬松质感的头发在发尾处弯曲成自然的弧度，让斯戈比奥看上去带着些许孩子气。深色的飞入鬓角的英挺眉毛，藏在眼皮下的翠绿宝石，透着坚毅的挺直鼻梁，嘴角上翘的粉红菱形小口，莹白细嫩的皮肤勾勒出罕有的精致外貌，却不会给人以女气，带着英姿勃勃的精神，就像已经湮没在历史中的精灵一族，精致柔美的外貌，坚毅挺拔的气质。
将早餐轻放置床头柜，轻推斯戈比奥的肩膀，看着男孩眨着仍迷蒙的眼睛，没有焦距的在室内扫来扫去，知道他还在迷糊着，西弗勒斯坐到床上揽着男孩的肩膀靠在自己身上，拽过羽绒被盖在少年的身上，轻声唤着他的名字，加上轻轻摇晃的动作，斯戈比奥的神情终于看上去清醒了不少，但还是赖在西弗勒斯的怀里不动，温暖的怀抱让他眷恋不舍，将头向后靠在西弗勒斯锁骨的位置，手覆在西弗勒斯搂在自己腰间带来暖暖的手上无意识的摩挲。
半眯着眼，机械的吞咽着西弗勒斯送到嘴边的食物，斯戈比奥享受着两人难得的温馨时刻，很快的就摇头示意不吃了，对于食物，斯戈比奥一向摄取不算多，对他而言只要吃到七分饱就好了，等待西弗勒斯用手帕拭净嘴角食物的残屑，斯戈比奥终于把一直勉强半睁的眼睛闭上，放松的倚在西弗勒斯怀里。西弗勒斯将剩下的早餐吃完，再清理干净器具和自己，跟有洁癖的人住在一起就是这点好，能养成良好的卫生习惯。
看着赖在怀中沉睡的斯戈比奥，西弗勒斯有些无奈的起身横抱起少年给他换个更舒服的姿势，少年因为失去温暖的怀抱咕哝了几声，乱挥的爪子差点拍到西弗勒斯的脸，皱着眉将这个睡觉都不老实的小子放置床的深处，挥动魔杖换上了睡衣，闹腾了一晚上西弗勒斯也感觉有些困倦，拉过被子将两个人裹在里面，拉下层层堆砌的帷幔围住那一空间的温暖。
斯戈比奥自动自发的靠过来，手臂环过西弗勒斯的腰，无赖的大腿顺势压上并硬塞到西弗勒斯双腿间紧扣住临近自己的那条腿，那架势整个一个绑架，如果不是西弗勒斯知道这是斯戈比奥睡觉的标准姿势，在今早的对话后，肯定认为这小子在性骚扰。西弗勒斯左手撑起自己的头，侧着身子在火把的光线下看着沉睡中的斯戈比奥，手指在透着粉红的脸颊上轻轻滑动，斯戈比奥温润的嘴唇微微张开，轻轻呼出兰香，情不自禁的靠近那抹柔软，印上的瞬间甜美的感觉顺着相贴近的唇流入心间，闭上双眼去感受，湿润的舌尖缓缓舔过如花瓣的唇，最后停在那微张开的小口，迟疑的慢慢伸入，原以为会遇到坚硬的阻拦，迎接自己的却是柔软灵巧的舌，那光滑的狡猾的甜美的小舌勾引着他更加的深入，然后纠缠在一起，纠缠在一起？！
西弗勒斯猛地张大双眼，却看到了一双含笑的翠眸，想往后退的时候却被不知何时缠绕在脑后的双臂拦住，反而被按压的加深了这个吻。这个狡猾的小东西！西弗勒斯化被动为主动，强横的舌扫过那甜美的口腔每一处，吸吮着调皮的舌尖，炽热的、令人窒息的吻让两个人沉迷于其中，直到两个人都气喘吁吁才短暂的分开，但仍伴随着不时地轻啄。
“你装睡！”西弗勒斯气息不稳的指控。
“才没有，你偷亲我的时候醒的。”斯戈比奥死不认账，偷笑那个别扭的一塌糊涂的家伙终于自投罗网了。
“哼！”西弗勒斯自认半压在斯戈比奥柔韧身体上没有半点平日的威严，干脆以嘴封住那个耍赖皮的家伙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
有关所有权
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
公共休息室的对话
                            

                                                        

                            

                            傍晚，两个人在极度的饥饿中醒了过来，任劳任怨的西弗勒斯在斯戈比奥在闪现着星星的眼睛目送下，去厨房拿些吃的。

“终于得手了？”戏谑的声音在西弗勒斯经过公共休息室的时候响起。周末的傍晚，学生不是在大堂吃饭就是三三两两躲起来约会或者学习去了，阴冷的地窖里静悄悄的，冷不丁一个声音响起，胆子小的人还真会吓一跳。卢修斯马尔福姿态优雅的端坐在壁炉旁的沙发上，英俊的脸上满是虚伪的假笑。

西弗勒斯挑高一边的眉毛，卷起半边的唇角，还了卢修斯马尔福同样虚伪的假笑：“把你闲的！”

看着大步走出地窖的西弗勒斯的背影，卢修斯马尔福不由得低声闷笑，这个乖戾的小子，真是不坦率的可爱，不过性格上的缺陷不影响主人对他的喜爱，对于主人来说，这种不合群甚至乖僻的人才是真正需要的，毕竟要一个整天心思在别的乱七八糟方面的人是不可能研发出好的魔药，而自己要跟这种人处好关系也是很必要的，在巫师世界得罪谁都不要得罪一位未来的魔药大师，尤其是一位特别能记恨的魔药大师，加上他身边还有个全天候暴力保镖，至今他仍然为那两位拉文克劳加上两位赫奇帕奇再加上一个格兰芬多在那只毒蝎子脚下打滚□□的样子而心里发寒，事情起因他并不是很清楚，不过在那么偏僻的地方五比一的人数比例似乎不是什么公平的对决，而且事后那几个人也没有解释自己遍体鳞伤的由来，只是说玩魁地奇摔伤，天知道他们要从多高的空中摔下再在地上打几个滚才能达到那种伤重程度，不过那几个人在那之后就躲着那只蝎子，瑟缩的样子似乎那天遭受的是酷刑咒，在学校里是不可能学到三大不可饶恕咒的，只会被教导如何防御，同样是古老纯血家族出身的韦斯莱可能会接触到那种黑魔法？那个家族太光明了，简直是“光彩夺目”，应该是不会允许家族子弟学习那种咒语吧？真想知道如果战争爆发那些“光明”子弟如何拿起魔杖战斗。

轻扯嘴角无声的冷笑，卢修斯马尔福半身隐藏在阴影中，壁炉的火焰在他身上投射的光线扭曲，铂金色的长发被黑色的天鹅绒带温柔的束在一起，优雅华丽的正式穿着仿佛正要出席某个重要宴会，俊美的脸庞凛然不可侵犯。

细微的脚步声从男生寝室的方向传来，卢修斯马尔福顺着方向瞥了一眼，红头发的韦斯莱穿着如月光般泛着银光的睡衣，披着墨绿色的长袍缓缓从楼梯上一摇三晃的下来，一向违反地心引力向上竖起的头发终于难得正常的向下垂着，看上去就像换了一个人。

“嗨，马尔福。”斯戈比奥不冷不热地打着招呼。

“晚上好，韦斯莱。”如果不是碍着西弗勒斯，估计他们两个永远都会视对方如无物，卢修斯在心中冷笑，马尔福与韦斯莱两个家族不对盘可以追溯到三个世纪以前，没有一见面就开打都是双方修养好，像这样友好的打招呼甚至相处一室而平安无事在以前根本就是不可能，不过自从出了一个逆子，似乎一些事情就偏离了原来的轨道――正常的轨道。

斯戈比奥一屁股坐到柔软的沙发中，翘起两腿扔在茶几上，□□出的脚在火光的映照下泛着金黄的色泽，卢修斯对于这种粗鲁的坐姿仅是抽动嘴角表示不屑，对于斯戈比奥韦斯莱来说，任何优雅的举止都跟他绝缘，不粗鲁反而不像他了，不过今晚的韦斯莱似乎有些不一样，柔软的头发似乎将平日里塑造的张扬刚硬的形象破坏殆尽，火光下的他肤色呈现漂亮的蜜色，翠绿色的眼睛变幻着，那里有着火焰在跳跃，给瞳孔周围镶上了一圈金色，漂亮得像金绿猫眼石。

“看什么？”

“你。”卢修斯似乎有些惊讶自己竟然会回答，不过看到对方也瞪大了眼睛，心里勉强也平衡了些。

斯戈比奥手指将额前的头发向后捋过去，浴后半湿的头发自然的弯曲向后舒展，几绺略短的依然垂顺在颊边，卢修斯这才发现原来自己每次看见那嚣张的头发就转过脸去错过了多少风景，怪不得西弗勒斯像保护宝贝一样总是把他藏在身后，原以为是西弗勒斯独特的欣赏角度跟正常人不一样，结果事实证明是自己眼睛抬得太高，而忽视了眼皮下的美好。

“今晚的你跟平时有些不一样，你得承认，平时的你，嗯，看上去比较特别。”卢修斯仔细考虑着措辞。

斯戈比奥轻笑，清冷的眼睛略弯，花瓣般的嘴唇上翘，柔和的表情让他看上去容易亲近许多。“那样可以减少很多麻烦，要知道生在人口多的家族里很容易感受到过分的关注与热情，你永远不知道从什么地方冒出来一个叔叔或者婶婶用夸张的可以窒息的拥抱企图谋杀你，还用恶心的口水给你洗脸，你还要表现出欣喜若狂，否则就是不可爱的讨厌的小鬼。”斯戈比奥夸张的做了一个手势，一脸的受不了。

“Well，well，特别是你还长着张似乎很好欺负的脸？”卢修斯没有压抑喉咙中冒出的笑声，无奈翻着白眼的斯戈比奥看上去比平时顺眼许多。

“是啊，长得好也是种错误。”斯戈比奥单手抚着额头，夸张的感叹。

一连串低沉的笑声从英俊的贵族少年口中溢出，“我一直搞不懂你们家族怎么会生那么多的孩子，尤其，咳。”贵族少年似乎是被笑意呛着了。

“尤其是在贫穷的状态下还生那么多孩子？”斯戈比奥顺着说下去，没有卢修斯想象中的愤怒。

“嗯，你知道，”卢修斯双手交叉摩挲着自己的下巴，“几年前韦斯莱家族还是贫穷与多得数不清孩子的象征。”灰蓝色的眼睛试探性的看着眼前俊秀少年，明亮的翠眼依然平和。

“只能说我们家族的夫妻感情都很好吧。”斯戈比奥耸耸肩，“不过如果孩子生得少了，纯血巫师间的通婚也会变得很困难，如果都像你们马尔福家族那样，恐怕纯血巫师早晚会灭绝。这算不算是我们家族对巫师世界做出的贡献呢？”孩子气的吐吐舌头，斯戈比奥对自己家族的现状开着玩笑。

“优秀的继承人只需要一个就足够了。”卢修斯轻描淡写的说。

斯戈比奥轻扯嘴角不予置评。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈生意
                            

                                                        

                            

                            “马尔福，听说过‘幻灭’么？”短暂的安静后，斯戈比奥微微侧脸向卢修斯发问。

“一家很年轻的时尚公司，成立不到三年，产品主要面对中等收入家庭，除了服饰以及相关配套的饰品外，还经营家居一类的产品。”卢修斯微微一愣，但还是唯一思索后给出答案。

“你觉得这家公司的前景怎么样？”

虽然奇怪为什么话题突然扯到生意上，不过卢修斯个人感觉讨论这些比说其他的让他自在很多，他也想探探这个年轻的韦斯莱对经营如何看待，如果有可能，日后合作也不是不可能。

“暂时还看不出来，不过方向还不错，虽然中等收入水平的人群消费额度有限，但胜在人口多，而且我也曾经看过这家公司的产品，在质量上不比你们韦斯莱家族的差。”卢修斯嘴角上翘了几度，看来有人已经注意到自己家族潜在的对手了。“不过，你放心，韦斯莱家族和‘幻灭’针对的消费群体不同，应该不会造成激烈竞争，上层社会还是推崇韦斯莱家族的产品的。”

斯戈比奥低着头玩弄着手指，“你知道上年他们的销售额是多少么？”

卢修斯沉默了半晌，开始考虑为什么斯戈比奥纠缠于这个公司的话题。“不清楚，你知道？”

“不多，去年二月至今年一月的销售额大约在三百万金加仑，利润在六十万金加仑上下。”斯戈比奥仍是低着头，不过从卢修斯的角度能清楚地看到那抹有些诡异的笑容。

“对于一家年轻的公司来说，效益好的惊人。不过你怎么会这么清楚？我记得在魔法部工作的韦斯莱家族的人并不涉及有关税收的事情。”卢修斯缓慢的阐述，仔细观察着斯戈比奥的表情，试图找出更多的线索。

“有兴趣到我寝室喝一杯么？毕竟……”斯戈比奥环视了一下公共休息室，一些学生已经陆陆续续回到这里，只是有卢修斯马尔福在，没有人靠近他们谈话的位置。

“有何不可？”卢修斯风度翩翩的起身，静待斯戈比奥带路。两人悄无声息的回到位于角落的斯戈比奥与西弗勒斯的寝室。

卢修斯马尔福第一次来到这个改造后的寝室，那张巨大的显眼的床让他有些诧异，但仅是暧昧的笑了笑，没有作出评价。

斯戈比奥关上门，挥动魔杖设了一个静音咒，娴熟的技巧让卢修斯小小的惊讶了一下，随后点燃了壁炉，室内的温度缓缓上升。
“茶还是咖啡？”

“茶，谢谢。”

很快，斯戈比奥将红茶、牛奶和糖放在茶几上，还有些小点心，精致小巧，他自己的是咖啡。

“看来你很会享受生活。”卢修斯环视了一下室内，墨绿的底色，银色的点缀，非常斯莱特林的房间。

“还行，西弗勒斯对生活品质没什么要求，我就按照我的习惯布置了。”斯戈比奥抿了口咖啡。

“看出来了。”卢修斯看着床旁边那个可以用巨大形容的红木步入式衣柜，有点寒的想到韦斯莱家族的产业，另一边则是两排装满书的书架以及两张靠在一起堆满羊皮纸的书桌。甚至隔出一部分空间做茶水间，刚才斯戈比奥就是在那里煮的咖啡以及端出点心。自己与斯戈比奥坐着的单人沙发和面前的茶几是刚才用书变形来的，靠近壁炉烘的人暖暖的。

品尝了下红茶，再叉块点心入口，甜而不腻的清新口感让人口齿留香。

“很不错的点心，不大像家养小精灵做的。”卢修斯有些意犹未尽的舔舔嘴唇。

“没事的时候做的，在学校没那么多时间，只能偶尔做点点心解解馋，而且西弗勒斯经常看书到后半夜，可以给他垫垫。”斯戈比奥将身上的长袍拢了拢，将□□的双脚蜷在身后整个人缩成一团倚在沙发里。

惊讶得挑眉，喝了口茶漱走口中残留的味道，再叉一块送入口中品尝，“看不出你有这么好的手艺。”

“个人爱好而已。”斯戈比奥看上去很得意，笑眯眯的样子很是可爱。“喜欢的话一会带一些，刚好还有些，用保鲜咒一直保存着。”

“那我就不客气了。”卢修斯喝了口红茶，清了清喉咙，“那么，现在可以说你想跟我说的事情了么？”完美的微笑，灰蓝色的眼睛却犀利的直射人心。

“有兴趣跟我做笔生意么？”斯戈比奥含笑的眼睛温和而柔软。

“关于幻灭？我看不出这家公司对你们家族有什么威胁。”卢修斯思索着斯戈比奥所指的生意的方向，难道要用到自己家族在魔法部的地位铲除竞争对手？似乎这不应该是“孩子”之间的谈话

“威胁？”斯戈比奥似乎有些惊奇，“我的公司怎么会对我产生威胁？”

卢修斯一口茶水差点喷出来，“你的？”上下打量着笑得跟小狐狸似的斯戈比奥，“你还不到十六岁！”

“我只需要出钱，自然会有人给我处理的，甚至我根本不用出面。”好整以暇的抚摸着咖啡杯，很享受看着一向沉稳贵族风度的卢修斯面具崩塌的瞬间。

“你哪来的钱？你这个年纪连零用钱都需要家里给。”卢修斯假笑着。

“我从十一岁开始就有自己的金库了，我总不能让那些金子扔在仓库里发霉。”斯戈比奥又给自己倒上一杯咖啡，“我只需要出钱、设计产品图稿，自然会有人帮我处理其它的事情，这些并不重要，”挥了挥手，“重要的是你愿不愿意跟我做生意，是你！卢修斯马尔福，而不是你家族。”斯戈比奥眼神仍然温和，但表情已经开始严肃。

“我个人？”卢修斯吹了吹冒着热气的红茶，“我看不出一个还没有毕业的学生能带给你什么。”

“我对你家族没兴趣，我只看好你这个人。”斯戈比奥扯了扯嘴角，“我刚才说了幻灭去年一年的营业额以及利润，作为这家公司的所有者，我可以让你获得幻灭30%的股份，甚至如果你愿意，也可以参与公司的经营与决策，反正多赚也有你的一份。”

“我需要付出什么？我不认为我个人可以支付30%股份的投资，我父亲也不会为我支付。而且，我对你拥有幻灭仍存置疑。”

“你不需要支付金钱，我只要你一个承诺！”斯戈比奥紧盯着卢修斯已经变成银色的眼睛，搜寻着自己需要的信息。

“承诺？”卢修斯眯着眼睛，什么承诺需要付出这么大的代价？每年几十万金加仑的分红对马尔福家族不算多，但对自己个人而言却也不算小数，而重点是，幻灭在不到三年的时间就可以从默默无名发展到现在的规模，可以预见日后的发展更是小觑不得，加上眼前的这个人，算算时间，最多十三岁而已就开公司，如果说身后没有人支持，他才不相信！

“我要你立誓保护西弗勒斯斯内普的安全！”斯戈比奥几乎是一字一字说的。

卢修斯定定地看着眼前郑重无比的少年，“就这样？但如果他死于意外呢？我也要负责？”

“我当然不会那么无理取闹，”斯戈比奥换了个姿势，“立誓的具体内容可以在你看过公司的相关文件以及报表后再商讨，这只是个大体意思。我只需要你凭借以后的影响在我不在的时候保护西弗勒斯，最低限度是保住他的命。”

“你确定我有这么大的力量？”卢修斯不禁失笑，斯戈比奥未免太高估自己了。

“有没有以后会知道。“斯戈比奥微微一笑，他根本不指望卢修斯能像自己一样保护西弗勒斯，这个家伙是典型的投机分子，但一旦出现什么意外自己不在，至少还会有个人可以维护西弗勒斯。“目前魔法界的局势越来越紧张，谁也不能保证会出现什么事，你和西弗勒斯都是Voldeomort教授看重的人，西弗勒斯的性格刻薄又孤僻，一旦毕业我不可能24小时跟西弗勒斯在一起，所以只能拜托你帮我在Voldeomort教授面前维护他。”斯戈比奥缓缓将自己的真正目的说出来。

“整个斯莱特林只有你还没有效忠Voldeomort教授。如果你所说的都是真的，凭你的天分不难得到重用。”卢修斯轻抚着额头，空白的表情看不出喜怒。

“我只对挣钱有兴趣，对血统没兴趣。”斯戈比奥淡漠的将视线转向燃烧的火焰。笑话，Voldeomort教授是天才的天妒人嫉，不过那个脾气也够人受的，谁知道什么时候不顺心给几个钻心剜骨就够自己受的，老老实实的挣钱才是真的，无论在哪，有钱才有说话权！

“你就不担心自己？”卢修斯有些好奇这个少年怎么只关心别人而不担心自己的安危。

奇怪地看了卢修斯一眼，“我要是不想死，还没人能弄死我。”

“你就这么确定？”不知怎的，似乎是被斯戈比奥笃定的口气激起了些怒气，卢修斯怀疑的口吻让人很不舒服。

“打不过我不会跑么？”斯戈比奥感觉更奇怪了，这个人不会连逃跑都想不到吧？

“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
到底是谁？
                            

                                                        

                            

                            “难道你觉得逃跑这个词不符合贵族风范？”斯戈比奥有些疑惑的询问面目表情已经凝固的卢修斯，自己说错了什么么？

“嗯……”卢修斯有些迟疑。

“那好吧，我们也可以改为‘战略性撤退’，怎么样？”斯戈比奥很大人大量的挥挥爪子，仿佛正在决策什么重大事件。

“战略性转移不错。”卢修斯马尔福干巴巴的回答，很彻底的体验了一把西弗勒斯日常感受。

“扑哧”一声，斯戈比奥先忍不住大笑了起来，“我的天，马尔福，战略性转移？”

看着伏在沙发上笑得剧烈抖动双肩的斯戈比奥，卢修斯绅士的举了举茶杯，嘴角是忍俊不住的笑意“你也一样，战略性撤退，嗯？”

“我们是天才！干杯！”斯戈比奥用咖啡杯轻触了下卢修斯的茶杯，清脆的响声预示着这两人的第一次碰撞。

时间在不知不觉中流逝，斯戈比奥无意间扫过墙壁上的魔法钟，已经是晚上九点了，厨房就是在霍格沃茨另一头西弗勒斯也应该爬回来了，没道理两个小时还不见人影。明亮的绿眼睛突地转为暗沉的墨绿。

“抱歉，马尔福，恐怕我得出去一趟。”斯戈比奥迅速从单人沙发中爬起来，拽下来挂在衣架上的墨绿色长袍匆忙穿上，再套上黑色的龙皮长靴，顺手将斗篷也拿下来。

“西弗勒斯？”卢修斯似乎明白了什么，视线迅速扫过魔法钟，“我跟你一起。”

两个人匆忙从寝室出来，刚到公共休息室，迎面雷古勒斯布莱克就气喘吁吁的跌跌撞撞的冲了过来，“太好了，斯戈比奥，幸好你在这里！”

“怎么了？”斯戈比奥扣好斗篷上的龙头纽扣，勉强分出点注意力给这位英俊的学弟。

“西弗勒斯，西弗勒斯在庭院被人发现……嗯……” 雷古勒斯布莱克目光游移不定，粉色的舌尖不安的舔着干燥的下唇，双手也绞在一起扭动着。

“怎么了？”斯戈比奥声音低沉下去，明媚的凤眼危险的半眯着，凌厉的绿光就像索命咒一样耀眼。

雷古勒斯布莱克深吸一口气，“西弗勒斯浑身是伤的被人在庭院的角落发现，现在正在庞弗雷夫人那里接受治疗。”

“我操！”斯戈比奥扭曲着嘴角，笑得阴森，“真他妈的当我是面粉捏的不成？明目张胆的动我的人？”

斯莱特林的公共休息室静悄悄的，低年级的学生已经在卢修斯挥手示意下回寝室了，只剩下了些五、六、七的高年级的学生，大部分是看到卢修斯马尔福跟斯戈比奥韦斯莱在一起而选择留下来的，谁都知道这两个人代表的家族水火不容，现在竟然肩并肩的一起到公共休息室，有点脑子的都明白这两个人肯定达成了什么协议，或者说是在某些方面达成了同盟。斯戈比奥韦斯莱或许是个没有脑子的莽夫，但卢修斯马尔福却不是个和善的可以跟任何人都轻言细语的人。光看他亲密的将手放在斯戈比奥韦斯莱肩上而没有被甩开，就知道这两个人关系密切到一定程度了，优秀的斯莱特林是不会放过任何一个有利的盟友的。

“镇静些，斯戈比奥。”卢修斯丝滑的嗓音加上轻按在肩上的手，让斯戈比奥狂躁的情绪安稳了些。

“这里发生了什么？”低沉的男声在公共休息室的入口响起，Voldeomort高大挺拔的身姿缓缓踱进公共休息室，宝石红的眼眸在扫过卢修斯放在斯戈比奥肩上的手时闪过一丝不明的光，察言观色功力深厚的卢修斯自然的将手放下，带领全室的学生向自己的主人鞠躬行礼。

“尊敬的Voldeomort教授，我们刚刚得知西弗勒斯斯内普因受伤正在庞弗雷夫人处接受治疗，正准备去看望他。”卢修斯不紧不慢的汇报。

“嗯。”Voldeomort听闻消息心中有些不快，自己得意的学生竟然会莫名受伤？事情会这么简单么？看着同样向自己鞠躬的斯戈比奥韦斯莱，貌似恭敬的举止深埋着不安分的心，而这颗心似乎也吸引了另一颗不安分的心――卢修斯马尔福――别让我抓到什么证据让我对你们家族产生不必要的信任危机。

“卢修斯、斯戈比奥，你们两个跟我去医疗室，其他人该做什么做什么。五年级的和七年级的别忘了还有考试等待着你们，我不想知道有任何人会通不过考试！”红色的眼睛严厉的环视了一圈，满意地看到所有人都恭敬的低头。利落的转身向外走去，黑色的斗篷旋转出巨大的波纹一如他的主人一样的嚣张华丽。

卢修斯与斯戈比奥紧跟在后，阴暗的走廊里三个人的脚步声整齐而沉重，相同的频率让前后的距离保持在安全的范围。

“具体是怎么回事？” Voldeomort的声音突兀的响起，自己学院的学生万没有白痴到自己受伤的地步，那么就很可能是人为的。

卢修斯快速的扫了一眼身边平静的斯戈比奥，“我和斯戈比奥从寝室出来就碰上雷古勒斯布莱克，是他说西弗勒斯在庭院里被人发现浑身是伤，已经送到医疗室，具体的事情我们还不清楚。”

斯戈比奥？什么时候两个连话都不说的人竟然熟悉到可以称呼教名的地步了？

“西弗勒斯晚上出去做什么？”

“回教授，我和西弗勒斯晚上都没吃饭，西弗勒斯说去厨房拿点吃的，因为很久都没回来，我就和卢修斯学长打算出去找，结果在休息室碰上雷古勒斯布莱克才知道他受伤的事情。”斯戈比奥平静的回答让Voldeomort与卢修斯都有些诧异，谁都知道这两个人感情好的像粘在一起似的，甚至很多人早已就视他们为同性恋人，各个学院的学生在枯燥的学习间隙很喜欢传这种小道消息，卢修斯甚至知道有人拿他们两个人打赌到底谁上谁下。

表面上平静无波的斯戈比奥内心里早已翻起滔天巨浪，西弗勒斯肯定是被人袭击受伤的，但袭击他的人是谁？四个学院中最鲜明的敌人就是格兰芬多的四个人，不过月圆刚过去莱姆斯没有那个精力和体力，自己跟西里斯布莱克那天晚上能友好的聊天应该不会马上就袭击西弗勒斯，虽说他们两个一碰面就像斗鸡一样恨不得掐死对方，小彼特那个白痴胆小鬼，给他十个胆子也不敢动西弗勒斯，如果加上詹姆波特呢？应该也不至于说让西弗勒斯受伤到被人发现送到医务室的地步，那几个人一向自诩自己是什么见鬼的巫师决斗师，讲究决斗的风度，要说几个人联合起来用魔咒欺负捉弄西弗勒斯他相信，但把西弗勒斯弄得伤重扔在庭院里，还不大像他们的风格，他们更喜欢在大庭广众之下捉弄人而不是阴暗的角落。那会是谁呢？前段时间教训的那几个拉文克劳、赫奇帕奇和格兰芬多小团体？还是更早的几个不长眼的格兰芬多？

他妈的，他揍过的人太多了，到底是哪个混蛋？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
愤怒的庞弗雷夫人
                            

                                                        

                            

                            三个人很快到达了城堡西侧的医疗翼，庞弗雷夫人还在给西弗勒斯检查，那对发现西弗勒斯的赫奇帕奇情侣忐忑不安的坐在一边，邓布利多校长和斯普劳特教授在一边好像在讨论着什么，看见了Voldeomort一行三人到来，褐色胡子的校长示意他们到一间空屋子里，并且要求那对情侣叙述他们所知道的一切。

他们是在八点半从赫奇帕奇公共休息室出来到庭院散步，在经过一段黑暗的走廊时听见有人□□的声音，情侣中的男孩发现西弗勒斯浑身是血的躺在矮树丛中，在简单止血后叫来当时在办公室值班的斯普劳特教授一起将西弗勒斯送到了医疗翼。在校长感谢他们的善良举动后给赫奇帕斯加了五十分――每人，而后斯普劳特教授护送他们回到赫奇帕奇寝室。

目送他们离开后，庞弗雷夫人也正好从病房中出来，疲惫的神色显示刚才她消耗了过多的魔力，这让斯戈比奥的心一沉，这代表着西弗勒斯的伤势要比想象中严重得多。他安静的跟在Voldeomort与邓布利多校长身后，听着庞弗雷夫人讲述着西弗勒斯的伤势。

庞弗雷夫人用带着怜悯与愤慨的声音讲述着：“那可怜的孩子头部受到撞击，可能会有轻微的脑震荡，左手臂、左大腿还有身体右侧的三根肋骨骨折，幸好断裂的肋骨没有刺入内脏，否则会更危险，身上还有多处由钝器敲打所致的皮下出血以及撕裂。真是太凶残了！我当校医这么多年都没见过会有人下这么重的手！邓布利多校长、Voldeomort教授，一定要彻查这件事！真是太可怕了！”尖锐的咆哮让众人心里发颤，谁都知道庞弗雷夫人平时是多么和蔼的一个人，她严肃而不失温柔的对待每一个病患，但谁都知道如果她真的生气，其恐怖指数是其他教授远远不能匹敌的。

邓布利多与Voldeomort不动声色的后退了一步，靠近喷发的火山是很不明智的行为。

“那么，亲爱的波皮，斯内普先生现在怎么样了？”邓布利多将这个危险的话题转向另一边。

庞弗雷夫人缓缓激动的情绪：“我刚才已经让斯内普先生的外伤用治疗咒愈合，并喝下了促进骨骼愈合的魔药，不过由于失血过多，虽然喝了补血魔药，但还是需要躺在床上休息至少一星期，而且等他醒来后才能根据他的情况用药。不过，现在已经好很多了。”

庞弗雷夫人每说一出西弗勒斯的伤处，斯戈比奥的拳头就握得紧一分，当都说完时，那只紧握的拳头中已隐隐渗出血丝顺着指缝蜿蜒。宽大的袖子遮住了隐藏其中的手，半低着头的样子只能让人看到紧咬下唇的雪白牙齿，让暗中观察他的卢修斯马尔福有些不安，他从来没见过这样的斯戈比奥，平静得有些诡异。

“庞弗雷夫人，今晚我可以陪西弗勒斯斯内普么？”斯戈比奥带着颤音打断了庞弗勒夫人滔滔不绝的抱怨，略带苍白的脸色带着些许楚楚可怜，成功地让庞弗雷夫人慈母般的心受到震撼，她很清楚斯戈比奥与西弗勒斯的关系有多好，看来西弗勒斯的受伤让这个一向大大咧咧的孩子也害怕了。

“哦，我可怜的孩子，你肯定是吓坏了！”庞弗雷夫人泛滥的母性让她拥住了斯戈比奥，“不过，明天你还要上课，你的朋友肯定不想让你一晚得不到休息而耽误课程的。”怜悯的看着翡翠眼眸蒙上一层水雾的斯戈比奥，那脆弱单薄的身体在自己怀中隐隐打颤还故作坚强的神态让人又怜又爱。

“我可以睡在他旁边的床上，庞弗雷夫人，我保证不会打扰到西弗勒斯的，而且也不会耽误明天的课程，我保证！”斯戈比奥急切的向庞弗雷夫人打着保票，晶莹的水珠在眼眶中打转却倔强得不让它滚出来，那无助的模样让庞弗雷夫人的心又酸又痛，她求助的看向邓布利多与Voldeomort两个人。

邓布利多咳嗽了两声，蔚蓝的眼睛看着所在庞弗雷夫人怀中已经哭得抖成一团的斯戈比奥，似乎也有些为难，关键时刻Voldeomort说：“既然韦斯莱先生这样诚恳，庞弗雷夫人你就破一次例吧！如果他因此而耽误了明日的课程，我会罚他劳动服务的。”

庞弗雷夫人似乎也松了口气，轻轻拍拍怀中男孩的后背，而男孩已经哽咽得说不出话来，只能用破碎的声音道谢，在庞弗雷夫人安慰性的轻拍下，半拥着他进入了西弗勒斯的病房。

留下了两名面和心不和的教授仍装腔作势的讨论着事件的严重性与仿佛见了鬼一样的卢修斯马尔福呆立在医疗翼，直到Voldeomort皱眉叫他跟上，才缓过神来。

进入病房的斯戈比奥勉强笑着跟庞弗雷夫人再三道谢，清秀的脸上还挂着泪珠，又仔细地询问了西弗勒斯刚送来时伤处的样子，才在庞弗雷夫人关切的目光中走近西弗勒斯的病床。

庞弗雷夫人轻叹口气，轻轻走出病房，回到她的办公室，轻微的关门声让人感激她的细心。

背对着门坐的斯戈比奥收起了泪水，只有略微红肿的眼睛显示了几秒钟前仍泪水涟涟的痕迹，看着沉睡中的西弗勒斯时，眼睛闪现着如水般的柔情与怜惜，他最爱的人现在仿佛脆弱得像个婴孩，微凉的手掌抚着西弗勒斯因失血而苍白蜡黄的脸颊，细细摩挲着，几个小时前这张脸还有天下最温柔的笑容，而现在却像张被打碎的拼图，布满了白色的绷带与胶布，□□的地方红肿瘀青，被单下的身体被绷带缠绕的看上去臃肿，一点也不像那个瘦削的西弗勒斯，昏暗光线下斯戈比奥墨绿色的眼睛闪烁着阴狠，粉嫩的嘴唇抿成严厉的横线，他发誓：无论是谁让西弗勒斯受到这样的伤害，都要付出沉重的代价！不惜一切代价！

细细将沉睡中的西弗勒斯从脚摸到头，放心地发现庞弗雷夫人的治疗很有效，很多伤口都已经收口，但断裂的骨骼仍脆弱不堪，出于前世的职业需要，斯戈比奥对人体的骨骼与肌肉分布非常了解，应急的治疗方法也会很多，这世也因此对治疗咒语感兴趣，毕竟再嚣张也要活着才能嚣张，一旦挂了就什么都不是了，而由于受伤的频繁程度太高，黑白魔法中他掌握最好的就是各种治疗咒，攻击与防御性的咒语就逊色很多，如果有一天不做服装设计，到圣芒戈也能做一名很不错的治疗师。

西弗勒斯受伤的骨骼断裂处都非常齐整，并且都是不致命但却让人痛苦的地方，例如包的跟粽子一样的双手，据庞弗雷夫人说送来的时候每根手指都受到不同程度的伤害，为了不让西弗勒斯日后留下残疾，庞费雷夫人在这上面花了很多功夫才让每根断裂的手指都对齐才施展魔咒促进愈合。而手臂和腿上的骨折则像用棍棒之类的东西敲击造成的，从断口能很轻易地发现力道用得恰到好处，脑后的伤亦是被人敲击所造成的，后脑敲不好就会丧命，而现在仅仅是轻微的脑震荡，看来下手的人不仅对人体了解透彻，对所施展的力道也很有分寸，而直到西弗勒斯被人扔到庭院才被发现，说明其中有人能施展很不错的静音咒，以确保在施暴的过程中不会惊扰其他人，能施展静音咒的人不会是在低年级，至少也要在五年级以上。现在就是不知道动手的到底是几个人，只能等西弗勒斯醒来才能知道。斯戈比奥的眼睛又暗沉了许多，近乎黑夜的色泽酝酿着潜在的风暴。

熄灭了病房的蜡烛，窗外的月光透过窗户倾泻到屋内，清冷的光线给室内所有的物体都镀上了一层惨白，斯戈比奥将左手衣袖挽起，露出银白色的护腕，四指宽的金属护腕光滑而没有花纹，仅在边缘各镶嵌着两圈细碎的祖母绿――他喜欢祖母绿宝石的饰品，状似随意的按动其中几颗，一根银针从暗格中升起，握住银针在护腕上滑动：

所有人员，明晚十点，有求必应室，会议

一道银光从护腕一闪而过，所有字迹也随后消失，几秒钟后护腕两边内侧的祖母绿宝石一颗一颗发光，五分钟后斯戈比奥阴郁的盯着最后一颗仍然昏暗的宝石，十分钟后那颗宝石才闪过微弱的光芒。将衣袖拉下遮住护腕，惨白月光下斯戈比奥的脸色难看至极。沉思了一会，再次把袖子拉上去，这次银针点击了几颗宝石，发光后才开始写字。静待了十几分钟，护腕开始发热，几个银色的字几乎不可见的闪过，看过字的斯戈比奥表情重新回归平静宁和，注意力重新放在了病床上的西弗勒斯身上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
内部会议
                            

                                                        

                            

                            带着银色金属面具的年轻人坐在会议桌首舒适的皮制靠背椅上，穿着黑色龙皮长统靴的修长双腿交叉放在长长的会议桌上，细长的手指在腹部交叉相握并有节奏的弹跳着，他在等待，长圆形的木质桌旁已经依次坐了很多带着各种造型面具人，等最后几个人到齐就可以开会了。随着十点的钟声响起，最后几个人也进入了有求必应室，悄然落座。

巨大的会议室静谧而且气氛冷滞，桌旁的人除了那个坐姿不雅的年轻人，每个人的坐姿都端正而僵硬。

随着最后几个人落座，桌首的年轻人将放在桌子上的双腿拿下来，□□在面具外的绿色右眼扫视了一圈，薄唇勾起一抹冷笑。

“之所以将所有人员集中起来，是因为今天我有几件事情要宣布。”年轻人站起身来，开始围着巨大的会议桌踱步。

“虽然我带着面具，但我想在座的所有人仍然能知道我是谁，就如同我知道你们每张面具下的面孔一样，那么，我想知道，发生在昨晚7点至9点的事情是谁做的？”年轻人随意的在两名成员身后站住，轻柔的用脚打着拍子，声音柔和而冷静。

“没人说话么？难道需要点提示？”年轻人轻声地说，状似思考的将手指放到太阳穴的位置。

若大的会议室仍然静悄悄的，连衣物摩擦的沙沙声都没有。

年轻人将手指放置面具上――银色的，边缘从右额际到左下腭呈现对角线，遮住了小半部分的右眉、鼻梁与整个的左半边脸的近乎是三角形的面具――一个美观大过于遮挡的装饰品，面具上固定在年轻人脑后的银丝如蛇信般缩回面具内部，缓缓将面具拿下来，斯戈比奥俊秀而冷漠的脸出现在众人面前。

斯戈比奥又开始踱步，缓慢而清晰的脚步声仿若重锤踏在室内其他人的心中。

“现在记不清楚我是谁的人应该了解我的身份了。”斯戈比奥居高临下的环视着众人，翠绿色的眼睛在光亮的照明下闪烁。

“那么告诉我，谁，昨晚动了我的人？”依然是缓慢的近乎压抑的声音，死一般寂静后，“还用我继续提醒么？谁动了西弗勒斯斯内普？”斯戈比奥暴怒的将面具摔在桌子上，尖锐的怒吼如平地起的一声雷，银色的闪电随之而至。所有人，都不自觉地打了一个颤。

斯戈比奥踱回自己的位置，双手撑在桌子上，看着自己面前的几十个人，阴沉的脸上酝酿着更大的风暴。

所有人都仿佛吃了哑药一般坐在椅子上当木头人。

“韦斯莱，你怎么确定是咱们团队里的人呢？”斯戈比奥左手边的棕色头发男子沉稳的声音缓和了在场的气氛，所有人都不禁吁了口气。

斯戈比奥似笑非笑的看着男人，“是你傻还是我傻？嗯？卢卡斯？”

被称作卢卡斯的男人耸耸肩，“他们需要进一步的提示，不是么？”和煦的暖意慢慢从这名棕发男子身上向周围扩散，舒缓了冷滞的氛围，甚至前一秒还在爆发边缘的斯戈比奥都缓和了许多。

斯戈比奥轻蔑的扫了周围人一眼，一屁股坐在舒适的靠背椅上，又将双腿扔上了桌子，手里拿着根深红色的短鞭，有一下没一下的敲击着手掌。

“霍格沃茨里面能对人体如此了解且下手能伤而不致命的人都在这里大厅里面，还需要我说更多么？从伤口就能看出来施暴者所用武器、力道以及习惯性的手法，你们搏斗的方法是我教的，我会认不出来自己经常用的技巧么？”斯戈比奥眯着双眼，从一个又一个面具看过去，“如此明显的破绽我要是看不出来，那我也太蠢了！还是说，这里面有人认为我很蠢？”最后一句话低沉而平缓，胁迫的滋味却非常足。

“没有人承认也不要紧，反正我总会查出来的。”斯戈比奥半垂着眼睑梳理着短鞭顶端的细微毛发，“我比较好奇，为什么整个霍格沃茨都知道我和西弗勒斯斯内普的关系，在座的某些人还会对他出手？如果我没有记错的话，我是这个团队的首领，也是教导你们两年近身搏击的教官，是什么样的理由让你们对我最亲近的人下手呢？”近乎是呢喃却又如此清晰的传入每个人耳朵里，凌厉的目光锁定了右侧一个似乎身处夏天的某个人。

“科恩，你很热么？”关怀的话语却让那名少年额头上的冷汗流得更多了，额头上的头发被浸湿成一绺绺的。

“回教官，没有！”科恩“腾”的站起来，身子站得笔挺。面具没有遮挡的嘴唇苍白而没有血色。

斯戈比奥透过垂下的睫毛盯着那个少年，“昨晚忙什么去了？为什么回消息比别人都晚十五分钟？”

“回教官，没……没忙什么！”

“没忙什么，你抖什么？”与缓慢的语句不同的是一道疾驰的细长黑影，还没等众人反应过来，科恩的身体已经重重摔到了实木桌子上，伴随着清脆的骨折声与压抑的□□，科恩被人用类似绳索的东西捆着拽到斯戈比奥身前。离斯戈比奥最近的卢卡斯能看到捆着科恩是斯戈比奥左手中的深红色的鞭子，只不过已经由短变长。

斯戈比奥伸手将科恩的面具摘下来，浅笑着看着一脸痛苦的他，“很痛么？西弗勒斯比你还痛呢！他现在在病床上动都不能动，哪像你活蹦乱跳的讨人喜欢？嗯？”温柔的在科恩耳边轻言。

“乖，告诉教官，昨晚到底去做什么了？”轻拍科恩的脸颊，就像在拍不听话的小狗般无奈。

“教官，够了。就算科恩是凶手，您也不该因为个外人而这样对待他。”铿锵有力的正义之词来自一位格兰芬多，粗壮的身材，正义凛然的目光，即使在对视上斯戈比奥阴冷的目光躲闪了一下，也丝毫不会减少众人对他的钦佩之情――终于有出头鸟了。

“那是我的错了？”斯戈比奥阴柔的声音冷飕飕的在室内窜来窜去。

“是！教官！”格兰芬多无愧于勇气的学院教义，“而且，据我所知，团体内很多人也确实认为您与西弗勒斯斯内普的关系实在不当！”面具后的眼睛仔细观察着斯戈比奥的表情。

“哦？”斯戈比奥漫不经心的抖了下手腕，科恩就如同风暴中的小舟般被甩到墙角，不敢大声□□的他只能闷哼一声，勉强撑起身体靠墙坐着，深深的缓缓呼吸以缓和刚才被勒住的疼痛。

“说下去，怎么不当？”斯戈比奥示意那位格兰芬多摘下面具，他只喜欢面具的装饰性，换句话说他对饰品有一种令人理解不了的偏执爱好，但看人说话的时候面目表情很重要，能得到很多语言中得不到的线索。“你们也把面具摘下来吧，放松些。”洒脱的一挥手，众人迟疑的将保护自己的面具摘了下来，不敢快也不敢慢，生怕被这个看似好相处实则多疑的教官感觉自己有任何看似心虚的举动。

“这件事严格说起来应该属于您的私事，您因为私事而召集我们，这首先就是错误的，您是我们的首领，领导并且服务整个团体，而我们也服从于您任何对团体有益的指令，但我们不是您的私人属下，不应该承担您私人事务的指派。”小心地瞄着斯戈比奥平静的脸孔。

“嗯，有点道理，继续。”斯戈比奥点点头，一脸的严肃，似乎也非常认同。

吞了口唾沫咽下去，大着胆子继续往下说：“另外，我们这个团体当初建立的时候就立下了‘中立’这个宗旨，我们在座的所有人都希望能在凤凰社与食死徒之间争斗中生存下去并保护自己的家庭，即使非要支持哪一方也应该是帮助凤凰社消灭食死徒， Voldeomort是个强大的巫师，但是他是个邪恶的黑巫师，任何心中有良知的巫师都不应该让他的邪恶理论演变成现实！”格兰芬多越说越激动，周围的人有的隐隐同样激动，有的不屑，有的漠然。“斯内普即使现在不是，以后也会是个食死徒，作为团队的领导者，您应该以身作则跟邪恶划清界限，而不是整天跟他厮混在一起。”眼中掩藏不住的厌恶。“当然。这件事情的确是做得很不妥当，”格兰芬多谴责的看了一圈默不作声的人仿佛凶手会突然跳出来一样，“我认为团体的一些人应该作出检讨，但他们的出发点应该是为整个团体、为了您能够远离邪恶的黑巫师，我希望您能够体会他们的用心。”镇定地向斯戈比奥行礼后坐下，暗自长嘘一口气。

斯戈比奥的长鞭弯折着握在手中，轻轻敲打着桌面，抬眼看着面色各异的人们。

“不知道的还以为你是凤凰社派来做说客的呢。”斯戈比奥慢条斯理的说，锐利的目光紧盯坐下的格兰芬多，冷汗慢慢布满他的后背。

“什么是正义，什么是邪恶，这些都跟我们任何关系都没有！就如同布莱洛林所说，这个团体建立之初就是想在两股势力中找到一个平衡点，我们的目的是生存并且保护我们的家庭，而一旦与任何一方有了深入的联系，那么战争就会把我们都卷进去，吞得连渣都不剩！为了这个目的，所以我教你们在没有魔杖时怎么保护自己，强健你们的体魄，锻炼你们的意志，但我没有想到的是，在我尽心教导你们如何保护自己的时候，你们竟然把手段用在了我身边的人身上。我生气，不仅仅是西弗勒斯受伤，还有因为下手的人竟然在你们之中！”斯戈比奥舒缓的声音听不出一点火气，但每一字每一句都沉重的压在人心上。

“你们私底下的恩怨，我懒得管也没时间管，我很忙，忙得没时间处理你们之间什么狗屁倒灶的破事！我容忍你们偶尔需要发泄年轻人的血气在学校里制造点事件什么的，只要不是太严重，我不会过问，但不代表会容忍你们插手我的私事，我和什么人来往，那个人是什么样，都轮不到你们中的任何一个人对我指手划脚！我是你们的教官，不是你们的保姆，我没有义务为你们牺牲我的私人生活！都听清楚了么？”斯戈比奥出乎预料的平静口吻让所有人都感到吃惊，一些人胆子大了些，小声跟周围人的低喃着什么，却也不敢有太大的举动。

“您作为团体的领导人怎么能任由私人感情左右？斯内普是名黑巫师！难道你想带领我们加入食死徒么？”布莱洛林――之前的格兰芬多“腾”的就站了起来，涨红的脸愤慨而激动。

“啪”的一声鞭响，布莱洛林粗壮的身体就如断了线的风筝一样呈抛物线飞了出去，重重摔在了坚硬的石头墙壁上，非常夸张得从口中喷出股血箭，满眼的不置信直勾勾的盯着仍坐在原处的斯戈比奥，喉间的一口血呛得他说不出话来。

“谁介绍进来的？一点规矩都不懂么？”斯戈比奥单手撑在桌子上，懒洋洋的询问。

卢卡斯微笑着，蓝色的眼睛里却冰冷一片，“刚加入半年，看来没学会规矩。”尖尖的下巴一抬，身边的两个人立刻站起来将角落中的布莱洛林架起来并收走了他的魔杖。

“现在我宣布下一件事，”斯戈比奥扫了一眼一旁的卢卡斯，后者放松的坐在椅子上，招牌一样的和煦笑容刺眼的吓人，“我决定卸任，并退出团队。”

如一颗石子落入水中引起圈圈涟漪般，短暂的停滞后，室内嗡的一声炸了锅。

“我不同意！”卢卡斯踹翻了椅子，双手“啪”的拍在桌子上，一声怒吼压下了其他人的议论纷纷。

“你不同意没用，卢卡斯。”斯戈比奥好整以暇的撑着脑袋看着气急败坏的卢卡斯。

“你！”卢卡斯还要说什么，却在斯戈比奥往下按压的手势下闭上了嘴。其他人也很自然的在这个手势下停止了议论。

“我说几点！如布莱洛林所说，我不可能在身边都是食死徒的情况下继续担任首领这个职位，我已经引起了Voldeomort教授和卢修斯马尔福的注意力，如果我没有估计错误，从昨晚开始已经有人盯着我的行踪了，这对整个团体都是不利的，我不能因为个人原因让整个团体都暴露出来。”斯戈比奥停顿了会，让其他人消化一下。

“另外就是，我不会容许自己跟伤害我的爱人的人共事！”

“教官，那谁将接任您的位置？”一名斯文的拉文克劳站起身。

斯戈比奥摘下左腕的银色护腕随手扔给卢卡斯，卢卡斯下意识地接住，平日清明的眼睛一瞬间有着狂喜、惶恐、困惑，各种情绪交替出现。

“卢卡斯将会暂替我行首领职责，三个月后你们没有异议，那么他就是下任首领。我不是个好首领，我脾气不好，下手狠，没人情味，你们在座的许多人都怕我、恨我，暗地里骂我恨不得我早死，这些都没关系，反正我也不喜欢你们。为了你们的安全，以后没事不要来找我。卢卡斯留下，其他人给我滚！顺便把那两个废物带走，我气量不好，容不得别人指责我！”

众人的屁股就像粘在椅子上一样，似乎都被这个消息弄懵了一样，只有卢卡斯神色复杂的看着斯戈比奥。

“现在，给我滚蛋！”斯戈比奥利落的站起，一声暴喝震醒了犹自发呆的众人。

齐刷刷的起立、立正、跺脚的脆响在室内回荡。

“是！教官！”可以称得上震耳欲聋的声音让斯戈比奥的心也不由得颤了下，嘴角不禁柔软了许多。

每个人离开有求必应室时都用复杂的目光看了这个□□了他们两年的前任首领一眼――这个脾气暴躁的嘴巴恶毒的喜欢挥鞭抽人的少年，没人喜欢他，对他只有深深的畏惧和藏在内心深处的敬佩，他教会了他们如何在没有魔杖的时候利用周围的一切触手可及的东西自保；如何经营并壮大家业――因为他说坚实的经济基础才是自保的真正保障；他魔咒水平只能说是一般，却会熟练的操作各种治疗咒――用以治疗在训练中受伤的同伴，并且强行要求所有人必须熟练掌握两种治疗咒语，因为他说有命才有一切；他说，他的话你们只有接受没有质疑的份，因为他很忙，没空解释，不听话的可以滚；他说……他说过很多，很多话都早已在脑子中忘记了，身体却记着……

他的离开，让人松口气，因为地狱般的训练不会再伴随着他的怒吼、长鞭呼啸而至；他的离开，让人绷紧了心弦，因为不会再有一个强大的变态的首领在身后静静伫立，默默抹平他们恶作剧后无意间留下的小小尾巴；没有人质疑卢卡斯的能力，他是团队的大脑，他冷静自若，心思缜密，他不像那个人一样强横霸道，他是亲切而阳光的，但，耀眼的人却永远是那个红头发的嚣张小子，与大脑不同，他是团队跳跃的强劲的那颗心脏，离开了心脏，还能……活么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
会议后的谈话
                            

                                                        

                            

                            当所有人走得干干净净，斯戈比奥从外套的口袋中掏出麻瓜香烟，用魔法点燃，袅袅的青烟缭绕，模糊了斯戈比奥的脸，略微苦涩的气息慢慢填满两人之间的空隙。

“小小年纪，不良习惯倒不少。”卢卡斯温和的指责斯戈比奥，不赞同的看着这个小子吞云吐雾。

“少管我的闲事。”硬梆梆的话没有一点缓和的扔过来，令人称赞的是卢卡斯的笑容依然不可思议的挂在脸上。

很快，一根烟在火光中燃烧殆尽，掐息了烟，斯戈比奥才把游移的目光重新放到卢卡斯身上。“你就没什么跟我说的？”湖水般的眼睛在烟雾后模糊而迷蒙。

卢卡斯似乎有些迷惑，“不是你让我留下的么？我以为有话说的人是你。”

斯戈比奥深吸一口气，歪了歪头，“卢卡斯，别跟我装糊涂！”

“我真的不知道你在说什么。”依然是迷惑的神情，温和的笑容纯洁并无辜。

下一秒，卢卡斯连同坐着的椅子一同飞了出去，实木的椅子在撞上墙壁时四分五裂，而由于太过突然，卢卡斯没有防备的后背同样狠狠的撞到了石墙上，接着被强大的力量反弹回来，狼狈的趴跪在地上，强行将即将喷涌出喉咙的腥气咽下去。依然是温和的笑容，却已经带了丝勉强与不解。

凌厉的鞭影随之而即，狠狠抽打在身上的同时牢牢的缠绕着他拖拽到斯戈比奥身前，腿上摩擦的痛楚还没消失，头皮就是一紧，斯戈比奥拽住卢卡斯深棕色的柔软发丝，用力让那张俊美的脸仰起，邪魅的笑容在斯戈比奥未发育成熟的脸上绽开，只是碧绿色的眼睛却凝结成冰块。

“卢卡斯，你是不是真以为我不会动你？”

“不……不是，只是，为什么？”温和的蓝色眼睛里闪现着痛楚。

松开紧拽着卢卡斯头发的手，硬底的长统靴随即踏上卢卡斯的肩膀向后蹬去，狼狈的被踹出去近两米远，长鞭仍捆在身上束缚着手臂，他只能顺势半坐半跪，尘土腾起时沾染了原本洁净的脸蛋，颇有些落难王子的味道。

斯戈比奥又慢条斯理的点燃一根烟，碧绿色的眼睛似乎在思索着什么，看上去遥远而深邃，“你我是一同进入的团队，同被艾伦欣赏，但因为我堂兄的关系，他更照顾我一些，再后来他毕业后将位置留给我。但我知道你比我聪明，也更会处理各种关系，我在管理团队的方面也不如你，队里的人服你而怕我，所以团队内的事务我都是交给你处理，我只负责训练。这几年我一直很感激你所做的一切，也很敬重你，只要有你在，我就不用担心这帮兔崽子惹出什么滔天的乱子。”斯戈比奥顿了顿，看着地上的卢卡斯，那温和的恶心的笑容僵在脸上。

“我一直以为，你对我至少也是有些友情存在的，至少不是那种背后捅我刀子的人。”

“我没有捅你刀子。”卢卡斯闭了闭眼轻轻地说。

“但你看着他们捅。”

卢卡斯猛地抬头，满眼的震惊。

“我说错了么？”斯戈比奥眯上眼，头枕上高高的靠背，“团队里有什么事情是你没有掌握的？没有你的默许甚至纵容，他们敢动西弗勒斯么？”

卢卡斯轻咬着下唇，别过脸去不看斯戈比奥。

“哪有那么巧，那两个赫奇帕奇就在那个时间那个地点发现西弗勒斯？我白天才去过，一个僻静的白天都阴森的可怕的地方，情侣会散步到那里？而你身为赫奇帕奇的级长那天晚上竟然会从开始到结束人都不在？计划衔接得太完美反而让人生疑。”呼了口气，斯戈比奥看上去有些疲倦。

“……”

“我只想知道为什么。”斯戈比奥捏捏鼻梁，闭上干涩的眼。

“斯内普太危险了，我不想你日后将团队带进食死徒的行列中。”

“我是斯莱特林，即使不跟他接触，在别人眼中也已经是食死徒了。”

卢卡斯咬紧嘴唇，脸颊因为即将说的话而变得通红，“……我只想借这件事让他们给你提个醒，你越来越……忽视团队了，许多事情你都只是交给我却从不过问，我不知道这个团队对你意味着什么，对我而言就是全部，我容忍不了你身为首领，却不把该担起的责任放在心上，你，太不把团队当回事了，我……曾经提醒过他们注意分寸，却没想过，会这么重。”最后一句话低的几乎听不见。

“如果不是不放心这帮混蛋的自保能力，我早就把团队交给你了。”斯戈比奥低头闷闷的抽了口烟，忽略卢卡斯惊异的目光，轻抖手腕抽回禁锢卢卡斯的长鞭。

“起来吧，刚才只是替西弗勒斯出口气，不揍你我心里的火出不来，不过不要以为你就没事了。”斯戈比奥就像盯着猎物的蛇，目光危险而专注。

卢卡斯缓缓站起，挪坐到旁边的椅子上，酸痛的肌肉提醒了刚才怎样的危险，身为团队中最了解斯戈比奥的人，他知道这还是留情了的，否则断几根骨头都是轻的。

“因为你知而不报，西弗勒斯现在剩半条命躺在医疗翼。”斯戈比奥故意夸大西弗勒斯的伤势，很满意看到勾起了卢卡斯的愧疚，不管是装出来的还是怎么的，至少看到这样的表情自己心里能舒服些许。

“我要你起誓，在西弗勒斯处在危险的境地时，你要尽全力救他出来。不用多，一次就行。”

“好，我起誓。”卢卡斯答应得很痛快，即使他的愧疚是因为对面前的这个少年的背叛，但只要能弥补些什么，他会愿意去做。

斯戈比奥又注视了他一会，“那几个人的名字。”

轻叹口气，“我劝你最好不要动他们，我怀疑他们是……至少是倾向凤凰社的人，如果有什么意外……”温和的眼眸中有着担忧。

“我已经脱离了团队，有什么事我自己担着。”

“我不是这个意思，”看着斯戈比奥不达目的誓不罢休的坚定，卢卡斯将剩余的话吞了下去，“我只知道今天的布莱洛林似乎跟这件事有些关系，上次我有意无意的在他面前提过不要滥用训练中教的东西，但他似乎有些不以为然……”

“行了，”斯戈比奥打断了卢卡斯的话，“有这么一个就可以了，剩下的我会自己找。我希望你在团队中下禁口令，禁止以后再谈起这件事。我不想给你们招来麻烦。”

“这个我清楚，不过，你打算怎么做？”卢卡斯看阻止不了斯戈比奥，心反而放宽了，算是破罐子破摔吧，情况再坏也就这么样了。

“你最好不要知道。”斯戈比奥站起来，走向门口，脚步声在门口停住。

“不要让团队的人跟我接触了，你们就当不认识我，我……可能会效忠Voldeomort。”斯戈比奥游魂似的声音犹如沉重的叹息在卢卡斯心中响起。

“什么？”卢卡斯不顾肌肉的痛楚，用力支撑着自己站起来，惊慌失措第一次出现在他脸上，而斯戈比奥的身影已经消失在门后。

无力的坐回椅子，自己真的做错了么？将斯戈比奥逼到了Voldeomort那边？双手抱着头，瞪大了双眼，仍然不敢相信这个消息，但是为什么？即使他退出了团队，也不用非投奔Voldeomort的啊！只要他愿意，整个团队包括自己仍然会一如以前一样支持他！

回不去了么？一切都回不到起点了么……？如果，如果自己没有袖手旁观，事情会不会能往好的方面发展？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校长办公室
                            

                                                        

                            

                            日子一天天的过去，校园里平静而安宁，只有少数人才能发现那平静表面下的暗流正悄悄卷起波澜。

斯戈比奥变得越来越沉默，每天老老实实的上课，乖乖地遵守课堂纪律，下课后也不再跟其他同学起冲突造成什么肢体纠缠，唯一的变化应该就是，每日早、中、晚上他总是提着一个方方正正的盒子去医疗翼看望西弗勒斯斯内普，似乎斯内普的受伤也连带让他老实了不少。

正处在多愁善感年龄的女孩带着同情看着那个整日孤单一人像幽魂似的在城堡里游荡，斯莱特林的学生安静的接受同伴的变化不予置评――斯莱特林们的感情永远藏在深处而不外露，格兰芬多四人组在斯内普受伤后都安分了不少，看向斯戈比奥的眼神中除了厌恶似乎也多了些别的东西。

伤害斯内普的凶手一直没有找到，但是却在某一天在没人注意的时候，装着格兰芬多、拉克文劳与赫奇帕奇的宝石失去了不少，不少学生抱怨又不知道哪个蠢货被扣分连累了自己的学院，斯戈比奥在公共休息室听到其他斯莱特林幸灾乐祸的讨论后，也仅是扯动嘴角冷笑了一声。

在斯内普受伤后的第五天傍晚，斯戈比奥被叫到了校长室，同时在校长办公室的还有斯莱特林的院长Voldeomort教授，俊美优雅的Voldeomort端坐在校长桌前的皮质高背椅上，带着皮质手套的手指一直敲着扶手椅的把手。

礼貌的向校长以及Voldeomort问好，斯戈比奥在校长的示意下，坐在了Voldeomort身旁的高背椅中。

邓布利多身子前倾，蔚蓝色的眼睛在半月形的眼镜后闪烁着，“要来些茶么？亲爱的。”邓布利多挥了挥魔杖，热气腾腾的柠檬茶摆在了斯戈比奥的面前。

“谢谢，先生。”斯戈比奥小心翼翼的端起茶杯，心里拿不准这个老狐狸到底打什么主意。

邓布利多慈爱的看着嘬饮着柠檬茶的斯戈比奥，就像看着自己心爱的孙子，让斯戈比奥不由得汗毛直竖――自己爷爷都没这么慈祥得让人肉麻。

“味道怎么样？啊，还有些小饼干，来一块尝尝。”邓布利多招呼着斯戈比奥，装满小饼干的盘子漂浮在斯戈比奥面前。

同样是小心地拿了块，斯戈比奥放入口中咀嚼，不得不说，虽说邓布利多的衣着品味比较怪异，但对茶点的口味还是比较符合自己的，酸甜的柠檬茶配上清淡的饼干，不是传说中的甜腻得可怕。

“很好吃，先生，谢谢您的款待。”

邓布利多看上去很高兴，终于有个人称赞他的茶点了。

“够了，阿布斯。你该说说到底为了什么叫我们来，总不是干坐在这里喝你的下午茶吧？” Voldeomort阴郁的打断了一老一小的友好互动。

邓布利多咳嗽了两声，似乎在犹豫着什么，不过，很快又调整好了自己的状态。

“是这样的，前几天发生在斯内普先生身上的不幸，我想有必要跟你们谈谈。”

斯戈比奥放下了手中的茶杯，静静等待着校长的下文，他很需要知道校长对这件事情的态度以及处理方式，这对他日后所走的方向有着决定性的作用。

“是这样的，昨天下午几名学生来我这里向我坦述，他们对斯内普先生身上发生的不幸事件有着不可推卸的责任，他们深深懊悔自己犯下的不可原谅的……错误，同时希望能够尽量补偿自己造成的伤害。为这我已经扣了他们所在学院的分数，作为其中一部分的惩罚。”邓布利多停了停，不动声色的观察着面前两个斯莱特林。

Voldeomort面无表情，只是宝石红的眼眸危险的眯起来，慑人的光芒让人不安，这更坚定了邓布利多内心的决定。斯戈比奥则一脸的空白，碧绿色的眼睛纯净透明的近乎茫然，只有双手不自觉的交叉在一起，看得出这个孩子的内心并不像他所表现的那么平静。

“他们打算怎么补偿？”斯戈比奥稍稍歪着头，看着带着些许愧疚的校长。

“他们觉得自己没有勇气面对斯内普先生，所以想通过我向他转达他们的歉意，当然，现在斯内普先生还没有康复，所以韦斯莱先生你能否代表斯内普先生接受他们的歉意？”老人带着愧疚与恳求望着斯戈比奥。

“很抱歉，先生。”斯戈比奥避开了邓布利多的眼睛，专注的看着自己放在膝上的双手，“我不能代表西弗勒斯接受他们的歉意。如果他们没有诚意当面道歉的话，西弗勒斯与我永远不会原谅他们。”镇定的迎上邓布利多的目光，坚定的表达着自己的意愿。

“那如果他们原意当面道歉的话，斯内普先生会原谅他们么？”老人带着一丝希冀。

“这我不敢保证，先生。”斯戈比奥古怪的微笑着。

邓布利多似乎很无奈，慢条斯理的说道：“我很遗憾发生了这样的事情，当然我也能理解你与斯内普先生的心情。但他们毕竟也是孩子，犯了错误，我们不能将他们所有的道路都堵死，不是么？我希望我们大家都能有一颗宽容的心，能够给他们第二次机会，你说呢？Voldeomort？同样身为教育者，一定也不希望有学生在这件事上再受到伤害，毕竟伤害到了一个人已经太多了。”老人目光悲痛，同时将希望寄托在Voldeomort身上，你学院的学生，你来教育最合适。

Voldeomort心中暗骂着邓布利多，伤了我们学院的学生，坏人还要我当，哪有这么便宜的事情？

“Well，我当然不希望再有学生在这件事情中再受到伤害，但作为施暴者，仅仅是扣了学院分数，似乎惩罚的太轻了。不要说斯内普与韦斯莱不能接受，我作为斯莱特林的院长也认为这并不公平，毕竟现在斯内普还躺在病床上，那几名学生几句没有诚意的道歉就可以将这件事轻松抹过去么？” Voldeomort假笑着，老东西，想让我摆平，你能拿出什么好处来换？

邓布利多目光闪烁，眸子深处隐约有些无奈，如果这几个学生不是凤凰社成员的子女，他也赞成将这几个学生开除，但，为了凤凰社的未来，他没办法这么做，而且，这几名学生还在做着一些重要的事情。

“那你的意思呢？Voldeomort？”老校长似乎无奈的接受了Voldeomort的暗指。

“如果，”Voldeomort用眼角的余光瞄了沉默不语的斯戈比奥一眼，这个孩子木然地盯着桌子上的某一点，“他们能做出什么实质性的补偿的话，我或许会劝斯内普先生接受他们的歉意，当然这要出于他们自愿与必要的诚意。”

邓布利多松了口气，有Voldeomort做保证，事情就好办了，他很清楚斯内普会听从Voldeomort的所有安排，那么现在的问题就是这个红头发的小子了。

“韦斯莱先生，你的意思呢？”和煦的询问着少年。

“一切听从Voldeomort教授的安排。我没有意见。不过，我能知道那几名学生是谁么？”

“啊，我很抱歉，亲爱的，出于一些原因，我暂时还不能告诉你，不过，我保证事情会圆满解决的，他们已经深刻认识到自己的错误，不会再有下次了。”邓布利多以一贯的口气隐藏着重要的信息，脸上有着因为事情有圆满解决的迹象而微笑着，“还需要点茶么？亲爱的？”

“不了，谢谢，先生。如果没有别的事情，我想先告退了。”斯戈比奥礼貌的站起身，微笑着向两位教授告辞，两名成人都能看出那笑容有多勉强，不过他们能理解这名少年心中的苦涩，但时间会冲刷掉一切，过段时间，真正的笑容又会出现在少年的脸上，邓布利多乐观的想。

“好的，韦斯莱先生，不过，我希望你能今后的日子你能把精力放在学习上，庞弗雷夫人曾经跟我提起过你的治疗咒操作得非常出色，如果有意愿日后做一名治疗师的话，你需要更加努力了。”老人睿智的目光不着痕迹的打量着这名平日在学业上并不出彩的学生。

“好的，先生。”斯戈比奥恭敬而乖顺。

“我希望……你的课外活动能少一些。我听说，你退出了某个社团，这样你将有更多的时间放在学习上了，你说呢？”老人意有所指的提醒着少年。

“当然，我会的。”斯戈比奥身体僵硬了一下，快速的用眼角扫了Voldeomort一眼，看样子他似乎没有多想这老头的话，在这个关头，他暂时还不想引起Voldeomort过多的关注。不过这老头知道得也太多了，而且在这个时候说起，似乎是种威胁，以为抓住我的把柄了么？每个加入团队的人员都会发下誓言，发誓不能将团队中的任何人的身份暴露给团队以外的任何人，否则就会付出生命作为代价，那么这老狐狸是怎么知道的呢？

低着头退出了邓布利多的办公室，斯戈比奥平静地走回地窖，现在所有的事情都可以放下，西弗勒斯才是重要的，不知道让金娜炖的补品做好了么，一会还要送到医疗翼去。至于那几个兔崽子，会有功夫收拾的
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜游
                            

                                                        

                            

                            夜晚的霍格沃沉浸在静寂中，斯戈比奥的脚步声在寂静的环境中清脆而鲜明，他刚从医疗翼出来，准备回到地窖的寝室中。经过几天的调养西弗勒斯身体已经没有什么大碍，就是腿伤的比较重，还需要卧床，要不骨头得不到良好的生长，日后会留下后遗症。

走过庭院，这是自己每日从医疗翼回地窖固定的线路，寂静而偏僻的角落鲜少有走，只不过贪图这里的安静，才每日从这里漫步回寝室。

“昏昏倒地！”响亮的声音划破了寂静。

三道红光击中了斯戈比奥，只见他踉跄了一下就软倒在地上，木质的方盒掉落在地上。

等了一会，看斯戈比奥仍没有动，树丛中，壁柱后才出现几个黑影，缓慢而小心地靠近昏倒的斯戈比奥，那小心翼翼的样子似乎很怕斯戈比奥突然跳起来咬住他们一样。

明亮的月光下，斯戈比奥蜷缩着一动不动。

“行了，他中了三个昏昏倒地，不会醒过来的。”一个高大粗壮的身影走近斯戈比奥，用脚尖踢了踢斯戈比奥的肚子，嗤笑道：“什么教官，也不过如此，他也不想想咱们是巫师，是靠魔法的，才不是所谓的体术！操。”话音未落，大个子又狠狠踹了斯戈比奥的腹部一脚。

“你轻点！把他弄醒了，咱们都跟着倒霉！”一个略微瘦削的身影有些气急败坏同伴的粗鲁。

“行了，胆小鬼！看他那鞭子把你吓得！”大个子不屑于同伴的胆小。

“哼！”那个瘦削的身影拿出准备好的绳索，几个人将斯戈比奥捆好，还不放心的多打上几个死结。

卢修斯看看公共休息室的魔法钟，已经过了10点了，斯戈比奥还没有回来，平时这个时候他已经从医疗翼返回寝室，这几天两个人一直商讨着契约的条款，“幻灭”的有关文件已经通过门钥匙传了过来，自己仔细核实过，今晚是他们订好签约的时间，没道理这个时间斯戈比奥还没回来。正想着，Voldeomort高大的身影已经走到自己眼前，俊美的脸上阴云密布，“卢修斯，跟我出去一趟。”说完便转身走出休息室，卢修斯急忙放下手中的书，跟随着自己主人步出休息室。

Voldeomort的步伐大而急切，黑色的斗篷在身后翻滚，卢修斯安静的跟随在后，两人快走到庭院时，Voldeomort忽然缓下脚步，迅速转身给卢修斯施了一个隐身咒，然后自己也消失在庭院阴影中，凭着魔力在身边的波动他很容易能感知到卢修斯的位置，不客气地紧抓住卢修斯的肩膀，拖着他站在一堆矮灌木丛后，随即又施了一个静音咒，这样外界的人就感知不到他们的存在。

卢修斯震惊的看着一个人蜷缩在地上被五个人轮流用棍棒一类的东西敲打，银色的月光下那团火红的头发耀眼的可怕。 

“啪”的一声脆响，让卢修斯心头一颤，当看到其中一个人将断掉的棍棒扔到一旁时，他松了口气，他以为那个人的骨头被打断了，“主人……”他迟疑的看着Voldeomort的脸，慑于对方的脸色，他选择将后半截话吞下去，“等着！”Voldeomort的脸色难看的吓人，但早在接近前就察觉到四周微弱的魔力波动让他选择静静等待。

“操，这小子真耐打！”将棍棒打断的那个人似乎是打累了，喘着粗气转到一旁，其他人似乎也有些力不从心，也纷纷停手走到一边三两个人聚在一起轻佻的调笑，似乎对这种事很是兴奋。

卢修斯倒抽口气，明亮的月光下，斯戈比奥的脸正好对着他，也不知道是中了咒语还是被打昏过去了，一动不动，身上还紧捆着绳索。但仍能看到一根手臂不正常的歪着，似乎是断掉了，身上黑色的外罩看不出受伤的情况，但从身下的血迹慢慢扩散的迹象能看出似乎伤得很重，只有脸幸运的没有受到伤害。

“差不多就行了，赶紧回去吧。要不被发现，又要被校长训斥了。”瘦削一点的人说，月光下卢修斯很轻易的就认出了是名拉文克劳的六年级生，似乎叫科恩。

“怕什么？上次校长也不过训斥了几句而已。你还真以为他舍得处罚咱们？”那个粗壮的身影不屑于科恩的胆小。

“闭嘴吧你！布莱洛林！你别忘了校长说了如果咱们再做这样的事情就会把咱们开除的！”科恩厉声呵斥布莱洛林，格兰芬多都是不长脑子的么？

“我看是你胆子太小！这个小子中了三个昏昏倒地，根本不知道谁下的手！只要咱们不承认，校长只会装不知道！你别忘了他还指望咱们拉拢团队一部分人到凤凰社呢！”布莱洛林低声咆哮着。

“你个蠢货！”科恩慌张的四处张望，“团队里的人如果知道咱们是凤凰社派来的，你我都会被宰的！”其他人似乎也被这句话吓到了，一瞬间就沉默不语，慌张的眼睛扫视着周围，似乎从黑暗中能冲出某种恐怖的生物。

团队？这又是什么？Voldeomort皱眉，霍格沃茨里还有自己不知道的隐藏势力么？

“少吓唬人了！”布莱洛林翻了个白眼，“如果说团队里有胆量杀人的也只能是躺在地上的这个小子了！我还没见过有比他更狠的。”布莱洛林有些恐惧的扫了斯戈比奥一眼，转瞬间又兴奋的发现自己竟然能将这个据说团队中无敌的人打倒在地，“你以为他把首领的位置让给卢卡斯，他还能插手团队里的事情么？卢卡斯想要首领的位置很久了，好不容易这小子退出团队，卢卡斯恨不得这小子早死才好！他才不会管这个臭小子的死活。”兴奋的舔舔嘴唇，布莱洛林似乎很得意于自己的发现。

若有所思的看着地上的斯戈比奥，Voldeomort也不得不承认这小子身上的秘密还真多，怪不得上次老不死的说他退出某个社团后应该把精力放在学习上呢，原来他在这个所谓的团队里有内应，似乎也有打算拉拢几个到凤凰社的意思，现在他也对这个隐藏在深处的团队感兴趣了，老不死的可不会在没有用处的人身上下功夫。

“行了吧！”科恩交叉着双臂冷笑，“就算卢卡斯想让这个小子死，他也不敢公开在团队里说，甚至还会保护他！你别忘了现在团队的人都是斯戈比奥一手训练出来的，一个个怕他怕得要死，谁敢对他不敬？就算是咱们几个，在他清醒的时候敢下手么？没有打哆嗦就算是勇气可嘉了！”

Voldeomort挑高眉毛，这小子的手段可以啊！竟然能让人怕到这份上！不过听话里的意思似乎不怎么得人心，刚离开，就被人暗算。

“那是你！别把我算在内！”布莱洛林轻蔑的瞟了科恩一眼，“我可不怕他！队里的人把他吹得多么多么厉害，要我看也不过是个蠢货！”

“主人。”卢修斯轻声唤着Voldeomort。
“怎么？”Voldeomort转头看了眼卢修斯，一脸怪异表情的卢修斯说不出来的别扭，顺着卢修斯目光看去，Voldeomort很惊讶的发现，那个蜷缩在众人身后本应该昏迷的斯戈比奥露出诡异的笑容，清亮的翠眸半睁着，清澈的颜色哪有一丝混浊？

科恩不耐烦地将脸转向布莱洛林的方向，真想敲开这个莽夫的脑袋看看里面的大脑是不是只有指甲大小，血色瞬间就从他的脸上消失，惊恐的看着布莱洛林的身后――斯戈比奥笑的诡异的坐起来，再站起来，如果不是长袍边缘仍在嘀嗒着血，哪里会看出是个受伤的人？

科恩的嘴巴无助的张大、颤抖着，颤抖很快扩散到全身，Voldeomort很有兴味的看着那个抖得快散架的年轻人，看不出来斯戈比奥的震慑力这么强。

布莱洛林看着科恩苍白的脸，颤抖的身体，以及其他人也慢慢变的惊恐的表情，似乎想到了什么不好的事情，刚才兴奋的红润的脸蛋，血色也开始慢慢褪去。

勉强扯着嘴角笑着，“嗨！你们几个蠢货怎么了？那个小子中了咒语还被绑着，不可能……”

“不可能站起来么？”斯戈比奥调笑着接过话来，被绑在身后的手不知道什么时候从绳索中挣脱出来，牢固的金属软索在他手中就像根柔软的面条一样轻易的被捏断，被扯下。软软的左臂无力的垂着，他似乎毫不在意，仅是用右手从肩膀用力扶了下，令人牙酸的一声脆响，让旁边的卢修斯不禁替斯戈比奥在心中喊了声疼。

缓缓张开左手又合拢，“你们说，我是该感谢你们仅仅让我左臂脱臼呢？还是感激你们对我推崇？”斯戈比奥的声音轻快愉悦，似乎不久之前招呼在他身上的棍棒打击不存在。

“教……教官……”科恩感觉牙齿在打架。

布莱洛林脸色苍白，突然感觉全身的血液奔涌上来，大喝一声：“你们这帮蠢货，他只有一个，怕什么？”他率先用魔杖对准斯戈比奥，“昏昏倒地！”红光冲着斯戈比奥呼啸而去。

其他人似乎也才反应过来，极度的恐惧竟然也能产生巨大的勇气，努力控制着发抖的手，心中不约而同地想着这个人只是在体能上胜过他们，魔咒水平根本比不上他们。

“昏昏倒地！”四道红光紧跟着前面的红光扑向斯戈比奥。

红光穿透过斯戈比奥微笑的身影，打到对面的墙上，斯戈比奥似乎也被扯碎了般消失在原地。

“啧啧，速度真慢！”令人恐惧的声音从半空中传来。

下一秒，清脆的鞭响划过耳畔，他们绝望的发现，自己的魔杖已经不在自己手中，看着手上血红的鞭痕，却感觉不到痛，似乎过了许久，疼痛的感觉才姗姗而来。

五个人的魔杖被扫的四散，斯戈比奥才从半空中轻快的跃下，右手上缠绕着深红色的长鞭。

“你们以为我右手就不会用鞭子么？”

Voldeomort眼中对斯戈比奥的兴趣更浓了几分，从残影被魔咒击中到挥鞭除去了对手的魔杖，前后不过几秒，如果将这种速度用在施咒上，那将是多么大的威力？虽然这个小子从头到尾都没有拔出魔杖，但仍认为这个小子在魔法上的潜力仍然很大，甚至可以弥补自己团队中的一些不足。

几个人对视了几眼，跑！

五个人，五个方向，四散逃去，斯戈比奥似乎毫不在意，闲适的站在原地并不阻拦。很快，五个人又无奈的回到了斯戈比奥所在的地方，每个人面前都有两根魔杖对着他们，熟悉的各式面具隐藏着真面目，他们曾在团队会议中见过，只不过早已忘记了每个面具下的脸。

这就是那几个隐藏在角落的魔法波动的来源，Voldeomort觉得事情似乎越来越有趣了，看来在斯戈比奥身上下追踪咒真是个英明的决策，要不这么精彩的好戏错过了真是太可惜了，顺便也让卢修斯长长见识，七年级的他今年就要毕业了，没有足够的能力可跟不上自己的脚步，而现在自己又发现了根好苗子――一个曾经让自己失望如今又燃起希望的孩子。

五个人被逼迫着站在一起挤作一团。

斯戈比奥示意其余人后退，才缓缓从袖子中抽出魔杖，“统统石化！”优雅的动作，清脆愉悦的声音，魔咒笼罩了五个人，随后又是一个静音咒再次笼罩了这几个人，以确保他们说话不会被这五个人听见。

“看不出你的魔力这么强大。”十个人中的一个人说，温润的声音很容易让人产生好感。

“精神力强而已。”斯戈比奥毫不在意自己这一手暴露了自己曾经极力隐瞒的真相。

斯戈比奥阻止了面具人想要给他治疗的意图，“刚才的话你们也听见了，我也不用重复了，我需要你们帮我带他们到校长室，给我作证他们殴打我，我就不信这次他们不会从学校被踢出去！至于说他们是凤凰社的内应这件事，我已经退出团队，也就不好干涉了。”

几个面具人互相看了一眼，九个人缓缓退后，消失在走廊深处，仅留下了刚才出声的那个人。

卢卡斯摘下面具，温和的看着斯戈比奥，“他们将会被取消团队资格，联络器也会被摘下。”
“我不关心这个。”斯戈比奥举起手，拒绝这个话题，“我关心的是这件事得到解决。我找你们来给我作证是因为其他人在邓布利多那里得不到信任，他从来都不相信斯莱特林。如果不是西弗勒斯像今天的我一样中了咒语后被殴打，我也不至于说演这么一出戏。”

Voldeomort终于将前后都理顺了，怪不得平时机敏的像受惊的小鹿一样的斯戈比奥这么容易就被抓住。

“可以，这是我们讲好的。”卢卡斯痛快地答应，脸上却有些迟疑。

“有话快说！”斯戈比奥最讨厌这种要说不说吊人胃口的表情。

“我们给你作证可以，但需要一个条件，我希望你能先答应我。”

斯戈比奥立刻警觉起来，“什么条件？”

“回来吧。回到团队中。”卢卡斯期盼的看着斯戈比奥，深深的渴望直射入斯戈比奥的眼睛。

斯戈比奥好笑的看着卢卡斯，“我说过，我退出团队，这件事一结束，我就跟团队彻底切断所有联系，你根本不用担心我会回去抢位置。”

轻叹口气，卢卡斯似乎有些忧虑，“你也相信布莱洛林的话么？我从来没有恨过你，更不用说在乎这个位置，这个位置本来就是你给我的，还给你我也不损失什么，我只是希望你能回来，其他人虽然不说，但我知道他们都想让你回来。”

“想我回去？”斯戈比奥眉毛挑得高高的，一脸的怪异，“卢卡斯，你少说这种没办法让人相信的话，他们想我什么？想我用鞭子抽他们么？你别以为我不知道他们背后都叫我什么，我只是懒得理就是了！”

看卢卡斯似乎还要说什么，斯戈比奥紧接着一摆手，“我不可能回去的！你不用说了。要不你换个条件，要不现在把人给我带到校长室！”

卢卡斯沉吟片刻，“你不回团队也行，但我要你答应我，不要加入食死徒！如果你不答应，我也没办法帮你！”卢卡斯似乎很坚决。

Voldeomort和卢修斯听到这句话都有些惊讶，所有的斯莱特林都知道斯戈比奥只对吃和玩感兴趣，甚至卢修斯亲自劝过斯戈比奥效忠Voldeomort，也遭到了拒绝。Voldeomort则早就对这个小子失去兴趣了，他效忠不效忠对自己根本没有影响，也不在意少他一个。但今天竟然从另一个人口中听到斯戈比奥有意效忠Voldeomort？今天的惊喜还真多！Voldeomort无法不诚实的承认他对斯戈比奥的回答很感兴趣。

斯戈比奥换了条腿站着，“我以后的路轮的着你管么？”英俊的脸上已经找不出一丝笑意。

“我不想，日后我们会站在战场上对对方施咒！我求你，斯戈比奥，那天你临走前说要效忠Voldeomort真的把我吓坏了！我对斯内普的事情很抱歉，我也不知道这件事对你伤害这么大，大到你需要投靠Voldeomort。所有人都知道他是什么样的人，你效忠他不会有好结果的！”卢卡斯几乎可以说是苦口婆心了。

听得Voldeomort一阵郁闷，效忠自己很糟糕么？不过也暗喜斯戈比奥有眼光选择自己而不是那个老不死的。

“卢卡斯，你是不是误会了什么？”斯戈比奥毫无笑意的扯着嘴角，“我已经脱离团队了，团队的宗旨对我不起约束作用！而且，你我的关系也没好到可以干涉我的地步。我告诉你，只是让你们以后远离我，省得搞不好撞到我手里，我训练你们不是让你们死在我手里的。你懂么？”

冷冰冰硬邦邦的话打击的卢卡斯瞠目结舌，不知道说什么。

“虽……虽然作为首领我不应该这么说，但如果你要选择效忠的对象，难道邓布利多的凤凰社不是更适合么？至少邓布利多不会用不可饶恕咒惩罚手下的人！”

对啊，为什么不选择邓布利多呢？斯戈比奥？

斯戈比奥翻了个白眼，“我靠！选择那个老狐狸？哪天我被他卖了还要给他数钱呢！我宁可死在Voldeomort的死咒下，也不要被邓布利多笑里藏刀的利用。卢卡斯，你根本不知道邓布利多的可怕。”斯戈比奥不耐烦的看着眼前的少年，搞不懂为什么自己要跟他解释。

算你有眼光！

“一句话，帮不帮我作证？”斯戈比奥彻底没耐性了。

“只要你答应我不加入食死徒，我就帮。”卢卡斯也坚决的很，他不能眼睁睁的看着自己的朋友走入深潭而不去阻止，即使这个人并不把自己当成朋友，苦涩的滋味在心中漫延。

“主人？咱们不出去给斯戈比奥作证么？看样子，那小子很固执。”卢修斯有些跃跃欲试。

“邓布利多会相信你我？还不是随便找什么借口就保下了那几个小子，然后防范的名单上再加上一个韦斯莱。” Voldeomort冷笑。

斯戈比奥面无表情地注视着卢卡斯，沉默不语的转身向那五个人走去。解除了静音咒，又解除了一个人的石化，卢卡斯默默看着斯戈比奥，不知道他打算做什么。

看着惊恐的科恩，“一忘皆空！”斯戈比奥念出咒语。

“你在做什么？”卢卡斯简直不敢相信自己的眼睛，斯戈比奥竟然打算消除他们的记忆！

斯戈比奥抛下一脸痴意的科恩，迅速转身“统统石化！”卢卡斯奔过来的身影被定在了原处。

斯戈比奥一个一个的解咒施咒，没有一丝迟疑，利落流畅的施咒手法让Voldeomort与卢修斯在心中暗暗赞叹，这才是斯莱特林学院出来的学生！

很快，五个人的表情都变得有些茫然，斯戈比奥走到被石化卢卡斯身边，清冷的面容清冷的声音，“你不帮我，那么我只好用自己的方式解决这件事！我已经消除了他们今晚的记忆。而你，就站在这里好了，咒语明早会解除，从现在开始，我与团队一丝一毫的关系都没有！”

缓缓后退几步，毫不留恋的转身离开，看上去瘦弱的身影迅速消失在夜色中，仅留下空地上些许血迹，五个呆滞的面容与一个僵硬的身影……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对话
                            

                                                        

                            

                            斯戈比奥黑着脸回到公共休息室，一进门就看见卢修斯含笑坐在沙发上。

“Well，well， well，看看这是谁？今天上演落难王子么？”卢修斯故意上下打量着斯戈比奥，明亮的光线加上近距离的观察，卢修斯很轻易的就看到斯戈比奥狼狈的模样，火一般的头发上蒙着灰尘，早已经不成型的乱糟糟的顶在脑袋上，磨损的外罩，在火光的反射下，甚至能看见一块块的反光――那是血液凝结成块的血渍。

斯戈比奥翻了个白眼，“你没事做了么？专门等着看我的笑话？”几天的相处，已经让两个人熟悉到可以用讽刺打招呼了。

“那是，你的笑话可不容易看到，我可是特意等在这里看的。”依然是懒洋洋的腔调，卢修斯已经压抑不住嘴角上翘的角度了，“呐，你的东西，多大了还丢三落四？”卢修斯手指勾着方正的食盒――斯戈比奥散落在庭院中的那个。

斯戈比奥看着那个在修长手指中晃晃荡荡的器皿，脸上的不耐烦收敛了许多，他并没有伸手接，仅是问：“怎么在你手中？”

卢修斯站起来，将食盒硬塞到斯戈比奥的手中，比斯戈比奥高一头的身高让他低下头靠近斯戈比奥的耳边低语。“今晚的表演很精彩哦。”

斯戈比奥握紧食盒的把手，无趣的撇了撇嘴，“我看你是看我挨揍看得很爽。”

卢修斯做作的将手背贴到额头上，一脸的无力，“亲爱的小蝎子，你真是太伤我的心了，竟然把我想得如此不堪！”满眼的沉痛指责着斯戈比奥的猜测是多么的伤人。

“少来了，”斯戈比奥绕过卢修斯，向寝室走去，“马尔福有心么？那么《预言家日报》真应该大肆报道，然后巫师世界普天同庆才是！”

卢修斯自动自发的跟在斯戈比奥身后，很是好奇为什么受伤后的斯戈比奥行动上一点都看不出来，从身后赞赏地看着挺拔的身姿，一举一动无不彰显着良好的教育，真难相信韦斯莱家族竟然也能教育出贵族风范的孩子。

“或许你应该把这个消息透漏给《预言家日报》，我保证不会跟你争稿酬的。”卢修斯心不在焉的调侃，跟着斯戈比奥到了他的寝室。

斯戈比奥打开门，而卢修斯仍没有离开的意思，手臂撑着门框，奇怪地看着卢修斯，“这么晚了，你不休息么？”

卢修斯则像是没听见一样，嗔怪的问斯戈比奥，“这么晚了，连杯茶都不请我喝么？我可是特意将你的东西给你送回来的。”

“哼。”斯戈比奥放下手臂，侧身让卢修斯进来，真不知道这个家伙搞什么鬼。

“如果你不介意的话，自己动手倒茶，我先把衣服换一下。”随手将食盒放到角落，斯戈比奥点燃壁炉，随手将斗篷脱下扔在篮子里。

卢修斯自动自发的从茶水间端出红茶以及在保鲜咒下的点心，一面欣赏斯戈比奥表演的现场脱衣秀，磨损的衣服被斯戈比奥从身上粗鲁的扯下来，摔到篮子里与外罩做伴，不多时，斯戈比奥就仅着黑色长裤站在卢修斯面前了。□□的上身遍布着青黑色的伤痕，有些甚至在脱衣时又将伤口撕裂开流出血来，卢修斯自问如果有其中三分之一的伤痕在自己身上，自己都能疼的保持不了风度而大喊大叫了，而这个小子却像没事人一样，平静的脸上没有一点因为身上的伤而露出痛苦神色。

“用帮忙么？”在看到斯戈比奥后背的长形青黑色瘀痕后，卢修斯也不禁嘶嘶的抽气，这帮人下手真狠。

“嗯？”斯戈比奥似乎才想起来自己的房间里还有名客人，“不用了，我这里有西弗勒斯平时做的魔药，喝一点就好了。”拽开床头柜，里面有西弗勒斯平日装制作成功的魔药的盒子，用魔杖将手掌大小的盒子恢复原状，里面还保存着几支治愈药，皱着眉头喝了进去，恶心的味道！不过效果出奇得好，身上撕裂的伤口开始愈合收口，青紫色的瘀痕慢慢变浅。将盒子收好，斯戈比奥又从衣柜里扯出睡衣。

“我要洗个澡，你确定要等么？”斯戈比奥不确定这个家伙能等很久。

“你在邀请我跟你一起洗么？”卢修斯故作惊讶地询问。

“滚！”斯戈比奥将浴室的门用力摔上，甚至故意大声连续念了好几个锁门咒。让正在喝茶的卢修斯闷笑了好久。

当斯戈比奥走出浴室的时候，卢修斯正舒适的坐在沙发上看着书，一身藏青色的睡衣缀着银色花纹，深色让斯戈比奥的身材显得纤细而不柔弱，柔软的毛巾擦拭着头发，柔顺的头发重新充满弹性而富有光泽。

卢修斯抬头看了一眼，“你怎么不用干燥咒？”

瞪了一眼这个金发少年，“会把头发里的水分也弄没的！”

“……”

“你死赖在我这里，不是就为了喝茶和发呆吧？”斯戈比奥将毛巾放好，顺手拿了本书变成圆形的柔软沙发窝了进去。

看着面前修长手指优雅的往茶杯里加牛奶与糖，然后是饮下一大口后的满足，让卢修斯有种今晚所看到的不过是梦境的错觉。

“伤都好了？”出乎意料的柔和平滑的嗓音，让斯戈比奥将注意力放到了卢修斯的身上。

“没什么事，死不了。”斯戈比奥一脸的无所谓，看到卢修斯不赞同的神色，斯戈比奥笑了笑，“想要打别人就先要学会挨打，所以看着打得很厉害，其实都是些皮肉伤，根本不算什么。”

“不过你今晚也够失败的，白挨了一顿。你从哪想得这么笨的办法？”卢修斯仍是不赞同的摇摇头，嘴角不掩讥讽。

“本来都计划好的，我顶多受点伤就能把他们赶出校园，结果没想到他中间搞这一手。”斯戈比奥晃了晃脑袋，对今晚的事情也很烦。

卢修斯知道他说的是谁，“赫奇帕奇的级长，平时可看不出有什么特殊的地方，看来，你找错人了呢。”

沉默的喝了口茶，斯戈比奥阴郁的盯着茶杯中打旋的茶液。

“不说这个了，说说你特意等我回来做什么吧。”

“本来是要等你回来签约的，不过我想还是等过几天好了，我看你今天也累了。Voldeomort教授让我转告你，明晚8点你去他办公室一趟。”

“今晚……Voldeomort教授也在？”斯戈比奥仔细观察着卢修斯的神色，想从马尔福的伪装下搜索出自己想要的信息。

“你怎么不说是我告诉Voldeomort教授的呢？”卢修斯饶有兴味的看着斯戈比奥略有些惊慌的神色。

“你有那个时间么？”斯戈比奥嗤笑，真把我当傻子耍着玩呢？“再说，也就是Voldeomort教授能强大到可以将两个以上的人隐身，我可不认为隐身衣普及泛滥。”

卢修斯摸了摸挺直的鼻梁掩饰着嘴角的笑意，“看样子还不算太笨。”

斯戈比奥受不了的用眼白瞪着他。

“好了，话带到了。我也该回去了。”卢修斯彬彬有礼的起身准备告退。

“就这么一句话，你早说不就完了？非赖在我这里不走。”斯戈比奥懒洋洋的窝在沙发中不动。

“没办法，想念你这里的点心了。”还有你的身体状况，卢修斯笑得一脸纯洁。

“对了，”卢修斯走到门口华丽的转身，长袍很给面子的翻转出同样华丽的波纹，神秘兮兮的样子让人心中警铃大振，“我现在还是很好奇，你怎么控制自己面目表情的，要知道你在医疗翼门口的变脸速度真是太快了，我从来没见过谁能在一瞬间就变换到恰到好处的泫然欲泣……”优雅而迅速的打开门藏在门后，躲过“热情”的茶杯，随后将脑袋伸进房间，“晚安，小蝎子。” 

“滚吧！！”及时关严的厚实木门阻挡了一连串的诅咒与低声咒骂外加一个呈抛物线运动的茶杯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这回死定了
                            

                                                        

                            

                            卢修斯走后，斯戈比奥安静得蜷缩在沙发中，有一口没一口的啜着已有些凉意的茶水，之前的“恼羞成怒”已荡然无存，留下的是超越年龄的成熟深思。

今晚Voldeomort会出现在那里是自己最大的失策，无论是在能力上还是跟卢卡斯说的话，都暴露的彻底，之前所打算的在效忠Voldeomort后就混日子保平安的计划是没办法实现了，以自己的能力在战争中活下去应该不是很难，但前提是不引起邓布利多与Voldeomort注意。以今天所暴露的情况看，日后冲锋陷阵杀人放火这种事情是少不了自己了，虽说前世的Rose也不算什么好人，手上沾的血比三个食死徒加起来还多，但无缘无故的也不会为了取乐而杀人――说实话那也没什么乐趣可言，更不用说什么为了纯净血统了――自己没有那么伟大的理想，而且真的要把血统都纯净了，估计地球上也剩下不了什么了。

现在只能寄希望于西弗勒斯能安静得呆在后方制作魔药，而不是身临惨烈的战场，那个家伙看上去对人既冷酷又无情，但其实内心情感却很强烈，一旦像原著所描述的对他加入食死徒行列后的所作所为产生罪恶感，那么终生他也很难摆脱自我审判自我厌弃的泥沼，所以杀人的事情还是由自己来好了，即使这会让西弗勒斯厌恶自己身上的血腥味，也比让他亲手沾染上好。

不过……貌似现在的Voldeomort也没有蛰伏十三年后复活那么疯狂变态令人恐怖，他举手投足的优雅风姿，魅惑人心的柔滑低沉的声音，公共休息室内精彩绝伦的演讲，无不吸引着众人如痴如醉，无论是恨着他尊敬他还是惧怕他的人都不能否认一个事实，他是位俊美的富有魅力的卓越魔法师，再加上沉溺于钻研黑魔法，整个人又增加了些黑暗的气质。如果……自己能在第一次战争中尽心助他统治巫师界，那么日后的那个蛇脸疯子应该也不会出现吧？不过前提得是他能听得进去自己的话啊！要不自己还是死路一条！

而现在最大的问题就是明天晚上的会面，Voldeomort到底会跟自己谈什么呢？而自己该坦白哪一部分呢？还有最糟糕的是，大脑封闭术自己还没学，这回要哭死了，如果被看到前世的记忆自己又该怎么解释呢？等西弗勒斯回来一定开始学习大脑封闭术，要不以后就惨了！挫败的揪着头发，斯戈比奥发现自己真的掉进泥沼拔不出来了。如果有西弗勒斯在还好说，他也不在，这会彻底栽跟头了！

斯戈比奥慢吞吞的挪回大床，瘫在上面，算了，不想了，再想今晚更甭睡了，明天见了面再说。实在不行就只能在看望西弗勒斯的时候问问他的意思了。啊呀，头痛！

从医疗翼回来后，斯戈比奥就硬着头皮来到了Voldeomort的办公室外，紧张的整理了下身上的衣服，将垂在颊边的头发抿到耳后，才轻咳一声，伸手敲门，微弱的敲了两下。忐忑的等待着，厚重的石门缓缓打开，门后并没有Voldeomort教授高大的身影，让斯戈比奥不禁松了口气，深吸了一口气，缓步迈进Voldeomort的办公室。

Voldeomort的办公室布置得奢华而雅致，而斯戈比奥完全没有心情去欣赏，他紧张得眼里只有坐在宽大办公桌后的Voldeomort，他也不知道此时此刻为什么会这么害怕这个男人，或许是因为Voldeomort强大而黑暗的魔法波动，或许是耸动惊人的名声，又或许缘于自己的伪装被硬生生揭去的不安，他一直都藏在安全的伪装后，没有人能真正看明白他到底带着几层面具，然而一时的报仇心切让自己的伪装在这个危险的男人面前彻底粉碎。

“Voldeomort教授。”

“坐。”Voldeomort从批改的作业中抬起头来，魔杖一挥，一把扶手椅在办公桌前出现，再一挥，桌子上的羊皮纸都消失不见，Voldeomort才把注意力放到面前这个似乎被吓坏了的少年身上。

斯戈比奥强自镇定地坐下来，“嗯……不知道教授叫我来有什么事？”慌乱的视线左右游移着，就是不敢看Voldeomort的眼睛，因为他似乎记得，摄魂取念应该是需要看着对方眼睛的，那是对大脑保护最脆弱的地方，而现在不管是不是真的，他都不敢直视Voldeomort那双宝石一样诡谲眼睛。

Voldeomort暗笑斯戈比奥心虚不安的肢体语言，记得在邓布利多面前，这小子都没有这么慌乱过。“Well，伤好点了么？我听卢修斯说，你没有去庞弗雷夫人那里治疗。”

Voldeomort出乎意料的温和，让斯戈比奥稍稍放松了些，“没什么事，都是皮肉伤，西弗勒斯在寝室里留了些魔药。现在几乎看不见痕迹了。”紧张地笑了笑，又把头垂了下去，错过了Voldeomort一瞬间的忍俊不住的笑意。

压下胸中的笑意，Voldeomort板起脸来，修长的手指轻敲着扶手，“那么你能解释一下昨晚所发生的事情么？我从来不知道斯莱特林的学生会使用这种损己利人的方法。”隐隐的严厉让斯戈比奥刚缓下来的紧张情绪又重新绷紧。

“对……对不起，Voldeomort教授。我让斯莱特林蒙尘了。”斯戈比奥喉间像突然出现一个硬块，哽咽得他胸闷，这么耻辱的事情竟然发生在自己身上，千算万算没算到卢卡斯利用自己急切报复的心理胁迫自己就范。

看着斯戈比奥因羞耻与懊悔而迅速染上红色的脸庞，Voldeomort多少还有点欣慰，“算了，年轻人总是会在一些细节与人心上考虑不周，也不能全怪你。不过我希望你能通过这件事情能总结一下自己的过失，以后在把握人心上多下些功夫。”

“谢谢教授教诲。”斯戈比奥诚恳地接受了Voldeomort的批评，自从来到这个世界中他一直一帆风顺，导致自己妄自尊大，目空一切，以为什么事情都在自己把握中，假如西弗勒斯这件事自己有一丝一毫的谨慎与稳妥，也不至于摔了这么狠的跟头。

“嗯，你能听进去是最好。年轻人总是要摔些跟头才能长大，你也不要太苛责自己了。” Voldeomort几乎是安慰的话语让斯戈比奥吃惊的抬头，今天的教授几乎是温情脉脉的，诡异的反常。

“不过我还是很好奇，你和那个赫奇帕奇学生说的团队是什么？邓布利多说过的社团？” Voldeomort无视斯戈比奥的目光，抛出问题。

“是……学生间自发组织起的一个兴趣社团。”这么说也没错，“我主要负责一些体能上的训练，因为私事所以退出了。”斯戈比奥说得很含糊。

Voldeomort不以为意，学生么，再厉害还能翻起大浪不成？“似乎没这么简单吧？”

“其实也没什么。”斯戈比奥尴尬的摸摸鼻子，“只是从小好动，所以在搏击上比其他人懂得多一些，我教其他人怎么锻炼以及更好的协调肢体动作。”

“你要知道，斯戈比奥。我们是巫师。” Voldeomort站起身来，魔杖轻拍掌心，红宝石般的眼睛居高临下的注视着少年，“我们应该更多地去学习如何使用、研究咒语，而不是那些粗鲁的麻瓜技巧。当然我也看得出来，你的身体柔韧灵巧，尤其是在速度上非常令人惊叹，但这也仅仅能对施咒有所帮助而已。如果，你能将时间与精力从这些事情上转移到学业上，我相信你的成绩绝不会像现在这么糟糕。” Voldeomort停了停，走到斯戈比奥身后，垂下眼帘看着那颗僵直不动的小脑袋，将手搭在少年的肩头，轻轻捏着手掌下僵硬的肌肉，“你很小的时候我就见过你，那时候我认为你很聪明，日后的前途必定不可限量，不过，你在霍格沃茨的这五年的糟糕表现令我非常非常失望！”加重往下按压的手，清晰传达给少年自己不满的情绪，“直到，最近，才发现原来并不是你不出色，只是把精力都放在了其他方面。我说的对么？”

斯戈比奥咬着下唇，不知道说什么。

“当然，你有选择生活方式的权利，” Voldeomort缓缓走回自己的位置坐下，“但作为你的教授与院长，我不希望你将本应该学习的时间都花在其他方面的事情上。”

“是，教授。”斯戈比奥几乎是将头垂到胸前了。

“O.W.Ls考试就要临近了，我希望能看到一张好的成绩单，这对你来说应该不算很难才是。” 

“我一定努力。”斯戈比奥抬起头来，翠绿色的眼睛亮晶晶的闪现着坚决。
“嗯，毕竟所谓的效忠不是光靠嘴说的，不是么？” Voldeomort似笑非笑的看着斯戈比奥的脸瞬间跟他的头发变成一种颜色，由之前的玫瑰红变成深红。

斯戈比奥只差没找个地缝钻进去了，原本理直气壮的话语如今听起来是如此的空洞，加上之前的“混吃等死计划”更是让自己心虚的彻底。

“不……不会的，Voldeomort教授。”斯戈比奥嘿嘿干笑着，自己的阅历也不算少，怎么在Voldeomort面前就像是个稚儿一般手足无措？难道跟这世半封闭的生活有关？

“对了，对毕业后有什么打算么？” Voldeomort靠在椅背上，挥动魔杖变出一套茶具，金黄色的茶水从银壶中缓缓流到细腻的瓷杯中，白色的雾霭袅袅升起，酸甜的味道勾引着斯戈比奥的味蕾，“呐，尝尝，上次看你好像挺喜欢柠檬茶的味道。”

不好意思的端起茶杯，浅浅抿了一口，柠檬的酸与茶香的有机结合组成了完美的滋味，美味的茶水也让斯戈比奥的情绪渐渐沉淀下来，组织了一下思绪才说：“应该是回家族继承家业吧，祖父的年纪也大了，一直希望我毕业后能回去帮他。”

Voldeomort点点头，韦斯莱家族年轻的一代只有斯戈比奥是劳伯特韦斯莱亲手带大的，耳濡目染之下也不会差到哪去，日后家族产业也应该是交给他打理，至于说其他的韦斯莱，似乎更愿意过一种保守安稳的日子，而不是创造更多的价值，这一点斯戈比奥表现的跟其他人截然不同，从最近的几次接触看，他能很明确地感觉到这个小子的掌控欲之强烈更甚于卢修斯马尔福，虽然在自己面前的他看上去羞怯胆小，但在他看来，是他对强大力量采取的一种谨慎性回避的态度，用张扬的行事作风掩藏他真正的性格，麻痹各方面的视线而不引起任何一方真正的关注，如果自己不是碰巧，那么到了现在也只会认为他是被那顶愚蠢的分院帽分到斯莱特林的一头莽撞狮子，一个只有脑袋没有脑子的草包，虽然现在行事方法仍稚嫩的可笑，但也能看得出蛇院所特有的阴险痕迹，至少他知道用自己做饵去陷害别人了。

斯戈比奥低头啜饮着茶水，在Voldeomort莫测高深的目光下感觉自己的心脏不听话的乱跳，真不知道自己的秘密还能保留多少，他不无悲哀的想，如果Voldeomort追根究底的问自己，自己如果撒谎能瞒过去多少，他对自己的演戏功底很有自信，但问题是对方是位摄魂取念大师，如果现在仍选择说谎，那么即使现在他不拆穿自己，以后也会找名目惩罚自己，一想到那三个不可饶恕咒，斯戈比奥心里不由得就是一阵恶寒，自己并不惧怕疼痛，但不意味着就喜欢疼痛，又不是被虐待狂。

“嗯，也好。对了，Rose身体还好么？前段时间送过来的图稿，有些细节我想跟他商量下，不过他最近似乎很忙……” Voldeomort漫不经心的提起另一个话题，却被斯戈比奥的呛咳声打断，看着剧烈咳嗽的斯戈比奥，Voldeomort皱着眉，“怎么不小心点？”

斯戈比奥尽力稳住呼吸，真是怕什么来什么，现在自己怎么说？说自己就是那个大名鼎鼎的Rose？然后Voldeomort很“高兴”地发现原来一直都是一个还没长大的小鬼给他设计衣服？被宰还比较快！

Voldeomort看着苦着脸的斯戈比奥，这小子又怎么了？难道因为所谓商业秘密？

“Voldeomort教授……”斯戈比奥在椅子上扭动着身子，翠绿色的眼睛偷瞄了一眼Voldeomort的脸色，还好，没有黑得厉害。

看着吭吭嗤嗤说不出话来的斯戈比奥，Voldeomort虽然心里有些不满，但还是装出大度的样子，和颜悦色地说：“如果实在不方便就算了。你替我向他转达也是可以的。”

“不，不是这样的。”斯戈比奥叹了口气，闭上眼，死就死吧！

“如果您在设计上有什么不满意的话，跟我说就是了，我会修改好后给您过目。”

看着似乎就要慷概就义模样的斯戈比奥，Voldeomort挑起一边的眉毛，这是什么意思？

“你现在就开始学习了？不过在这方面的事情也需要继承人亲自处理么？不过就算你很有天分，但也需要段时间才能了解到我真正需要什么样的设计风格吧？我认为还是让Rose处理更合适。” 

斯戈比奥苦笑着，“Voldeomort教授，我已经跟您在这方面探讨了六年了，我想在设计风格方面不会有问题。”

“你――是Rose？” Voldeomort声音很低而且语速缓慢，一双漂亮的红宝石眼睛微微眯起。斯戈比奥轻微的点头。

斯戈比奥认命的垂着头不敢再看Voldeomort的脸色，然后，一声轻微的，渐渐变大的笑声让他几乎从椅子上跳起来，震惊的看着Voldeomort那张笑的肆意的俊美脸庞，即使他有心上人也不得不承认，笑着的Voldeomort是多么迷人的动人心魄。斯戈比奥发誓，两辈子加起来自己也没有今天脸红的次数多！

“怪不得，老韦斯莱不让人见Rose，” Voldeomort含笑的眼睛仍上下扫视着斯戈比奥全身，“原来是你这么个小东西！真的要你出来，估计时尚界那帮所谓大师都要自杀了！”看着困窘的几乎缩在椅子上的斯戈比奥，Voldeomort继续说：“我算是知道你这小子的精力有多充沛了，竟然还做这么多的事情，不过，你现在的任务是在O.W.Ls考试中取得好的成绩，其他的可以往后排。至于设计稿就不用改了，其实我也是想见见Rose本人而已，只不过没想到这个‘本人’竟然在我眼睛底下待了5年！不过，我还是不大相信呢！” Voldeomort摸索着下巴，这么点小人真的是Rose？怎么想都觉得不可思议！

“其实我也不指望您能一下子就相信，只不过我也不想跟您说谎就是了。”斯戈比奥挎着肩膀，透过半垂的睫毛瞅着Voldeomort。脑子中飞速闪过自己在设计Voldeomort所需礼服时的情景，一张张的稿件，一封封的探讨信件，以及渐渐长大的自己。

Voldeomort神秘莫测的笑了笑，“我想你也不会拿这种问题说谎的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
英俊？硬朗？
                            

                                                        

                            

                            
一直到考O.W.Ls，斯戈比奥都像粘在西弗勒斯身边甩不下来的鼻涕虫一样，只不过两个人的关系似乎更微妙了些，如果说在西弗勒斯受伤之前两个人像是穿一条裤子的好哥们，那么在那之后，就像是蜜里调油的甜腻得让人受不了的“情侣”了。只不过两个人都没有在公众表演的暴露癖，所以知道的人群也仅限于斯莱特林学院内部，以及时刻关注他们的格兰芬多四人组。

“真恶心！”彼得佩蒂鲁嫌恶的看着对面斯莱特林桌子的两个人，手中的叉子无意识的捣着烤土豆。

西里斯布莱克顺着他的视线看过去，抽搐了一下嘴角，是有点粘腻的恶心，“管好你自己就行了，你都复习好了？马上O.W.Ls考试，还有闲心管别人！”灰色的眼睛瞪了彼得佩蒂鲁一眼，“这次我们可帮不了你！连那只毒蝎子都开始知道学习了，要是考不过等着回家挨你老爹的揍吧！”西里斯幸灾乐祸看着彼得佩蒂鲁那张刷的一下就白了的脸，似乎眼前就看见了彼得佩蒂鲁被他老爹边揍边骂的搞笑情景。

詹姆波特的胳膊越过西里斯布莱克，重重的拍了下彼得佩蒂鲁的后脑勺一下，“就是！输给谁都不能输给那两个家伙！”

“知……知道了。”彼得佩蒂鲁快速的将捣成泥的土豆填入口中，一想到自己老爸的脸色就开始浑身发抖，如果真的通不过，自己会被打掉半条命的。

看着彼得佩蒂鲁如筛糠般发抖的样子，莱姆斯卢平责难的看了两个正偷笑的坏小子，“没事的，我们会帮你的，彼得。”平和的声音一如往常地能安抚彼得佩蒂鲁的心，感激的向莱姆斯卢平点点头，彼得佩蒂鲁觉得安心不少。

“不过，那两个家伙现在的确看上去粘得很恶心哦！”詹姆波特瞥瞥不远处边看书边吃东西的莉莉伊万斯意有所指的说，该死，为什么伊万斯宁可跟那两个混蛋说话，也不理自己？

“他们两个从入学就那样，有什么好奇怪的。据说他们从小就认识。”莱姆斯卢平觉得詹姆真是有些小题大做，搞不明白为什么一直把矛头针对那两个人，据他所知，莉莉伊万斯对那两个人中的任何一个人都没有一丝爱恋的成分。

“他们最近特别恶心！自从鼻涕精被人揍了以后！”彼得佩蒂鲁似乎来了精神，恶意的咯咯笑着，要是知道谁下的手自己肯定送他个奖杯！“对了，你们知道现在所有学院的人都传他们是那种关系！”彼得佩蒂鲁神神秘秘的小声说。

“哪种关系？”詹姆波特有点茫然，西里斯布莱克拌着盘子里的蔬菜不吭声，似乎在这个话题上没什么兴趣。

“就是……那种男人与男人不正常的关系！”彼得佩蒂鲁有些兴奋有些嫌恶的说，小心的瞄了那两个交换盘子里食物的两个人一眼，换来一记西弗勒斯凌厉的瞪视，凶猛的目光让他马上就低下头不敢说话了。

“真搞不懂男人怎么能喜欢男人？”詹姆波特做着鬼脸，受不了这种说法，“尤其还是那个鼻涕精？真是不可思议，竟然还有人喜欢他？！”摇摇头，“光想我都觉得恶心。”

“我也是！”彼得佩斯鲁低声喃喃自语。

莱姆斯卢平摇摇头，安静得吃着蛋糕，懒得理这两个无聊人。

时间就在复习、复习、再复习中过去，斯戈比奥感觉自己从来都没有这么努力学习过，甚至在吃饭洗澡的时候都在背诵着魔药配方程序，加之不时地挥舞着魔杖，因为每种魔法所需要的挥动方法也不同，准确的姿势甚至手腕的抖动力度都会影响施法的效果。所以在考试前几周，霍格沃茨的学生经常能看见迈着诡异步伐双手不停挥舞嘴里还念念有词的斯戈比奥，除了在他前面依然镇静自若大步向前走的西弗勒斯对他的举动置若罔闻，其他人都认为斯戈比奥又在抽疯。不过所有这一切的令人满脸黑线的举动终于在O.W.Ls考试结束后也停止了。

“总算结束了！”深深呼出一口气，斯戈比奥靠在树干上，纤细的魔杖在手指间灵活的转动，“我现在一闭眼就是满眼的魔药公式，一睁眼就是满眼的魔法史，你看看！”用手指将下眼皮拉下，直冲冲的将脸放到西弗勒斯面前，“眼睛里面都有血丝了！”

西弗勒斯将头往后靠了靠，“不用这么近我也能看到！”仔细看着斯戈比奥细致的皮肤，暗沉的黑眼圈勾勒出疲倦，不过那双眼睛依然清澈灵动。

“今晚回去我得煮锅汤补补。”斯戈比奥自说自话，掰着手指头在心里盘算着晚上做什么东西吃。

“看看这是谁？”轻佻的声音从一边传来，詹姆波特所特有的挑衅气息扑面而来。

西弗勒斯与斯戈比奥都抬起头看着由远及近的四个人，这四个混球又没事干了？吸吸快流出来的口水，斯戈比奥暂停了今晚的食谱计划，与西弗勒斯站起来。

“伊万斯不理你，你又跑我们这里抽疯了？”斯戈比奥用纯洁的笑容迎接。

“怎么？这树下是你韦斯莱家的？”詹姆波特特别讨厌这个红发小子，尤其是不再将头发竖上去以后，莉莉伊万斯看他的次数更多了。

“那倒不是，不过也不是你波特家的啊！既然你喜欢，让给你也无妨。”斯戈比奥耸耸肩，打算拽着西弗勒斯离开，他并不想起冲突，拼了几个月，他现在只想回去做好吃的东西犒劳犒劳自己与西弗勒斯的胃然后再美美的睡上一觉。

西弗勒斯冷哼一声，不屑于跟着帮人说话，讥诮的眼睛在扫过西里斯布莱克时停顿了下，他还记得几个月前他与斯戈比奥平和谈话的情景，不自觉地看了身边的斯戈比奥一眼，无论是什么改变了斯戈比奥与布莱克的关系，他都不希望有进一步深化的可能，幸好，暗自舒了口气，斯戈比奥仍是一脸的无所谓没有因为碰上布莱克而有什么特殊的表情。

“怎么？这就走了么？”詹姆波特似乎想起什么来，不怀好意的嘿嘿直笑，“是不是……找地方去亲热啊？啊，还真想不到，霍格沃茨竟然容许有同性恋存在，真让人恶――心！不过，鼻涕精，有人能容忍你在身边转来转去，你也应该觉得是该死的幸运了。”恶意的笑容，挑衅的语气，夸张的音量引来了不少路过的学生。

西弗勒斯的脸突然涨得通红，拔出魔杖就对准了詹姆波特，而下一秒，詹姆伯特四个人就像准备好似的四把魔杖同时对准了西弗勒斯与斯戈比奥。

“怎么？说中了你们的丑事就恼羞成怒了么？”詹姆波特似乎更加来劲了，只不过这次莱姆斯卢平有些不赞同的簇着眉头，他身为级长按理说不应该容许詹姆说这种侮辱性的话，但……身为詹姆的朋友，他只能歉然的看着对面的两个少年。

斯戈比奥是唯一一个没有拔出魔杖的，而且用颤抖得手把西弗勒斯举着魔杖的手按下，不知道为什么，从詹姆波特开始挑衅时斯戈比奥就迸出零星笑声，而现在紧咬下唇却仍止不住流泻出来的笑声更是说不出的怪异，终于在詹姆波特阴沉得足以下冰雹的脸色下，他一手按着肚子，一手揽在西弗勒斯的肩膀上狂笑出来，清脆如泉水流淌的笑让西里斯布莱克挑起双眉，这个小子又发什么神经？

西弗勒斯受不了的翻了个白眼，紧抿着嘴唇将快从自己身上滑下去坐到地上的斯戈比奥搀起来，从口袋里摸出镇静药水，不由分说就给他灌了下去，喝下药水的斯戈比奥似乎好多了，不过当他看到詹姆波特那种迷惑的脸时，似乎又有爆笑的冲动。

“行了，别笑了！”西弗勒斯揽住斯戈比奥的腰，有些头疼这小子的脱线。

“波特……”斯戈比奥终于控制住了自己的情绪，但仍是控制不住嘴角一个劲地抽搐，“说实话，呃，你今年是不是只有10岁？”

“韦斯莱，你什么意思？”詹姆波特紧锁眉头，被这小子一阵大笑搅得他想说什么都忘了。

“我深切怀疑您五年来一如既往的挑衅是不是因为对西弗勒斯有着难以语表的爱慕之情，就如同您现在所表现的同10岁男孩一样，为了引起喜欢的人注意而故意招惹对方的行为一样。”终于流畅的将整段话说出来，斯戈比奥戏谑的声音加上夸张的困惑表情，立刻石化了所有声音扩散范围内的人，西弗勒斯一脸见鬼的看着似乎认真思考这种可能性的斯戈比奥，震惊的黑曜石眼睛瞪得圆圆的。

“怎么可能？！我才不会喜欢他这个大鼻子的丑八怪！”――煞白着脸的詹姆波特

“怎么可能？！那个混蛋该死的才不会因为这个可笑的理由！”――涨红脸孔的西弗勒斯

气急败坏的詹姆波特与同样气急败坏的西弗勒斯同时对斯戈比奥咆哮。而斯戈比奥似乎听而不闻，用手指勾住西弗勒斯的下巴仔细打量着他的脸，西弗勒斯有些尴尬的挣脱开，斯戈比奥转过头一脸郑重地对詹姆波特说：“为什么你这么针对西弗勒斯的鼻子？它的形状很古典线条很优美，而且跟西弗勒斯的五官很般配！西弗勒斯一点都不丑，他是一种男子气概的英俊，非常硬朗！”最后用一个有力的点头结束了整段话。

西弗勒斯猛地就愣住了，本来就晕染着红色的脸上又蒙上了一层深红，突然尴尬的不知道将手放到哪里好，他还是第一次从斯戈比奥口中听到对他外表的感想，他并不在意外表如何，他很清楚自己不属于俊美的招人喜欢的那种，他也不认为外表的美丑有多么的重要，但不可避免的，当有人抨击他的鼻子太大说他丑的时候，心里仍然会有些不舒服，他当然不在意，只是很讨厌那些以貌取人的言语。

所有人的目光刷的一下都集中在了西弗勒斯斯内普那张硬朗的有男子气概的脸上――的确是不属于少年纤细美感的那种――但很让人印象深刻，似乎……还有些吸引人的地方。

“不过你们都没有机会了。”斯戈比奥兴高采烈的一挥手臂，“斯莱特林的性感之神――西弗勒斯斯内普属于我斯戈比奥韦斯莱的！”伴随着此起彼伏乒乒乓乓的重物坠地的声响，斯戈比奥无比自豪的宣示着他的所有权，他危险的眯起双眼从左到右，再从右到左扫视一遍，所有接触到他视线的人似乎都感觉到皮肤上尖锐的蛰痛感，“谁想从我手中抢走西弗勒斯斯内普，必须先踏过我的尸首！”说完，又一个很有型的POSS亮相霍格沃茨草地……“尤其是你！”青色的魔杖直指詹姆波特，声色俱厉，“无论你对西弗勒斯抱有多么深的感情，我！斯戈比奥韦斯莱，也决不允许你染指西弗勒斯！你就死了那条心吧！西弗勒斯绝对不会爱上你的！”

詹姆波特面无血色，感觉自己的神经就要在这个疯子的言语下彻底断裂，他现在不知道是先揪住那颗红头发往一边的树干上撞，还是自己先抱住树干把头撞过去！

“够了！斯戈比奥韦斯莱，别再丢人了！”西弗勒斯在斯戈比奥耳边咆哮着，“见鬼的斯莱特林性感之神是什么鬼东西？！不要说什么爱不爱的，尤其是跟波特联系在一起，那让我恶心！”未来的魔药大师抓起斯戈比奥的腰，下一秒斯戈比奥就感觉这个世界颠倒了，可怜他胃部正好顶在西弗勒斯的肩膀上，一口气没上来，抗议的声音就被吞回肚子了――似乎这也是西弗勒斯的目的。

西弗勒斯华丽丽的扛着前一秒还张牙舞爪危险的犹如匈牙利树蜂龙的斯戈比奥大步退场，急匆匆的脚步卷起长袍层层波纹，挥一挥衣袖不带走一丝云彩，只留下了一地的眼珠子、眼镜碎片、“尸首”、以及――僵硬的四座雕像。

半晌后，霍格沃茨的草地上爆出轰鸣般的笑声……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
前尘往事
                            

                                                        

                            

                            
西里斯布莱克似乎仍然能在耳边听见那阵阵开心的笑声，自己、莱姆斯与那个该死的叛徒彼得也在几秒后加入了大笑军团。美好的青春，肆无忌惮的挥洒着汗水、张扬着每一分可以发射出来激情在那个午后。在那以后詹姆的日子很难过，每次看到他那张绿的跟菠菜有的比的脸，莱姆斯与自己就笑得直不起腰，不过那个小子也幸运的得到了莉莉伊万斯的注意，那个聪明的女孩似乎知道那只毒蝎子是故意拿詹姆开涮，平日大大咧咧的詹姆在莉莉面前腼腆的可怕，看着他们通过那件事了解彼此，相知相守到后来的结婚一路走来，一切的一切似乎都那么美好，他们几个人就像是上天宠爱的孩子，即使自己在那个夏天离开了家，被布莱克家族除名，但有这几个朋友似乎什么困难都不算什么，直到――那个可怕的夜晚，他失去了最好的朋友，自己也被魔法部追捕，罪名就是谋杀詹姆波特夫妇。

现在，他仍然能感觉到困阿兹卡班冰冷的石墙中，孤寂与悔恨啃噬着他的心，他恨，为什么将保密人改成彼得，明知道他软弱，明知道黑魔王残忍的可以让任何人吐露出任何心底的秘密，如果，一切可以重来，他一定不会，他宁可自己死去，也不会让詹姆夫妇遭遇到那么可怕的事情，还有可怜的哈利，才一岁就失去了自己的父母，而这一切都源于自己的错误！用力的闭紧眼睛，他害怕看见那孩子碧绿色的眼睛，清澈纯洁的让人无法直视，肖似詹姆的外貌总会引起他深深的愧疚，所以他不敢去看那个孩子，只能给他买一切所需要的东西，除了物质上的补偿，他不知道还能为那个孩子做什么，他们之间没有血缘，在莉莉在最后的血缘保护魔咒下，那个孩子只能寄养在亲戚家，只有那样做才是最安全的……

感觉到肩膀上的轻按，“又想詹姆和莉莉了？”莱姆斯温和的声音在身后响起。

西里斯无声的点点头，那是他心中永远无法卸下的重负。

“邓布利多在找你，好象是哈利出了事……”还未等莱姆斯说完，西里斯马上慌慌张张的起身向厨房奔去，哈利怎么会出事？邓布利多不是说在血缘魔法下他会非常安全么？

“哈利出了什么事？”将头伸进壁炉，西里斯几乎是惊恐的问。

“我希望你和卢平来一趟霍格沃茨。”邓布利多看上去苍老并且疲倦。

回头看看莱姆斯，后者向他点点头，抓起呼噜粉“霍格沃茨校长室！”

当从壁炉中踉跄的出来后，西里斯与莱姆斯才发现校长室中还有一名黑色的人影――西弗勒斯斯内普。

“这个食死徒在这里做什么？邓布利多！”西里斯很不客气地向西弗勒斯斯内普咆哮。

“蠢狗，如果你能停下你的狂吠，你就会知道你可爱的教子现在的情况！”冰冷的嘲讽溢出唇角，斯内普深渊般的黑眸无情的瞪着西里斯布莱克，真不知道这条蠢狗除了狂吠还能做什么有用的事情。

莱姆斯卢平拽着西里斯布莱克的胳膊，阻止他继续跟斯内普斗嘴，“出了什么事？邓布利多。”平和的声音很有效的缓解了室内近乎冷冻的气氛。

邓布利多坐在办公桌后，疲惫的揉揉鼻梁，“哈利失踪了！”

“什么？！”西里斯布莱克扯动着嘴角，露出像哭一样的笑容，“你一定是跟我开玩笑，对吧？邓布利多，你知道他对我有多重要，你怎么能拿这种事开玩笑？”他几乎有些失控的几步迈向前，紧抓着邓布利多的桌角。

“我没有开玩笑，西里斯。负责照看哈利的费格太太刚刚传来的消息，说哈利已经不见了三天了。”邓布利多有些缓慢的说，蔚蓝色的眼睛里满满的倦色。

“三天？”西里斯布莱克无力的瘫坐在椅子里，“他才六岁，那么小，他能去哪？”盯着自己的手，西里斯忽然感觉自己是多么的没用，詹姆与莉莉临终前拜托给他的儿子就这么失踪了，而自己这几年都做了什么？

“我要去找他！”喃喃自语着，西里斯布莱克梦呓般站起身来，晃晃荡荡的就往门外走，呆滞的眼睛木然无神。

“等等，我的孩子。我们肯定要找到他，不过我想有些情况你应该先知道。”邓布利多示意莱姆斯将西里斯拉住。

“什么情况？”西里斯灰色的眼睛里仿佛重新燃起了希望。

“这里有封专门给你的信，据说是带走哈利的人，让哈利的姨妈转交给你的。你先看看。”邓布利多从桌子上拿出一封红色的信封――一封咆哮信，似乎还是那种只有交到收信人手中后才会爆炸的那种，西里斯布莱克瑟缩了一下，不知道为什么莫名的心虚。

“你是在这里打开，还是？”邓布利多询问。

“在，在这里吧。”西里斯破罐子破摔了。颤抖的接过信，三秒后咆哮信爆炸开，熟悉的咆哮让在场所有人都僵立在当场。

“布莱克，你个白痴！早知道你是这么照顾哈利波特的，当初就应该让你在阿兹卡班待一辈子！我费尽心血把你弄出来，不是让你把哈利波特扔在他姨妈家被虐待的！如果你不能尽教父的责任，那你就不用尽了！顺便告诉邓布利多那个老狐狸，我对你们失望透顶！！！凤凰会连个孩子都没办法保护，就你们这种能力，也就是Voldeomort教授那个混蛋莫名其妙挂了才便宜了你们！”

斯内普几乎站不住的扶着旁边的椅子，从来没有想过会以这种方式再次听到“他”的声音，用力的闭了闭眼，重新武装起冷静的面具，现在不是回忆往事的时候！

“斯……斯戈比奥韦斯莱！”西里斯震惊的盯着同样惊讶的邓布利多，“他不是被流放了么？！他说的费尽心血把我弄出来是什么意思？”

邓布利多默默地从一本书中拿出一张羊皮纸，“似乎，我从来都没有真正了解斯戈比奥韦斯莱，西弗勒斯，你对他最熟悉，你看一下上面的字迹你认识么？”将有些陈旧的羊皮纸交给一直沉默的西弗勒斯斯内普。

唯美的花体字如此的熟悉，喜欢追求完美的斯戈比奥，连写字也要字迹漂亮张扬，轻抚着纸张，宛如抚摸情人光滑的皮肤，“是斯戈比奥的字迹。”看了看时间，发生在斯戈比奥被捕前几天。不舍得将羊皮纸交还给邓布利多，沉静的眼睛中平淡无波，只是视线仍然不忍离开那薄薄的纸。

西里斯布莱克接过那封信，一字一句地看着。

邓布利多校长：
如果想知道出卖波特夫妇的真正凶手，请在斯戈比奥韦斯莱的审讯中询问，相信在吐真剂的帮助下，你会得到满意的答案，毕竟你也不希望因为莫须有的谋杀罪名失去一名心爱的学生。当然，如果你认为这件事对你对凤凰社不重要的话，我也对谁受到惩罚也不感兴趣。

R.
“这到底是怎么回事？”西里斯布莱克觉得过去二十多年所受到的惊吓都没有今天一天的多，惨白着脸抬起头来，他越来越糊涂了。

邓布利多沉默得站起来，魔杖从太阳穴上抽出银白色的思绪放到冥想盆中，“或许，你们跟我一起看一下审讯斯戈比奥韦斯莱，能找到答案。”

室内的其他人沉默围在老人身边，四个人栽进了那小小的冥想盆中，一阵令人作呕的晕眩中，他们摔到了魔法部审判庭的旁听席中，而在数十根魔杖包围中的被告席中坐着的人正是斯戈比奥韦斯莱。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重现审判
                            

                                                        

                            

                            斯戈比奥看上去精神很好，没有其他犯人的张皇失措与精神崩溃，长及肩后的红色柔发抿在耳后，优美的弯度衬的斯戈比奥有些棱角的脸庞看上去柔和很多，漂亮的狭长翠眼讥诮的扫视着审判庭内的人，微薄的嘴唇勾起嘲讽的微笑。有些破损的长袍没有让他感觉狼狈，那自傲的模样似乎他穿的仍是价格昂贵的奢侈品。

“这小子，什么时候都是这副拽样！”西里斯布莱克无意识的嘀咕着。

西弗勒斯几乎是贪婪地看着斯戈比奥的身影，在无数个夜晚中这个身影出现在他短暂的睡眠中，然而真正的那个人现在却不知道现在在何方。

老巴蒂克劳奇用力的敲击了两下，审判庭静了下来。

“斯戈比奥韦斯莱，你被控于1977年开始加入食死徒，并与多起伤人事件有关，鉴于亚瑟韦斯莱用韦斯莱家族名誉为你作证，证实你是在被胁迫的情况下加入食死徒，因此只要你供述出其他食死徒的身份，本庭将酌情减轻对你的惩罚！你现在有什么要说的么？”老巴蒂克劳奇冷酷的眼睛不时的扫过旁听席中的亚瑟韦斯莱与被囚禁下的斯戈比奥韦斯莱。

“食死徒聚会都戴着面具，很抱歉我提供不出其他人的身份。”斯戈比奥圆滑的声音在安静的大厅中回响。整个审判庭立刻嗡嗡作响，似乎对斯戈比奥不合作的态度很吃惊。

“我与韦斯莱家族早已没有任何关系了，”更加劲爆的消息让审判庭中的议论声更加响亮，丽塔斯基特兴奋莫名的迅速地记下来，这么大的消息竟然之前一点风声都没有！“事实上，从我1977年加入食死徒后，我祖父劳伯特韦斯来就已经将我逐出了韦斯莱家族，并剥夺了我的继承权。”嘈杂的审判庭里几乎听不到别的声音，议论纷纷的人们震惊、错愕。而斯戈比奥仍是无所谓的吊儿郎当模样，只是在环视周围的时候，隐秘的瞥了一眼亚瑟韦斯莱那张有些苍白的脸。

老巴蒂克劳奇再次用力的敲击着桌子，“亚瑟韦斯莱，针对被告所供述内容，你有什么所需要补充的？”他很不满亚瑟韦斯莱竟然将这么重要的事情隐瞒不报，家里出了这么个败类竟然还要维护！

亚瑟韦斯莱站起身来，深吸了口气，“尊敬的克劳奇先生，在座的各位，斯戈比奥韦斯莱的确已于1978年被逐出了韦斯莱家族，是由上任族长劳伯特韦斯莱也就是我的祖父亲自做出的决定，因为我们韦斯莱家族实在无法认同斯戈比奥韦斯莱的观念以及其所作所为，为了保持韦斯莱家族的纯洁性，并远离黑魔法以及黑暗势力对家族的侵害，特作出此决定。但身为古老纯血巫师家族，即使斯戈比奥韦斯莱犯下了如此之多的错误并导致了今天的结果，我们家族大部分家族成员仍愿意给斯戈比奥韦斯莱最后一个机会，因此……”

“我用不着你们可怜我！”斯戈比奥站起身来，咆哮着打断了亚瑟韦斯莱的话，“用不着假惺惺的替我求情，亚瑟韦斯莱！我跟韦斯莱家族没有任何关系了！”斯戈比奥斩钉截铁的说，墨绿色的眼睛瞪着亚瑟韦斯莱，似乎在警告着什么。

亚瑟韦斯莱紧闭着双唇，脸色变得有些灰白，潦草的跟老巴蒂克劳奇点点头，示意自己想要陈述的事情已经说完，略微不稳的重重坐下，旁边的莫丽韦斯莱安慰地握住他的手。

老巴蒂克劳奇几乎是鄙视地看着斯戈比奥韦斯莱，竟然还有这么顽固不化的人！

“那么，接下来在吐真剂的作用下，我们需要你回答几个问题。”冷冰冰的声音有些不情愿，说实话他并不想审讯斯戈比奥韦斯莱，这样死硬的食死徒就应该直接关进阿兹卡班送给摄魂怪，只不过在韦斯莱家族与邓布利多双重的压力下，还是需要走这个过程，令人气馁的、腐朽的魔法程序！

斯戈比奥韦斯莱冷笑着，顺从的吞下了三滴吐真剂，很快，他的脸上的表情就变得有些木然，墨绿色的眼睛变得涣散。

“你的名字？”老巴蒂克劳奇漠然的提问。

“斯戈比奥阿莫斯韦斯莱。”斯戈比奥有些迟缓机械的回答着问题，看样子吐真剂已经开始起效。

“据说你知道是谁出卖了波特夫妇，请告知此人的名字！”老巴蒂克劳奇不明白为什么邓布利多一定要将这个问题作为必问问题，事实很明显不是么？西里斯布莱克正因为参与谋杀波特夫妇现在正关在阿兹卡班！

西里斯布莱克感觉心脏迅速跳动着，紧紧盯着审判席中的斯戈比奥。

“彼得佩蒂鲁。”此言一出，整个审判庭都爆炸了。

有人叫喊着：“他在撒谎！凶手是西里斯布莱克！彼得佩蒂鲁甚至只留下了一根手指！”

西里斯布莱克脸色惨白地看着群情激愤的人们，他从来不知道在洗刷清白之前，人们是如此的恨他！

斯戈比奥吃吃笑着，看上去陷入了某种幻境中。老巴蒂克劳奇也楞了会神，但很快的用扩音魔法让整个审判庭安静下来，并不允许在斯戈比奥韦斯莱说话期间任何人在发出任何声音，否则将逐出审判庭，他自己很清楚魔法部的吐真剂效力怎么样，没有人可以在那种效力下还撒谎。

“你是怎么知道彼得佩蒂鲁是出卖波特夫妇的人？”

斯戈比奥缓慢的抬头看着众人，如果不是涣散的瞳孔，那在嘴角的嘲讽笑容刺骨的几乎让人认为他是神志清醒的。

“因为，在逼问彼得佩蒂鲁。波特夫妇下落的那个晚上，我也在场！Voldeomort教授用钻心剜骨折磨他，彼得佩蒂鲁承认西里斯布莱克私下里让他成为波特夫妇的保密人，因为整个魔法界都知道布莱克与波特夫妇的关系，为了波特夫妇的安全，把保密人改成一个想不到的人理论上是安全的。”

“但西里斯布莱克攻击彼得佩蒂鲁是众所周知的事实，如果没有找到彼得佩蒂鲁，你所说事实都无法被证实！你知道他在哪么？”老巴蒂克劳奇阴沉着脸看着斯戈比奥。

斯戈比奥轻笑着，“那个叛徒！我当然知道他在哪！他竟敢去污染韦斯莱家族的地盘，”斯戈比奥的表情几乎是凶狠的，“我抓住了那只肮脏的耗子，在他从布莱克手中逃跑后，魔法部一群蠢货，竟然根据一段手指头就认定布莱克是凶手，嘿嘿，真是太可笑了。”

“彼得佩蒂鲁在哪？”老巴蒂克劳奇站起来，一向严厉的脸上竟然也几分激动，更不用说其它人了，只不过没有人再敢大声喧哗。

“在……在我位于霍格默德的公寓里，他是个非法的化兽师哦！”斯戈比奥露出孩子般的笑容，嘻嘻偷笑着，“我把他关在笼子里，用10只猫头鹰看守他，不，是它！它不配用他！叛徒！”恨恨的磨着牙吐出最后一个单词。

“在波特夫妇遇害的当晚你在做什么？”老巴蒂克劳奇在派遣傲罗去搜查斯戈比奥的住宅后，继续询问着，同时等待着傲罗带回来的消息。

“Voldeomort教授赏了我五个钻心剜骨。”漠然的回答仿佛所说的惩罚不是发生在他身上的事情。

“神秘人为什么惩罚你？”

“我阻止他去杀波特夫妇并且顶撞了他，骂他是白痴才会相信那见鬼的预言，他火冒三丈，在给了我五个钻心剜骨后说等他回来再惩罚我。”斯戈比奥半低着头，神情有些木然。

“……”

静默中四个人被扯离了这个场景，回到了邓布利多的校长室。

邓布利多沉默的召唤出柠檬茶，给几个人倒上，四个人各占据一把椅子，似乎谁都没有先说话的意思。

“后来的事情，你们也清楚，斯戈比奥韦斯莱因为揭发彼得佩蒂鲁，被减轻了惩罚，判处流放十年，十年内不允许踏入英国境内。”邓布利多低语着，“现在就你们观察到的情况，都发现了什么？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那晚的真相
                            

                                                        

                            

                            “斯戈比奥韦斯莱似乎不想让韦斯莱家族牵扯进来。”莱姆斯卢平敏感的捕捉到了两个韦斯莱之间的眼神交流，“即使亚瑟希望能救他。”短暂停顿后又补充了些。

西里斯布莱克捏捏额头，“纯血家族的成员的家族观念很重，为了保护整个家族，牺牲自己并不算什么。而且，”停顿，“我曾经亲耳听过斯戈比奥说过，他并不想加入食死徒，他只希望在战争中保护他的家族。”在那清冷春天的下午与月圆的夜晚。

“你的意思呢？西弗勒斯。”邓布利多躲在半月形眼镜后的蔚蓝色眼睛探询的看着西弗勒斯。

西弗勒斯似乎不想说话，只是沉默的晃动着茶杯看着褐色的茶水打旋，“没有万不得已的理由，斯戈比奥不会脱离家族，他跟他祖父的感情很深，而亚瑟韦斯莱虽然是个没什么能力的滥好人，但也一直很照顾他的这个小堂弟，斯戈比奥心里实际上很尊敬他。”

邓布利多轻啜了口茶水，“无论出自什么理由，斯戈比奥韦斯莱不想让自己的身份而让整个韦斯莱家族受到牵连是很明确的，那么，那个晚上你在做什么？西弗勒斯。”轻柔的声音，严肃的眼神，让西弗勒斯难耐的在椅子上挪动了下，他很清楚邓布利多指的是波特夫妇遇害的那个晚上。

“我看着他受刑……”冷冰冰的声音隐藏着常人难以察觉的苦涩，“然后，在Voldeomort离开后，我借故离开给你报信，让你派人去保护波特夫妇，虽然……一切都迟了……”叹息着，黑玛瑙的眼睛中闪现着痛苦。

“你不是他的爱人么？你怎么，怎么就能眼睁睁的看着他被那个恶魔折磨？”西里斯布莱克凶狠的瞪视着西弗勒斯，不敢相信这个铁石心肠的男人可以无情到这个地步，斯莱特林的人果然都是冷血的爬行动物！低级！

“你知道在Voldeomort对手下人处罚时，有人求情会发生什么事么？用用你的脑子！布莱克！”西弗勒斯几乎是吼出来的，黑色的眼睛中猛烈燃烧的火焰不加掩饰的展现在西里斯布莱克眼前，后者似乎突然明白了什么，呼吸一窒，脸色难看了许多。

这只脑容量足以媲美蛞蝓的蠢狗！Voldeomort会很“高兴”得将所有惩罚加倍投掷在那个被惩罚的人身上，而胆敢求情的人将会获得亲自执行酷刑咒在那个人身上的“殊荣”，而他一想到自己要亲手对斯戈比奥施钻心剜骨，他就因为不寒而栗而浑身颤抖。

“这几年……斯戈比奥韦斯莱跟你联系过么？西弗勒斯，你知道，如果哈利真的在他手中，我们需要找出更多的线索尽快找到那个孩子，否则……后果真的不堪设想。”邓布利多诚恳的看着似乎又建筑起冰冷坚硬防卫的西弗勒斯。

“没有，从五年前他被流放，就再也没有过他的消息，甚至这个消息都是你告诉我的，记得么？当他离开英国的时候我还在阿兹卡班等待着……最后宣判。”西弗勒斯无视西里斯布莱克与莱姆斯卢平投在他身上的那微弱的企盼，用无情的话打碎了他们最后的希望。

室内重新陷入了尴尬的寂静中，西里斯布莱克几乎要崩溃了，沉默得低着头，手中的茶杯一个劲地颤抖。邓布利多担忧的看着他，随后将求助的视线转向西弗勒斯。

西弗勒斯抿紧了唇线，忿恨自己所在的位置，恨恨的说：“斯戈比奥不会为难孩子。他从来不会对孩子动手。”

“你怎么知道？哈利还那么小！他是食死徒！每个食死徒都巴不得杀了那个孩子为他们的主子报仇！”西里斯布莱克爆发出来，滚烫的泪水流出眼眶，他几乎不敢去想象斯戈比奥韦斯莱会怎样对待那可怜的孩子，而这个鼻涕精竟然还大言不惭地说着不痛不痒的风凉话。

“如果，你能多放一些关注在那个孩子身上，斯戈比奥也不会把那个孩子接走！你没听见斯戈比奥是怎么指责你的么？！你除了把他扔在他亲戚家里偶尔去看看他以外，你还做了什么？！”西弗勒斯似乎也有些陷入了歇斯底里的状态，学生时代的对峙决斗几乎一触即发，莱姆斯卢平甚至能看到两个高大男人之间迸发的魔力火花。

西弗勒斯的话锋利的穿透了西里斯的心脏，让他疼痛难忍，只能无力地坐回自己的椅子中，抱着头低泣。莱姆斯卢平无奈的走过去抱住自己的朋友，无声的安抚着他。

“西弗勒斯，你很确定斯戈比奥韦斯来不会伤害哈利么？”邓布利多似乎很奇怪为什么西弗勒斯会这么肯定一名坚定的食死徒会不想为自己主子报仇。

“他从来都不会伤害孩子，他曾说，只有懦夫才会靠伤害弱小的孩子找回可怜的自尊。”西弗勒斯也找回了自己的自制力，在室内兜着圈子。“贝拉特里克斯曾因为嘲笑他脆弱得连个孩子都弄不死，被他吊在了里德尔庄园地窖中的刑讯室中待了三天，出来的时候只剩下一口气了。”西弗勒斯唇角闪现着冰冷的嘲讽与满足，那个疯女人咎由自取！尤其她是西里斯布莱克的姐姐这个身份最让人痛恨！

“Voldeomort不管他？”莱姆斯卢平迟疑的问，那个女人一向宣称自己是黑魔王最最忠诚的仆人，甚至在魔法部审判中还在疯狂的叫嚣，黑魔王会允许有人会这么对待他忠诚的仆人么？尤其是在斯戈比奥似乎并没有彻底的执行黑魔王的命令的情况下。

“Voldeomort宠爱并且纵容他，他是他手中最锋利的刀，通常斯戈比奥执行的都是最困难的任务，很少跟随其他人一同行动。”西弗勒斯轻啜了口茶水，他感觉身心俱疲，或许一会回到自己的地窖中喝一杯威士忌是个不错的选择。“事实上，那个晚上，Voldeomort是第一次对他用钻心剜骨咒，因为斯戈比奥第一次忤逆了他的决定。”到现在，他眼前仍然能看到那个浑身被剧烈疼痛撕裂的浑身颤抖的身影，却依然紧抓着Voldeomort的衣襟，阻止他去高锥克山谷，甚至一向尊重Voldeomort宛如自己父亲的他对Voldeomort破口大骂，在Voldeomort离开后，所有在场的食死徒大声嘲笑他时，他却用还在疼痛折磨下痉挛的手指拽着自己，命令自己通知邓布利多去救波特夫妇……，而后，就再也没有见过他。直至今日，他仍然不明白斯戈比奥到底在想什么，他似乎什么都知道，却又将自己陷入一个又一个困境之中。他似乎谁都考虑过了，韦斯莱家族、自己、卢修斯，甚至是布莱克，每个人都在他直接或者间接的安排下都有了比较稳妥的生活，只有他依然在陌生的环境中流亡，他到底在想什么？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回忆
                            

                                                        

                            

                            
当回到位于地窖的办公室时，已经是晚上了，默默地拿出储藏柜中的威士忌倒上一杯，坐在壁炉旁的靠背椅上，西弗勒斯缓慢的啜饮着，冷漠的脸上没有流露出一丝情绪。

从六年级开始，斯戈比奥就开始正式追随Voldeomort，他的聪明才智开始慢慢展现，没有人再称他为斯莱特林的草包，而当他们毕业时，出色的成绩足以让Voldeomort在所有分院长面前自豪。就在毕业典礼的第二天，Voldeomort就迫不及待的将黑魔标记烙印在他们的手臂上，然后就是长达四年的食死徒生涯。

斯戈比奥，成为了自己心中最柔软也是最痛的角落，战争结束后五年来无时无刻的思念折磨着他，然而那个人儿就像消失在这个世界上一般，没有任何人知道他的下落，但他知道他还活着，因为同他一起销声匿迹的还有那队“血衣食死徒”――Voldeomort手下最忠诚最犀利的利刃，除了Voldeomort外，只有斯戈比奥能指挥的动他们，或者说它们？一群只服从Voldeomort的杀戮怪物，在它们身上根本看不到属于人类的任何情感波动，时至今日，他仍然认为那些身披血色披风的身影是些非生物体，就像……阴尸。而如果没有人控制的话，以那些怪物的破坏力早就把巫师世界搅成人间地狱了。

曾经，因为斯戈比奥披上那身黑色泛着血光的长袍，跟他狠狠吵了一架。就像斯戈比奥说过的那样，自己空张了副让人害怕的严苛脸，心肠软的跟什么似的，自己永远也无法习惯战场上一道又一道幽灵般的绿色光影夺去一个个曾经鲜活的生命，永远也无法听习惯在钻心剜骨咒折磨下的人们那一声声惨叫，那一张张被痛苦折磨的扭曲变形的脸是自己永远的梦魇，如果没有脸上的面具，Voldeomort或许早就仁慈的赐给自己一记阿瓦达索命咒了，而斯戈比奥似乎永远能猜中自己的心思，是他让Voldeomort同意他将大部分的时间花在在后方研究新的魔药，但即使是这样，仍免不了自己去执行一次又一次的袭击，强迫自己施不可饶恕咒在一个又一个的生命体上。

直到，斯戈比奥跟Voldeomort抱怨魔药供应与研发的速度，自己才终于从那杀戮中摆脱出来，逃避到酿制魔药中，以为看不见就能躲开一切，但当看到自己研发的魔药用在杀人上时，被掩埋在内心深处的梦魇重新统治了自己短暂的睡眠。

于是，在看到斯戈比奥披上那身“血袍”时，自己终于爆发了。闭上双眼，当时的情景似乎还历历在目。

“你为什么接受这件袍子？！”西弗勒斯咆哮质问着斯戈比奥，内心中所有的不安都化为滚烫岩浆，急不可耐的想要喷发出来，“难道杀人对你来说是种享受？是不是可以让你感受到主宰别人命运的快感？”震惊于斯戈比奥的漠然，那张脸上没有灵动，没有热情，有的只有讥诮与冰冷，身披着其他食死徒嫉妒不已的长袍――黑色天鹅绒的表面，只有在走动时才能看到一道道流动的暗红反光，那是Voldeomort赏给能力最强最忠心信徒的证明，凡是拥有这种长袍的人被称为“血衣”，他们单独一队，去完成最困难的杀戮工作，私底下，其他食死徒也称这些人为“怪物”，一群没有情感的怪物。

而现在，斯戈比奥被任命为这群“怪物”的领队，这让西弗勒斯既震惊又觉得绝望。他不愿意斯戈比奥被人看成那样的怪物，但，从战争爆发斯戈比奥第一次执行任务时，他就觉得有些不对劲，所有第一次执行任务的人都只是观摩，而不会被勉强出手。但斯戈比奥第一次就面无表情的夺取了至少七名巫师的生命，那种对生命的冷漠与残忍，就仿佛他在这之前曾经杀过无数人一般。事情好像从那时候开始，就脱轨了，自己再也无法掌握斯戈比奥内心的变化。两个人对夺取他人生命不同的态度，让彼此之间的感情似乎都慢慢冷冻了起来。

在正式加入食死徒后的第六个月，他拥有了这件“血袍”，前所未有的宠幸，也让他赢得了在所有食死徒都跪着的情况下，他可以坐在Voldeomort座位下方的殊荣。

“杀人并不让我享受，对我来说它只是个工作。”斯戈比奥用从来没有的冰冷目光看着他，“你以为凤凰社那帮白痴就不是满手沾血的刽子手？别天真了，西弗勒斯，这是战争，不是小孩子间的可笑决斗！如果已经决定走这条路，那就注定没有回头路可走，我就算是错，也错到底！提醒你一句，西弗勒斯，不要再说类似的话，食死徒里想让你死的人，大有人在。”

在不欢而散的两个月后，斯戈比奥建议Voldeomort派遣间谍深入凤凰社，以掌握更多的情报，而被称为心思缜密，性格坚韧的自己就开始了漫长的扮演双面间谍的生涯，游走于两个势力之间。他不知道，当在邓布利多面前哭着忏悔时，那滚落的眼泪是否是发自真心，就像自己不知道那眼泪到底是为自己还是为斯戈比奥而流一样。

从那以后，两个人渐行渐远，直至那个夜晚，他第一次见斯戈比奥受刑，才惊讶的发现，自己的心仍为他的痛苦而剧烈疼痛，再然后，就是报告、被捕、囚禁、审判与失去他后的无尽空虚……

他无比庆幸现在是暑假的第二个星期，没有烦人的小鬼在校园里游荡吵闹，否则他可能会忍不住扔诅咒在那帮小崽子们身上。

“啪！”一个家养小精灵拿着一个小盒子出现在他的旁边，“斯……斯内普教授，有您的包裹！”畏惧的将手中的盒子交到威严男人的手中，家养小精灵忙不迭的消失了。

用魔杖扫描了下盒子，确定上面没有附着恶咒，才轻轻打开。里面有一张纸条，漂亮的花体字看上去分外眼熟：
Sev：
有兴趣一起过暑假么？

R
拿起纸条，才在下面发现一枚金蝎子耳钉，西弗勒斯不敢置信的拿起耳钉，下一秒就感觉肚脐被钩子猛地往后拉，熟悉的晕眩感――门钥匙！

加勒比海岸的阳光热情地撒在身上，海水温柔的拍打着洁白的沙滩，温暖的微风拂过，惬意的宁静让人昏昏入睡。感谢万能的魔法，一个简单的防晒咒就能让人尽情享受阳光而不用担心被晒伤，手边是保温咒下始终混着冰碴与捣碎的薄荷叶的朗姆酒，一大盘拌着糖与沙冰的菠萝、芒果与柑橘，还有醇香的古巴雪茄，斯戈比奥想不出来还有什么地方比这里更适合度假了，在经历过灾难般紧张忙碌的五年后，现在的片刻悠闲简直是种奢侈。

身后传来重物坠地的声音，熟悉的□□让他绽开无声的微笑。

“嗨！美人，喝一杯清凉的朗姆酒，还是来块水果？”

漆黑的眼睛对上嬉笑的翠眸……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花圃
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯愣愣的接过眼前既熟悉又陌生的人手中的清凉朗姆酒，他现在需要酒精镇静自己现在活跃的过份的神经，但即使是在一口饮下冰凉酒液的过程，那双漆黑的眼睛也没有离开面前笑的玩世不恭的脸。

“嗨，黑美人，想我了么？”熟悉的拥抱环上自己的身体，温柔的耳语在耳边轻声低吟，淡淡的薰衣草香气在鼻端缭绕，如果这是梦，也太真实了些。

“如果你的眼睛还在正常工作的话，你应该看得出来我比你白。”干巴巴的反驳下意识的脱口而出，迟疑的伸出手臂，不知道是该环住这具温热的躯体还是推开他，但无论怎么做，都怕在碰到这“幻像”那一刻，自己重新回到现实中的属于自己的地窖，而不是这热得出奇的海滩。

“幻像”把头埋在西弗勒斯的肩膀上吃吃笑着，似乎对西弗勒斯的反应感到很好笑。

“几年不见，西弗依然这么可爱。”低低的声音消失在两人胶合在一起的嘴唇间。
西弗勒斯被动地在对方灵巧的舌尖挑逗下张开嘴唇，淡淡的朗姆酒与薄荷的清香从对方的舌尖传来，熟悉的挑逗与纠缠迅速燃起了体内的热情，双臂紧紧拥住倚在怀中的身体，近乎掠夺的从对方口腔内攫取着想要的一切。如果这真的是梦，那么即使下一刻醒来也值了。

许久，两人才气喘吁吁的分开几乎是粘在一起的嘴唇，但仍不嫌热得靠在一起轻啄着对方的面颊。

“西弗，你不嫌热么？”斯戈比奥手指划着西弗勒斯一排扣的严密的纽扣，黑色的面料在热情的阳光下变得滚烫。

“你要知道，几分钟前我还在英格兰的地窖里，而不是你热情的沙滩上。”西弗勒斯似乎终于接受这不是场梦而是地球上的某一地点了，抚着斯戈比奥光裸的腰身，仅着泳裤的斯戈比奥看上去如此美味可口，尤其是在漫长的五年禁欲生活后。

“好吧，虽然很想跟你一起享受下这里的阳光，不过，现在找个凉爽的地方似乎是个更好的选择。”斯戈比奥又啄了下爱人的薄唇，抓紧了爱人的胳膊，幻影移行。

西弗勒斯很快发现自己出现在一座透明的房子内，与头顶倾泻下来的热情阳光相反的是身边的空气凉爽宜人。

“欢迎来到斯戈比奥的花圃！”斯戈比奥似乎很自得，炫耀般的挥手示意，修整的整齐漂亮的花圃分为很多区域，喜光照的在阳光的拥抱下，喜荫凉的在昏暗的角落，甚至还有一块仿照的是沙漠状态零星点缀着些矮小细碎的植物，每一块区域都用透明的玻璃隔开以保证不同的环境不会对相邻的植物产生干扰，而他们所在的地方是一条狭长的玻璃走道，透过玻璃，可以很清晰地看到里面的植物的生长情况。

“我的天！”西弗勒斯看到一种只有在图鉴上才能见到的植物，“我以为它灭绝了。”几乎是小跑的来到那棵脆弱的花枝面前，差点一头撞上干净的如无物的玻璃上。

“小心点，西弗勒斯。你有的是时间研究这些。”斯戈比奥好笑的拽住西弗勒斯的长袍。

“我可以研究？”西弗勒斯猛地回头，让斯戈比奥几乎认为他会扭到脖子。

“当然，不给你研究，我没事干专门去搜集这些东西干嘛？我对魔药材料可没什么兴趣。”斯戈比奥挑眉坏笑着，看得出他对西弗勒斯的态度满意的不得了，颇有小孩炫耀自己最得意的玩具的神态。

“好了，你有一暑假的时间研究，现在应该把你这身衣服换下来，我可不想看到你中暑。”斯戈比奥拽着眼睛仍在那片魔药区域扫来扫去的西弗勒斯往花圃外走去。

在通过长长的走廊，再经过两道门后，两个人来到一间宽敞明亮的客厅，柔和乳白色的亚光墙纸覆盖着整个空间的墙壁，垂下来的流速状水晶吊灯加上摆放得错落有致的英式古典家具，让西弗勒斯以为回到了童年时期的韦斯莱家，右手边的拱形楼梯连接着二楼，柔和的扶手线条与光滑的表面，几乎可以当小孩的滑梯。

一抹明亮的红色从二楼拐角处飘来，一位迷人的浅棕色皮肤女郎身着红色连衣短裙优雅的从二楼缓步走下来，“嗨，斯戈比奥，这位迷人的男士是谁？”甜美的嗓音带着些柔软的口音，就像这里盛产的芒果一样，棕色的大眼睛忽闪忽闪的看着西弗勒斯，明显的欣赏与好奇让西弗勒斯有些不习惯。

“是我的甜心，苏菲亚。”斯戈比奥恶意的笑了笑，源于西弗勒斯明显的一抖以及伴随而来的瞪视。

“真是太可惜了，这么迷人的男人被你抢先了。”名叫苏菲亚的女人似乎很惋惜，舌尖舔过性感的嘴唇，明媚的眼睛流转着魅惑。

“苏菲亚，麻烦你把强大的电流引向别处，我的甜心对女人不感兴趣。”斯戈比奥警告性的瞪了她一眼，握着西弗勒斯的手不由得用了些力气。

安慰性的回握了一下斯戈比奥有些紧绷的手掌，西弗勒斯有些惊奇的发现这小子的醋劲仍是一如既往的强大。

苏菲亚惊讶的大笑，“哇哦，这是我认识的斯戈比奥么？多么迷人的柠檬味。”随后转过头，向西弗勒斯伸出纤纤玉手，“你好，我是苏菲亚温彻斯特，你可以叫我苏菲亚，是这个家伙”，她用拇指比了比斯戈比奥，“请来的临时保姆。”

“你好，西弗勒斯斯内普，你可以叫我西弗勒斯。”有礼貌的握了握苏菲亚的手，西弗勒斯发现对眼前的女人很有好感。

斯戈比奥在两人松开手的瞬间又把西弗勒斯的手抓到自己手中，“小鬼都睡了？”

“嗯，都睡了。天呐，你真应该聘请专业的人士来照顾他们，跟他们在一起，我感觉自己都老了。”苏菲亚不雅的翻了翻眼睛，似乎有些无可奈何。

斯戈比奥似乎很高兴终于有件事可以为难住眼前的美女，“你应该感觉自己活力四射才对，毕竟跟孩子在一起，你也会感觉到自己年轻的。”戏谑的调侃着苏菲亚。

“得了吧，我很高兴终于可以回家好好的睡上一觉了。你和西弗勒斯自己体验那年轻的活力四射吧！BYE――”美女潇洒的从他们身边走过，拿起扔在沙发上的精致女包，走到门口似乎想起了什么，漂亮的回身旋转着裙角，“对了，西弗勒斯，如果有一天你厌倦了那个红发小子的话，欢迎来找我哦！”挑逗的眨了下右眼，顺道扔了个飞吻，才嘻嘻哈哈的快速开门离开。

“这个疯女人！”斯戈比奥懊恼的噘着嘴。

“你的朋友很有趣。”西弗勒斯似笑非笑的看着斯戈比奥。

“也很恶劣！”斯戈比奥恶狠狠的撇嘴。

“有句话叫物以类聚！”

“那是当然。”斯戈比奥凑上前亲了下西弗勒斯，示意他跟自己相差不到哪里去。

“那么她说的小鬼，是波特？”西弗勒斯有些迟疑的询问。

“其中之一，还有一个更令人头疼的……，先不说这个，我们还有更重要的事情要做。”

“当然――”西弗勒斯的嘴角微微上翘，顺从的跟着兴致高昂的斯戈比奥。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发情的两只……
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Voldeomort的去向
                            

                                                        

                            

                            甜美而轻柔的吻在激情后显得如此缠绵，似乎五年的分离根本不存在，只除了……

“西弗勒斯斯内普，你敢再用清洁咒，我就把你踹下去！”斯戈比奥懒洋洋的趴在西弗勒斯的胸口，手指仍无意识的在西弗勒斯脐下的浓密毛发中划来划去。

西弗勒斯挥动魔杖的手瞬间僵硬了。

“那好吧。”认命的起来，目标――浴室。

十分钟后，一声挫折感十足的吼叫从浴室中传来：“斯戈比奥，这该死的浴室怎么用？”

闷在枕头中发笑的斯戈比奥才想起来自己的爱人不会用麻瓜世界里的洗浴设备。
终于，憋笑得快得内伤的斯戈比奥在魔药教授的瞪视中放好了水，可以当游泳池的浴池也是仿着韦斯莱老宅的修建的，只不过没有魔法的帮助，无法自动出水自动换水，不过，当两个人躺进去的时候，这小小的不适也被温暖的水卷走了。

环着斯戈比奥在自己的臂弯内，任不断涌出的水流按摩着身体的肌肤，西弗勒斯觉得自己似乎很久都没有这么放松了，至少是心灵上的放松。

“这几年你都生活在这里么？”短暂的安静过后，西弗勒斯闲聊一样挑起话题。

斯戈比奥似乎有些昏昏入睡，枕在西弗勒斯肩膀的头往爱人的颈窝处又挨近了些。

“这两年是在这里，刚离开英国的时候在阿尔巴尼亚待了几年，不过因为魔法部对我还有戒心，所以就隐藏在麻瓜世界里生活，省得那帮苍蝇总是盯着我不放。这里的巫师对我并不熟悉，而巫师战争跟他们距离也很远，所以有时候我会到这里的巫师市场采购点魔药材料，不过大部分时间都在麻瓜世界中，我生意的重心在麻瓜世界里。”

“看得出来你对麻瓜的东西很熟悉。”轻吻爱人湿漉漉的额头，“不过你去阿尔巴尼亚做什么？你这个钱迷在那里发现什么发财的机会了么？”

“没有，”叹了口气，斯戈比奥似乎并不是很想回答这个问题，有些犹豫，不知道现在跟爱人说这个问题是不是早了些，“我希望今晚的谈话不会传到第三个人的耳朵里。”斯戈比奥跨坐在西弗勒斯伸直的腿上，碧绿色的眼睛少见的郑重，让西弗勒斯意识到斯戈比奥做了某件很重要的事情。

“当然。”缓缓的点头，优秀的斯莱特林永远知道怎样保守秘密。

“我去找Voldeomort教授了。”斯戈比奥仍然叫Voldeomort为教授――这也是他的特权。

西弗勒斯坐直了身体，激起的水花漾出了池边，漆黑的眼睛瞪得大大的，“他不是消失了？”声音有掩饰不住的紧绷。

“是消失了，不过灵魂没有消失。”安慰的抚摸着西弗勒斯的胸膛，斯戈比奥知道Voldeomort对西弗勒斯来说算不上什么美好的回忆。西弗勒斯确实很崇拜Voldeomort，斯莱特林一向崇尚力量，而Voldeomort就是他们这批斯莱特林心中至高力量的象征。只不过他们两个人的观念差得太多，Voldeomort痛恨麻瓜以及麻瓜出身的巫师已经到了一种“病态”的地步，而西弗勒斯只是希望可以将巫师世界与麻瓜世界彻底的隔开，身为混血统，他已经受够了来自痛恨魔法的麻瓜父亲的殴打与折磨，虽然还到不了Voldeomort对麻瓜的那种仇恨的程度，但也绝对谈得上厌恶，所以他对Voldeomort的建立全新的巫师世界曾经很着迷，只不过由刚开始的狂热到后来对毁灭生命的自我质疑让他很迷茫。他可以在战斗中毫不手软的夺取巫师或者麻瓜的生命，但却无法对手无寸铁的妇女儿童施不可饶恕咒，因为这，Voldeomort亲自出手惩罚过他，如果不是出色的魔药天赋，恐怕西弗勒斯也活不到今天。

“那……你找到了？”西弗勒斯环住斯戈比奥的腰身，不知道流淌过心里的滋味是甜还是苦，一方面Voldeomort对他而言是一座仰视的高山，他崇拜他，也忠于他；但另一个方面Voldeomort同样代表着内心的煎熬与肉体上无尽的痛苦。

邓布利多是个玩弄人心的高手，这几年自己也经常为他返回食死徒之中换取情报，随之而来的风险与折磨不亚于Voldeomort带给他的，隐藏起来的食死徒其疯狂程度并不亚于Voldeomort，但选择权永远不在自己手中，而同时凤凰社众多怀疑的目光如影随行的追踪在他的身后，似乎在说：看看那个前食死徒，背叛了他的主人的叛徒！

“算是找到了吧。”斯戈比奥叹息，脸上有抹奇怪的庆幸。

“什么叫算是？”

神色复杂的瞅了西弗勒斯一眼，斯戈比奥为自己在他的怀里找到了一个舒适的位置，才缓缓开始说起那段时间的经历……

在Voldeomort愤怒的前往高椎克山谷之后，斯戈比奥对整个形势迅速作出判断，如果事件仍然是遵循命定的轨迹而发生，那么Voldeomort是肯定回不来了，在近乎强迫的命令西弗勒斯找邓布利多用情报以获取保护后，他又联系了当时所有能找到的“血衣”成员――他们手上有着类似斯戈比奥在校期间所用的通讯器，于是这部分食死徒在英国境内迅速销声匿迹，只等待斯戈比奥再次联系他们。当天凌晨，斯戈比奥拖着有些虚弱的身体来到马尔福庄园时，卢修斯马尔福正心神不宁的大厅内转圈，他参加了傍晚的集会，知道Voldeomort要去做什么，斯戈比奥全身冒血在Voldeomort脚下蜷缩的样子仍然让他不寒而栗，他当然知道如果Voldeomort事情进展顺利，斯戈比奥会在之后遭受到什么样的惩罚，而一旦真如斯戈比奥所言，事情失败了，那么等待他以及所有被知道身份的食死徒会有什么样的下场也是相当明确的。魔法部那帮混蛋一向都是墙头草，Voldeomort与邓布利多并立时，魔法部只能苟延残喘看着双方的脸色过日子，而一旦这种平衡被打破，那么等待食死徒的就将是凤凰社与魔法部联合起来的毁灭性的打击！

而当家养小精灵通报斯戈比奥的来访后，他的心几乎要跳了出来，斯戈比奥是他少数欣赏的人，他够狠够无情也足够聪明，如果说缺点的话就是对Voldeomort无条件的死忠，这种忠诚在平时是Voldeomort最为欣赏的，也因此引来了以贝拉特里克斯为首的Voldeomort疯狂信徒的嫉妒，只不过斯戈比奥明的暗的都不怕，甚至亲自“好好”招待过那个疯女人，从那以后贝拉特里克斯就收敛了不少，连看向斯戈比奥的眼神中都带着畏惧。所以在傍晚时，斯戈比奥的举动才让所有人都震惊，包括Voldeomort，他看得出来Voldeomort对斯戈比奥的反对十分愤怒，斯戈比奥以/前所未有/的不恭顶撞了Voldeomort，两个人之间的魔力冲撞引发的磁场火花让在场的人心惊胆战，结果就是斯戈比奥硬是捱了五个钻心剜骨后仍然不松口，Voldeomort暴怒离去，而贝拉特里克斯开心的手舞足蹈只差没有燃放礼花了，不是碍于Voldeomort说过的他会亲自处罚斯戈比奥，那个疯女人肯定会非常开心的替Voldeomort执行更多的恶咒。

而这个现在应该躺在床上养伤的人在凌晨来拜访自己到底为了什么事？卢修斯疾步走到门口迎接被马车从庄园门口载过来的斯戈比奥。

斯戈比奥仍然穿着前一天傍晚的血色长袍，平时流动的血色光泽被覆盖上了一层乌黑结块――那种血液干涸后所特有的黑色，平时滋润的肤色变得灰白暗沉，绿色的眼睛也失去了平日的灵动，一抹阴冷透过眸子直透卢修斯的内心，推开卢修斯伸过来的手，斯戈比奥虽然因为钻心剜骨而看上去很虚弱，但步伐仍然很坚定。

“去你书房！”

默默地点头，挥退了小精灵，卢修斯知道斯戈比奥有事情需要跟他单独谈。

书房内，两个人，一站一坐，卢修斯坐在书桌后轻颦眉头，“别人看见了，以为马尔福家没有待客礼仪。”

斯戈比奥换了只脚站立，扫了他一眼，“我一坐下就站不起来了。”淡淡的口吻似乎他现在说的是天气如何而不是他糟糕的身体状况。

“施个静音咒以及防御咒，我不想今晚的谈话传到别人的耳朵里，至少是现在这个时候。”斯戈比奥看上去有些急躁，但仍然努力安稳着自己情绪。

很快，在静音咒与强大的防御咒下，斯戈比奥说了自己的来意。

“你做好两手准备，卢修斯。如果我判断没有错误的话，Voldeomort昨晚的行动很可能已经失败了。”无视卢修斯瞬间灰白的脸色，斯戈比奥揉捏着鼻梁继续说，“你要想好怎么从这件事中撇清自己，我想你一定能聪明的想到对策。西弗勒斯那边我已经安排好了，你不用管他，保住你就行了。”

阻止了卢修斯欲张口说话的企图，“听我说！我的下场不用你管，韦斯莱家族不会看着我进阿兹卡班的。如果，我是说如果，我进了阿兹卡班或者离开英国，那么‘幻灭’就交给你了，这几年‘幻灭’的运行发展很好，我不希望因为你我身份的关系把公司拖垮了，所以，你只能隐藏幕后经营，就如同我之前做的。如果我出事，‘幻灭’的经营权以及所有的收益都归你。这些经费足够你在魔法部争得一席之地了。而且当时设立的户头都是借用的别人的身份，所以一切的资金流向都不会暴露你的身份。”

“还有，通知你所能争取的一切食死徒，让他们马上停止一切活动，隐藏力量。我不希望因为他们的愚蠢而导致食死徒的力量被无谓的削弱，我有感觉，Voldeomort教授一定会回来的。而他一旦回来，战争就会重新爆发！”斯戈比奥似乎有些疲倦，充血的眼睛一直在眨。

“你……还是选择对他忠诚。”卢修斯耳语般的声音近乎叹息。

“相信我，今天所做的一切对你我以后的日子都会有帮助。”斯戈比奥轻声叹息，他自己何尝不希望能放下一切带着西弗勒斯一起远走？凭着早些年在麻瓜世界的投资，足够他们隐藏在麻瓜世界中活到200岁时还有的剩，但如果十几年后Voldeomort复活呢？他们的日子会因为Voldeomort的精神彻底疯狂而万分难过。昨天傍晚他因为没能阻止Voldeomort去高锥克山谷，而让这一足以改变巫师世界的重大事件发生，而为了十年后的日子不在黑魔标记灼烧的痛苦中度过，他只能选择在可以做某些事的时候去争取改变历史轨迹。

“我还有事情要做，马上就要离开，时间越来越不够用了。”看着略透出白色薄雾的天际，斯戈比奥对自己之前没能作更多铺垫的工作而感到懊悔，如果，自己在过去的几年中对Voldeomort多一些侧面的劝阻，而不是一味的服从，那么事情会不会有所改变？

一切都迟了，只因为自己盲目的自信与高估了自己在Voldeomort心中的位置，知道历史的进程有什么用？如果没有积极地去改变，那么遗憾就会再一次地出现在自己眼前。

目送着斯戈比奥匆忙离开，卢修斯坐在黑暗的书房中久久无法平息自己的心情，斯戈比奥所作的这一切到底是为了什么？而他似乎肯定自己会逃脱，所以才会在最后拜托自己在他不在的时候照应西弗勒斯，他还有什么计划？如果要逃脱魔法部所指控的罪名，凭着斯戈比奥的头脑，不是没有办法的，而他的言语中似乎已经做好了被判处的准备，他到底要做什么呢？这个疑问一直伴随着他，直到几年后斯戈比奥重新回到英国，那半隐半藏的谜底似乎才向他招手……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿尔巴尼亚森林
                            

                                                        

                            

                            夜晚中的阿尔巴尼亚的森林黑暗、阴森、潮湿而且还有数不清的窥探目光躲在森林暗处，斯戈比奥坐在篝火旁，用树枝拨弄着不时迸溅出火星的火堆，金黄色的烤兔在火焰上泛着迷人的色泽与诱人的香味，引得躲在暗处那些窥探目光的主人们不时地吞咽着口水，只不过它们都知道这个坐在火堆旁外表有些狼狈的男人并不好惹，曾经为了食物而大胆上前的动物们无不例外的以另外一种形式成为了这座森林的一部分。

这是他在这座森林寻找Voldeomort踪迹的第二年，根据原著轻描淡写的几句话，他只知道Voldeomort在被咒语反弹后俯身在蛇的身体上隐藏在阿尔巴尼亚的森林中维持着自己最低限度的生命，而在这座一万多平方公里的森林里寻找一条不知道种类不知道大小的蛇，简直让人挫败的忍不住想撞墙，更不用提这里的地形复杂的足以让千万条不同种类的蛇完美的隐藏起来。而且最让人郁闷的是，自己并不会蛇语，如果真的碰上Voldeomort，根据蛇的声带，他还会说人话么？如果他说的是蛇语，自己怎么分辨？一系列的问题让斯戈比奥头大如斗，不过，既然哈利波特第一年的黑魔法防御老师奇洛可以找到Voldeomort并且两个人能沟通，那么没有理由自己在找到Voldeomort后会出现沟通不良的问题，勉强安慰着自己，斯戈比奥叹着气，将烤好的兔子从火焰上拿下来扯下一条腿送到嘴边撕咬着。在森林待了两年所谓的野味早已经吃得不想再吃，每周，他都会收到猫头鹰信件或者包裹，自己的Hilda（斯戈比奥的猫头鹰）总会神奇般地找到自己，但那帮没心没肺的人是不会给他邮寄美味可口的松软蛋糕或者其他食物的，他们一向对他的生存能力有着不可思议的信心，斯戈比奥几乎是麻木的咀嚼着口中的肉，这种鬼日子到底什么时候结束？

“啊――！！！！！”充满着挫折感以及内心中憋闷的怒火的叫声在森林深处一遍遍的回荡，黑夜中被惊醒的鸟群乱飞乱撞着，“Voldeomort！！！你个混蛋！有本事你别让我找到你！”听着吼声慢慢消散在森林深处，斯戈比奥觉得自己真是要疯了，竟然在这一望无际的森林中寻找一个理论上已经死亡的人。

“该死的！”用力甩掉手中没咬几口的兔腿，现在他一点胃口都没有了，靠在树干上，盯着跳跃的火焰，周围似乎陷入了寂静之中，早在他大吼大叫的时候，周围的动物就惊恐的四散逃跑了，噼啪的火焰爆裂声与自己略微急促的心跳声组成了周围所能听见的一切。

一声轻微的叹息却像沉重的钟声般在耳边回响，几秒钟后他才意识到那是自己发出的，苦涩的扯动唇角，“Voldeomort，你到底躲哪去了？你个自大的混蛋，为什么你那高傲的耳朵里就是听不进去一点不顺心的话呢？”将垂在眼前的头发向后捋过去，“你就给邓布利多当靶子使吧，给你条破预言，你就犯傻的亲自去消灭人家，就算那个婴儿真的是个威胁，你手下的人都是吃闲饭的？用得着你亲自去？好啦，现在你无影无踪，邓布利多也因此成功地树立起一个救世主的形象，凤凰社的势力空前壮大，联合魔法部那帮混蛋，食死徒不是在阿兹卡班度假就是被消灭在围剿中，这回你乐了吧？”喃喃低语着，斯戈比奥沉浸在思绪中。

它已经跟在这个男人身后三个多月了，白天，远远的追踪着他的气味蜿蜒爬过沟壑，晚上就缠绕在树枝上或者躲在草丛中听着他自言自语，听着他围绕着一个叫Voldeomort的絮絮叨叨的抱怨着，它不明白，既然他对Voldeomort这么生气为什么还要辛苦的来寻找他？森林的日子并不好过，满地的毒草与覃类，凶猛的森林动物，因为饥饿它们可以什么都吃，它就曾经因为找不到可以吃得老鼠而饿了一个星期，感谢蛇类抗饥饿的身体让它仍然可以活下来，即使很虚弱，它也看着那个男人曾经两天没有吃东西，不过却好像是故意不吃似的。

他看上去很疲倦，不是身体上的疲倦，似乎是更深一层的――因为那个Voldeomort？它不知道。缓缓在草丛中蜿蜒着，小心得不发生什么响声，它知道那个人类在找着什么，但无论如何，自己不想成为他串在火上烤的东西，不过他烤得东西真的很好吃，那么大的一个人类竟然食量那么小，每次剩下的食物都便宜它了，这也是跟在他身后的原因之一，有着充沛的食物来源。

斯戈比奥从深深的回忆中醒来，漫不经心地视线被一处不断晃动的草丛所吸引，是什么？他感觉自己的心弦绷紧了，以前所未有的小心谨慎，他摒住呼吸靠近那处，一条暗青色的蛇正吞咽着刚才自己扔掉的兔腿，兔腿还有半截在长大的嘴巴外面，看得出来那条蛇很专心得在吃自己的食物，自己的靠近并没有惊动它。

一股酸涩从心底涌出，曾经华贵优雅的Voldeomort现在也是这种状态么？俯身在蛇的身躯上，靠着老鼠或者其他小动物艰难的生存着？如此的……卑微的活着？如果自己不能及早找到他，十年后这种屈辱的生活会让他变成什么样？他……不敢想象。

那条蛇好像发现自己了，斯戈比奥感兴趣地看着蛇瞬间僵硬的身体，还有一小截骨头露在嘴外呢，也不知道咽下去，“HI，”斯戈比奥轻声跟它打着招呼，“再不咽下去就要噎死了哦！”斯戈比奥发誓他只是在逗弄着这条蛇，没指望它能听懂自己的语言。令他惊讶的是，那条蛇竟然在小心地注视着他的同时，慢慢的张大嘴继续吞咽着嘴里的食物，似乎，这是条听得懂自己说话的蛇？无法掩饰心中的兴奋，他又爬近了些，“你听得懂我说什么？”

蛇似乎又僵硬了，突然掉头就要跑，斯戈比奥不怀好意的嘿嘿笑着，手指如闪电般抓住了蛇的七寸，愤怒的蛇对着斯戈比奥嘶嘶吐着蛇信，但被抓住要害的它却只能无助的将尾巴缠绕上斯戈比奥的手臂，似乎那么一点点力气就能把斯戈比奥的手臂绞断一样。

斯戈比奥退回到刚才坐着的位置，手指划过蛇光滑的鳞片，温暖的体温加上牢牢的钳制，让蛇有些不甘心的安稳下来，不时吐出的信子加上微微带有威胁的嘶嘶声仍企图让眼前的人类产生恐惧感。斯戈比奥好笑地看着眼前虚张声势的小东西，他当然不会以为碰上一条蛇就是Voldeomort这么巧的事情会发生，事实上他在之前已经寻找到了很多蛇，只不过很可惜在魔法的测试下，都是普通的蛇类，他只能无奈的做好记号再放它们走，以免下次误捕到同一条。

“安静点，我只是要给你做一个测验，如果你不是我要找的，自然会放了你的。”轻声安抚着手中的冰凉，手指还不时在鳞片上滑动着，希望这样能让它平静下来。

它几乎是惊恐的看着人类拿出一根小木棍，这个混蛋想做什么？它发出的嘶嘶声更大了。

“嘘，我不会伤害你，你只要乖乖的。”斯戈比奥似乎是哄着不听话的小孩子。

似乎再一次听懂了斯戈比奥的话，嘶嘶声小了很多，只不过那狐疑的目光仍让斯戈比奥喷笑，一条野生的蛇的眼睛里怎么有这么多情绪？

是啊，野生的蛇怎么可能会有这么多的情绪表现？斯戈比奥几乎是迫不及待的挥动魔杖，淡淡的光芒笼罩了手中的蛇，不知何时，他的手已经松开，那条暗青色的蛇被光团包围着，微弱的绿色光点从蛇的身体内慢慢溢出覆盖在蛇的身体上，很快，明亮的绿色就覆盖了蛇的全身。

斯戈比奥几乎能听到自己体内的心跳声，破碎的声音，“Voldeomort教授，你还要装多久的白痴蛇？你灵魂中的魔力暴露了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
装傻的原因
                            

                                                        

                            

                            “那――条蛇是他？”西弗勒斯紧锁着眉头，无论他怎么想象力丰富，也绝对没有想到过那么意气风发的男人会沦落到那么悲惨的境地里，这是不是就是所谓的飞得越高，摔得越重？

“嗯，他当时还装傻死不承认，要不是我很确定一条蛇身上不可能有那么强大的魔法波动的话，就被他从眼前溜走了。”斯戈比奥似乎一提到这件事就很得意，眉飞色舞的样子并不像是找到自己师长的那种由衷的高兴，却像是逮到了某个人小辫子一样的奸猾得意。

“你怎么知道他就一定会附身在蛇身上？”西弗勒斯从浴池中出来，擦干身体披上浴袍，丝滑的男低音有着淡淡的疑惑。

“出于他对蛇类的偏爱吧，他也是蛇语者，而且一般来说蛇类的脑容量也比较小，如果灵魂附身的话控制应该也好控制。”斯戈比奥接过西弗勒斯递过来的柔软毛巾揉搓着自己的头发。

“不过，为什么他会装作不认识你呢？我还以为如果有人找到他，他会立刻命令那个人为他复活做准备。那么脆弱的身体可不是他想要的。”西弗勒斯给斯戈比奥披上浴袍，蚕丝的轻盈与凉意对皮肤来说是种享受。

“……那么骄傲的人落到那个地步，加上找到他的人还是我，可能觉得很尴尬吧，但又舍不得放弃一线希望，所以才会……”斯戈比奥思索了会才说，说实话，一开始他也很不解为什么Voldeomort明明认出他，却仍然装傻充愣，后来才慢慢明白，自己对Voldeomort来说就是一个他犯下巨大错误的见证，自尊心强烈的他看到面前杵这么大的一个见证，加上估计当蛇的两年脑子变得单纯了些，所以下意识的不愿意面对而已。

“后来呢？我可没看见你有养蛇的任何痕迹，而且他也不会甘心一直附身在脆弱的动物的身上吧？”

“拜托，从你来到现在，除了花圃、客厅与我的卧室你还去了哪？”亲昵的用手指划过西弗勒斯瘦削的脸，斯戈比奥当然看得出自己爱人的紧张。

“放心，我这里没有养蛇，只养了两个精力旺盛的小混球！”斯戈比奥推着西弗勒斯走出浴室。

“两个小混球？一个是波特小子，另一个……难道是？”西弗勒斯震惊的扭头瞪着斯戈比奥。

默默点着头，斯戈比奥将爱人按到舒适的藤椅中，自己转身从酒柜中拿出一个圆柱形的白瓷瓶，与两只水晶杯，当浓郁的酒香从瓶口流泻到杯中，醉人的香气让西弗勒斯短暂的将注意力从斯戈比奥身上转移到了酒杯上。

“尝尝，我去中国投资的时候托人买的。一般人可喝不上哦。”斯戈比奥像个孩子一样炫耀着，在西弗勒斯面前，似乎他的年龄也缩水了。

西弗勒斯早已习惯斯戈比奥爱炫耀的恶习，仅仅是挑起了一边的浓眉，端起酒杯仔细嗅着跟欧洲酒类不同的香气，再喝一小口让酒液在口腔中充分挥发。

“很不错。”

“是相当不错！”斯戈比奥很不满西弗勒斯保守的夸奖。

“是相当不错。”西弗勒斯干巴巴的重复了一遍，看来几年不见，斯戈比奥的虚荣程度又见涨了。

正在斯戈比奥正准备继续讲述后来发生的事情时，震耳欲聋的敲门声让两个成年人都不禁瑟缩一下。

“你养了条龙在屋子里么？”西弗勒斯瞪大了眼睛，不敢相信有什么可以制造出来这样的声音。

斯戈比奥重重的将酒杯顿在桌子上，咬牙切齿的说“肯定又是托马斯出主意，哈利那个笨蛋执行！”

他还想要继续抱怨，却被屋外传来的声音打断了。

“斯戈比奥――！”清脆的男童声音在尖叫。

“来了！”恨恨的回答，斯戈比奥用力揉搓着自己的脸，努力将僵硬的肌肉变得柔和，西弗勒斯几乎是惊讶得看着斯戈比奥深呼吸后，摆出笑容可掬的模样，才猛地将门拉开，然后两个“小炮弹”在下一秒就击中了斯戈比奥的两条腿――然后像两块黏糊糊的什么东西粘在了斯戈比奥笔直的腿上。

孩童特有的声音滔滔不绝的抱怨着斯戈比奥为什么要白天睡觉？为什么在他们醒来没有看见他以及附带的斯戈比奥应该对他们受到伤害的幼小心灵做出补偿。

斯戈比奥努力在两个小“拖油瓶”的强力粘合下移动双腿，看着斯戈比奥像企鹅一样摇摆走路的姿势，西弗勒斯无声的抖动双肩，用酒杯遮住自己止不住抽动的嘴角，故意忽略过斯戈比奥求助的眼神，似乎斯戈比奥无奈到没办法的时候很少见呢，这个时候不欣赏一下，就太对不起自己了。

“他是谁？”清朗的声音从斯戈比奥左腿上传来，一名巧克力色头发的男孩从斯戈比奥的腿后好奇的探出头来打量着坐在椅子上穿着睡袍的陌生男人，温暖的浅棕色的眼睛看上去有着超越年龄的沉稳。

西弗勒斯迅速的扫了一下另一个躲在斯戈比奥右腿上的男孩，瘦小的身体，怯生生的表情，有些好奇又有些害怕的的绿色眼睛在斯戈比奥的掩护下只露出来了一只，羞怯的半个笑容让西弗勒斯感到有些陌生的温暖感。

他对他们的身份有了一个大体的了解，现在就等斯戈比奥的介绍了。

斯戈比奥伸出手将两个小鬼从自己腿上拽下来，“站好了，我给你们介绍一下，这位是西弗勒斯斯内普先生，也是我的……嗯……爱人。”斯戈比奥难得的羞涩了下，漂亮的眼睛在长长的睫毛掩护下不去看抬头仰视他的孩子以及西弗勒斯的眼睛。

“这位是托马斯瑞安，我的教子。”拍拍巧克力色头发的男孩，斯戈比奥看着他的时候有着宠爱以及不同寻常的意味。

“这位是哈利波特，我的养子。”斯戈比奥恶趣味的向西弗勒斯眨眨眼睛，似乎将詹姆波特的儿子抢到手是件很开心的事情。

绿眼睛的瘦小男孩羞涩的向眼前看似很严肃的男人微笑，不自然的样子让西弗勒斯几乎以为自己是某种恐怖小说中的怪物。

“你们好，瑞安先生，波特先生。”平板的声音通常只会让孩子觉得无趣，只不过似乎这两个孩子不在这个范围之内。

“你好，斯内普先生，你可以叫我托马斯，我可以叫你西弗勒斯么？”与害羞怕生的哈利不同，托马斯瑞安似乎很擅长跟人交际，落落大方的姿态与漂亮的大眼睛很好的诠释了孩子特有的礼貌与童真，让人很难产生恶感。

略微迟疑，西弗勒斯回答：“当然可以，托马斯。”

“你好，斯内普先生，”哈利紧张的抓着斯戈比奥的长袍，细声细气的声音像蚊子在叫。

“你好，波特先生。”

“你，你可以叫我哈利的。”

“好的，你也可以叫我西弗勒斯，哈利。”在爱人凌厉的瞪视下，西弗勒斯选择温和的回答，即使他根本不想跟波特家的人有任何的牵扯，但碍于爱人不明原因的收养这个孩子，他总不能对一个孩子采取对待成人一样冷酷的态度，即使要有也得等这个孩子成为自己学生的那一天才可以，至少那个时候自己可以因为孩子的不认真学习或者其他什么原因而训诫和扣分，不过依斯戈比奥“恋童”的程度来看，估计这个机会都很小……

“好了，现在告诉我，为什么刚才会有那么惊人的声音出现？”斯戈比奥抱着胳膊来回扫视着两个表情迥然不同的孩子，托马斯一脸无辜的眨巴着大眼睛，哈利则是心虚的低头忏悔搓揉着衣角。

“没人说？希望等我出去的时候你们两个能想好一个能说服我的理由，现在你们两个小混蛋给我滚出去！十分钟后我希望在餐厅看到你们乖乖地坐好！OK？”在两个臭小孩的屁股上各拍了一下，斯戈比奥故作恼怒的将嘻嘻哈哈耍赖皮的孩子“踢”出门去，隔着门，还能听见两个孩子又笑作一团的声音。

“他们不怕你。”西弗勒斯嘴角微翘的说着明摆的事实。

“我对小孩子没办法。”斯戈比奥无奈的耸耸肩，“不过，你可别被他们给骗了，托马斯看上去沉稳的像个小大人，其实鬼主意都是他出的，哈利看上去羞羞怯怯的，但行动力却十足的很，他可是托马斯计划的忠实执行者。”

斯戈比奥拿出衣柜中的衣服，嘴里还嘟囔着典型的格兰芬多和搞不懂为什么哈利那么小小的身体里蕴藏着那么大的爆发力。

沉默的接过斯戈比奥递过来的家居服，西弗勒斯似乎想起了什么，抬起头询问斯戈比奥，“如果托马斯就是原来的汤姆，为什么他不认识我？”

“那是因为我封印了他的记忆，等到他能力足够强大到可以解除封印的时候，他自然会想起一切的。”斯戈比奥从容不迫的往身上套着衣服。

“那年我把他从森林带出来后，正巧孤儿院里的一个孩子病故，那个孩子就叫托马斯瑞安，我是用‘借尸还魂’让他复活的，不过因为那个孩子本身的身体并不好，担心过于强大的魔力让那个身体承受不住，再加上他报仇心切，我可不想刚让他复活又被他搞到半死不活，所以就封印了他的记忆以及一部分的魔力。”斯戈比奥轻描淡写的叙述并不能减轻西弗勒斯内心中的沉重，“借尸还魂”并不是像表面上说的那么简单，一具灵魂刚刚离去的躯体加上一抹孤魂不是说结合就能结合在一起的，首先灵魂与躯体需要有着频率相似的灵魂波动才能更好的结合在一起，还需要魔力强大的人主持仪式，加上珍贵的献祭与繁复的仪式，这每一样都不能有一丝一毫的错误，否则失去生命的躯体彻底失去生机不说，灵魂也有可能被彻底消灭，施法的人也会遭到魔法反噬――变为哑炮是最轻的。

不过在这所有的一切中他仍听到了某些关键的词语，“孤儿院？什么孤儿院？”

斯戈比奥停顿了一下整理扣子的手指，“战后产生了许多孤儿，很多食死徒的亲戚并不想收养这些孩子，我就让血衣们把他们接过来了，反正我有足够的钱养他们，不是么？”

“你……确定这是你真实的想法？”西弗勒斯勾起唇角，不无讽刺的假笑。

“那我应该怎么想？把他们培养成小食死徒？”斯戈比奥冷笑了一声，“我只是看不惯凤凰社的那帮人整天想着什么光明，什么正义，但实际的问题他们却永远不去思考，他们不会去想黑魔王是怎样培养出来的，他们不会去想当这些巫师的孩子在麻瓜的孤儿院内长大的时候会受到什么样的影响，对于麻瓜来说，这些孩子就像危险的爆炸品，出于恐惧他们会排挤、攻击甚至虐待这些巫师的孩子，如果没有人做点什么的话，那么下一场战争会比想象中还快的速度爆发。我没有拯救世界的远大理想和能力，但至少养几个孩子还是不成问题的，巫师已经够少的了……实在没有必要再损失下去。”

“……对不起，如果我伤害了你……我很抱歉。”西弗勒斯迟疑的走近，僵硬的手缓缓放到斯戈比奥肩上，他为自己错想了斯戈比奥感到羞愧。

轻拍西弗勒斯的手，“没事的，说实话，我自己都没想到自己还有心这种东西，更不用说你了。毕竟食死徒中的杀神竟然会开孤儿院，说出去也没人相信，不是么？”斯戈比奥自嘲，他没有说出口的是，他注定这辈子不可能有自己的孩子，那么收养别的孩子当作自己的孩子去教养，也算是满足自己那么一点点的心愿吧。

“血衣主要负责去搜寻散布在各地麻瓜孤儿院里面的小巫师们，我找了专门的巫师去照顾孩子们，毕竟血衣们并不适合照顾孩子，他们只会把孩子吓哭。”斯戈比奥吐吐舌头，搞怪的样子看上去真的是没有把之前的话当回事。

“你这几年就在做这些？”将斯戈比奥拥在怀里，西弗勒斯嗅着他散发着淡淡香气的头发。

“差不多吧。”靠在西弗勒斯的怀里，斯戈比奥放松下来，世界上只要这个人相信自己，那么即使全世界都不相信自己又有什么关系？

“在举行仪式后，我带着托马斯去了趟中国，那里有些神奇的东西据说对身体的疗养有不可思议的疗效，托马斯当时的身体很糟糕，而且我在那里也有投资，你不知道，这几年在那里的投资让我获得的收获远超过在其他国家，而且那里真的是个很神奇的地方。”斯戈比奥似乎陷入回忆。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
咬人含羞草的危险
                            

                                                        

                            

                            “你在做什么？”有些细弱的声音在西弗勒斯身后响起，西弗勒斯没有回头，仅是简单的回答：

“我在观察药草的生长情况，以选择最好的采摘时刻。”

“哦。”小小的声音轻轻应了声，但没有离开的脚步声。

西弗勒斯感觉到身边蹲下了一个小小的身影，标志性的乱蓬蓬黑发，严肃的小脸上仿佛在思考着什么重大的问题，昂起头，哈利问，“为什么你叫它们药草？它们能做什么？”漂亮的绿色眼睛让西弗勒斯仿佛看到了幼时的斯戈比奥，平日冷淡的近乎冰冷的口吻变得温和了许多。

“药草是酿制魔药的重要材料，正确的采摘可以使药草的功用充分的在酿制过程中发挥出来。”西弗勒斯小心的用手指指点着咬人含羞草的叶子并保持距离，“小心点，它会把你的手指咬下来的。”西弗勒斯将男孩好奇的手指在即将碰到那棵咬人含羞草的叶子时拉了下来。

男孩脸色白了白，“它真的会咬人么？”从下往上看的湿漉漉眼睛无辜的像小狗，似乎有些不致信，那么漂亮的羽状叶子。

斜瞥了男孩一眼，西弗勒斯从口袋中拿出魔杖，将散落在一旁的一节树枝控制着在空中漂浮，在男孩惊讶的“哇呜”声中，那节树枝碰到了咬人含羞草那漂亮的蓬松的羽状叶子。

哈利“碰”的合上刚才因为西弗勒斯的表演而张大的嘴，有些敬佩也有些恐惧的看到那节树枝在含羞草“害羞”的作用下被挤捏得噼啪作响，短短三秒钟，树枝仅剩下了在叶间落下的粉末，其它的部分都在含羞草叶子的包围下蠕动着。

“哇――，它好凶哦。”男孩不自觉地往西弗勒斯的方向挪了挪，小小的身子带着孩童特有的高温贴近西弗勒斯。

西弗勒斯似乎并没有发觉两人的距离的缩短，“所以，在你接触这些植物的时候一定要小心，我想，在我来之前，斯戈比奥并不允许你来这里，是么？”老师特有的一种教训口吻让哈利有些瑟缩。

“嗯……”哈利微微抬起眼皮向上瞅着西弗勒斯严肃的脸，看到对方一向尖锐的目光并没有看向自己时不由得松了口气，虽然这个男人一直都很严肃看上去很可怕，但不知道为什么他就是知道这个男人不会伤害自己――不会像威农姨父那样打自己，“斯戈比奥在做很好吃的点心，我想你可能需要一些。”

“下次，你可以在门口叫我，”看着男孩一副做错事等待惩罚的样子，西弗勒斯无奈的又加了句“这里很危险，不是你这个年龄的孩子应该进来的，等你大到可以去巫师学校上学并掌握了足够的知识不会让自己受伤，我想斯戈比奥的魔药园圃也会对你开放的。”超乎寻常的长句让西弗勒斯没有意识到自己已经对眼前的男孩子付出了一种可以称之为“关爱”的东西。

“巫师学校？那是什么？哎呦！”男孩随着西弗勒斯站起身来也跟着站了起来，只不过由于蹲得时间太长小腿有些酸痛。

俯视着男孩可怜巴巴的小脸，西弗勒斯提着男孩的后颈衣领，再环顾了一下周围的环境，真不知道这个小鬼是怎么从园门口安全走进来的，弯下身将男孩抱在怀里，决定在剩下的时间里为了避免一而再、再而三的阻止这个小鬼跌断自己的脖子而把他抱出去。

轻松的抱着几乎没什么重量的小哈利，暗暗吃惊这个小鬼之前都是吃什么长大的，又瘦又小轻得像根羽毛，即使在自己糟糕的可以的童年，那个被称为“父亲”的混蛋至少也会让自己吃饱饭，虽然挨打也是跟着三餐来的，但至少没有让自己发育不良，而现在自己六英尺多的身高就是证明，不过，探究别人的隐私从来就不是自己的风格，所以……具体的事情也没必要知道，有斯戈比奥这个美食专家在，这种生长上的问题用不着自己操心。冷不丁想起自己在五年级的发生的事情，到现在自己仍然对斯戈比奥每日三餐的进补心存怀念，好吃的营养丰富的古怪食物让他在那场事故后的很长一段时间仍然不能重新适应霍格沃茨的饮食，而在霍格沃茨任教的这几年，每当他用几乎是仇恨的目光瞪着餐盘中的牛排时，家养小精灵都会恨不得撞死在桌子上，以至于他越来越少的去大厅用餐，而看着教师桌下一群狼吞虎咽的吵闹小混蛋们更是让他没有胃口，这直接导致了他经常会被其他女教师用足以媲美死咒的嫉妒目光扫视，只因为他的饮食习惯让他保持了瘦削的身材，女人――一群他永远搞不懂的生物。

哈利用一种西弗勒斯不能理解的崇拜眼神看着周围的一切，他不知道自己竟然能从这么高的位置俯视苗圃，开阔的视野让他惊喜，“哇呜――”兴奋的男孩用手臂揽着西弗勒斯的脖颈，顺从的坐在西弗勒斯的手臂上，宽阔的胸膛给了他很好的支撑，好奇的大眼睛开心的左瞄右看，不时地发出一些孩子气的惊叹，那张红润的小嘴似乎就没有闭上过，不禁让西弗勒斯担心那透明的口水会顺着孩子的唇角滴落下来。

“如果你的口水弄湿了我的衣服，我就把你扔出去！”不用高声训斥，西弗勒斯能用最低沉丝滑的声音制造出最让学生恐怖的效果，只不过――这次好像……效果不大相同，是这个小鬼神经太粗还是自己不小心加上了出了威胁以外的情绪？！看着小鬼羞赧的红润了脸颊，一边偷偷摸摸的用细弱手指擦了擦嘴角，似乎想湮灭证据，一边用无辜的近乎纯真的眼神偷瞄自己，似乎在观察自己把他扔出去的可能性有多大，但所有清澈的让人一眼看到底的情绪中都没有掺杂任何一丝在他学生身上能轻易发现的恐惧与厌恶。

哈利羞涩的露出讨好的笑容，似乎想通过傻笑让抱着自己的这个男人脸上坚硬的线条放松些。从小就必须学会如何通过别人的表情与肢体语言来了解自己需要做什么的环境，让他敏感的感觉到这个男人虽然嘴上说要把他扔出去，但托着自己的手臂仍然是让人舒服得安稳。

更紧地揽着男人的脖子，换来一记冷冻视线，但男人却没有拽开他的手臂，于是，大着胆子，哈利缓缓地将头靠近西弗勒斯的肩膀，在男人颈侧找到了舒服的位置，男人温暖脖颈上血脉稳定的跳动贴近哈利的额头，如此硬朗、安稳、却又温暖的怀抱，是爸爸的感觉么？哈利迷迷糊糊的想着……

西弗勒斯几乎是僵硬的挪动着身体，哈利温热的呼吸喷在自己敏感的脖子上，平缓的呼吸声昭示着男孩渐渐睡着的事实。这是什么情况？自己在孩子心目中不是一向扮演着梦中的恶魔或者吸血鬼的角色么？什么时候成了“慈祥”的奶爸了？尤其是自己怀里的这个小鬼是一向不对盘的詹姆波特的儿子，还是说来自格兰芬多父母的遗传已经刻在血脉中，即使从小没在父母身边长大，这个小鬼仍然有着无人可匹敌的“勇气”？

西弗勒斯假笑着嘲讽自己竟然会无聊到在这个小鬼身上花费这么多心思，快速的向主屋前进，他决定，在看见斯戈比奥的瞬间，将这个小鬼扔到他身上，毕竟这是他拐回来的小东西！自己可不是什么该死的“保姆”。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生活片段
                            

                                                        

                            

                            这是什么情况？西弗勒斯皱紧眉头瞪着正靠在自己怀里吃着芒果蛋挞的黑发小萝卜头，自己身上沾染了什么吸引小鬼的魔药了么？怎么这个小子一直粘着自己不放？

“西弗――勒斯，”孩童的声音在填满食物的口齿不清中听上去软绵绵的，“你想吃么？”哈利敏感的察觉到了年长者注视的目光，单纯的心灵把男人这种关注归为对自己手中甜香蛋挞的垂涎。

瞪着那团被举在自己鼻子下面的仿佛被犬类动物啃噬过的金黄色点心，“不，你吃就好。”他对吃小孩子剩下的东西敬谢不敏。

哈利有些庆幸自己的芒果蛋挞保住了，也有点遗憾西弗勒斯竟然错过这么好吃的点心，摇头晃脑的扭动着身子往后坐了坐，柔软的身体更加贴紧了西弗勒斯，似乎在安慰男人没有吃到蛋挞的遗憾。

西弗勒斯嘴角抽搐得更加厉害了，这个死小鬼以为自己在做什么？自动自发的爬上自己腿上吃东西也就算了――斯戈比奥含笑的眼睛警告他不许对男孩有任何粗鲁的举动，现在还嫌不够的在自己腿上扭来扭去？他以为自己是什么？“柔软”牌靠背椅么？

斯戈比奥强抑着到喉间的笑意低着头沏着茶，顺便给托马斯切了一角黑森林蛋糕，能看到西弗勒斯手足无措的感觉真是太好了！一个粗线条的无知无觉，一个敏感别扭的一塌糊涂，如此可爱的西弗勒斯已经在自己眼前消失了很久了，自从他们渐渐长大，越来越多的事情介入，原本单纯的世界被抹上浓重的色彩，疲惫与冷漠渐渐爬满他们的脸庞……直到一切似乎无可挽回，又峰回路转回到原点。

加勒比海岸的夜晚同白天一样热情，西弗勒斯花了好几天的时间才搞明白为什么屋子在没有任何咒语的情况下仍然凉爽宜人，斯戈比奥简带着他在屋子里熟悉着麻瓜世界里的东西，像衣柜一样长方体能吹出各种温度与强度的风，需要按一些小按钮才能使屋子变亮变暗的吊灯――记得自己幼时家里的灯是用线控制的，一个里面有跳动的小人的方形盒子，和时不时狂吼的东西――他经常看见斯戈比奥对着那个东西的把手说话，还有一些稀奇古怪的东西让他头昏脑胀，为了他的生命着想，他还是宁愿用摩法去解决生活中的一些事情，不过，斯戈比奥坚持让他熟悉这些，说研究这些的乐趣并不亚于研究一本古魔药孤本……，可能他们的标准略有些不同，至少他至今仍没有发现这些东西有任何一处可以跟古魔药孤本相提并论的乐趣可言。

夜晚，长方体释放着凉爽的风，斯戈比奥在厨房不知道捣鼓着什么，估计又是从那个存着冰霜的柜子里拿东西准备做晚上的小甜点吧？两个小鬼头趴在沙发前的藤席上着迷的看着方盒子里面蹦来跳去的小人，时不时迸出的咯咯笑声让他起鸡皮疙瘩，可怕的小孩子！

西弗勒斯将注意力从屋子里另外三个人身上拽回来，努力集中精力对付眼前的《1200―1600年间最时行的□□以及诅咒》，十分钟后，他恶狠狠的将视线从一直没翻过的书页上转向那两个笑得快断了气的小鬼身上！到底是什么天杀的东西可以让这两个小东西发出如此可怕的声音？

当他用行云流水般的步伐移动到那两个小鬼身后的时候，他愣住了……这是什么鬼东西？两个黑黑的半圆顶在那个有点像耗子的脑袋上？而那个疑似耗子的东西正端着貌似叫□□的东西在打猎？里吧嗦的耗子身边还有条身体软得像面条的胆小黄狗，梅林在上，如果它每一枪都不对准猎物而是自己屁股的话，那它是在打猎还是在自杀？！天，那支猎枪开始自动开火了！西弗勒斯幸灾乐祸的看着那只耗子连蹦带跳的躲避着猎枪的“追杀”。

“嗨，西弗。”轻柔的吻碰触上他的脸颊，“看不出来你对米老鼠也感兴趣。”西弗勒斯发誓他听到了斯戈比奥话语中的调笑。

轻抬一边的眉毛，西弗勒斯依仗着身高优势，用一种蔑视的眼神俯视着斯戈比奥，“我只是想知道这两个小鬼到底被什么东西弄出足以媲美哭丧女妖的叫声。”

“那么，你找到答案了么？”斯戈比奥将做好的水果冰淇淋摆上茶几，招呼着刚刚笑得在藤席上打滚的小鬼们去洗手吃甜点。

“我想，麻瓜的世界的确――嗯――诡异。”西弗勒斯抽动着唇角，视线不可避免的跟随男孩们飓风般的呼啸。

在吃完了一大盘什锦水果冰淇淋后，两个小鬼头开始了读书时间，西弗勒斯坚持魔法儿童在入学之前就应该学习魔法知识与接受魔法训练，事实证明，在11岁入学前就接受过训练的孩子在魔法控制以及学习上要比没有接受过训练的孩子优秀与轻松得多。

与托马斯的安静不同，哈利看到会动的图片会兴奋得咯咯直笑，西弗勒斯有些不可思议，“这个孩子没有接触过魔法物品么？他应该知道自己是个巫师，不是么？”

“他的麻瓜亲戚对魔法以及相关的一切都深恶痛绝。”斯戈比奥简单的解释了一句，总是充满笑意的眼睛划过一抹冰冷的光。

“布莱克？”

“他是个白痴！”

在这点上，他与斯戈比奥的观点永远是一致的。

“愚蠢的格兰芬多。”侮辱性的话语并没有一如往常掺杂太多讥讽，更像是种感叹。

“他太过沉浸于波特夫妇死亡的悲痛中了，却忽略了一个活生生孩子的需要。我把哈利带走，他没疯吧？”斯戈比奥轻声说道。

“邓布利多的桌子差点被他掀了，如果这是你想知道的。不过他们一直搞不明白你到底是怎么做到的，邓布利多说过哈利波特在血缘魔法的保护下，心怀恶意的巫师是不能靠近他们的房子的。”

“心怀恶意的巫师当然不能靠近，但没说麻瓜不能进入他们的房子啊。”

“……”

“据我所知，哈利的姨妈是个非常注意形象的人，那么为了表现他们家庭的和睦与良好的教养，应该是不会拒绝邻居友好的拜访的，那么用麻瓜的方法带走哈利应该也不是那么不可思议吧？而且，你也知道我现在还处在流放期间，一踏入英国境内就会被发现的，所以我亲自做这种事情是不可能的，他们把我想象得太神奇了。”斯戈比奥耸耸肩膀，忽视来自那双黑耀石的深邃眼睛在身上火辣辣的注视。

“我想，他们忽视了你的出身。”西弗勒斯觉得喉咙发干，他也忽视了斯戈比奥的出身，他忘记了他姓韦斯莱。

“我想是的，韦斯莱家族的人对麻瓜以及麻瓜的方法并不排斥。不过我想他们总是把我跟恨不得杀光麻瓜的Voldeomort教授等同起来。”斯戈比奥继续翻阅着手中的书，平静得仿佛说的是别人。

“看你在这里，”西弗勒斯挥动了一下手臂，示意着宽阔的房子以及所包含的一切，“就知道你在麻瓜世界适应的很好。”

“斯莱特林不会永远困在险境中，在不利的环境中寻求利益最大化可是我们的座右铭呢！”斯戈比奥抬起下巴，向西弗勒斯轻眨着眼睛。

“成功的斯莱特林，不是么？”西弗勒斯黑色的眼睛里泛起温柔的涟漪，爱人没有被可怕的麻瓜世界吞噬的尸骨无存反而生活得很好对他来说就是最幸运的一件事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
返回霍格沃茨
                            

                                                        

                            

                            当西弗勒斯踏上霍格沃茨的土地上时，已经是开学前七天了，他的归来正好赶上开学准备工作安排的教师会议。

会议后，邓布利多那充满稀奇古怪银器的办公室迎来了一位不情不愿的客人。

“请坐，西弗勒斯，要点柠檬茶么？”邓布利多温和的抚摸着福克斯，那只火红的凤凰似乎有些疲惫的从喉间发出声响，低头顺从的回应着主人。

西弗勒斯防御性的拢好长袍，双手交叉在胸前，状似随意的坐在邓布利多桌前的靠背椅上，“不用，阿布斯。”

“那么，来点姜味饼干？”校长先生似乎无时无刻都不忘推销他“精致”的小饼干，虽然对于别人来说，那些饼干并不怎么容易下咽。

西弗勒斯感觉额际有些抽痛，“行了，阿布斯。为什么不让我们忽略掉这些饼干而直接进入正题呢？”

“我的孩子，一个美好的下午茶时间缺少了这些可爱的小东西是多么让人沮丧的一件事，不是么？”邓布利多宛如慈父一般温声劝说着倔强的孩子。

西弗勒斯瞪视着白胡子老头，不敢相信一向沉稳的自己，在这老头面前就像个毛头小子一样急于爆发，虽然自己的年龄对巫师来说也的确不算大。

“好吧好吧。”邓布利多有些遗憾小饼干只能自己享用。

西弗勒斯几乎是在数着数等待着邓布利多慢条斯理的品尝着他古怪口味的小饼干，终于在他想起身摔门而去的时候，邓布利多终于把饼干咽下去，并啜了口茶，然后那双蔚蓝色的眼睛如探照灯般直射到西弗勒斯的身上，西弗勒斯忽然想回到邓布利多品尝饼干的那个时刻，虽然只是一瞬间划过脑海，但他仍唾弃自己莫名的心虚。

“那么，我们的小朋友还好么？”邓布利多轻叹口气。

“……你是指谁呢？阿布斯。”西弗勒斯挑高一边的眉毛，颇有揣着明白装糊涂的架势。

“你看，西弗勒斯，我知道你与詹姆在校期间的关系并不……怎么友好，但我想……似乎偏见不应该影响到下一代。”

偏见不应该影响到下一代？一想到那个粘着自己仿佛是甩不掉的尾巴一样的小鬼，西弗勒斯就感觉自己的头痛症状似乎又严重了许多，如果偏见可以让那个灾星附体的小鬼远离自己，那么自己还真是应该增加更多的偏见才是，只不过那个近视的绿眼小鬼眼睛太大了，根本就把自己那小小的“偏见”看漏了。

“如果你是在担心波特家的小鬼，那么你可以放心了。”西弗勒斯没好气地想起了最后一天绿眼小鬼弄爆炸了自己的一釜魔药，还没等想到用什么方法给这个不知天高地厚的小子一个终身难忘的教训，自己的衣服已经陷入了眼泪与鼻涕的灾难中――还有足以媲美大釜爆炸的震耳欲聋号啕大哭声……，结果自己只能半强迫地将他从自己大腿上揭下来拥在怀里――换来了一个足以窒息的拥抱，估计当时自己的模样肯定很狼狈――让闻讯而来的斯戈比奥与“波特事故增幅器”托马斯瑞安差点笑破肚皮，结果那一整天自己就被一种“波特生物”彻底而坚决的粘上了，那个男孩惊恐而担忧的眼睛一直没有离开过自己，好像自己整日生活在大釜爆炸中一样！真是见鬼了！

“哦？”邓布利多饶有兴味的看着魔药老师脸上的细微变化，似乎这个暑假发生了些什么自己不知道的事情。

“斯戈比奥对他的看护很严密……”西弗勒斯略一沉吟，简单地将这个暑假的事情大体讲述了一遍，不过忽略过了那个小鬼与自己之间的互动。在他看来，这种小事根本没必要讲，他自己的私生活也不想过多地暴露给眼前的这个男人，如果不是为了取信于他，相信这个暑假所发生的大部分事情自己都不会告诉他。

听完魔药教授的汇报后，邓布利多校长显然已经陷入了沉思，西弗勒斯缓缓端起刚才邓布利多无视他个人意愿而强行给他倒的茶，不管怎么说，邓布利多的下午茶味道还勉强算是正常的。

“西弗勒斯，你对斯戈比奥韦斯莱是怎么看待的？除了你们之间的私人关系外。”年长巫师少见的没有装疯卖傻。

“他……”西弗勒斯短暂的思考了会，他很疑惑年长巫师提问的意图，但他还是决定实话实说，“让我看不懂。但，他并不是个可以简单地用黑或白可以形容的一个人。曾经我认为他是最称职的食死徒，但他做的事情又不是像是一个食死徒可以做出来的。他……是个矛盾体。”这些话还是有所保留的，即使是从小一起长大，斯戈比奥的一些所作所为仍是让西弗勒斯百思不解。

“我想，对于斯戈比奥韦斯莱我犯了一个很大的错误。”年长巫师明显的反省让西弗勒斯很诧异。但他不打算刨根问底追问年长巫师到底犯了什么错误，因为无论是什么，在事隔多年后的今天也只能是句无关痛痒的感叹而无法改变任何事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西弗勒斯的内心
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯发现这是自己在同一个晚上第三次走神，自己的视线仍粘在二十分钟前看的那一页关于蝾螈眼的论述，而造成自己心神不宁的人却似乎将全部的精力都放置在那一页页自己永远也看不懂的财务报表上。

放弃的将大部头论著合上，放松靠在椅背上，漆黑的眼眸在安静的书房转了一圈后，不甘心的停留在书桌的另一头的人身上。

斯戈比奥仍低头在一份份厚的可怕的报表上批示着什么，几绺深红色的发丝挣脱了发带的束缚垂在他的额前，微皱的眉头以及下意识抿紧唇线显示了他对手上的那份报告不怎么满意。全身心投入在工作中的斯戈比奥看上去成熟稳重了不少。

时间对他而言，似乎只是让他增加了人生的阅历，而在他的脸上却没有留下丝毫时间流逝的痕迹，如果硬说有什么不同，那只能说现在的斯戈比奥气质比十年前柔和了许多。十年前的斯戈比奥就像一把出鞘的剑，锋利而光彩夺目，他任性、我行我素，做事从不顾后果，简单直白的让人害怕，而他也的确有那个实力可以不顾忌任何加注在他身上的阴谋诡计；他热情、搞怪，经常做些让周围人哭笑不得却不得不接受的事情，聪明却有点脱线是霍格沃茨当时人们对他的看法，而这似乎也是他的保护色，至少在他做了什么奇怪的事情时，人们总是哈哈一笑“斯戈比奥啊，那个孩子就这样，估计脑筋又搭错弦了！”

十年以后的他，还是爱说爱笑，但已经不是少年时的张扬，一丝丝的含蓄以及略带神秘的邪笑成为了他的招牌表情，让人捉摸不透他到底在想什么。

似乎察觉到了爱人的视线，斯戈比奥抬头看了一眼面无表情的西弗勒斯，久违的纯净笑容如春花绽放，出于私心西弗勒斯很庆幸这样的斯戈比奥只会出现在他的面前。但不可否认，成熟男人的魅力渐渐在斯戈比奥身上展露，从小培养的优良教养与礼仪造就了斯戈比奥举手投足间的优雅，当他戴着完美的微笑面具时没有人会否认他是位绅士。而只有最亲近的人――他――才知道，这位“绅士”是如何形象全无的跟自己的养子在地毯上滚作一团的，两个处在精力旺盛期的小鬼加上一个没长大的“小鬼”制造的噪音足以让人忍无可忍的用束缚咒将他们捆起来倒吊起来！不过，即使是那样，这三个家伙也会认为倒吊着可以学会蝙蝠的生活方式――他们似乎可以处在任何境地都能找到快乐自娱自乐。

不过，偶然的一次，在他们共同度过的一次新年假期，他看到了斯戈比奥的另一面，久违的残酷提醒了他这个男人曾经的身份，只不过，那份残酷已经不仅仅表现在战场中的杀戮上。几天后，那几个在斯戈比奥与来访下属只言片语中提到的公司名作为一份历史登载在某份麻瓜报刊中在人们的记忆中淡忘。而他之所以记得，则是因为那日来访的亚裔男子在看到自己时，投注在自己身上的瞬间尖锐的敌意与转向斯戈比奥时的完美的掩饰。

斯戈比奥是英俊的，他从来不否认这点，相比较斯戈比奥自己则丑陋的可怕，西弗勒斯有些阴沉的盯着桌子上的某一点，他不在意别人的看法，不代表自己不清楚他们对自己的评价，油腻腻的混蛋算是比较客气的说法了，除了身高，似乎自己没有什么比斯戈比奥更高的地方了。

膝盖猛地一沉，不轻的分量让西弗勒斯从怨念中醒转，眼前放大的脸让他心跳漏了一拍，斯戈比奥似笑非笑的脸让人心生不安。

“在想什么？西弗，某个年轻而性感的七年级么？”斯戈比奥将撑在西弗勒斯膝盖上的手臂环上他的脖颈，细长而有力的手指固定在西弗勒斯脑后，结实的屁股自动自发的坐在西弗勒斯的腿上，修长的大腿示威一般箍紧身下瘦削的躯体，伴随着似有若末的晃动摩擦，西弗勒斯真不知道自己是在天堂还是在地狱。

“即使是你，在七年级的时候也是个不知所谓的小鬼而已。”低沉略带沙哑的声线让斯戈比奥感觉一丝酥麻从尾椎骨一路爬升上来。

轻微打了一个颤，斯戈比奥的拇指摩挲着西弗勒斯的脸颊，翡翠绿色的眼睛加了一抹深色，“你的意思是，当我七年级的时候并不足够吸引你么？”他说这句话纯属无聊，七年级时的他们一切可以抓住的空闲时间都花在床上联络感情了，怎么会有不吸引这一说？

“……那时的我跟你一样不知所谓。”魔药教授干巴巴的回答似乎取悦了斯戈比奥那根名为无聊的神经。

“那么，没有某个年轻而性感的七年级让我们的魔药教授念念不忘喽？”用小指缠绕着西弗勒斯纤细光滑的发丝，斯戈比奥笑的意味深长，勾人的凤眼中魅惑的绿色让西弗勒斯呼吸一窒。

“有一个……”魔药教授的声音似乎更加低沉了，耳语般的声量几乎让人听不见，斯戈比奥冷厉的目光又瞬间融化，西弗勒斯紧箍在自己腰上的手几乎说明了那个让他念念不忘的七年级的身份。

“我已经毕业十几年了。”炙热的气息呼在西弗勒斯薄薄的嘴唇上，斯戈比奥额头抵着西弗勒斯。

“是么？好像还是在昨天……”魔药教授终于决定主动出击，薄唇不容抗拒的贴上诱惑自己一晚上的柔软唇瓣。侵略性的攻入那甜美的口腔，勾引着柔韧的舌与自己纠缠，贪婪的吸取着甘美的汁液，西弗勒斯感觉自己似乎永远也吻不够自己腿上的这个无赖小鬼，从认识他的第一天开始，自己就无可救药的落入了一个永远不能爬出来的陷阱。

意犹未尽的舔吻着西弗勒斯的唇角，斯戈比奥能感觉到自己恋人冷静面具下的慌乱以及接吻时的急切，他不知道这个家伙又陷入什么样的自我纠结中，不过，不管他将自己陷入什么样的乱麻中，他都会把他拽回到自己身边，无论是谁，都不能再让他们分开，哪怕是这个世界时间线的掌控者。

“说到学校，两个小鬼也快到年龄了呢。”斯戈比奥微颦眉头，作为巫师在学习上并不像麻瓜那样有很多的选择权，学校就是其中之一，毕竟全世界的巫师数量也不过十几万，在一个国家里只有一所或者两所魔法学校，这样选择的余地就少了很多。

“你打算让哈利和托马斯去德姆斯特朗么？毕竟那里有我们的‘老朋友’。”西弗勒斯抬高眉毛，不过看得出来他对那位“老朋友”似乎有些不以为然。

“卡卡洛夫？我的天，那个蠢货会把我的宝贝养子教成什么样？”斯戈比奥幽幽轻叹，“跟他一样愚蠢的纯血论懦夫？！”西弗勒斯知道斯戈比奥又想起了伊戈尔卡卡洛夫在战后审判中的表现，狼狈而半疯狂的揭发他所有知道的食死徒以换取自己的自由，其中包括自己与斯戈比奥还有令老巴蒂心碎的独子。

“那么，布斯巴顿？”那位高大的女校长似乎是个不错的人选，就是不知道在女生占据四分之三的学校内，两个小鬼能否学会泡妞以外的事情，西弗勒斯在内心冷笑。

“太弱了……”斯戈比奥有些无力的□□。

“弱？据我所知布斯巴顿的教育应该是非常出色的。”西弗勒斯诧异的瞪着怀里的斯戈比奥。

“虽然霍格沃茨、德姆斯特朗和布斯巴顿三所学校侧重的方向不同，但在教育水平上是不相上下的，问题就在于培养出的学生性格怎样。德姆斯特朗深处北欧，极寒之地培养出的学生性格上也会比较坚韧，布斯巴顿处在温暖的法国东南部，加上法国人浪漫的天性，我可不认为那里可以培养出性格坚毅法力强大的巫师。”斯戈比奥微张开嘴巴，指尖无聊的敲击着雪白的牙齿，总闪烁着亮光的眼睛此时却茫然而没有焦距。

“霍格沃茨？”西弗勒斯试探性的说。

“唉……有只虎视眈眈的老狐狸，总是让人不放心啊！”斯戈比奥垮下肩膀，上翘的嘴角也孩子气的往下撇着。

“……美国的那所学校呢？”

“似乎太年轻了些，比不上欧洲魔法学校历史文化积淀的深厚。”斯戈比奥捏了捏鼻梁，头痛得发现说来说去仍然只有霍格沃茨一个选择，作为出生在英国的托马斯与哈利是肯定会收到霍格沃茨学校的通知单的，即使自己整日的带着他们满世界飞来飞去也改变不了。而进入霍格沃茨，就意味着那只老狐狸还有他的两只“忠犬”会重新将魔爪伸向哈利，而且托马斯身上的秘密也是个大问题……

“你，不想回英国吧？”沉默半晌，西弗勒斯尖锐的提问让斯戈比奥突然瑟缩一下。

“怎么会？我可是做梦都想回英国，将那里搅得天翻地覆！”斯戈比奥挺直身体，笑得一脸灿烂，却在魔药教授刀子一般的眼神逼视下，笑容一点一点的溃败。

“好……好吧。我是不怎么想回去。”斯戈比奥自嘲一般的笑了笑，那里代表着自己轻狂的自傲带来毁灭性的失败，曾经骄傲的认为身处云端，俯视着众生，末了才发现自己并不比所看不起的人们高明多少，失败时彻骨的痛至今仍在夜里啃噬着他的心灵，精神上的挫败让他无法面对过去的种种，他所能做的就是尽力去弥补由于当初疏忽而破裂的一个个黑洞……

斯戈比奥眼中莫名的哀伤让西弗勒斯心中泛起酸涩，但一个逃避现实的斯戈比奥并不是他所愿意看到的，时间会让他们成熟起来，但并不代表会带走他们身上那鲜明的性格，而斯戈比奥身上所特有的就是一往无前的活力与勇敢――虽说有些像格兰芬多，但哀伤与颓废这种情绪从来就不应该出现在斯戈比奥的身上。

“还有我呢，还有我呢。”近乎呢喃的话语贴近斯戈比奥的耳朵，魔药教授拥着恋人轻微的摇晃，安慰的大手轻拍着斯戈比奥的后背，僵硬的身躯在温柔的抚慰下慢慢变软。

“是啊，还有你呢！”悠悠轻叹，斯戈比奥第一次示弱的蜷进魔药教授怀里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对角巷之旅
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯第三十二次诅咒自己竟然会愚蠢的答应斯戈比奥带着两个会走动的不定时“炸弹”来对角巷购买开学物品，更不用说两个“炸弹”中一个就是巫师世界声名显赫的“救世主”大人，另一个则是曾经权倾巫师世界法力强大的“黑魔王”大人――虽说暂时没有记忆，但破坏力仍然很是惊人。

似乎是感觉到了西弗勒斯酝酿中的情绪风暴，两个小破坏狂一反常态的乖乖被魔药教授牵着小手，只不过每次在西弗勒斯背后交换的眼色看，这两个小鬼仍然没有放弃在这个奇怪的乱糟糟地方探索一番的意图，对他们而言这是第一次来对角巷，跟麻瓜世界不同，街道两旁的店铺显得陈旧而拥挤，巫师女巫们穿着只有在电影中才能见到中世纪长袍在狭窄的街道上或行走或挑选着自己需要的物品，空气中弥漫着种种怪异的味道，一时间他们几乎以为刚刚通过破釜酒吧那堵墙是个时间传送器――把他们传送到了遥远的中世纪――那个有着贵族、骑士的时间段。

他们的监护人斯戈比奥韦斯莱并不喜欢讲述英国的魔法世界，而西弗勒斯斯内普更是个不喜多说话的人，偶尔寥寥几句对对角巷的描述远远不能满足两个小鬼的好奇心，所以为了见识魔法世界的神奇，这几个月他们出奇得乖巧，虽说每次亲自下厨煎蛋后，斯戈比奥的像牙疼一样面部肌肉抽搐；而用洗衣机洗衣服将衣服原本单调的颜色渲染的更加多姿多彩，不过由于洗的时候不小心把自己的衣服也划拉进去了，所以在斯戈比奥一脸“疼爱”的奸笑下，那渲染得多姿多彩的衬衣让他们足足过了一周被人瞩目的瘾，打那以后他们是不敢用洗衣服表现自己得乖巧懂事了；但给西弗勒斯的盆栽浇点水应该没有什么错吧？野生的仙人球在沙漠中的生存条件十分艰苦，可是既然有条件为什么不让它多喝点水呢？我们要将家庭的温暖公平的播撒到每一位家庭成员身上――无论是动物还是植物，令人伤心的是那株“体弱”的仙人球在他们的“精心呵护”中仍然过世了，这让他们幼小的心灵遭受到了极大打击，但这不能阻止他们将爱心洒满人间的伟大壮举！只不过伟大的壮举在西弗勒斯看到仙人球挂掉的“尸体”后正式宣布夭折――长达十二英寸的仙人球生长环境及习性报告让他们写得痛不欲生，实在没什么精力再将温暖洒向人间了。

西弗勒斯将两个小魔头扔到摩金夫人的长袍店内丈量校服的尺寸，自己则到丽痕书店挑选两个小鬼上学期间所需要的课本，至于坩埚一类的学习用具他自己就有专门的商店进行猫头鹰邮购，自然也就没必要在今天购买，而魔杖则是一定要带着两个小鬼亲自买的，而“神奇动物园”巫师宠物店恐怕也是必到之处，又或许一只漂亮的猫头鹰？两个小鬼眼馋斯戈比奥的雪枭时间已经不短了，自己那只孤僻的灰色角枭偶尔也会被骚扰的气哼哼的扑扇着翅膀追着咬两个小鬼。

西弗勒斯走后，两个小鬼立刻神采飞扬起来，由于在他们之前还有个孩子在量尺寸，所以两个小鬼安静的坐在椅子上等待，只不过骨碌碌乱转的眼睛和不时的窃窃私语显示出了他们对身边的一切有着极大的好奇心。

“你们也是霍格沃茨的新生么？”清亮而略带傲慢的童音在他们身边响起，一个漂亮的男孩站在凳子上居高临下的看着他们。

“是啊。”开朗的托马斯笑眯了眼，友好的回答，浅棕色的眼睛洋溢着适度的热情与笑意，在外人面前一向害羞的哈利则腼腆的抿了抿嘴没说话，但翠绿色的眼睛仍偷偷的透过睫毛看着一脸傲慢的小男生，白金色的头发服贴的梳在脑后，苍白而略显透明的肤色，灰蓝色的眼睛看上去冷冰冰的，但眼中掩不住兴奋的光芒，尖细的下巴高高地昂起，加上站在凳子上的高度，感觉就像在用鼻孔瞪着他们似的。

“我父亲在隔壁帮我买书，我母亲帮我去买魔杖去了。”白金头发的男孩说话的兴致似乎很高，滔滔不绝的用一种炫耀式的不耐烦的语气说着话，“一会我会让他们陪我去看飞天扫帚，我真不明白为什么霍格沃茨不允许一年级生带着扫帚去学校，不过我还是会让我父亲给我买一把的，反正我一定会找到办法把扫帚偷渡进去。”

“没想到他这么喜欢劳动，上学都不忘带扫帚。”哈利惊讶的在托马斯耳边咕哝，大大的绿色眼睛满是敬佩，他唯一喜欢的劳动就是跟在西弗勒斯屁股后面帮忙拿无害的药草。

托马斯的嘴角很可疑的抽搐着，哈利这个家伙少根筋的忘了魔法世界里的扫帚是交通工具而不是清扫卫生的工具。

“你们有自己的扫帚么？”白金男孩瞥了他们一眼。

摇头。

“打过魁地奇么？”

继续摇头。

“我打过！”骄傲的臭屁小孩昂起已经抬得很高的下巴。“而且我父亲说，如果我进不了自己学院的魁地奇代表队就太丢脸了。对了，你们觉得自己会分入哪个学院？”

“不清楚，在没有分类前，我们都不会知道的，不是么？”托马斯轻松的将问题抛了回去。

“没错，不过我一定会进斯莱特林！”臭屁小孩一脸的自信与骄傲，“我们全家都是从斯莱特林毕业的。那可是只收血统高贵学生的学院！”

托马斯与哈利对视一眼，西弗勒斯与斯戈比奥好像也是斯莱特林毕业的，之所以说好像，是因为在他们面前，这两个成人几乎不谈有关于英国魔法界的一切，包括霍格沃茨，只在他们接到霍格沃茨的录取通知书的时候，斯戈比奥才简单的说了几句，而他们现在对霍格沃茨的印象只有：巨大的城堡、四个学院以及据说十分火爆的学院间的对抗。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
异于常人的哈利・波特
                            

                                                        

                            

                            “你们的父母也是巫师么？”臭屁小孩似乎想起了什么，故作成熟的挑高了一边的眉毛，居高临下的斜睨着两个男孩。

“是的。”两个男孩点着头，托马斯的父母死于战争，后被“血衣”找到送到斯戈比奥开设的孤儿院内――里面大部分孩子的父母是战争中死去或者关在阿兹卡班的食死徒。

“我想也是，”臭屁小孩似乎放下什么心来，“说起来，我觉得霍格沃茨的招生标准应该更严格才是，那些麻瓜血统的学生的生活环境跟我们根本不一样，而且在接到通知书之前根本不知道霍格沃茨的存在，这样的人怎么可能了解我们的世界？这些人只会用他们的无知把我们的世界搅得一团糟。”男孩嫌恶的撇撇嘴。

哈利同情的看着男孩，小小年纪就如此悲天悯人为整个世界担忧，会不会患上斯戈比奥曾经说的忧郁症啊？当他小小声的将自己的疑问告诉托马斯时，只换来了一记安慰的抚头与无奈的轻叹。他就知道所有人都把他当什么都不懂的小孩！哈利嘟起小嘴一脸的不乐意。

“好了孩子，我可以把做好的长袍猫头鹰给你。”摩金夫人将最后一根别针别好后，上下打量了下自己的作品。

白金发男孩松了口气，一名贵族是不可以将心中的慌乱表现出来的，而现在自己终于可以从这个让自己紧张的摇摇晃晃的凳子上下来了，快速地从凳子上蹦下来，几秒后才反应过来这样似乎有失贵族风范，偷偷瞄了瞄那两个男孩的表情，没有任何惊讶的反应，还好还好，在心中庆幸自己这样失宜的举止没有让人注意。

轻咳了两声，“那么，我们在霍格沃茨再见面了。”白金发男孩矜持而友好的向两个男孩点头示意，迈着与年龄不符的缓慢而优雅的步伐走出摩金夫人长袍店。

当两个男孩终于量好自己的长袍时，西弗勒斯已经在长袍店门口等待着他们了，一脸生人勿近的冷漠表情阻挡不了哈利的雀跃猛扑。魔药教授拉着哈利的小手，耐着性子听小鬼滔滔不绝的说着一位有着白金色头发，勤劳善良的男孩的故事，从托马斯不停抖动的双肩上来看，估计哈利的故事的正确性一如既往的有待商榷。而从自己所知道的有着白金色头发这一明显特征上来说，他也不认为那个人的后代会有勤劳、善良这种稀有品质。

当哈利终于说到那个勤劳的孩子竟然连去上学都不忘带扫把去打扫卫生时，魔药教授为了忍住不断抽搐的嘴角，只能更加用力的抿紧嘴角，斯戈比奥这个家伙除了带两个小鬼头到处游山玩水还做了什么有意义的事情么？竟然连扫把这个基本常识的东西都没告诉哈利波特！不过当他扫过托马斯那张已经笑得快抽筋的脸时，他又对自己的看法有所改变，或许不是斯戈比奥没说过，只不过哈利波特的大脑构造异于常人才出现的这种情况。

“斯戈比奥！”哈利兴奋的尖叫差点震破西弗勒斯的耳膜，挣开西弗勒斯抓得紧紧的手，哈利如小鸟般飞扑到不远处正含笑看着他们的红发男人怀里。

看着这个本应该在麻瓜世界里处理公事的男人竟然公然出现在对角巷内，西弗勒斯心中有些惊讶，十年的期限到了么？牵着托马斯缓缓走近两个正笑闹成一团的一大一小。

“真的么？现在还有这么勤劳的孩子？”斯戈比奥倾听着哈利的“奇遇”，那一脸的惊讶与赞叹似乎也同样不知道巫师世界中的扫把是飞行工具一般，西弗勒斯只感觉到额头上的青筋在突突的直蹦，他算明白哈利波特那异于常人的大脑构造是怎么来的了！

哈利小白痴用力的点头，对斯戈比奥捧场的表现出惊讶感到非常满意。

“而且他还很善良哦！”哈利严肃的跟斯戈比奥说，“虽然我不是很明白他说些什么，但知道他是在为整个世界担心呢，斯戈比奥，你说他会不会得忧郁症呢？”哈利用力的皱紧眉头――模仿西弗勒斯看到他惹下的烂摊子后的表情――以示郑重。

“为整个世界担心？”斯戈比奥也开始为他的养子的思想逻辑担心了，谁家的小孩会成熟到为整个世界担心？探寻的眼神扫向一直憋笑的托马斯，好不容易托马斯才断断续续地将白金头发男孩的原话说了出来，斯戈比奥这才搞明白他可爱的“小白”养子所谓的为整个世界担心是什么意思。

“现在这么善良的孩子已经不多见了，”斯戈比奥用一种悲伤而且怜悯的语气说，“我们可爱的小哈利肯定不会忍心自己未来的同学患上忧郁症的，对不？”轻柔的声音让一旁静默的西弗勒斯直皱眉，这小子又在搞什么鬼？

哈利用力的点头，斯戈比奥差点藏不住嘴角的诡笑，“那么我们善良的小哈利应该怎么做呢？”

很小白的哈利脱口而出，“我们应该帮助他！不让他患上忧郁症！对吧？托马斯？”哈利转向恶魔二人组的另一位成员，“当然。”托马斯一如既往的支持他的小伙伴，只不过与冲动莽撞的哈利不同，他的行为举止更优雅舒缓些，表情也温和如春风，只不过春风下面酝酿着什么鬼主意那就不知道了，毕竟每次成功的恶作剧的直接策划人都是他……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我活着回来了
                            

                                                        

                            

                            “Well，well，well，看看这是谁？”低沉丝滑的声音从他们的左方传来。

“Well，well，well，看看这是谁？”斯戈比奥模仿着来者说话的方式，挑高的眉毛透出一丝掩不住的喜气。

黑色丝绸长袍翻滚着华丽的花边，银色的蛇头杖斜放在胸前，白金发的贵族一如十几年前般英俊优雅，岁月给他增添的似乎只有成熟男人的魅力，同样优雅迷人的纳西莎挽着自己的丈夫，角度合宜的嘴角向上弯曲。

“似乎，你永远都不会放弃让我吃惊，是么？亲爱的韦斯莱先生。”卢修斯假笑着，以斯莱特林人特有的方式打着招呼。

“恐怕更让你吃惊的是，过段时间你就该改称为我斯内普先生了。”斯戈比奥略带同情的地看着卢修斯突发性的面目表情僵硬，同时目光很小心的略过对方踉跄了一下的脚步。

“Well，你的意思是？”卢修斯危险的眯起眼睛，在自己老友千年不化的寒冰脸以及那张笑的痞痞的脸之间扫来扫去。

斯戈比奥作秀般晃着左手扇风，似乎英国阴郁的天气中有炎热这个词汇一般，修长中指上的银环在空气中划过一道道刺目的光芒，西弗勒斯有些尴尬的摸摸哈利柔软的头发，斯戈比奥这个家伙实在是太爱显了，作为一个男人来说，虚荣的令人发指！

卢修斯慢慢挑高一边的银色眉毛，歪着头的样子似乎在思索，“如果我没有猜错的话，这似乎是……”他的目光敏锐的捕捉到了西弗勒斯藏在那个黑发男孩头发中的那抹银光――相同款式的戒指，“订婚戒指？”

斯戈比奥无比得意的咧开嘴巴――这个家伙一向不吝啬表现自己的欢喜。

卢修斯轻轻摇着头，一脸的无奈，“你这个家伙！不管怎么样，欢迎回来！我的朋友！”大步向前，张开双臂，用力拥抱他这个分别十几年的老朋友，即使这个朋友脸上正挂着白痴般的笑容。小小的用蛇头杖捶捶老友的后背是应该的吧？毕竟作为马尔福也会有激动的时刻，不是么？人一激动，那么力量控制不住也是可以理解的，卢修斯几乎是恨恨的用手杖拍着斯戈比奥的后背。

出乎预料的，斯戈比奥并没有回拍回来，他只是拥紧了这个如兄似友的男人，体味着这个内敛、虚伪的男人难得外露的感情。

再一次用力拍了斯戈比奥后背一下，只不过这次是用手掌，不痛，只有浓浓的万般滋味。

“欢迎你回来！”卢修斯再一次地说，完美的将所有的感情隐藏起来，只有同是斯莱特林的他们能感觉到，那隐藏在面具后的感情是如何的深厚。

一道闪光闪过，手仍放在斯戈比奥肩上的卢修斯不禁眯起眼睛，视线转向闪光的方向。

一阵让人毛骨悚然的高亢女声，撇着自以为富有感情的语句向他们走来――丽塔斯基特迈着做作的猫步，造型夸张的眼镜后面，闪烁着挖到金矿的贪婪。

“哇呜――多么温馨的场面，被流放的韦斯莱家族逆子与马尔福家族的族长，多么令人浮想联翩的题目，还有――霍格沃茨的魔药教授。”古怪的尾音让人浑身起鸡皮疙瘩。“让我看看，还有这么可爱的小孩子。”丽塔斯基特像老母鸡一样咕咕笑着，翘起尖利的指甲就想往哈利与托马斯嫩嫩的小脸蛋掐去，结果却被一袭黑袍挡住了去路。

冷酷的魔药教授将两个孩子拽到自己身后，凌厉的目光像刀片一样切割着丽塔斯基特，浑身不舒服的丽塔斯基特讪讪的将伸出去的手指缩回来，将垂下的卷发抿到耳后。故作镇定的向两个躲在魔药教授长袍后露出半个脑袋的小孩招招手。

冷不丁却被突然在自己眼前放大的斯戈比奥笑脸吓了一跳，“怎么，丽塔斯基特，我还以为你感兴趣的人是我。”

“当然，当然。”丽塔斯基特兴奋的搓搓手，墨绿色的羽毛笔飞快的在旁边记录着，看上去有些呆的摄像师紧随其后。

“那么……”还没等丽塔斯基特兴奋的问话说完，斯戈比奥已经飞快的将话头接了过去。

“我只有一句话要说，”斯戈比奥伸出一根指头，笑的一脸“天真无邪”。

“我，斯戈比奥活着回来了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
照片拍得不错
                            

                                                        

                            

                            相互拥抱的男人在画面上分开，即使彼此的双手仍然没有从对方身上拿开，但同样犀利的目光已经投注在同一个方向，一个冷漠而不屑，另一个凶悍而嘲讽。

斯戈比奥轻弹最新的《预言家日报》，上面他与卢修斯久别重逢朋友似的拥抱被渲染成了“前食死徒”试图染黑魔法部重要官员，悚动的大标题《‘那个人’的信徒回来了！！！》在醒目的地方不停闪动。

“拍得不错。”西弗勒斯慢条斯理的看着活动的图片，角度很不错，将卢修斯马尔福高傲的用鼻孔看人的姿态成功抓拍下来，而斯戈比奥斜视的目光，收紧的下巴与嘲讽的微笑极度符合在人们心中一名愤世嫉俗的“逆子”所应有的姿态。只不过身上华贵的袍子让想看到十年流放后斯戈比奥落魄的人失望了。

“我看看，我看看。”绿眼睛小鬼爬上魔药教授的膝盖，“还有我呢！”兴奋的尖叫差点让魔药药教授将他掀下去，小小的指头戳着那个躲在半片黑袍后的小脑袋，之所以说是半片黑袍，是因为出于本能，魔药教授在闪光的一瞬间就退了一步，他不喜欢在公众目光中出现，即使这样，出现了半片黑袍仍然让他不怎么开心。

“哈利――，拜托不要这么小家子气，你上的报纸还算少么？大惊小怪的。”躺在沙发中看着新学年课本的托马斯噘着嘴嘟囔着。

“那不一样啊！”哈利仍霸着魔药教授的大腿不下去，小腿晃悠着，“我第一次看见报纸上的自己会动呢！”

托马斯翻了个白眼，小声嘟囔着什么又不是没见过会动的巫师报纸之类的话。

“不过丽塔斯基特的想象力仍然这么让人惊讶，竟然能联想到我企图颠覆魔法世界而接近卢修斯。真是可笑至极。”斯戈比奥笑着摇摇头，似乎并不在意丽塔斯基特在报纸上的胡言乱语与疯狂推测。

“巫师世界的小丑，没有她，大部分的巫师会失去很多乐趣。”西弗勒斯无视在自己腿上扭来扭去的小鬼专心看着《预言家日报》其它不那么让人无趣的内容。

“或许，一大笔投资可以让福吉那个蠢货认为我已经改邪归正？”斯戈比奥摸索着自己的下巴，思考着计划的可行性。哈利有样学样的用手指划弄着自己光滑的下巴，只不过装作思考的样子没坚持五秒就被咧开得嘴巴无声地大笑宣布破功――他很会自娱自乐。

翻过一页报纸，“投资公益性项目有助于提升你的名声，至于魔法部，多少钱也填不满他们的胃口，不过可以一试。毕竟，有句话你说得没错――福吉的确是个蠢货。”

修长的手指轻轻抚摸着报纸上那个害羞的小东西，让那个小脑袋往黑袍后躲得更深了，虽然仅仅占了一个小角落，但肖似詹姆波特的脸，让西里斯布莱克确定那个就是自己失踪已久的教子，该死的鼻涕精，他早就知道哈利在哪里，却不肯告诉自己！他是在报复，报复学生时代的仇恨。没关系，只要开学，他就会看到自己的教子，这次不会有任何人可以阻止他们的团聚，他们才是家人！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我们的目标是――
                            

                                                        

                            

                            对于英国巫师来说，这年的夏天出奇的热闹。先是十年前的被流放者――斯戈比奥韦斯莱以成功者的姿态返回故乡，高调的在《预言家日报》上出现，十年前的桀骜不驯依然在深碧色的眼眸中燃烧，正当人们担忧这个“那个人”的信徒会引发什么恐怖事件的时候，却传出了他大手笔的投资公共设施以及资助战后孤儿的新闻，甚至一向保守的魔法部也对他挤出一丝善意，在一些不正式的场合对他的行为表示赞赏，《预言家日报》也开始转变风向，在最新的一期采访后，更大的惊奇将英国巫师炸得晕头转向不知所以然――著名的哈利波特，杀死“那个人”的英雄――竟然是斯戈比奥韦斯莱的养子？！这岂不是跟“那个人”会和邓不利多跳华尔兹一样不可思议？！

这个世界太疯狂了！！

其实照片拍得很好，斯戈比奥韦斯莱闲适的斜倚着长型沙发，一贯的锐利因为从身后搂住他脖颈的哈利波特而消失无踪，哈利波特害羞的将下巴放在斯戈比奥的肩膀上，细弱的手臂紧紧环着他养父的脖子，另一个男孩小绅士般坐在斯戈比奥韦斯莱旁边，乖巧讨喜的模样让人眼前一亮，而斯戈比奥罕见的柔和也让他那张俊朗的脸庞多了几分亲切，整张照片只让人感觉到浓浓的“父子”之情。而会动的人物更是将父子间的互动表现得淋漓尽致，哈利波特那标志性的伤疤在乱蓬蓬的黑发间若隐若现，‘现’是斯戈比奥宠溺的将他的黑发揉得更加乱蓬蓬的，‘隐’是他咯咯笑着把头靠着斯戈比奥以躲避那使坏的大手，旁边的小绅士看上去有点眼馋两个人的互动，矜持的坐了会后，还是忍不住将身体倚向斯戈比奥，终于有了点小孩子的爱娇的模样。

在这个足以掀翻半个英国魔法界的爆炸性新闻后，斯戈比奥韦斯莱正式改为斯戈比奥斯内普反而不那么因而注意了，所有的人都以为他在流放途中就已经改姓斯内普了，只不过刚刚回来不了解情况，还叫他韦斯莱家的那个“逆子”而已。

于是，只有少数人知道，在这个夏天西弗勒斯斯内普与斯戈比奥韦斯莱正式建立了魔法联结――也就是麻瓜世界的结婚。同性的婚姻在魔法世界并不算多，但也不是无例可循的，在这方面，巫师似乎比麻瓜宽容很多，毕竟连那么玄之又玄的魔法都能接受并掌握，同性之间的爱情似乎也没有什么不能接受的。至少，有两个小鬼很是高兴，这意味着西弗勒斯斯内普正式成为了他们的家人。霍格沃茨开学后，在那个巨大的陌生城堡内他们有了一位保护者，这意味着他们将有更大的空间可以去探险或者说……恶作剧？！

让我们双手合十，为古老的建筑以及里面居住的幽灵祈祷……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼
                            

                                                        

                            

                            圣玛丽孤儿院这日热闹非凡，孩子们身着盛装按照年龄大小站立在树荫下，清澈悠扬的童声伴随着钢琴吟唱着赞美诗，闪闪发亮的眼睛以及飞满红晕的脸上泄露了他们心中小小的激动。

修剪整齐的草地上开辟出一个会场，红色的地毯铺出长长的走道，几排坐满人的白色长椅有秩序的排列地毯两边，圆形的会场周围摆设着十二个花架，含苞待放的白玫瑰与怒放的火红百合被编织在一起从高高的花架上如瀑布般流淌下来。

在红毯的最前方，立着银青双色丝带缠绕在一起装饰起来的拱门，拱门前方就是插满鲜花的高高的花台，今日的主角双双伫立在花台前。

西弗勒斯斯内普一身裁剪合体的黑色长袍，连接领口的钻石纽扣扣的一丝不苟，一如他平日的严谨与利落，整件长袍只有衣领与袖口绣着暗青色抽象龙形花纹，内敛而不张扬。

斯戈比奥韦斯莱则是一袭近乎墨色的绿，与西弗勒斯同样款式的长袍，同样是领口与袖口的钻石纽扣，只不过衣领与袖口的龙纹是华贵的暗金色。

在宾客的目光中橡木与白杨木的魔杖相触，连接的部位由一开始的几不可见的微光慢慢向外扩大，乳白色的光晕渐渐笼罩住两个人的魔杖，而漫延的迹象依然不见减弱，直到柔和的光芒将两个人完全笼罩，十秒后……或者一分钟……或者一个世纪后，那团光晕才如同有生命般迅速的缩回两根魔杖中，与此同时空气中的魔法火花噼啪作响，在场的所有巫师都能看见中央的那两个人被一条金色的魔法锁链缠绕连接在一起，这证明两个人已经正式通过了魔法连接仪式。魔法锁链很快就消失在人们的视线中――它只会出现在巫师建立连接后那一瞬间。

当签署好法律文件后，那张羊皮纸在“啪”的一声脆响后带着西弗勒斯斯内普与斯戈比奥斯内普的名字传送到了魔法部的档案间，代表着他们的法律上的伴侣身份正式确立！

下一瞬间，魔法礼花连同纷纷扬扬的鲜花瓣在他们两人的头顶爆裂开来，挽着西弗勒斯接受宾客祝福的斯戈比奥笑得就像是个傻瓜，一个沉浸在甜蜜中的傻瓜，完全失去了平日的精明，细长的碧眼弯成月牙，平日总是矜持微笑的嘴唇也咧得大大的，雪白的牙齿毫不矜持的反射着光芒――闪亮的足以去做牙膏广告。

“多么让人印象深刻的结合魔法。”卢修斯马尔福一脸招牌假笑，臂弯中挎着完美妻子的典范纳西莎马尔福，小马尔福先生亦步亦趋的跟在父母身后，有些好奇的看着自己的教父与新上任的“教母”？他很少见到自己的父亲如此和善的对待家族以外的人，马尔福家族的人有能力也有资格对所有人高傲，这是他父亲对他的教导。

“那当然，也不看看施法的人是谁。”斯戈比奥颇有顺竿爬的天赋，志得意满、眉飞色舞远不足以形容他现在的形象。

“……”即便卢修斯对自己这个小师弟厚脸皮的程度有一定的了解与体会，此刻也只能用无语来回应了。

西弗勒斯轻咳一声，将话题转到小马尔福先生即将入学的事情上来，果然四个成人还是对孩子入学的事情更关注些，毕竟斯戈比奥的教子与养子也在这批入学的孩子中间。

小马尔福先生强忍着打哈欠的冲动，对于大人们所说的学业问题并不感兴趣，反正有教父在学校里，自己怎么也不会吃亏的。无聊的看着场内其他孩子跑跑跳跳吃东西，据说是“教母”开设的孤儿院里的孩子，看样子生活的还不错，至少没有出现看见吃的东西就狼吞虎咽的落魄样子。

看来异数还是有的，满脸黑线的看着一个将蛋糕吃到眉毛上的男孩――刚才给合唱队伴奏的弹钢琴的男孩，似乎这个男孩还很眼熟，小马尔福先生眯缝着眼睛，仔细回忆着最近所接触的人。当视线转到给那个男孩擦试嘴角的身影时，一对模糊的身影出现在脑海中――成衣店中的那对兄弟，他们怎么会在这里？

“这就是我们的小马尔福先生么？”清朗的声音将德拉克马尔福的注意力从那对兄弟的身上拉了回来。他的新任“教母”正看着他，碧绿色的眼睛里毫不掩饰着好奇。

“德拉克马尔福。德拉克，来见过斯戈比奥叔叔。”卢修斯马尔福抚摸着德拉克的头发，对儿子的疼宠溢于言表。

“你好，斯戈比奥叔叔。”德拉克努力模仿着父亲平日跟别人打招呼的样子，颇有小大人的感觉。

“你好，小马尔福先生，我可以叫你德拉克么？”斯戈比奥对待小孩似乎比对待大人温和得多。

“当然可以，您可以叫我德拉克。”德拉克马尔福矜持的扯开嘴角笑笑，内心里却为自己的表现赢得了父亲朋友的认同而狂喜，不自觉地偷偷瞄了瞄父亲的表情。

“来，德拉克，我给你介绍两个朋友。哈利，托马斯，过来一下。”斯戈比奥转身招呼着自己两个儿子。

“这是我的儿子，哈利波特与托马斯瑞安，等到开学的时候你们就会是同学了。”斯戈比奥拥着两个男孩介绍给德拉克。

“哈利，托马斯，这是我朋友的儿子，德拉克马尔福。你们这几个未来的同学去联络联络感情吧。”斯戈比奥简单的为他们介绍了彼此，就打发了还有点晕头转向的三个孩子到一边玩去了，毕竟成人的话题并不怎么适合他们听到。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不是一家人
                            

                                                        

                            

                            “在你的婚礼上，我似乎不应该说这个话题。”卢修斯略有停顿，似乎在考虑接下来的话该怎么说。

“那就不要说了，难得开心的一个日子。”斯戈比奥顺势抛出一句，气得卢修斯终于很没贵族形象的抛了一个白眼给斯戈比奥，这小子也太不给面子了！

“还是听听比较好，这个人偶尔也会说上几句有用的话。”魔药教授在旁边凉凉的说。

卢修斯选择性耳聋发作……

“还记得科恩布伦么？在你们五年级暑假后退学的那个拉克文劳。”

“我该记得这个人么？”斯戈比奥有些费解的看着卢修斯，有点纳闷为什么卢修斯现在一副似乎掌握了什么秘密的得意模样。

“你不该记得么？”卢修斯斜着眼睛看着装傻的斯戈比奥，“还用我提醒你，五年级的时候你们发生了什么事么？”

“这个科恩布伦是什么人？”提到了敏感的五年级，西弗勒斯突然寒毛直竖，狐疑的看着身边的两个人，他当然记得五年级的时候发生了什么，只不过当时那件事由Voldeomort出面替仍在医疗翼的他接受了一份数额巨大的赔偿后就不了了之了。现在卢修斯提起这件事是什么意思？这个科恩布伦又在里面扮演什么角色？

卢修斯没有回答西弗勒斯的问题，淡淡的继续说：“他最近在魔法部很活跃，也不知道一个半残的人了，不在家里好好待着，出来扑腾什么。”

“有些人就是好好的路不走，非要走淹死人的沼泽，这有什么办法？”斯戈比奥懒得继续装傻，轻扯嘴角毫无笑意的说。

斯戈比奥这个家伙似乎知道些什么自己不知道的事情，西弗勒斯面无表情的看着自己的配偶，决定稍后再问。

婚礼在傍晚结束，微醺的宾客向两位新人告辞后，场地里只剩下了一堆吃的肚子鼓鼓玩的脸红红的小鬼头们。

德拉克马尔福很郁闷的跟随父母返回马尔福庄园，决定在剩下的开学前的日子里搞明白飞机到底是个什么东西，他恨透了哈利小鬼那“原来你没坐过飞机啊？”“原来你没去过**地方啊？”“原来你没玩过电脑啊？”“原来你没吃过**啊？”那副吃惊的白痴相！！鬼知道他说的都是些什么，肯定都是编出来的！不过就以他那个智商，估计也编造不出来，那个托马斯瑞安倒是有可能，聪明而不张扬的让人讨厌，让人不由自主地想亲近他。

该死的哈利波特！！竟然能让尊贵的马尔福继承人想去了解麻瓜的东西！！德拉克马尔福再一次诅咒魔法界的救世主。

“可怜的德拉克。”哈利怜悯的看着德拉克纳有些僵硬的背影。

“怎么了？宝贝？”斯戈比奥宠溺的将哈利拥入怀里。

“他父母都把他关在家里不带他出去玩，他说他只能在家骑扫帚玩。”

“他说的是他很擅长玩魁地奇，魁地奇就是骑着扫帚飞来飞去的一种球类游戏。”托马斯手插着裤兜闲闲的纠正哈利的措辞，哈利一如既往地对不想听见的东西选择性耳聋。

“可怜的德拉克，竟然不知道飞机是什么，”

“巫师不需要坐飞机。”托马斯依然凉凉的解释。

“没看过尼加拉瓜瀑布，没吃过好吃的番茄炒蛋，没玩过电脑……”小哈利加快语速，掰着手指头数，说一样，就假模假样的叹口气，最后总结一句“他父母肯定不疼他。”

斯戈比奥面带得色，“那当然，谁能像我的小哈利这样幸福呢？小小年纪就走过了大半个地球，见多识广，毕竟不是所有人都会有这么优秀的养父！”不由得意的仰天三声大笑，惊起乌鸦无数……

托马斯摇摇头，决定远离这对白痴父子，这里的正常人也就剩下西弗勒斯与自己了，伟大的魔药教授，竟然为了世人免受斯戈比奥这个自大、自恋、心黑、无耻的白痴的荼毒，牺牲自己，就近看守着他，估计离沦陷也不远了，看来看去，也就剩下自己勉强可以支撑这个家的未来了。

可敬可叹的我啊！

托马斯用力的吐出口气，深感自己的责任重大！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新婚之夜
                            

                                                        

                            

                            晚上，两个小鬼头丝毫不了解什么叫新婚之夜，照样跟斯戈比奥玩了一晚上的推倒―压倒―反推的游戏，其实说白了就是叠罗汉的超白痴游戏，虽然体型上斯戈比奥占很大优势，但两个小鬼的魔爪专门偷袭斯戈比奥的弱点――肋下，于是，当魔药教授看着又笑又叫滚成一团的两小一大时，额际隐约跳动着青筋，原本就细薄的嘴唇抿得更紧了。

“斯戈比奥！如果你那装饰性的脑袋里还有些许稀薄的脑浆的话，我拜托你不要玩这么白痴的游戏了！两个小鬼该睡觉了！”轻柔的声音吐出最恶毒的话语。

被两个小鬼一个压在胸前一个按住脚的斯戈比奥笑的快岔气了――有四个小爪子一个劲地搔他的痒。

“好……好了，不，不要闹了。要不西弗‘妈妈’要揪着你们的小耳朵拎上床了哦！”斯戈比奥仍不知死活的开着西弗勒斯的玩笑，而西弗勒斯的脑袋上隐约能看到缓缓上升的“烟雾”。

“现在，洗澡，睡觉！”简洁有力的命令，让两个玩的满脸通红的小鬼吐吐舌头，急忙从斯戈比奥身上爬起来一溜烟的跑到楼上去了，他们知道，再不听话就会被严厉的魔药教授抄写课文了，上次那篇曼德拉草的药用价值已经让他们抄得痛不欲生了。

而斯戈比奥仍然四肢大开摊在地毯上死赖着不起来，跟两个精力旺盛的小孩一起玩真是个耗费体力的活。

魔药教授冷哼了一声，华丽的一个转身，带动了墨色长袍滚出翻卷的花边，如果斯戈比奥这个白痴喜欢在客厅里度过新婚之夜的话，他个人也没有意见！只不过隐隐的磨牙声似乎在嘲笑他的心口不一。

斯戈比奥当然不想在客厅度过他的新婚之夜，无赖的粘在教授身后充当背后灵，在教授关门的一瞬间侧身挤进去，无视死亡视线，嘟起“猪”嘴无耻的强吻了正怒火中烧的魔药教授，很无奈得，西弗勒斯一如既往地对斯戈比奥的无赖行径毫无招架之力。

“我要反攻！”斯戈比奥在接吻间隙气喘吁吁的宣言。

“下辈子吧！”西弗勒斯很愉快的跟他预约了反攻的时间。

“不公平！”斯戈比奥不死心的将西弗勒斯压在床上。

“不要以为你在上面就可以当攻！”西弗勒斯毫不留情的哧笑着自己的伴侣。

“……”

昏黄的烛光下，两个人相拥靠在床头，平静宁和的气氛让人昏昏欲睡，只可惜两个人似乎谁都没有想睡觉的意思，一桩陈年旧案又被提及。

西弗勒斯静静的听着斯戈比奥在自己遇袭后所做的事情，那些愚蠢的、得不偿失的行动让他的额头一阵阵的抽痛，平时挺精明的孩子怎么光办些蠢事呢？

“……后来的你就都知道了，我向Voldeomort教授效忠。”斯戈比奥终于将整个故事讲完，轻呼了口气。

“那今天，卢修斯提到的那个科恩布伦又是谁？”

“那个设计你的蠢货，我在那个暑假教训了他们所有人。”

教训……再没有比他更了解斯戈比奥所谓的教训了，想必也不是什么令人愉快的过程，将下巴搁在爱人的脑袋上，西弗勒斯决定不过问细节，新婚之夜不适合讨论血腥的话题，尤其是在斯戈比奥如此疲累的情况下。马上就是小鬼们开学的日子了，需要做的事情太多了，实在没有精力在这种无所谓的人身上浪费，这是教授睡着前的最后想法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
弱肉强食的生物法则
                            

                                                        

                            

                            有些事情，不是可以不提就不会发生的。

当斯戈比奥在翻倒巷碰到科恩布伦时，他正在为西弗勒斯新学期所用的药材而进行采购，而那个男人则拄着手杖从昏暗无光的街道中闪出来，十几年前那个有些胆怯的学生现在笑的一脸狰狞，干净而考究的长袍显示他的生活状况还不错，至少还能影响魔法部，斯戈比奥看着一步一步向自己走来的男子，有些半嘲的想着。

“多么荣幸，有生之年我竟然还能看见教官！感谢伟大的梅林！”科恩布伦夸张地向斯戈比奥弯腰脱帽行礼，只可惜那有些混浊的眼睛里闪现的是□□裸的恶意。

“看到我没死在国外，你很失望么？”斯戈比奥扭曲着一边的嘴角，魔药教授的经典假笑在他的脸上重现。

“怎么会？十几年来我可是无时无刻不盼望着您的归来！能亲眼看见您那细致的脖子套上绞架是我毕生的愿望！”科恩布伦狂热的盯着斯戈比奥的脖子，似乎想变出一个真正的绳索勒紧。

“让你的愿望落空真是不好意思！毕竟我敢保证我要能比你多活几年！”斯戈比奥懒洋洋的反击。

“该进地狱的食死徒！别人不知道你，我可知道！你等着上绞架吧！”科恩布伦似乎掌握了什么关键证据一般阴涔涔笑着，

“你知道什么？”斯戈比奥一个箭步将科恩布伦按到一边破损的墙上，“你以为你能威胁我？嗯？”轻柔的声音流淌着致命的毒液。

扼在科恩布伦脖子上的手有力而强硬，让科恩布伦才想起自己这个教官当初可是以武力而闻名霍格沃茨的，火辣辣的疼痛提醒他，他过早的激怒了这个笑面蝎子。

看着因窒息而翻白眼的科恩布伦，斯戈比奥松开了手，看着这个几分钟前还在自己面前叫嚣的家伙软软的滑坐在墙角下。

拍拍双手，将不存在的灰尘弹下，“整个英国魔法界都知道我是食死徒，而我已经服完了我的刑期，现在我是成功的企业家、慈善家，即使你手中有些什么，又能奈我何？”斯戈比奥轻蔑的看着这个少了根腿的男人。

“还是说，那个暑假你尝到的还想再尝一遍？”轻的只能让科恩布伦一个人听到的声音让他不自觉地浑身打颤。

惊恐的眼神瞬间锁定了气定神闲的斯戈比奥。

“我早该知道那几个麻瓜是你指示的！我早该知道的！”科恩布伦仿佛被打了鸡血一般跳了几来，以一个腿部残疾的人来说不可思议的敏捷跳离了斯戈比奥身边，狂乱的吼叫引不起别人的在意的一瞥，这里是翻倒巷，各种黑暗的汇集处，最不缺的就是疯子与罪犯，歇斯底里的吼叫根本不算什么。

冷眼看着荒不择路而撞到墙的科恩布伦，斯戈比奥心中没有一丝的怜悯，世间万物，有因必有果，既然他们种下恶因，就要有收获恶果的觉悟，弱肉强食的生物守则在这里依然适用。

那个夏天，自己不过是将那几个家伙引到一个麻瓜可以进入的地点而已，其他的事情他可不知道，毕竟那个黑帮老大可是信誓旦旦的保证一定完成漂亮，否则就对不起那些晃花他眼睛的英镑。

不过因为麻瓜袭击巫师学生事件在当时的魔法界引起轩然大波，间接的使Voldeomort教授的信徒队伍壮大，而凤凰社则损失了几个坚定的支持家庭，是当时的自己绝没有想到的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学
                            

                                                        

                            

                            兵荒马乱的早晨，房间里到处都有这小孩子的尖叫与男人的咆哮。

“哈利波特，把你的裤子穿上！”某个快要暴走的男人叉着腰在客厅里吼着，恶狠狠的瞪着那个仅穿短裤撅着屁股在沙发下找寻着什么的男孩。

“西弗，”男孩带着哭腔，“我的飞机模型找不到了，我答应了给德拉克看的！”脏兮兮的小手抹着眼睛，大颗大颗的眼泪不要钱似的滚下来，可怜巴巴的瞅着魔药教授。

“飞机模型飞来！”魔药教授低沉着声音施展召唤咒，将那个该死的飞机模型拍在哈利波特怀里，看着救世主大人那脏的跟花猫一样的小脸就一肚子气，强压下自己胸中的怒火。

“在我踢上你的屁股之前把自己收拾干净！快！”低沉的咆哮从牙缝中漏出。

善于察言观色的救世主大人急忙咽下对魔药教授谄媚的赞美，冲进浴室去打理自己了，再不走真的会被踢屁股的，跑过男人身边时心有余悸的看着西弗勒斯脚上锃亮的龙皮皮靴，咽了口口水。

“嗨，亲爱的。”从厨房走出来的斯戈比奥无视爱人铁青的脸色，印上了一个柔和的吻，有效的舒缓了魔药教授的紧张情绪。

“这两个小鬼！”魔药教授小声跟斯戈比奥抱怨着，眼角瞄见一个正蹑手蹑脚准备偷吃的小鬼头，一声冷哼，那个身影立刻冻在了当场。

“啊啊啊啊……！”惨叫声从浴室传来。

“又怎么了？！”魔药教授跺着脚向浴室走去，额间的青筋突突直跳，今天是霍格沃茨开学的日子，这两个小鬼就不能老实一天么？

斯戈比奥同情的看着西弗勒斯的背影，看得出来他已经在崩溃的边缘了，不过这样的西弗似乎也活泼了些呢！没良心的耸耸肩，将桌子旁边仍处在冻结状态的小鬼扯进厨房当搬运工了，今天是霍格沃茨开学的日子，可不能迟到赶不上火车而飞路到学校，那样可是会少很多乐趣的。

终于将两个从起床就状况不断的小鬼打包完毕扔上汽车，西弗勒斯才松了口气，但一想到以后会每天都要盯着这两个惹祸精以免将霍格沃茨炸上天，心中就一阵的郁闷！如果斯戈比奥接受了霍格沃茨的教职，自己也不会有这种乌云罩顶的感觉，只可惜那个家伙的事情太多，根本没办法接受邓布利多发来的邀请函。

国王十字车站的人们熙熙攘攘，麻瓜们无视在身边推着手推车跑来跑去的小孩子一个又一个的钻进9又3/4站台。

西弗勒斯与斯戈比奥目送着两个孩子兴奋的拖着行李，带着各自的宠物挤上红色的车厢，看着两个小没良心没有一丝不舍得冲上车厢，西弗勒斯心中忽然有些抽痛，虽然他们淘起气来让人又恨又气，但当他们长出自己的翅膀脱离了自己的保护开始飞翔时，那种失落的感觉溢满了整颗心，酸涩、担忧又有些欣喜。

很快两个孩子从找到的包厢那里探出头来，大力的挥着手臂，开心的笑容让人轻易的就感觉到他们的兴奋之情。

“晚上见！西弗！”尖叫并咯咯笑着的哈利。

“我会看好这个家伙不闯祸的！”模仿教授挑高一边眉毛的托马斯，一副我办事你放心的模样，让人忍俊不禁。

火车头开始冒出白烟，霍格沃茨特快就要出发了，承载着魔法界的新一代奔向新的旅程……

《全剧终》
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
