杜洛城连丧两妻 李薇珠嫁入杜家
                            

                                                        

                            

                            明朝正德年间，天下承平已久，四海宴安，这南京郊外有一户人家，姓杜，杜老爹生了三个儿子，长子名鹏程，前年中了进士，在京中做个小小部郎。三儿子名叫万程，从小伶俐，自己在南京开了个绸布庄，唯有这二儿子，名叫洛程，一没有老大聪明，二没有老三伶俐，只在家守着父母过日子。
这杜家虽说长子做官，三儿子经商，但祖辈在这南京住的日子不短，祖辈都是勤谨持家，故此到杜老爹的时候，家里也有千亩良田，再加上长子中了进士，老爹夫妇都有了封诰，三儿子在南京开的绸布庄，家里不愁吃穿，人都把他老爹两字隐去，称他杜员外。
只是这杜员外，虽说日子过得舒心，却也还有件烦心的事情，就是这老二，老二今年二十七了，长得很是憨厚，对爷娘很是孝顺，只是这样孝顺的人，有一点不好，都在传说他克妻，说起老二的婚事，那话可就长了。
老二十八的时候，定下隔壁王家庄王老爹的女儿为妻，这王老爹是专门收丝去卖的，家里的几亩地，全种上了桑树，又是卖桑，又是收丝，这日子且是富足，膝下有两儿一女，因是独女，甚是娇宠，千挑万选，才选了杜家老二，说是他为人忠厚，女儿过去受不了气。
谁知人算不如天算，这王家女儿刚嫁过没一年，眼看有了身孕，这杜王两家都在等着孩子落地，谁知王家女儿大暑天耐不住热，要吃西瓜，这在大富人家，还不是利马就办到的事，西瓜下了肚，当晚就腹泻不止，等到了早上，已经只剩一丝气了。
杜员外忙让人请大夫，又派人去通知王老爹，等到王老爹夫妇一步一哭的到了杜家，正好遇上大夫说他家女儿不行了，快准备后事吧。这下王老爹夫妇也顾不得许多，跑到女儿房里千呼万唤，女儿却只抬眼看了看，就断了气，王老爹夫妇痛苦难当不说，杜洛城更是心痛，自己老婆死了，连怀着的也去了，自此，杜家有个规矩，再不许吃西瓜了，多热的暑天也不许。
这杜洛城断了弦，这样的人家，过了周年，自然有人来说续弦的事，因是二婚，挑了一家破落户的姑娘，姓尹，生的那模样是极出众的，因她长得好，父母也不肯轻易把她嫁去，此次见杜家来求，大大的要了笔彩礼，连嫁妆都没陪，就把女儿嫁了过去。
尹家姑娘过了门，一年之后，生下个胖小子，杜员外见儿媳妇生了个胖小子，乐得眼花没逢，盖因当时老大虽然比老二早娶了几年，老大媳妇却连生两个闺女，虽说先花后果也属常事，但是心里始终不舒服，见老二家生了个胖小子，自然对老二媳妇多疼了些，谁知这尹姑娘却也没福，没出月子，就得了血崩，丢下儿子和老二撒手去了，这下老二更比哭王家女儿更痛，却也无法，这正是，阎王叫人三更去，哪能留人到五更。
等给尹家姑娘办了丧事，过了年，杜奶奶看着孙子没人照料，就收拾了把孙子拿来自己照料，一来是照顾孙子，二来是好给老二再续弦。谁知这次却比不得前次了，找了几家，人一听是杜家老二要娶，都摇头摆手，直言不敢高攀。
转眼这么几年过去了，这老大也中了进士，把家眷留在家里，自己在京里做官，老三也娶了媳妇，娶的是老大同年的妹妹，姓刘，名唤月娥，过门没到一年，就生了个小子，老三的绸缎庄生意也越来越好，喜得杜奶奶的一颗心都扑在三儿媳妇的身上，对老二家的儿子也看得不是那么周到了。老二看在眼里，心里却说不出来，怪谁呢，还不是先要怪自己克妻的名声传出去了，让自己的儿子也跟着可怜。
话虽这样说，但杜家好歹也是周围首屈一指的富户，总不能看着自己的二儿子就这样鳏夫过了这辈子吧？本地找不到，这不，就把主意打到外地去了。
话说回来，天下的事还真的巧是不？离这百里地方，有个县名唤六合，这县里有家李姓人家，原来也是大户人家，只是到了李老太爷的时候，生了个儿子，独养儿子，难免娇惯了些，不到二十，花街柳巷，没有他不到的，又交了群酒肉朋友，每天聚在一起喝酒赌钱，没到三十，就气死了老爹，病逝了老娘，爹娘一去，这娘子就再也管不住他，成天把妓院赌场当作家一样的所在，最后淘空了身子，刚过了三十，就一命呜呼了，只可怜他家娘子，把家里的余财打发了那些上门讨债的，剩下的在县里胡乱赁了几间房屋，带着一双儿女针指度日。
这女儿名唤薇珠，爷死时节，她刚过了十岁，也读了几本书，识得几个字，李家虽然败落，李奶奶却也是旧家出身，亲戚们也时时周济，这儿女们的学业也没耽误。
只是家里穷了下来，也没得人使唤，李奶奶脸皮又薄，儿子还小，出门买菜这些事情，都是薇珠去做，人看她年纪小初时想欺她，却被她言语堵了回来，到了大时，人越发出落得标致，有哪轻薄的也想去占她便宜，却被她反骂了回去，周围人都送她一个外号“刺玫花”。李奶奶本也想给她找个好人家，只是小户又看不上，大家现在穷了，又攀不起，这就蹉跎了下来，姑娘都十九了，还没有人家。
这李家近邻，有个王婆，惯是个说媒拉纤的，李家的底细都打听在了肚里，这日却借着去看李奶奶的名头，找上门去。
王婆刚敲了门，门便开了，正是薇珠姑娘出来了，只见她上身穿的是粉色小袄，外面穿了个红梅色的小褂，下面系了个蓝色裙子，头梳的光，只在鬓边插了朵粉色绢花，打扮的干净利落，见是王婆，未语先笑：“王婆婆来了，快往里面请。”
李奶奶在屋里听见，忙揭开帘子走出来，两人寒暄一阵，李奶奶笑道：“王大嫂今日贵脚踏贱地，不知有什么事。”王婆笑道：“真是李家妹妹最是玲珑心肝，也不是什么大事，只是想问你家姑娘可曾吃了茶不曾？”
李奶奶叹了口气：“嫂子，你也知道，我家全靠这女儿撑着，要招女婿呢，又没有这么合适的，大户之家，又看不上我家女儿去做正房，只是你也知道，虽说现在穷了，祖上也是有名声的人，怎么能给女儿去做二房？”说着眼泪扑飒飒只落下来。
王婆听的这样说，笑道：“我这里有门亲事，倒也齐全，只是姑爷要大了几岁，再来还是填房，不知奶奶意下如何？”
李奶奶听得是填房，微怔了怔，却是自己女儿年纪也大了，想来也难得不做填房，细细问过了杜家的情况，这王婆添油加醋，把那前头两位娘子说成是一位，把传言克妻的事情瞒下不说，李奶奶听得这家大福，哥哥当官，弟弟经商，已有几分肯了，只是前头娘子还留得一个儿子，就踌躇了起来。
王婆见状，忙上前拉了李奶奶的手说：“我的妹妹，这样的好人家，自是有那丫鬟□□服侍，再者说了，那婆婆看得那小官人宛若心肝一般，也麻烦不到后娘头上，只要定时问问课业就可以了，又不是那小门小户的，还要娘去操心孩子的生活。”
这番说话，果然让李奶奶又回心转意起来，忙道：“也是我糊涂，只是也要讨个庚帖来看看。”王婆见事有□□分成了，喜得忙道：“我这就去。”两人又谈了些别的闲话，这才散了。
到了晚间，李奶奶对女儿说了这桩事情，薇珠虽觉得事情有些不对，却不忍母亲伤心，还是应了下来。
这杜家听王婆说了薇珠的才貌，家世，又派了人来相看了，很是满意，大大的下了笔彩礼，挑了个日子，三媒六聘把薇珠娶了过门。
薇珠虽难舍老母幼弟，却也自己做不得住，抱着母亲痛哭了几场，却说这迎亲的知道李家穷，特意先送来两个丫鬟，一个陪着薇珠出嫁，另一个就留下服饰李奶奶，见薇珠痛哭，劝道：“姑娘快别如此苦痛，我家二官人人是最和善不过了，您过去有享不尽的荣华富贵。”连连劝说，李奶奶和薇珠才收了泪，李奶奶看着薇珠插戴好，盖上盖头，送女儿上轿出嫁，儿子还小，只呆呆地看着母亲和姐姐哭，薇珠临上轿前，又叮嘱了弟弟要好生照顾母亲。
这才在早已等的不得的众人催促下，上了轿，要知这薇珠嫁入杜家，又会如何，请听下回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李薇珠花烛大喜，小宁哥初见继母
                            

                                                        

                            

                            且说这薇珠离了母亲，弟弟还小，除了王婆这个媒人，也只有一个远房表嫂送嫁，坐上花轿，到了渡口，上了杜家来迎亲的船，虽是填房，杜家也着实铺排，那船张灯结彩，船头又挂了杜鹏程的官衔灯笼。岸上看热闹的啧啧称赞，说没想到，李家还能结上这门好亲事，薇珠听见，也添了层安慰。
说话时，便上了船，薇珠被安置在中舱坐定，舱内早有一个女子在等候，薇珠偷眼看她，只见她约有三十上下，头戴金丝髻，鬓边簪了一只点翠珠钗，另一边簪了一串红绢花，身穿补服，下面是官绿的缎裙，知道这一定是杜家老大的媳妇罗氏，忙福了下去，罗氏忙抢前一步扶住了她：“婶婶快别这样，今日您是娇客，怎能给我行礼。”两人推让了一会，还是逊罗氏在上面坐了，薇珠在下方相陪。
家人媳妇这时候进来报：“大奶奶，时辰到了，可要下令开船？”罗氏点了点头，媳妇领命出去，这里罗氏和薇珠谈些闲话不提。
薇珠见她姆姆为人和善，心有放了一大半，薇珠的表嫂看见杜家这样的气派，乐得只拉住薇珠的手夸她命好，薇珠只是含笑不语。
到了傍晚，远远就能看到杜家庄了，罗氏忙吩咐丫鬟进来，给薇珠重现整理头面，衣裳，盖好盖头，刚收拾好，就听见鼓乐喧天，原来船已靠岸，罗氏和表嫂把薇珠搀了出去，花轿早已在岸上等候，薇珠重又坐上轿子，一路吹吹打打，进到杜府，送入洞房，撒帐罢，念过四言八句，摆过花烛，洛程揭开盖头，见新娘子好端正的一个相貌，煞是喜欢。
吃过了交杯盏，洛程自去陪客，堂客们就挤在新房里，对新娘的相貌评头论足，薇珠初来，也不知这些是什么亲眷，只是低着头。此时却听一个女子说：“我也看看看新嫂嫂。”
薇珠听的此人说话爽利，与其他人不同，抬头一看，见此人二十上下，头上戴了银丝髻，斜插了一只金簪，簪上镶拇指大的一颗珍珠，鬓边也簪了一串红绢花，穿的是红色缎袍，石榴红裙，挺了个肚子，一左一右两个丫鬟像捧凤凰似的站在两边。
罗氏忙笑着站起来：“三婶婶来了。”走到薇珠面前说：“这是三婶婶，本来这次迎亲她要去的，只是碍于快要生产，这才没去。”薇珠站了起来，月娥已经走到她面前，上下打量了一番，方笑着说：“果然好一个相貌，二伯好有艳福。”说着眼珠一转：“只是……”薇珠听她这样说，有些奇怪，正打算问，月娥又转头对王婆说：“你这老货，这次果然没撒谎，好标致的美人。”
王婆忙站起来，连声应是，薇珠看到这样光景，心里暗自思量，看来这三婶，虽是小儿媳妇，公婆却最是疼爱，罗氏见了她，半点大嫂的款都没拿出来。
月娥站了半天，想起什么似的：“瞧我，还没给新姆姆见礼。”说着作势欲行礼，丫鬟忙扶住她：“三奶奶，您快生产了，老奶奶都说了，免了您的礼了，今日想必新奶奶也不会记挂。”薇珠忙陪笑止住。
正在热闹时节，有个家人媳妇进来，先对着众人福了一福，方对着薇珠说：“吉时到了，请新娘到正堂拜堂。”罗氏忙说道：“走吧。”众人起身，簇拥着薇珠到了正堂。
正堂之上，早已红烛高烧，杜员外和杜老奶奶双双坐在上面，杜员外纱帽官服，摆足了老封翁的款，杜老奶奶是夫唱妇随，也是大袖衫，红罗裙。想来又了了一桩心事，两人是笑逐颜开，喜色满面。
薇珠和洛程双双站定，跪了下去，拜了二老四双八拜，拜必，薇珠又给二老奉上香茶，鞋袜。二老受了香茶，收了鞋袜，给了红封，两人方才起身。
杜老奶奶拉住薇珠的手，上下看了看，称赞道：“这十里八村的，还真没这么俊的。”接着抬头对洛程说：“老二，你以后可不许欺负她，否则我不饶你。”洛程忙笑道了几声是是。
月娥看见这样，扑哧笑了出来：“婆婆，我这可不依，当年我嫁过来的时候，您可没叮嘱老三不许欺负我。”说着就瞅杜万程：“瞧他现在，尽欺负我。”杜老奶奶大笑：“月娥，你怀着身子，老三怎么敢欺负你。”众人都笑了。
说笑了一会，天色已亮了，众人虽一夜没睡，还是要忙着收拾东西，薇珠虽无事可做，也怕有人呼唤，只好在新房里胡乱合衣打了个盹，吃了午饭，表嫂和王婆前来告辞回去，薇珠初来这里，也不好得相留，只说了几句托她们看顾她母亲的话，杜家早打点好了她们两人的礼，安排了人送她们回家。
到了晚间，洛程进房，又别是一番风光，按下不表。
第三日，按南京风俗，召集了女客，看新娘子下厨待客，除了一定要的鱼，薇珠又使出浑身解数，做出几道好菜来，众亲眷看新娘子手脚麻利，做出的菜肴很是可口，对婆婆非常恭敬，都交口称赞，杜老奶奶脸上是乐开了花。
三朝已过，薇珠脱下嫁衫，换上家常衣服，晨昏定省，做起人家媳妇来，杜老奶奶看她为人勤谨，过了几日，命人把她叫到房内，商量事情。
薇珠到了上房，见房内除了杜老奶奶的一个贴身丫鬟外，别无他人，有些奇怪，还是上前行过了礼，杜老奶奶拉住她的手坐下，说了会话，问她来这里可还习惯，薇珠一一回过，这杜老奶奶才话题一转，叹道：“媳妇，我也不瞒你，老二前头的媳妇还留下一个小子，今年五岁，长得虎头虎脑，向来都带在我身边照顾的。”
说到这，杜老奶奶流下几滴泪来，又咳嗽了几声，薇珠忙上前帮她捶背，丫鬟捧过茶来，薇珠接过，递给了杜老奶奶，杜老奶奶接过，喝了几口。又拉着薇珠的手说：“好孩子，我知道你是个孝顺的，只是你看，我身体也不好，虽说有丫鬟奶娘，但总是不放心，凡百的事情还是我照应着，今年以来，我添了几桩毛病。”说完停了下来。
薇珠聪明，知道老奶奶要把孩子给她照顾，心里转过了几个念头，终究还是开口笑说：“婆婆所说，媳妇心里明白，只是我年纪轻，怕照顾不好小官人。”见她说话活动，老奶奶忙又拉了她的手说：“媳妇，我知道你嫁进杜家来，好好的一个大姑娘，做填房委屈你了。只是，此事木已成舟，即做了老二的媳妇，老二前头的孩子也不能不管。”
一番话说的薇珠难以还口，忙站起身来，跪下来说：“媳妇年轻，凡事还多望婆婆提点。”老奶奶忙把她搀起来：“好孩子别这样，说来，也是我杜家亏欠了你。”说着就流下泪，薇珠忙百般劝慰。
婆媳两人又说了会话，薇珠就带着孩子，奶娘回到自己住的院子，回到那里，吩咐丫鬟们把孩子的房间收拾出来，叫来孩子细细一看，见他生的唇红齿白，摩合罗一般。女人心性，本来就喜欢孩子，见他说话响亮，本来薇珠心里的三分不快都烟消云散了。
问清他小名叫宁哥，今年五岁，尚未开蒙，薇珠又赶着说，要告诉他爷，找个好先生回来给他开蒙，母子俩正说得热闹，洛程知道消息也赶了回来，虽说和薇珠相处了几日，却还是怕后母对孩子不好，等进了家门，看见母子两人说长道短的热闹，方放下心来，暗骂自己是小人之心。
宁哥见了父亲，忙乖乖站起，不敢赖在薇珠怀里。洛程过来摸着他的头，问了几句，吩咐奶娘带他下去，才对薇珠作了个揖，薇珠忙站起来：“今日是怎么了，要行这么大的礼。”
洛程笑了笑：“娘子，为夫在这里谢过娘子对宁哥的情了。”薇珠摆摆手：“这又不是什么大事，我既然进了杜家的门，这孩子就跟从我身上掉下来的一样，对自己的骨肉怎能不好？二哥怎么说这样外道的话。”
洛程讪笑：“这倒是为夫的不是了，就权当给娘子陪不是。”说着又作一揖，薇珠故意板了脸：“本来就是你的不是。”却撑不住，又笑了出来。
到了晚间，就都知道了宁哥以后在老二家过活，别人倒没说什么，只有月娥知道这个消息，冷笑一声：“哼，她倒乖巧，只是不知道后娘难当，以后有什么事谁知道。”欲知后事，请听下回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
已满月薇珠归宁 议掌家月娥不快
                            

                                                        

                            

                            话说时光易逝，转眼薇珠出嫁已经满了一个月，李奶奶这日一大早就起来，收拾好了屋子，又吩咐丫鬟上街去买了新鲜的瓜果蔬菜，小儿子也告假没让他去上学，小孩子心性，不去上学，就预备着出门呼朋唤友的去玩耍，却被他娘叫住：“登哥回来，今日是你姐姐归宁之日，你好生在家里等着你姐姐和姐夫，不许给我去外头淘气。”登哥听他娘这样说，忙坐在门口的凳子上眼巴巴盼着姐姐回来。
吃过了午饭，还是不见人影，李奶奶出门望了又望，丫鬟劝道：“奶奶，您也太心急了，杜家离这有百十里地，就算没吃早饭出了门，至快也要午后，外面凉，您还是回屋等吧。”
李奶奶见这样说，虽回了屋，却不时张望，这时，只见一家人模样的男子来到大门口问：“亲家奶奶可在家。”登哥忙跑进来报信。
说话时，男子已经进来，见了李奶奶，忙施礼道：“小人是杜家派来的，二爷和二奶奶随后就到，二爷派我前来通报一声。”李奶奶忙招呼他进去里面坐，男子忙招呼两个小厮把送来的礼物搬进来。
正在忙乱之时，登哥在门口拍手拍脚地喊道：“娘，我姐姐回来了。”李奶奶忙丢下东西，急急出门去看，门口停了两乘小轿，洛程正在打发轿夫，薇珠携着宁哥在旁边。
李奶奶看见这样情形，不知道怎么的，眼泪就落了下来，薇珠抬头看见她娘，忙叫了声“娘”，又把宁哥推上前去：“快叫外婆。”宁哥脆生生喊了声外婆。
打发完轿夫的洛程也忙上前施礼，薇珠见全挤在这门口，忙笑道：“娘，有什么事，进去再说，这天怪冷的，在外面，好不冻坏了宁哥和登哥。”
李奶奶忙说自己糊涂，一家人这才进了大门，回到堂屋，李奶奶重新坐下，薇珠夫妻又重行了礼，宁哥也给外婆，舅舅见过礼，跟来的丫鬟也来磕过头，方分别坐下。
李奶奶看着嫁去杜家一月的女儿，头上戴了拇指大的一个金丝髻，鬓边戴了一只金风钗，因是新婚，另一边还簪了一串红绢花，身上穿的是簇新的红绸袍子，绛红色裙子。脸色比在家时丰润了许多，真是一个富家少奶奶装扮。
李奶奶看了看，念了声佛：“你今日这样，我也对得起你死去的爷了。”说完不觉又流下泪来，薇珠忙上前劝说，母女俩互相安慰了半日，方收泪坐正。
李奶奶擦了擦泪，对在一旁的洛程说：“给姑爷看笑话了，我也只有这一儿一女，自从她爷去了，这个家全靠她帮我撑，虽说姑娘大了，嫁人是正理，只是冷不丁嫁了，我还真是心疼。”说完又要掉泪。
她说话的功夫，洛程早已站起来，恭立一旁，听她这样说，忙笑道：“岳母一片爱女之心，小婿全都知道，岳母当请放心，小婿绝不会亏了令爱的，即是夫妻，自当互相扶持，方为正理。”李奶奶听得女婿这么说，心里乐开了花，拍了拍薇珠的手：“珠儿，听姑爷这样说，当娘的也就放心了。”薇珠看向洛程，心里暗自得意，面上却不好表露出来，害羞地低下了头。
一家人在一起，说说话，吃过了晚饭，早在来之前，薇珠就问过了婆婆，今晚在娘家住一宿，故此吃晚饭，只是打发家人带着小厮回去，薇珠夫妇和宁哥只留下一个丫鬟伺候，就歇在了李家。
李家屋窄，只有三间小屋，薇珠就和母亲睡了一床，洛程带着宁哥和登哥在外面堂屋打了个铺，丫鬟们就睡在了房里地上。
薇珠和母亲两人怎睡的着，躺在床上，只是不停的说些话，公婆对她如何，妯娌们可好相处，问完了这些，又问夫妻之间如何，姑爷可还知道疼人，宁哥看起来也是聪明孩子，平时难不难带。薇珠一一答了，又问她母亲，她嫁了后，家里的吃用可还够，弟弟听不听话，丫鬟可还服帖。
李奶奶这才告诉女儿，她嫁去后，杜家经常送柴送米，再加上攀了杜家那门亲事，原来李家那些亲戚，也开始走动，现在的日子，反比薇珠在家时更是好过，叫她安心度日，等再过几年，登哥大了，娶了亲，要是祖宗保佑，再进了学，胡乱去做个馆，日子只会更好，叫她且不必担心。
母女两人说一阵，哭一阵，地上的两个丫鬟早已呼声大作，还是天快亮了，两人才打了个盹。起来吃罢早饭，薇珠夫妇带着宁哥别了李奶奶，上路回家。
等到了杜家庄，也是午后了，薇珠夫妇回到自己的小院，略歇了歇，薇珠就带着李奶奶给的礼，到上房去回老奶奶。
进了上房，见老奶奶上头坐着，罗氏，月娥都在下面相陪，罗氏的两个女儿和月娥的儿子，安哥在一堆玩，安哥今年三岁，生得虎头虎脑，是老奶奶的心尖。
看见薇珠进来，三个孩子忙过来行礼，月娥正在拿着什么玩意和老奶奶在说，看见薇珠，忙作势要站起来，旁边的丫鬟忙上前去扶，薇珠忙笑说：“三婶婶快别这样，你身子重，不必行那些虚礼。”月娥又坐了下去。
薇珠上前给老奶奶见了礼，又吩咐丫鬟把李奶奶准备的礼递上去：“婆婆，这是我娘家的一点心意，不过是几样常见的土仪，婆婆也别嫌弃。”罗氏忙接了过来，递给老奶奶，老奶奶接过看看，见不过是几样糕点，板鸭之类，嘴里说着：“多承亲家母费心。”吩咐身边的丫鬟喜儿收起来了。
见老奶奶对薇珠这么亲热，月娥不由有点酸意，她叹了一声：“哎，还是姆姆们好，家人都在这里，不像我，家人都在外地，平时都没个亲戚走动。”正在喝茶的薇珠听她这样说，有些奇怪，不由看她一眼。罗氏也没出声，老奶奶笑道：“月娥，快别这样，我疼你比疼老三还疼三分，再说你哥哥在外地做官，闲时常捎来好玩意，敲，刚才那对金锁不就是你哥哥捎来的。”说完指了指旁边桌上。
薇珠望去，见是一对金锁，黄澄澄的，拿在手里也很有分量。月娥笑道：“婆婆，快别提这对金锁，不说别的，难道南京地面上，就找不出好银匠，非要老远从京城带来，生怕别人不知道他在京里做官一样。”说完用帕子掩着口笑。
老奶奶说：“这是你哥哥疼你，知道你快生产了，特意送一对过来，千里送鹅毛，礼轻情意重，更别提这样一对了。”月娥忙起身坐到老奶奶身边：“婆婆说的是，月娥年轻，没想到这层。”众人忙陪着笑笑。
又说了会话，冬天日短，天渐渐黑了下来，丫鬟忙进房掌了灯，陪着老奶奶用完了饭，又说了会闲话，薇珠昨夜只胡乱打了个盹，这会眼皮沉了下来，却见老奶奶兴致高昂，也不敢说先走，还是在旁边陪着，只是不免有神游之事
老奶奶此时开口说：“薇珠，今天有件事情要和你商量。”薇珠乍一听见点她的名，忙笑着站起说：“婆婆有什么事，尽管吩咐媳妇就是，，怎么说商量不商量。”
老奶奶示意她坐到自己身边来：“孩子，你过门也一个月了，我看你为人很是妥当，性子又很伶俐，所以，有件为难的事，要你帮帮。”薇珠忙说：“媳妇为人粗笨，平时不知惹了多少笑话，全仗婆婆和姆姆不笑话，怎么能说做事妥当。”
老奶奶笑了笑，月娥听得老奶奶这样说，心里早猜到是什么事了，只是碍于自己身子重，不好说什么。老奶奶又说：“孩子，你也知道，平时这家里，事情全靠你小婶帮忙，才没出现什么筷倒米干的事情。只是现在，她身子也重了，稳婆说的，还有两个来月就足月了，二来，也快过年了，这亲眷们往来不少，事情更比平时更多，我想来想去，不如就让你来帮忙，你看如何。”
薇珠听得老奶奶这样说，暗自思忖，这当家可不是什么好事，外面风光，里面难缠，再则过来这一个月也看出，月娥仗着自己娘家是当官的，又得老奶奶的疼，早把罗氏压得没话可说，这突然要让自己当家，月娥且不说，罗氏那里，只怕也不好过。
忙站起来笑着说：“婆婆如此看重薇珠，薇珠原不敢推辞，只是薇珠一来年轻，二来上面还有大嫂，不敢越过大嫂去了。”老奶奶叹了口气：“不是没想过你大嫂，只是一来，她自己也身子不好，闲时常吃药，二来她那里两个姑娘也大了，平时的事情不少，这才想到你，你要再推辞，我只当你是偷懒。”
说完佯装生气，罗氏也站起身对薇珠说：“二婶婶快别推辞了，只是我平时多病，要不，全不敢推辞的。”月娥也在旁边不咸不淡的说了两句，薇珠见状，只好答应下来。方才各自回房。欲知后事，请听下回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初掌家刁仆欺主 施惩戒薇珠立威
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠回到房内，洛程已经在等候着了，听得薇珠说老奶奶让她暂时管一管家。洛程皱眉说：“娘子，别的不说，只是三婶不是个好相处的，我只怕到时会有什么口舌。”薇珠听的这话，有些奇了，她转身对洛程说：“这从何说起，平时看三婶虽有些傲气，却也还算好说话，怎么会怕有口舌。”
洛程叹了口气：“说来只是为夫的不中用，即不像大哥读书上进，也不像三弟赚钱有方，平日在家里，只是帮着老爹收租，料理家务，大嫂又是个软弱人，家事全不管，三婶生的伶俐，口齿又好，娘极宠她。养成她万事不让人的性格。上次她有孕，临产时，让大嫂管了几天家，等生产完，找大嫂生了好几场气。”
薇珠听的他这样说，坐到洛程身边，笑道：“你也知道，我娘家穷了那么些年，一应事情，全是我在料理，市井上什么事没见过，你大可放心，女人们的手段，我还是知道一些。”
洛程见薇珠万事包在身上的样子，想了想，也没说什么，各自收拾睡下。
到次日，薇珠早早起身，收拾停当，来到上房，老奶奶已经起身，召集好了家人媳妇，在那里说了暂时由薇珠当家，家人媳妇都来见过薇珠。薇珠说了几句场面话，接了帐本，开看起来。
这杜家的家底，薇珠今日才知道，杜家虽说是农家，却也有十多房家人，各房之中，也各有奶娘，丫鬟。薇珠留心看了看，除了老奶奶这里，就是三房的丫鬟最多，足有六名丫鬟，还有安哥一人就有两个奶娘，二房是最少的，只有两名丫鬟，一个奶娘。薇珠一一看过，微微一笑，没说什么，招呼几个管家娘子过来，细细地问过平日里谁做什么，也就吩咐她们照往日的去做。
各管家娘子看她也没有什么好手段，只是萧规曹随而已，心里不由轻视起来。发放完毕，也是午饭时候，薇珠陪老奶奶用了饭，略说了说闲话，就回了房。
回到房中，见宁哥正在那里学描红，甚是高兴，上去看了看，宁哥正专心致志地描着，见母亲过来，忙丢下笔起身行礼。薇珠拉着他的手坐下，问他是谁教的，宁哥偎在她怀里回道：“娘，是昨日那个舅舅教的，他说他四岁的时候，娘就教他写字了，我五岁了，自然应该学写字了。”
薇珠一笑：“也是，你舅舅四岁时候，见我记帐，就要在旁边学写字，你都五岁了，等过了年，娘和你祖母说，给你找先生开蒙。”
洛程正好从外面进来，听到薇珠这番话，接口道：“我也和娘说过，只是她老人家说了，登哥比宁哥就小了两岁，到时候小兄弟一起开蒙，找先生来，也省了费用。”
正在帮洛程脱帽的薇珠听的这样说，手滞了一滞，洛程感觉到她的不快，转过身来说：“娘这样想，也有她的用意，两兄弟在一起，也能互相有个照应，省得到时候只有他一个，也不好照管。”
薇珠没说什么，接过丫鬟手里的茶奉上：“你啊，实在是太忠厚了。”洛程坐下，边脱靴边说：“家和万事幸，吃点小亏没什么。”薇珠不语，又把着手教宁哥写字。
过得几日，管家娘子们见薇珠这几天管下来，是个多余的话都不说一句的人，胆渐渐壮起来，对她的使唤，开始挑拣起肥瘦来。
这日，都调配好了，众人散去，有被吩咐去尹家送节礼的，嘴上嘀嘀咕咕，只是在那说些：“别人都捡好的活计去了，偏遇上我，只派我去给那破落户给送节礼，谁不知道，那尹家穷的连饭都吃不上，送去东西，别说赏钱，只怕连杯茶都吃不上，偏还是这大雪天的。”边说边砸盘刷碗地收拾东西。
婆子正说得高兴，只听耳边传来一声：“照这么说，二奶奶分派不均，全没了章法？”婆子不知道是谁，顺着答道：“就是这个理，那去王家的，每次都那多的赏钱。”旁边的人急忙扯扯她的衣角，叫她别说了，婆子还不知道，还准备继续说，对同伴说：“你扯我做什么？”同伴急得没法，婆子这才抬头去看。
原来这说话的正是薇珠，只见她外披大红斗篷，手上拿了个小手炉，俏生生地站在那里，旁边还有个丫鬟垂手站在一旁。
婆子见是她，手里的东西不由掉到地上，张着嘴不知道说什么好，薇珠款款走到她身前，淡然张口：“说啊，刚才还不是挺能说的。”周围的人都垂手侍立，大气不敢出。
婆子忙跪了下去，自己打着自己说：“就是这张贱嘴，说了不该说的。”接着讪笑着对薇珠说：“奶奶，您就绕了我这回吧。”薇珠也不叫起她，蹲下身子柔声的说：“刚才你不是说我分派的不恰当，可有这回事。”
婆子忙说：“奶奶分派的那有什么不恰当的，只有是奶奶吩咐下来的活，我们做下人的都竭力不办。”薇珠又笑道：“你可不是口不对心来骗我。”婆子回道：“奶奶明鉴，说的句句是实，没有什么口不对心。” 
薇珠站起，笑道：“即这样说，我就放心了。”接着薇珠脸一沉：“分派下来的活，自然肥瘦不均，然人人都捡了好的活，那差的活不就没人干了，自然要这次你做肥的，下次就轮到他去做，都像这样挑拣起来，这家的活还怎么干？”
接着环视众婆子一圈：“你们可都听见了。”众婆子都连声应是。薇珠又笑道：“即这样，下次若有再犯，你们也不需来回我，自己去那门口跪上三个时辰，想想自己错在哪里。若有知情不报的。”说到这，薇珠停了停，又往几个婆子看了一圈：“被查了出来，与被犯的那人同罪。”
薇珠又往那婆子看去，笑道：“你也不用起来，先跪上一个时辰，等跪够了，再去送节礼。”婆子忙谢过薇珠。
薇珠也不理她，带着丫鬟准备出去，临出门前，又回头对婆子们说：“休怪我小题大做，需知口舌是非，破了多少人家，即来到这里，自当勤谨，少说多做为好。”婆子们又连连应是，薇珠这才出门去。
那婆子无法，自己跪够了时辰，央人去回过薇珠，这才收拾节礼前去尹家送节。
月娥听丫鬟们说起，笑道：“她倒会装，冷不丁地来这么一下，原来也不是个好性子的。”旁边丫鬟劝道：“奶奶，您现在生产事大，等做过了月子，调理了身体，那时再去说她也不迟。”
月娥叹气：“也不知道这胎是男是女，要我说，生个闺女多好。”丫鬟边递上一盅燕窝边笑道：“就算是个姑娘，也比大房那两位得老奶奶的疼，别的不说，娘舅就比大房的威风。”
月娥就着她的手喝了两口燕窝，笑她：“你再这样背后议论，我告你二奶奶去，也让你去雪地里跪上三个时辰。”丫鬟故做害怕：“好姑奶奶，到时候也要拖着你去。”月娥撑不住，笑了。因是年底，万程铺子里忙，虽老婆有孕，却也一个月没回过家了，月娥和丫鬟们说笑一阵，收拾了独自歇下。
自那日薇珠立了规矩，家人们果然谨慎了许多，老奶奶看见这样情况，暗自高兴，把薇珠叫去勉励了一番，又给了她对金手镯，知道她家艰难，特意开口，吩咐送去给李家一石米，十斤腊肉，两吊钱，零碎东西还有许多。
薇珠谢过老奶奶，着人送了东西家去，又叮嘱送的人，千万要看她母亲弟弟过的可好。送去的人又带回几色糕点，说这是亲家奶奶送给这边老奶奶的节礼，千万莫嫌轻鲜。
老奶奶收了，越发觉得李家知礼，对薇珠也更为亲热起来。
闲话少提，转眼腊月二十三已到，洛城的大哥鹏程，此时在京里已经考满，新选的为扬州知府，故此趁着过年，请假回来，顺便也在家等明年三月赴任，说好今天到家。
几天前罗氏就带着丫鬟婆子们把小院收拾的干干净净，杜家一家，除了万程还在铺子里没回来，全挤在正堂等着鹏程回来。
别人犹可，罗氏已有三年没见到自己的丈夫，想到丈夫，不由又喜又羞，换得两个女儿上下一新不说，连自己也戴上了平时难得一戴的金凤钗。
众人正等的心焦，只见家人来报：“大爷回来了。”只见一行人呼啦啦进门，除了鹏程和家人，还有一个年轻女子。欲知后情，请听下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知纳妾罗氏泼醋 巧言语鹏程解颐
                            

                                                        

                            

                            且说这杜鹏程看见父母，忙抢前一步，跪地行礼，跟去的家人也跟着主人见过了老封翁，老封君。杜员外老夫妻忙扶起儿子，杜老奶奶顾不得说什么，直拉住儿子的手，心疼说道：“可怜我的儿，独自一个人在京里，也没个照管，瞧这脸上，竟瘦了许多。”说着落下泪来。
杜员外听见了，回头斥道：“妇人之见，前去京里，是为朝廷办事，操劳些是应当的。”这边众人看见杜老奶奶拉着鹏程说个没完，也不敢上前，只有鹏程的大女儿，名唤婵娟的，父亲当日在家最是疼她，跑上前说：“祖母，您也别哭了，父亲远道回来，尚未落座，还是让父亲坐下，喝口水，换了衣裳，再好好说话。”
鹏程见女儿一番伶俐说话，很是喜欢，笑道：“娟儿，没想到几年不见，越发伶俐，说的话全似大人。”杜老奶奶这才收泪笑道：“你还当她是个孩子，再过几年，也该嫁人了。”
婵娟听得祖母这样说，低头只是害羞。杜员外夫妇这才坐下，鹏程又重新给父母行过礼，罗氏也带着二女儿，名唤素娟的出来，夫妇见过礼，女儿见过了父亲，跟去的家人也来给老主母，主母，小主母磕过了头。
丫鬟这才捧上茶来吃，正热闹时节，素娟一眼看见堂下鹏程带回来的那个年轻女子，好奇的问：“爹爹，那个人是谁？”众人齐齐转向那名女子，见她十七八的年龄，生的模样极好，身量苗条，因是冬天，头上戴了昭君套，簪了只金凤钗，披了件大毛的披风，内里穿了件粉色缎袍，水红裙子。模样娇娇怯怯，见众人看，忙低下头去。
罗氏看见她那打扮，早猜到了八分，只是碍于公婆跟前，不好发火，低头把小女儿拉在怀里，只是不说话，小女儿还以为自己说错了什么，转着眼睛只看大人。婵娟虽才十一，平时听大人说话，也猜到几分，自己年纪小，只是低头看地不提。
鹏程见大家都不说话，忙站起干咳了两声，笑道：“正是要禀告父母，这是儿子在京时节，一来乏人照顾，二来也为子嗣计，纳的一个妾。”说着走到堂下去牵那女子的手，要给杜家二老磕头。
那女子进来半日，只见他父子，夫妻热闹，她在京时，虽知道自己是妾，却喜得鹏程家眷全不在京，独自尊大，家人们见了她，也是一口一个奶奶不绝的，今日在那受了半天冷落，肚皮里早包了一肚子的气，见鹏程来拉她，却要待发火，只是一来初来，二来也是要还这规矩，忙跟着鹏程进来，给杜家二老磕头。
正要磕下头去，只听见一声：“且住。”却原来是罗氏说的，众人正感奇怪，这罗氏平日里最是不言不语，故此鹏程纳妾也没把她放在心里，今日见她反对，只等着她说什么。
只见罗氏走到当中，对杜家二老磕了个头，说道：“公婆大人，这男子纳妾也是正理，只是一来没有上告父母，二来没有告诉妻子，三来无媒无证，这冷不丁拉回个不知从哪来的人就要磕头，这算什么？”杜家两老听她所说，也是正理，连连点头，看向鹏程。
鹏程没想到罗氏会说出一番大道理来，暗叫不好。也忙撩衣跪下：“父母大人在上，这不告而娶，确是儿子糊涂，至于媒证，当日是刘兄为媒，下处主人为证。再说这女子，也是好人家出身，不是那种下贱出身。”
罗氏听的说，冷笑一声：“出身再好，也有个先来后到的理，这是第一，第二，隐瞒公婆，确是你的不是。”鹏程连连对罗氏作揖不止：“我的奶奶，这不是远在京中，来往不便，这才没告诉父母和你，这全是我的不是。”
杜老奶奶见他们夫妻这样，又看看那名女子听的这样说，早已泪流满面，只不敢哭出声来，老奶奶看了，顿时生了个恻隐之心，
忙笑道：“这事确是鹏程的不是，媳妇，你也起来。”招呼喜儿上前扶起罗氏，罗氏也是泪流满面，只是不敢放声大哭。见喜儿来扶，欲待不起，只是这样会拂了老奶奶的好意，半推半就站了起来，罗氏的丫鬟也忙上前，帮着喜儿把罗氏扶回椅上。
婵娟又忙端上茶来，罗氏喝了两口，丫鬟帮她捶背不止。见她缓了过来，老奶奶这才沉着脸对鹏程说：“你做出这样事情，想必也是被人挑唆的。”说着叫人：“把那跟着大爷去京里的管家，一人责打二十杖，再让他们挑唆主人不告父母就纳妾的。”早有人答应着去了。
鹏程忙连声应是，老奶奶又说：“只是这人即已娶回来了，照你先前所说，也是好人家的，如若不纳，也是坏了姑娘家的名声，只是纳了，也拂了你大奶奶的面子。”说着停了停，那女子伶俐，听得这话，知道已有七分肯了，忙跪到罗氏跟前：“还求大奶奶收留。”说着连连磕头。
罗氏本是忠厚人，鹏程暗地里做这桩事，她只是自己面子上过不去，见这女子这样，反不好说，沉吟了半天，站起身对老奶奶说：“婆婆在上，这男子纳妾，为子嗣计，也是正理，他既已经背着父母做了这事，要不，就等过了年，就请亲眷们来家里，请上几桌酒席，一来全了礼，二来也让大家知道。”
老奶奶听了，点头道：“我的儿，知道你平日是个最贤惠的，你所说的，极好。只是这女子，这几日就收拾在我这边，等行了礼，再搬到你们院里。”
女子听的这样说，忙过来给老奶奶磕头，老奶奶吩咐喜儿：“带着这新娘，还有她的丫鬟，行礼，都到我屋里去。”喜儿忙答应着，带着女子去了。
鹏程见如此处置，心里一块石头落了地，忙来谢过了老奶奶，又给大奶奶陪了不是，趁偏又说这女子名唤银姐，姓水，讨回来一年，现在已经有了五个月身孕。老奶奶听得有了身孕，忙吩咐下人要伺候好了。
忙乱了好大一阵，老奶奶这才吩咐请二奶奶，三奶奶都来见过大爷，薇珠她们这才带着各自的孩子，出来见过鹏程。
薇珠因是初次见鹏程，鹏程又送上一份礼，金锁一个，绢二匹，一来是补他们的新婚之礼，二来也是做兄长的礼。薇珠忙收了，吩咐宁哥给大伯磕头，鹏程又摩挲了宁哥一番，赞他越长越好了，备了一份笔墨给他。
月娥因有孕在身，只是道了万福，问过了自己爹娘哥哥在京中都好。又让登哥见过大伯，鹏程抱了抱他，赞他长得很是机灵，吩咐送上金锁一个做为表礼。事都完了，天也黑了，今日是小年夜，万程也从铺子里赶回来，老奶奶吩咐摆上酒，就在正堂之中，做了个团圆宴。
鹏程他们兄弟三人，几年不见，分外亲热，都喝的半醺才散。
鹏程回到房里，只见罗氏一个人呆呆地在灯下想着什么，床上早已展开绣被，放好枕头，鹏程打了个酒嗝，上前说：“怎么还不去睡，只在灯下想什么。”说着衣服也不脱，躺到床上，口里讷讷说：“我可累慌了。”
罗氏本打算不理他的，见他被子也不盖，总是十来年的夫妻，虽恼他不该做那些荒唐事，还是忍不住上前，替他宽衣脱鞋，又拿来热水帕子，替他擦去那一头一脸的汗，末了，还倒了杯浓茶给他吃着。
鹏程笑道：“还是奶奶好，知道我醉了必要喝浓茶的。”罗氏瞅他一眼：“那水新娘，不也服侍了一年，不比我好。”
鹏程翻身坐起，手搭在罗氏肩上：“我的奶奶，你又何必呷醋，讨一个妾，又不是什么大事，别说她现下只是有孕，就算她生出儿子来，还不是先认你做嫡母，日后儿子有了出息，封诰先给你，你可是明媒正娶，朝廷诰封的四品恭人，别说一个妾，就算外头再娶一百个，也越不过你去。”
一番话果说的罗氏回嗔做喜：“我也知道，凭你外头讨什么人，也越不过我去，只是你不告诉父母和我就做这件事，实在让人寒心。”鹏程大笑道：“是，为夫这就给夫人陪不是。”
说着翻身下床，从行李里拿出个小匣来，罗氏伸长了脖子只看，鹏程回到床上，把匣子打开，原来是金灿灿的一幅头面。罗氏翻检着，见有簪，凤钗，镯子等物，做工，质地都比今日银姐头上戴的都好，这才笑开了花，把匣子收好，挨着鹏程躺下：“你有这份心，也不妄我平日在家孝敬公婆，抚养女儿了。”说着推鹏程一把：“只是日后，你再要娶妾，可不许不告诉我。”鹏程忙笑着应是。灭了灯，夫妻久没见面，不免做些一星半点事，不提。欲知后事如何，请听下回分解。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
立规矩月娥发威 拜祖宗薇珠教子
                            

                                                        

                            

                            且说那银姐，自从进了杜家，先是被鹏程放在一边，不闻不问，后又跪了半日，才被送进房内歇息。到了晚间，丫鬟送进饭来，却全不是自己平时的口味，欲待要换，这又比不得京里，只好稍微吃了两口，下剩的全给丫鬟吃了。
又听丫鬟说，鹏程往大奶奶房里去了，不是独自一人歇的，越发觉得委屈，却在老奶奶面前，不敢露出来。到了次日起身，收拾停当，也不知道做什么，只得一个人在那里垂泪。
正伤心时候，只听耳边有人说：“好不好，怎么又哭了。”银姐回头，见是鹏程，欲待要诉委屈，却又想起他昨日全不来看他，车过身，面朝窗坐了，也不理他。
鹏程叹了一声，上来扶着她的肩说：“我的奶奶，快别坐在窗前，这冷风吹的，你要身子不好，我可多心疼。”说着又拿衣袖去给她拭泪。银姐见他低声，心里这才舒坦了些，却也不愿就这样给他好脸子瞧，推开他的衣袖，自己拿绢子拭了拭泪，说：“你也别叫我奶奶，也当不起，你没见这些下人们，一口一个新娘，叫的人心里好不舒坦。”
鹏程坐在她旁边，笑道：“我当是什么大事，原来是这等小事。一个称呼罢了，现在家里，当着老奶奶他们的面，规矩总是要做一做的，等到了扬州，你再生个小子，那时候，离得她远远的，谁还敢称你一声新娘，就大棒子打出去。”说着往银姐嘴上一抹：“你说好不好。”
这番话说的银姐浑身舒坦，她靠在鹏程怀里：“我的爷，我全指望你了。”鹏程扶着她的肩：“我的乖乖，知道你是个懂事的，只是现在家里，面子上总要过去，知道吗？”银姐点头。真是：做人莫做女儿身，万般喜苦全由人。
两人正说的好，丫鬟扬声说：“大奶奶来了。”鹏程忙站起，银姐也站起，罗氏已走了进来，见鹏程也在房内，脸色有点不好看，瞬间却又和缓了，上前说：“原来大爷在这里，刚才老爷还找大爷，说有客来拜大爷。”鹏程忙答应着出去，经过罗氏的时候，悄声说：“看在她有孕的面上。”罗氏点头。
这里鹏程出去，银姐上前行礼，罗氏忙止住她，笑吟吟地挽住她的手，和她双双坐下。罗氏拉着银姐的手，看了又看，赞道：“好标致的一个人物，难怪大爷那么爱。”银姐也谦逊了几句，两人闲谈了两句，罗氏叫道：“荷花。”一个丫鬟走上前，罗氏从她手里捧的匣子里，拿出一支嵌宝金簪来，递给银姐：“妹妹初来，姐姐也没什么好东西，这支簪子，却是我的嫁妆，今送于妹妹添妆，妹妹切莫嫌弃。”银姐忙起身连称不敢，接过那簪子，想是有些年头了，颜色黯淡，头上的宝石也掉了颜色，做工也不是很精细，银姐平时那看得上，却是罗氏所赐，不敢不接，连声称谢不止，却见罗氏头上，也是一支嵌宝金簪，金灿灿的，想是新做的，更觉不满，却不敢说出来。
两人又说了会话，罗氏推自己还有事，却走了，剩下银姐一个人在那生闷气。也找不到人来发火，只好在晚间把被子塞到口里，流泪不止。
却说丫鬟们见罗氏如此处置银姐，都觉得奇怪，大奶奶平时全是软脚蟹样的人，怎么现在那么厉害，还是月娥一语道破天机：“大奶奶现在，是有撑腰的人，再说，妯娌们总要给几分面子，那外头来的小妾都降不住，还当什么正房。”
这番话却是月娥对着万程说的，万程听了，只是笑笑，对月娥说：“我的奶奶，你也是有身子的人，眼看就快生了，还管别人家的事，做什么？”月娥斜他一眼，让他过来，问他：“你可有背着我，在外头拈花惹草的？”
万程一听，正中他的心病，却笑道：“我的奶奶，你难道还不知道，我每天在铺子里，忙的只是脚不沾地，每天沾枕头就睡，那还有什么空去拈花惹草。”
月娥听的他这样说，放心躺下，嘴里还在说：“你要正敢给我弄个妾回来，我可不像大奶奶那般好性，先把她衣服脱了，打一顿，再在外面跪一宿，先来个下马威。”万程只在边上陪笑，月娥起身，把他耳朵一揪：“到时，连你也跑不了，也给我去外面跪去。”
万程连连笑道：“是是，奶奶说的全是，为夫的怎敢在外面拈花惹草，家里的这朵鲜花就够了。”月娥瞅他一眼：“谅你也不敢。”说完重又躺下，万程招呼丫鬟上前收拾睡觉不提。
拜客，买东西，扫尘，把对联匾额取下来重新油漆，杜家上下只忙的个不歇，到了腊月三十，诸事已毕，全家上下人等，都换了新衣，杜家两老，老大两口，都换了新做的补服。洛程夫妇，万程夫妻，虽没有职位，却也是焕然一新。薇珠戴了杜家送去的聘物，手上是老太太给的一对金镯，月娥戴的是一副新打的金头面，都是黄澄澄一头，带着孩子，随着众人去祠堂拜祖宗影像。
这杜家在这杜家庄住了上百年了，族上也分了四五十房，却谁家也没有杜员外家现在气盛，现在的族长却是杜员外的族弟。
杜家族长看见杜员外一家前来，忙上前行礼，口称老哥，鹏程虽官服在身，却也要还规矩，忙跪下去给叔叔拜年，他这一跪，众人也都跟着跪下，族长忙扶起他来，拍了拍肩：“哥越长越富态，现在又升官，真是光宗耀祖。”鹏程只弯了腰，口称不敢。
说话时节，却各家都陆续有人来了，族一大了，难免贫富不均，却也有穿布衣的，头上只戴光秃秃一只银簪的。族长对这些人，可就没什么好脸色，只是稍微敷衍。
一时，拜完祖宗，供上祭物，各家前来收拾不提，薇珠出门时节，却被人撞了一下，薇珠忙慌忙避开，族长早已看见，喝道：“谁没长眼睛，没看见是杜二奶奶？”薇珠一看，却是一个小媳妇，穿的也还干净，只是过年也没件好衣裳，肩上还有两个补丁，手里抱着个孩子，左手拿来一碗饭，饭上只一光秃秃的鸡蛋，想是刚拜完祖先，却没想到门窄，撞了薇珠。
这时族长上来，见是这个小媳妇，皱眉道：“五婶婶，你家无力，只不要来便是，你看，还撞了二奶奶。”小媳妇细声细气的说：“大伯这话说的，全无道理，我家虽穷，对祖宗的心却是一样的，难道祖宗还会嫌我穷，不受我的饭食不成？”
薇珠见这小媳妇说话在理，不由多瞅了一眼，旁边早有丫鬟悄声告诉她：“这是外边五爷家的，五爷也是个秀才，却病在床上，起不了床，全靠着媳妇支持。论起来，还是奶奶的族叔。”薇珠点头，见族长还在那说，忙上前道：“这是我的不是，没看到五婶婶在这里。”说着福了一福，以表歉意。
族长见薇珠这样，反不好意思起来：“论说，今日是过年，祠堂窄小，是有那看不见的，也是我大惊小怪了。”薇珠又对小媳妇福了一福：“却是以前没见过，原来是五婶，侄媳妇这里有礼了，”
那小媳妇忙放下怀里的孩子和饭碗，去扶薇珠：“这也是我的不是，走的急了些，侄媳妇快别这样。”两人说了会话，丫鬟催薇珠：“奶奶快些走吧，员外他们早回去了。”薇珠忙辞了小媳妇，又叮嘱她闲时到杜家来，她要请教针线。
丫鬟好奇问道：“奶奶，这不过是族里一个穷的罢了，奶奶还对她如此礼待？”薇珠看她一眼：“你啊，难道不知道花无百日红，人无千日好的道理，兴盛之家，骄奢太过，那是败相，礼贤下士，不以势骄人，才是正理，别说她极有见识，说出的话不似村妇，人家也是长辈，怎么能不以礼待之？”丫鬟连连点头，宁哥听的说，似懂非懂地问：“娘的意思，就是要不欺负弟弟？”
薇珠弯腰，摸着宁哥的脸：“好孩子，很聪明，这家要兴旺，自然要兄恭弟友，互相扶持，才是道理。”宁哥点头，母子继续前行。
到了晚间，全家热热闹闹地在厅上摆了酒席，男人们一桌，女人，孩子们一桌，吃饭时节，鹏程讲些京里的逸事趣闻，万程讲些南京的新鲜东西，只乐得两位老人乐开了花。女人们这边，要安静的多，只有孩子们在要吃这个，要吃那个，婵娟胆大，还跑到父亲跟前去敬了杯酒，说她父亲在外，辛苦了，又去敬了爷爷和二叔，三叔，说他们也是连年辛苦。
喜得鹏程只夸罗氏教的好，罗氏脸上也觉得光彩，薇珠笑笑，也没说什么，只有月娥哼了一声。
吃完了团圆饭，收拾干净，全家聚在厅上，挑明了蜡烛，四角各点了一个大火盆，中间也点了个大火盆，栽炉上用煮起茶来，摆了些茶果糕点，全家在一起围坐守岁。
这里热闹，只有银姐，没明了身份，只好一个人在房里，和丫鬟吃了点酒菜，这心里不快，不免多用了杯酒，凄凉凉一人睡了，想起在京时节的热闹，只恨的银牙暗咬。欲知后事，且待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
庆新年各自归宁 动胎气月娥早产
                            

                                                        

                            

                            虽说是守岁，但一过子时，交了岁，放过了炮仗，孩子们都东倒西歪，大人们虽强熬着，那眼皮也是不住往下掉。杜员外和老奶奶见状，吩咐各人都回房歇息，即已交了岁，就不必再守着了。众人一听，宛若得了圣旨一般，都去收拾睡觉。
鹏程记挂着银姐，本打算悄去看望，安慰一番，只是全家都在这，偷不得空，这下听得让各人回去歇息，忙转脚往银姐房里去。
银姐正睡的迷迷糊糊，只听窗外有人在敲，接着鹏程的声音响了：“银姐，你睡了吗？”丫鬟也被惊醒，正打算去开门，银姐翻了个身，坐起来说：“不许去开。”丫鬟只好又回到铺上。鹏程见没人开门，忙压低嗓子说：“银姐，我知道你委屈，只是现在老奶奶说的，你名分未定，不好在合家宴席上出现，虽这样，老奶奶还不是吩咐，给你准备的精致饭食，全和外面席上一样。”
银姐只是不理，鹏程见她还是不为所动，丫鬟却点起灯来，鹏程叹了一声：“再者说，你要去了，也要还规矩不是，不也是站在地下伺候，哪比的再房里自在。”丫鬟见银姐还不说话，开口道：“奶奶，还是开门给爷进来吧，外头天气冷得慌，别把爷冻着了。”银姐重又躺下，只不说话。
丫鬟忙把门打开，鹏程进了屋，银姐闭了眼只不看他。鹏程坐到银姐床前，拿手去抚银姐的背：“别生气了，你只耐过了这段时间，等到了扬州，随你打骂。”银姐把他手一打，翻身向里睡去。
鹏程却脱了鞋，上床一躺：“我且先歇歇，这几日，只被人拉着死灌。”见银姐还不理他，从袖中取出一物，插到银姐发上：“瞧瞧，这东西只配你带。”银姐用手一摸，取下那东西，见是一根累丝金簪，虽没嵌宝，做工极是精细，拿在手里掂了掂，也比大奶奶给的那根重了许多，这才哼了一声，只拿着簪子在手里玩弄，没有说话。
鹏程见她好容易出声，忙抱住她，在耳边只悄悄地说：“我的心肝，爷心里只有你。”丫鬟见状，却准备出去。鹏程叫住她：“你且不必出去，我今日不在这屋里歇。”银姐听的这话，车转身不理，鹏程拍着她的背说：“这里比不得京里，有那么多眼睛盯着，面上总要做到。”银姐听他说的在理，转嗔为喜道：“我也不是那拈酸吃醋之辈，只是自己孤身在此，比不得她。”说着流下泪，鹏程又抚慰了她一阵，这才回房来。
罗氏回房，见鹏程不在，心知他往银姐那边去了，却不好说什么，等鹏程回来，收拾睡觉不提。
各人都只打了个盹，见天色大亮，今日是初一，杜员外，老奶奶，都穿了补服坐在堂上。各房带着孩子们，都穿了新衣服，前来给他们磕头，放了压岁钱，吃过了汤圆，可巧那个里面包了铜钱的汤圆被老奶奶吃到，各人又恭喜老奶奶福寿双全。热闹过了，孩子们自去玩耍。
银姐见人都散去，这才打扮了出来，给杜员外和老奶奶磕头，老奶奶忙命人拉起她：“难为你，还想着这个，你现在怀着身子，只尽到礼数就好。”银姐磕罢头，才起身说：“这是应当的，怎敢因自己而怠慢老人。”老奶奶见她说话伶俐，很是喜欢，忙吩咐下人：“北边习俗，昨日要吃饺子，我也老了，没想到这层，快叫人去做了来。”银姐忙说：“不用为我一人劳师动众做那什么饺子，我吃汤圆就好。”
老奶奶拍拍她手：“你才头一年到我们家，太过拘礼了可不好。”银姐忙称谢不止。一时饺子上来，银姐略吃了两个。又辞了老奶奶，说要去各房磕头，老奶奶点头让她去了。
这时恰有别客来拜年，见银姐娇怯怯的模样，问老奶奶：“这个年轻媳妇是谁，长得真是好模样。”老奶奶笑道：“这是我家老大从京里带回来的一个妾，极懂礼数。”
来人笑道：“那怎么也不让新娘出来见见。”老奶奶道：“却是老大媳妇说，要等过罢年，挑日子，请请亲眷，到时才让她出来见见列位亲友。”
来人赞道：“还是老奶奶您有福气，三个媳妇，一个比一个能干不说，连讨来的妾，都比别人家的标致。”老奶奶听的恭维，只是眯了眼笑。
到的初二，罗氏，薇珠早已回过老奶奶，今日却回娘家去，薇珠娘家远，天蒙蒙亮，就连忙起来，收拾了往家去。
罗氏娘家就在左近，慢慢起身，收拾东西，鹏程见罗氏收拾个不停，皱眉道：“舅兄也全没道理，那么大一家子人，只是坐吃山空，还要你去接济，也不去想找个事做。”罗氏听的他这样说，忙放下东西，来到他身边：“你说的全有理，只是我那大哥，你也知道，虽是个秀才，却只会读几本死书，做一个馆，蒙童一年比一年少，这下，你也外放了，何不把大哥带去，既是至亲，也好帮衬帮衬。”
鹏程听她这样说，若不答应，也是驳了她的面子，若答应了，只是那个酸秀才，又能干什么。罗氏见他沉吟，不悦了：“你不想想我，也该想着，我大哥是你旧日同窗，就算看在昔日情分上，带了去，每年干给几十两银子，也算你的情。”说着就用手里的绢子擦了擦眼角。
鹏程笑道：“既这样说，我就带了他去，只是先要说好，我做事，不许他来指点，只干坐着，每年给几十两银子罢了。”罗氏听他这样说，这才高兴，两口收拾了东西，带着孩子去了。
月娥见妯娌们都归宁了，自己爹妈全在京里，没情没绪，安哥见姐姐哥哥们都往外婆家去了，进来房里，只吵着他也要往外婆家去，月娥哄了他一阵，见他还是不乖，下手要打，老奶奶早派人来问怎么这么吵闹，听的是这件事，牵着安哥出去玩耍去了。
月娥一个人在房，因是过年，房里的丫鬟都各自去玩耍，自己一个人躺在床上想了想，想起件事，一骨碌爬起来，却要去找跟万程的小厮来问问，谁知刚走了几步，觉得腹疼不止，她是生产过的人，知道这是快要生产的前兆，这时也顾不得去想稳婆说的，她下月才生产的话了，忙扯开嗓子叫人，丫鬟听见，跑进来一看，唬了一跳，忙去禀告老奶奶。
老奶奶忙过来，却是另两个媳妇都不在，只得自己安排，吩咐人去找稳婆，烧了热水，剪刀，白布等备用，幸得一应物事都是齐备的，不到一刹，热水烧好，剪刀烫好，白布也拿了来，连稳婆都请了两个过来。一时只闹得月娥住的小院人仰马翻。
万程此时，正在和族里的子弟在那推牌九玩，刚摸到一把天门，听的人来报，二奶奶将要生产，忙把手里的牌一扔，急急跑了回去，跑的太急，帽子掉了几回。
回到院内，只见老奶奶坐在檐下一张太师椅中，丫鬟，婆子们都雁翅站着，静悄悄不闻人声，万程忙正了正帽子，上前行过礼，老奶奶摆摆手，示意他不必。万程站在一边，恭敬地说：“媳妇生产，还要娘亲自来看，真是惭愧。”
老奶奶横他一眼：“你媳妇肚子里的，是杜家的孩子，娘不来看，谁来看，难道指望你，一早就跑去哪里没影都不知道。”万程连称是是。屋内不时传来月娥的喊声，万程在外面不停走来走去，虽是冬天，脸上还是满头满脸的汗。
老奶奶见他这样，招呼他坐下：“你在这着急也没用，不到那个时辰，孩子也掉不下来，好好给我坐着。”万程只得坐下，眼还不停望屋里往，只见丫鬟，婆子穿梭不停，不时往房里递着热水。见他烦燥，老奶奶命喜儿给他倒杯茶来，给他定定心，万程接过茶，一口没喝，杯子里的水，直晃个不停。
等薇珠和洛程从娘家回来，已是掌灯时分，听的月娥生产，薇珠忙换了衣服，就往月娥院里赶，只听背后丫鬟惊叫：“二爷，你怎么了？”薇珠回头，见洛程眼瞪瞪地站着，忙上前搀他坐下，又吩咐丫鬟倒上茶来吃。洛程醒过神来，抓住她的手说：“不必了，我只是想起……”薇珠知道，洛程先头的娘子，就是生产去的，现在听的月娥生产，难免心里不自在。忙略略安慰了他，自己还是往月娥院里赶去。
到了院内，薇珠见老奶奶坐在院内，已经困倦了，先赶回来的罗氏也站在一旁，忙上前给老奶奶行了礼，搀扶起老奶奶说：“婆婆，您都累一天了，还是回去歇息吧，这里有我盯着。”老奶奶也觉得身子困倦，看见薇珠这样说，略推辞了一下，也就走了，临走又唤罗氏也去歇息。
老奶奶她们走了，薇珠坐在那里，等着月娥生产，只听月娥高声叫了几句，薇珠听的心突突地跳。欲知下情，请听下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刘月娥喜得爱女 水银姐委屈行礼
                            

                                                        

                            

                            书接上回，却说月娥这一生产，就足足等到日头又出，还没听到孩子落地的消息，这下，万程做不住自是不必说，连薇珠都进到房内，却被稳婆赶了出来：“二奶奶，您还是回房侯着吧，在这也帮不了什么忙。”薇珠只得出来。
万程在外面脖子都等长了，看见薇珠出来，忙上前问：“二嫂，月娥她？”薇珠笑笑，安慰他月娥还好。此时老奶奶又赶了过来，薇珠和万程忙上前去接，薇珠边搀住老奶奶边笑着说：“婆婆，您在房里侯着就好，这里有媳妇。”老奶奶叹了一声：“躺不住，白在那等着也是慌，还是过来看看。”
说话时节，只听房内传来婴儿啼哭，万程顾不得许多，忙窜到门口，稳婆早抱着个襁褓出来，见到老奶奶，行礼不迭：“给老奶奶道喜，二奶奶生了个千金，和前头安哥凑在一起，一男一女，正是个好字。”
老奶奶听得是个孙女儿，有些不高兴，却被这巧舌的婆子一说，顿时心花怒放，接过这孩子一看，粉嘟嘟的，小嘴还在一动一动，忙命人赏了稳婆，万程也接过孩子来看，对老奶奶说：“娘，这闺女，长得真像月娥。”老奶奶点头，丫鬟，婆子们都来给老奶奶道喜。
老奶奶抱着孩子，进到房内，见月娥靠坐在床头，额头勒了跟布条，拉着她的手安慰了几句，又吩咐丫鬟们小心服侍，这时罗氏听到消息，也赶来道喜，进的房来，却见老奶奶拉着月娥的手问东问西，想起自己生产时候，老奶奶连门都没进，心里就有些不悦，却也只得堆着笑脸上前行礼说：“婆婆也在，我听三婶婶生了，特意赶过来道喜。”
月娥应酬了几句，罗氏忙叫荷花送上来一套小孩的衣服，笑着说：“这是我亲手做的，还望三婶婶别嫌弃。”月娥抬头看看，道谢一声，唤丫鬟来收了。
又说了一会，老奶奶说：“月娥，你安心歇着，要什么东西，只和你二奶奶说。”月娥点头：“谢过婆婆。”老奶奶这才带着众人出去，
罗氏回到房内，见房内无人，气狠狠地坐下，对荷花说：“荷花，你看老奶奶，三婶生个小闺女，老奶奶那般对她，当年我生素姐时候，老奶奶只是遣了个丫鬟来问问，连房门都没进去，我命怎么那么苦。”说着就用绢子拭泪。
荷花跟了罗氏也有七八年了，深知她的脾气，忙倒了盏茶，替她敲着背说：“奶奶，要照我说，也是您自己不尊贵，要说这家里，论长论贵，哪能轮到二房三房，只是您老实，心眼少，这才让三奶奶占了先。”
罗氏叹气：“这怎么说呢，公婆偏心，也是常有的，只是我气不过的，是你家大爷，这好不好的，又纳个妾回来，虽是为子嗣计，却想过我感受没？”说着用手抚着肚皮：“只怪肚子不争气。”
荷花眼睛一亮：“奶奶，不是那水新娘现在有身子了，到时，要生个男的，您就把他抱过来，当自己的儿子，一来显得贤惠，二来也挫挫那新娘的锐气。”罗氏点头：“我也有这个想法，只是大爷要带水新娘去扬州，这远的地方，我怎能把儿子抱来。”
荷花附在罗氏耳边说了几句，罗氏点头。主仆两人就去看银姐去了。
却说月娥生的虽然是闺女，前面已经有了安哥，万程抱着孩子，爱不释手，又张罗着给孩子洗三，本来是初五就要去南京开铺子的，却被他推到初七。
洗三这日，办了个小小家宴，奶娘抱出孩子，杜员外，老奶奶送上金锁银镯，给孩子挂上，全家围着孩子，不停地夸她长得好。万程咳嗽一声：“既然大家都在，大哥，你给孩子起个名字，也是你做伯伯的一番心意。”
鹏程笑笑：“父母都在，我来起，不合适吧。”杜员外捻捻胡子：“老大，你是我们家最有学问，最出息的了，由你来起名字，最好不过。”
鹏程抱过孩子，左右看看，抬头笑道：“就叫温玉，温润如玉，如何？”全家都齐声叫好。罗氏趁热闹，站起来说：“水新娘来了也这么多天了，我的意思，就选在这个月二十八，办几桌酒，请亲眷们过来，也全了她的礼，不知二老意下如何？”
老奶奶点头：“难得你这么贤惠，这样办极好，一来全了她的礼，二来，老二家添了个闺女，也好给大家见见。”说着抬头对罗氏说：“这件事，就交给你来办，你二婶事忙，也不必去烦她。”罗氏忙起来答了是。
鹏程又想起什么，看看两个正在逗弄温玉的女儿，欠身对老奶奶说：“娘，孩儿这还有一件事情，两个女儿，我这几日回家来看，只做些针线上的活计，字都不认得一个，我们这样人家，虽是女孩，不指望她们成什么女秀才，也要学几个字，日后若和贵人家攀了亲，这大字都不识得一个，还不叫人笑话？”
罗氏听鹏程这样说，脸只发烧，忙站起来说：“这件事情，只能怪我没想到这层，我少时虽认得几个字，嫁过来，却全无用处，这才只让女儿们学些针线。”
鹏程示意她坐下：“却也怪不得你，是我没想到这层，所幸孩子们还小，本来是打算让舅兄来家里做馆，只是前几日，和他说了，带他到扬州去，这下就找不到合适的人，有些难办。”
薇珠一直在旁边坐着，只是不言语，听鹏程说没合适的人，笑道：“伯伯要觉得难办，我这里倒是有个合适的人。”鹏程一听，果然很有兴趣：“三婶说说，有什么好的人选？”
薇珠站起笑道：“就是这族中五爷，听的他也是饱学之士，他家娘子我见过，极是知理，即是族中长辈，想来教姑娘们，也会用心了。再说，宁哥过了年，也六岁了，正好随着姐姐们一起开蒙，也省了一层。”
鹏程颌首：“要说那五爷，学问是不错的，他进学的房师还是我同年，只是听说他这几年病了，不知能否来做馆？”
老奶奶听见这样说，开口道：“既是族中长辈，请了来也不妨，可怜他少时没了父母，全靠族中众人撑着，人又极知长进，他虽身子弱，远处的馆去不了，这就在庄里，几个小学生，也劳不得他多少神，要我说，就他最好，省得去那远处找去，还不知根底，带坏了孩子们可不好。”
鹏程欠身笑道：“娘这样说，就定了吧，等明日，我亲自登门去请了那五爷来就好。”
这事即商议完了，众人就各自散去。
到了第二日，鹏程果然拿了帖，备了四色礼物，前去五爷家里请他来家中坐馆，这五爷早有心去觅个馆来填补家用，只是苦于远处去不了，近处没人请，这才枯坐家中，今见杜家上门来请，谦逊了几句，议定每年二十两的馆银，二月起，前去杜家坐馆。
他家娘子陈氏，名唤梨花，知道这定是薇珠在背后帮衬的，过了几日，带了几色礼物，前去杜家致谢。薇珠接了进来，连称她不必如此多礼，本是长辈，该帮衬的就帮衬。坐下说了些时，薇珠怕不收她的礼物，她心下不悦，忙收了进来，见是小孩的鞋袜等物，做的极其精致，忙赞了又赞，又拿了个小银锁，说是给小叔叔添寿的，自此两家常有来往，这是后话，略提罢了。
且说正月二十八，这日是鹏程正式纳宠之日，银姐一早起来，就有罗氏身边的丫鬟和婆子过来，助她打扮，因是妾室，不敢用那正色，只穿了件水红色绸褂，水绿色裙子，外面罩了桃红色绸袍，绾了髻，又戴了银丝髻，插了那大奶奶送的嵌宝金簪，另一边还是簪了串红绢花，添添喜气。手上戴了银镯。在丫鬟的搀扶下出来行礼。
此时家里亲眷已经齐备，聚集在堂上，听得人唤：新娘来，忙齐齐去看，见是个标致小媳妇，众人肚里不由在想，难怪杜老大要纳她，确是比罗氏年轻标致。
今日鹏程又做新郎，却没穿补服，只是一套新绸袍，帽上簪了两朵花，身上也没披红，见得银姐进来，忙和罗氏在上方坐下，罗氏今日却是打扮的端端正正，全套补服，红裙，等着那银姐前来行礼。
银姐虽说和鹏程已经行过一次礼，那是在京城，当时虽说的是妾，却是罗氏，着实按正妻的礼仪娶进来的，今日这个礼，却是实实在在的妾礼，甚是委屈，少不得还了规矩，朝上方拜了四双八拜，给罗氏，鹏程奉了茶，起来又听罗氏训诫了几句，夫妻三人，却是各怀心事，表面一团和气。
行罢了礼，又去给老奶奶磕头，各房重又见过，亲眷喝过酒席，银姐这才搬到罗氏住的院子，正式入了杜家。欲知下情，请听下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纳喜儿银姐吃醋 说道理婆婆教媳
                            

                                                        

                            

                            且说银姐行了礼，当晚鹏程就到她房里去了，罗氏虽有不满，却不好说出来，只是叮嘱几句，说银姐有孕，要他好生注意的话，也就放他去了。
鹏程到了银姐房里，见摆设齐整，一色都是新的，银姐正和丫鬟看今日亲眷们送来的贺礼，见他进来，也没行礼，只是笑道：“爷今日怎么不在大奶奶那歇了，跑我这下贱地方来了。”
鹏程坐到她身边，伸手去拉住她的手说：“银姐，你历来是个聪明人，怎么今日就说这样算话，即在她屋檐下，那能不低头。”银姐甩开他的手，动手去理东西：“你也别当着我的面说这些，见了大奶奶又是另一套，叫人心寒。”丫鬟这时见他们说话，早已出去，顺便带上了门。
鹏程见只有他们两个在了，自己脱了鞋和外衣，往床上一躺，示意银姐也躺过来，手拍着她说：“你也别着恼，谁不知你是我的掌印奶奶，尊荣她享了，你的好处可是实在的。再说了，你奶奶待你，也不差，瞧这满屋的摆设，和正房也差不了多少。”一番话说的银姐重又欢喜，两人说了会话，久别又合，虽银姐有孕，也少不得做了一点点事，不提。
到了二月，五爷前来杜家坐馆，全家上下都以先生称之，五先生来的第一天，见过学生，众学生也拜过老师，未免也出了几个字考一考学生们，见这几个孩子，虽有男有女，却喜的都还听话，问得宁哥还没大号，略一思索，起个官名叫淮安，此后宁哥就叫杜淮安了。
因是第一天上学，散了学，杜家又摆了桌酒请请先生，一来是族叔，二来是西席，却逊了五先生坐了上位，杜家三兄弟底下做陪。席间，鹏程又和五先生谈些文理，五先生又拿了自己的文出来给鹏程看，鹏程叹道：“先生才气尽有，只是时机未到，才暂时蹭蹬。”说的好不高兴，洛程和万程两人也插不上嘴，只是陪着说些淡话。
一时吃罢酒，薇珠又收拾了一份单送五先生的礼，吩咐丫鬟送了出去，五先生接了，带着酒意回家不提。
却说鹏程见万事都完了，银姐进了门，两个女儿也找了先生来教，眼看接任日期临近，择了二月二十六的日子，离家去扬州，只是临走之前，又生一事。
那银姐见定下去扬州的日子，想到从此可离了罗氏，头上也没了婆婆，到了扬州，再没有大似她的，心里一团高兴，自不必说，连从京里带来的丫鬟，因在这里和人相处不好，巴不得算着主人早早离了这里，主仆两人喜喜欢欢，收拾东西。
这日正收拾时，却有丫鬟来报，老奶奶请水新娘过去说话。银姐虽感到奇怪，还是随着丫鬟过去了。到的上房，只见老奶奶据中坐着，罗氏坐在下面，正在和老奶奶说些什么，银姐上前见过两人，老奶奶唤她走近，拉她在身边坐下，银姐看看罗氏，迟疑着不肯坐下，老奶奶硬把她拉了坐好，银姐只好斜着身子坐下。
老奶奶拉着她，只是问些孩子可还好，在这里习惯吗？这些不咸不淡的话，银姐奇怪，却只能堆笑脸应酬几句。老奶奶说了半天，笑一笑，对银姐说：“银姐，这段时间我冷眼看着，你也是个灵巧人，你大奶奶这里，也少个人帮衬，再者，你现在怀着七个月的身子，往扬州也没人照管，我这里裁夺着，不如你就留在这里，不去受那舟车劳顿之苦，你说可好。”
老奶奶这番话，听的银姐宛若平地里打个霹雳，惊得半天都没回话，回头看看罗氏，见她满面笑容，知道主意定是罗氏出的，心里暗恨，面上只不敢表露出来。忙堆着笑对老奶奶说：“老奶奶疼银姐，银姐也知道，只是大爷身边没有人伺候，那些小厮们，又粗手笨脚的，并不是贪图安逸，不愿在家伺候大奶奶。”
老奶奶笑道：“孩子，知道你为人妥帖，只是你大奶奶只有两个闺女，还指望着你这胎，一举得男，续了这支香火，你这一去扬州，也没有人伺候，万一出个闪失，这不是伤了大家的心吗？”
老奶奶这番话堵的银姐无话可说，她只讷讷地说：“可是大爷那？”老奶奶一笑：“这个简单。”说着喊了声：“喜儿。”帘子一掀，喜儿从里屋走出，她今天穿了件新鲜衣服，头上戴了只金簪，显得比往日多添了几分颜色。
老奶奶唤喜儿上前，指着她对众人说：“这丫头来我身边也十多年了，今年十八了，我早想着给她找户好人家，只是一直没合适的，现在你大爷去扬州，大奶奶脱不开身，银姐又有孕，我的主意，就让喜儿跟了去，一来她为人细心，二来也省了我的记挂。”
说完示意喜儿去给罗氏磕头，喜儿羞怯怯走上前，给罗氏磕头，罗氏一把把她拉起来：“姑娘快别这样，即是老奶奶给的人，自然是好的。”说着笑着对老奶奶说：“还是婆婆想的周到，媳妇全没想到这层。”老奶奶见她们和睦，只是点头微笑。
银姐看见这样情形，心里的火气，全变成了一缸醋，只是不敢表现出来，喜儿此时又转来给银姐磕头，银姐忙站起来，口称不敢，却被老奶奶命人按住她，也受了一礼。
行罢了礼，喜儿站到罗氏身后，罗氏起身笑道：“婆婆既把喜姑娘给了大爷，媳妇这就带她到院里，收拾屋子，也好给大爷看看。”老奶奶点头：“知道你贤惠，都去吧，我也乏了，要躺躺。”罗氏忙带着喜儿她们走了。
罗氏携着喜儿的手在前面，只是说的热闹，银姐跟在后面，那缸醋都不知道怎么发，回到院内，推说身子不好回屋躺下，罗氏也没说什么，只吩咐她的丫鬟好好服侍。
银姐人在屋内，只听见罗氏在那里安排人赶着给喜儿收拾出屋子来，又听见着人去回二奶奶，说老奶奶既已把喜儿给了大爷，就该派个小丫头来伺候不说。银姐听的五内只如一盆火在烧，又见自己丫鬟也去瞧热闹，喝道：“去瞧什么热闹，我身上不舒服，还不快过来捶着。”丫鬟知她心里不满，忙上前来替她捶腿，又倒了茶来给她喝着。银姐只是闭着眼睛，心里想着等鹏程来了，定不饶他，一时朦胧睡去。
却说薇珠听的罗氏的丫鬟来说，老奶奶把喜儿给了大爷，要来讨个小丫头去伺候喜儿，想了想，家里还真是没什么空闲的丫鬟了，只得把自己用的一个小丫头叫来人带去，处置完了，却去回老奶奶。
刚走到上房门口，就听见屋里传来阵阵笑声，跟着的丫鬟忙说：“听声音，像是三奶奶。”薇珠点头，进去，原来正是月娥，她刚出月子没多久，虽在屋里，也是穿了大毛披风，手里还拿着个暖手炉，正在和老奶奶逗弄着孩子。
薇珠给老奶奶见过礼，又笑着对月娥说：“三婶婶身子可大好了。”月娥一笑：“早好了，也不过就生个孩子，躺床上那几十天，好人都快躺出病来了。”老奶奶拍她一下，嗔道：“胡说，这做月子可不是小事，要做不好，落下月子病可怎么好。” 
月娥笑道：“知道婆婆疼我，只不过白抱怨一声。”薇珠笑笑，说了阵闲话，薇珠说：“刚才听大嫂说，婆婆把身边的喜儿给了大伯，要个丫鬟使唤，只是也没有闲人，我把我房里的丫鬟遣了个去，这里想回婆婆，趁着时机，买两个丫鬟放在婆婆房里，省得喜儿去了，婆婆这里没人使唤。”
老奶奶点头：“你这想法极好，这些算不上什么大事，等唤人牙子来，买两个丫鬟就得了，也不必特地来回我。”薇珠起身应是。
月娥突然扑哧笑了出来，老奶奶问：“想到什么可乐的了，说出来我们听听。”月娥起身说：“想来大房还真是热闹，一个又一个地纳妾，连婆婆房里的丫鬟都给了去，只是大伯是做官的人，若是别人，婆婆只怕也舍不得给。”
老奶奶叹气：“本来也不打算给的，只是你们大嫂，说来也可怜，我也想着，那银姐虽表面驯服，只是一去了扬州，一没婆婆，二没正室压在上面，妄自尊大起来，等再生了儿子，只怕把你们大嫂挤的越发连话都说不上，这才想着，把喜儿给了去，也好煞煞银姐的锐气，省得她仗着老大疼她，不把大奶奶放在眼里。”
月娥笑道：“原来婆婆是疼媳妇，并不是疼儿子。”老奶奶笑道：“这家和方能兴旺，你们大嫂是个软弱人，让着妯娌倒也罢了，若让那妾室爬到了头上，那算怎么一回事？”
薇珠，月娥点头：“还是婆婆想的周到，媳妇并没料到这层。”说了一回，薇珠去料理家务，月娥也就各自回房。
晚间罗氏置了一桌酒，权当给喜儿贺喜，喝过了酒，鹏程也就去喜儿房里歇了。欲知后话，请看下回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
银姐捻酸狂泼醋 罗氏巧言定乾坤
                            

                                                        

                            

                            且说鹏程在喜儿房内过了一宿，银姐心里的醋坛子，真是酸的没法了，只是碍于自己怀着七个月的身子，不好说什么，一个夜里只是翻来覆去，一刹那想起在京里时，鹏程对她低声忍性，尽她吃穿，一刹又想起自从来到这里，上有公婆不说，还有正室在堂，比不得京里时，自由自在，本以为忍了这两个月，去了扬州，又可以无拘无束，没想到老奶奶又给了个喜儿，鹏程一心只往这新人身上去了，男子的心一不在自己身上，想再牵转回来，只怕难了。
思来想去，只是难过，眼泪打湿了枕头，次日起来，又听罗氏在那吩咐人领着喜儿去磕头，因喜儿本姓刘，吩咐家里人只喊她为刘新娘。心里更不快，只推说自己身子不好，也没起来，连喜儿要来磕头也挡了下去。只吩咐丫鬟去厨房熬碗粥来。丫鬟去后，银姐昨晚困倦了，此时正闭目养神时侯，门吱呀一声开了，银姐心里奇怪，丫鬟怎么回来的这么快。来人走到床边，伸手去摸她的头：“我看看，怎么又不好了？”
银姐这才知道，来人是鹏程，本打算向他撒娇一下，却突然想起他新纳了妾，转身翻向里面睡去。鹏程却没想以前一样来哄她，只是坐在床边说：“银姐，现在比不得在京里时节，老奶奶既然已经做主，把喜儿给了我，我自然也要应酬她一下，不能太过冷落，否则，老奶奶面上不好看，你素来是知理的，切记不可吃那没来由的醋。”
他不说还好，他一这样说，银姐更是气的不行，她一骨碌翻起来，圆睁双眼，怒道：“我命不好，被你花言巧语骗来做妾，大奶奶是你三书六礼娶回来的正房，喜儿是老奶奶给的，都比我体面，我不过是贱命一条，即如此，当初就不该哄我爹娘，说大奶奶没儿子，一旦我生了儿子，就只把我带在任上，这才千里迢迢随你来此。”
鹏程见她撒泼，皱了眉头，正打算说什么，银姐见他不似往日伏低做小，更是难过，低头看见自己高耸的肚子，解开怀，只用手去捶肚皮，哭道：“还是把它打了下来，省得生出来是个女儿，庶出的命，也嫁不到好人家。”鹏程忙上前来拉她：“你快别如此，那里可是我们儿子。”
银姐听的他这样说，心里越发酸楚起来，倒在床上，只是大哭，鹏程见她这样，忙扶了她肩，欲待安慰几句，银姐只是哭个不住，全不理他。
此时只听有人在说：“妹妹这是怎么了，就算不想想爷平日待你的情，也要想想自己的身子，这样大哭，对孩子可不好。”原来他们在这里大哭大闹，罗氏早听见了，忙忙地赶过来看，正遇上银姐在那大哭不止。
见她进来，鹏程忙给她使眼色，罗氏点头，表示知道，鹏程这才出去。银姐见鹏程出去，刚才的三分撒娇此时全转成了委屈，也不起来见礼，哭声却放低了。
罗氏坐在床边，用绢子去替她拭泪：“妹妹，男子纳妾，本属常事，妹妹本是爷心尖上的人，何必去学那小家女子，只是哭个不住？”银姐听罗氏这样说，翻身起来，对罗氏说：“大奶奶为人贤德，爷左一房，右一房的讨了，也不生气，只是大奶奶，这男子的心性，惯是喜新厌旧的，今日是奴为爷厌弃，奴本是妾，即被爷厌弃了，只是叹一声自己没福，留不住爷的心，改日爷要再讨个有手段的回来，到时候，别说奴，连大奶奶的位子，只怕也做不稳。”
罗氏听银姐处处只刺着她，饶是她为人平和，也怒起来，她站起来，说道：“妹妹即知道自己是妾，就该安分守己，好好服侍爷才是，爷讨个妾，我都没说什么，轮不到你在这里撒泼，好好的，把自己身子养好，等足了月，生个儿子出来，也好让老奶奶欢喜欢喜，至于谁跟去扬州，那是爷的意思，谁也别仗着自己是京里讨来的，就想拿我的强。”
银姐见罗氏今日说出这番话来，一时目瞪口呆，坐在床上说不出话来。罗氏转头见银姐的丫鬟端着碗粥，喝令她：“小心服侍你家新娘，给她梳妆穿衣，少什么，只去问二奶奶要。要再听到今天这个样子，我饶不了你。”丫鬟连连点头。
荷花早等在外面，看见罗氏出来，迎上前来扶住她说：“奶奶，您今天才有个奶奶样子，要早像今天这样，也轮不到二奶奶当家。”罗氏任由她扶着，说：“你看我手心，全是汗。”荷花笑道：“奶奶可是怕大爷，说句不好听的，这后院里的事，也不该他们男子家来管，水新娘仗着自己得爷的疼，渐次不把奶奶都放在眼里，早该说过奶奶该拿出正室的款。”
罗氏听她唠叨，只是笑：“没看出你这妮子，还有这想法。”荷花端给罗氏一杯茶：“奶奶，要都像奶奶这样好性，这大房没个男人，还不被人欺负了去。”罗氏听的此言，只是喝茶，一声不出，荷花自知失言，忙住了口。
这时鹏程却从外面进来，荷花忙迎上去，待他坐下，又端上茶，罗氏只是坐着不动，鹏程示意荷花出去。笑对罗氏说：“奶奶辛苦了。”罗氏把杯子一放：“我的爷，你倒好，娶个小老婆回来，还要老婆帮你。”
鹏程讪笑道：“这不是为了子嗣，奶奶，你看在她怀了身子的份上，多担待。”罗氏斜瞅着他：“子嗣，要再生个闺女呢？”鹏程叹道：“那我也只当我是开瓦窑的。”
罗氏扑哧一声笑出来：“瓦窑，只怕到那时，你又要多纳几个妾。”鹏程忙说：“奶奶大量，定不会怪我的。”
不提他们夫妻在屋里说话，只有那银姐，在床上躺了半晌，听的鹏程回了院子，也不见他进自己房来，憋不住了，起身往门口帖耳去听，只听上房传来阵阵笑声，越发没意思，又重新躺回床上，长吁短叹起来。
鹏程冷落了银姐几日，这日觉得也差不多了，再则第二天要走，就进了银姐的房。银姐正在丫鬟的伺候下喝燕窝粥，见鹏程进来，想表现的亲热些，却又想起那日他的冷落，想不理他，却在这里的依靠只有他，正在进也不是，退也不是的当。
鹏程早坐了下来，叫过丫鬟，问了银姐的起居，这才转身去看银姐，银姐此时虽不甚亲热，那脸上的神情却和缓了许多。鹏程咳嗽一声，银姐转身，笑咪咪的说：“爷有什么吩咐，要叫贱妾去做的。”
鹏程拉过她的手：“还在生气。”银姐抽回了手：“瞧爷说的，我们做妾的，只是一心服侍爷罢了，怎么敢生气。”鹏程笑道：“你大奶奶那天对你说的话，我已经说过她了，既然都进了杜家的门，就都是姐妹，怎能拿出大奶奶的款，这样怎能齐心？”
银姐听的他这样说，虽知道是哄她，却见他还惦记着她，心里也有一丝和缓，口里说道：“大奶奶是爷三媒六证娶回来的，怎敢跟大奶奶做姐妹？”鹏程见她和缓了许多，这才放下心，从怀里掏出一包银子，递给银姐：“这次你我不能同去扬州，却是老奶奶的意思，这里有五十两银子，你收着，手里有了钱，买什么也自在些，大奶奶处，我也说过了，她自会好好待你，等你生了孩子，满了月，我就派人接你去扬州。”
银姐见他拿出银子，又说了这样一番话，心里早就软了，忙把银子递给丫鬟收好，轻声细语地说：“爷，也不是我生气，只是老奶奶不声不响，就把个屋里人放进去了，大奶奶还如此抬举她，我心里有些不好受。”鹏程掐她腮一下：“瞧，就是在吃醋，你放心，爷心里面只有你一个，你且安心待产，等满了月，就有人来接了。”银姐点头，身子软软地靠到鹏程怀里，两人又说些知心话，不提。
到了次日，鹏程一早起身，洗漱停当，辞别了父母高堂，带着喜儿，一径往扬州上任，这罗氏就带着银姐在家，众人见银姐自鹏程走后，安静了许多，都暗自称奇，说大奶奶果然和以前大不一样，连妾都收拾的服服帖帖，对罗氏也多了一份敬重，罗氏心里得意，自不必说，只日夜算着日子，等候银姐生产。欲知下情，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赏花席银姐难过 挑秘密薇珠训夫
                            

                                                        

                            

                            且说自从鹏程去后，老奶奶见各房都日子平静，家里事情，薇珠处置的井井有条，乐得自己享些清福。这日，见外面花红柳绿，燕儿低回。遂动了游兴，吩咐着人去告诉薇珠，说明天在家里小花园摆几桌酒，请请亲眷。
杜家的小花园虽不甚大，也有那么两亩大，此时正是桃花开放时候，桃花连成一片，远远望去，像一片红云。请来的亲眷也就是族里比较亲近的老妯娌，还有罗氏的嫂子，五先生的娘子也被邀来。
在桃花树下，摆了张桌子，上面放了些酒果，老奶奶坐在最上面，几个老妯娌分列左右，罗氏的嫂子和陈娘子坐于最下相陪。席上众人都对老奶奶说些奉承的话，老奶奶也十分受用。陈娘子听的有些索然无味，只顾回头去看那桃花。
罗氏此时带着银姐过来伺候，众人忙站起来，逊罗氏坐下，老奶奶笑道：“你们都坐着，她始终是晚辈，不必让来让去。”一个白发老婆婆张着没牙的嘴，笑呵呵的说：“婶婶大奶奶虽说是晚辈，却也是四品的诰命，比我们县里知县娘子还要大些，平时见了知县老爷还要跪下的，怎能不让大奶奶坐。”
老奶奶听得这样说，更为得意，拉她坐下：“姆姆快别这样说，她一点点年纪，虽有了朝廷的诰命，却是姆姆的侄媳妇，你安心坐好，别折了这孩子的寿。”说着转头去对新买来名唤乐儿的丫鬟说：“给大奶奶拿个凳子过来。”
丫鬟把凳子拿来，罗氏告了座，这才在下首坐下。老婆婆看着这样，手扶着拐棍叹道：“合族谁有婶婶有福，儿子一个比一个成器，媳妇一个比一个孝顺。”话没说完，看见园子里四散在玩的孩子们，又接着说：“就连孙子们，都比别家的孩子机灵。”
老奶奶听的这样话，十分舒心，她喝了口酒，对老婆婆笑道：“借姆姆的吉言，只要水新娘再给我添个孙子，我就再没别的心事了。”老婆婆转头去看银姐，见她挺了个大肚子，招呼她上前，银姐见这老婆婆穿着也不甚华丽，手上还留了老长的指甲，本不愿过去，只是碍于人在屋檐下，哪能不低头，还是走了过去。
老婆婆拉着她的手，却要动手去她衣服里面摸她肚子，银姐一惊，往后一缩，老婆婆摸了个空，罗氏见她这样，低声说：“伯娘这样对你，只是看看，你缩什么缩？”老婆婆被银姐一缩弄得脸上不好看，扶了拐只是不说话，席上的气氛一时冷落起来。
老奶奶忙笑道：“姆姆快别生气，新娘是北边人，不知道这边的风俗。”说着招呼银姐：“快上前给伯娘看看。”银姐只得又上前，老婆婆伸手在她肚皮上摸了又摸，银姐闭了眼，咬着牙，虽只有一瞬，汗水都沿着脊背下来了。
老婆婆摸完了，放下手，笑对着老奶奶说：“恭喜婶婶了，这胎一定是个男胎。”老奶奶听得脸上笑开了花，忙吩咐乐儿去拿个小凳子来给银姐：“快让水新娘坐下，身子那么重，站着可不好。”银姐坐下，一来肚子重的吃力，二来又吃了一惊，心里委屈的不行，却不敢表现出来，仍要笑脸对人。
陈娘子一双妙目此时转向她，看见她面上有些委屈，不由心里微叹一声。又喝了一会，就各自散去。陈娘子也没回家，到了薇珠房里，去找她说话。
到了那里，却见薇珠正忙着处置家事，她也没说话，就站在那里，薇珠忙了会，抬头见她站在那里，忙笑着迎上去：“五婶子什么时候来的，也没个人来说一声？”
陈娘子边坐下边说：“我见你忙，也不来打扰了，站会也好，刚才在酒席上，做的我腿疼。”薇珠边收拾了桌子上的东西，顺手拿起针线来做，笑道：“婶子可是怕应酬。”
陈娘子手一摆：“咳，那些妯娌们，平时见了我，连眼角都不带看的，自从当家的到你家做了馆，这才见了面有了说笑，那些人的脸嘴，看他做甚。”薇珠微笑：“婶子还是这爽利脾气，听说那几年婶子家过的也甚艰难，亏得婶子支撑的住。”
此时丫鬟送上茶来，薇珠亲自奉上，陈娘子喝了口茶，玩着手中的杯子，垂下眼睛说：“没什么支撑的住支撑不住的，这都是命，这样人家，没有公婆，虽然艰难，总好过做人妾室，受那正室和公婆的两重气好。”
薇珠停下针线，看向陈娘子：“婶子今日可是看见那水新娘了，她倒好一个模样，只是性子有些不好，做人妾室，总是要忍耐些，她前段时间。”说着摇头：“不提了，别人家的事，还是少管。”
陈娘子了然地笑笑，两人又说些别的闲话，洛程回来，见陈娘子在，忙上前行礼：“婶子一向少来走动，今日就在家吃了饭再走。”陈娘子站起身来，笑道：“我也要回去了，都出来这一天了。”薇珠也起身，送陈娘子出去了。
等到薇珠回来，洛程问她：“今日不是说娘请亲眷赏花吗？刚过中午就散了？”薇珠坐下，笑道：“婆婆坐了会，觉得有些困倦，就先散了，五婶子这才过来又和我坐坐。”洛程嗯了一声，笑道：“五婶子很是能干，也不知五先生是几时修来的福，得了这么能干的一个媳妇。”
薇珠听他这样说，凑到他跟前说：“照你这样说，我就是不能干的了？”夫妻相处日久，性情也了解了一些，洛程知道这是薇珠开玩笑的话语，故意沉着脸说：“没办法，讨了个笨媳妇，也只好将就了。”薇珠打他一下，夫妻俩笑成一团，闹了会，薇珠正色问道：“说实话，你可想过，要是我生不出儿子来，你学大哥去纳妾？”
洛程被问住了，拍了她两下：“想什么呢？我们不是已经有宁哥了？”薇珠看他一眼，叹气道：“但是王家姐姐那里，前几天王家来人说，要是以后我生了儿子，想过继到她名下一个，四时祭祀，也有人了。”
洛程一口茶喷了出来，他看向薇珠：“王家什么时候来的，又是什么时候和你说的，你是什么时候知道王家的事情的？”薇珠瞅他一眼：“就是送大哥去扬州的那天来的，那天你还装，不让王家大嫂进来，结果我在园里遇见了，多问了几句，才知道，除了尹家娘子，你前头还有个娘子，而且，你还是出了名的克妻。”
洛程的汗都被吓出来了，他张了张嘴，不知道说什么，抬头看看薇珠，见她还在做针线，脸色很平静，这才开口说：“我……”刚说了一个字，就被薇珠拦住了，她把针线一放：“你也别说什么，我知道媒婆嘴，总是有些添油加醋的东西，我只是伤心，我和你做了这半年夫妻，你居然也瞒的这么紧，全不告诉我。”说着眼泪不禁流了出来。
洛程忙上前安慰，可怜他为人老实，只知道说几句别哭了，是我不对这些话，连眼泪都不知道帮她擦，这时宁哥下学回来，见娘在哭，扑上前去问：“娘，你怎么了？”薇珠擦擦眼泪，对他说：“没事，风大，吹迷了眼。”说着牵着他的手就要去看他的学业，转头看洛程还站在那，说道：“你先去忙，有事晚上再说。”
洛程忙擦擦汗，转脚去了外头，也不知道做些什么，只在外面胡乱转了转，就又回了家，丫鬟迎上来说：“二爷回来的正好，二奶奶正吩咐我们去找爷回来吃饭。”洛程答应着进了屋，见饭菜都已摆好，宁哥见他进来，忙站了起来，薇珠还是坐着不动，洛程坐回位置，见薇珠神色如常，心里七上八下，不知道薇珠打的是什么主意。
洛程食不知味的吃完这顿饭，薇珠照顾着宁哥，娘俩倒吃的很好。吃完饭，收拾完了，薇珠又问了宁哥的学业，这才让奶娘带着宁哥去睡，洛程等在房中，内心焦躁，却也不好当着众人的面去问，一忽躺，一忽坐，也没个定性。
等薇珠收拾完毕，开了房门，洛程迎上去，薇珠瞟他一眼，也不说话，只招呼丫鬟来替她卸妆，洛程忙遣退丫鬟，自己亲自在梳妆台前替她卸妆。薇珠见他笨手笨脚的样子，扑哧笑了出来：“瞧你那样，替人拿簪子，生生把人头发都扯了下来。”说着自己卸了起来，洛程扶住她肩膀：“娘子，为夫是个笨人，也不知道娘子的用意，娘子还是给为夫一句明白话。”
薇珠转身，见他一脸严肃表情，笑了起来：“也不是什么明白话不明白话，只是，我素来不是很信那些命不命的，即跟了你，你为人忠厚，以前的事不提也罢，只是从今以后，你再有什么瞒着我的，我决不饶你。”
洛程见薇珠只是这样说，忙给薇珠作了个揖：“娘子，从此后，为夫再有瞒你的，就辜负了娘子的一片心。”薇珠这才转身继续卸妆，随后收拾睡觉。欲知后事，请等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重掌家月娥欢喜 受闲气银姐难过
                            

                                                        

                            

                            且说这洛程和薇珠，自从说开了，夫妻之间更为信任，转增恩爱。次早，薇珠起身，梳洗停当，去上房晨省，到了那里，却只见月娥早已来到，在外面等候，薇珠有些奇怪，这月娥自从不管家，老奶奶说她身子重，免了她的定省，这都好几个月没来，今天怎么又来的那么早，然虽如此，薇珠还是带笑迎了上去，月娥见她过来，也上前见礼：“姆姆好，怎么今日姆姆迟了？”
薇珠正打算说话，罗氏也带着银姐来了，忙又分别见礼，正热闹时候，只听里面传来声音：“都进来吧，我已经起了。”三个媳妇鱼贯而入，老奶奶已经坐在梳妆台前，正由丫鬟给她梳头，月娥忙接过梳子，替老奶奶梳头，薇珠暗自称奇，这月娥今日葫芦里卖的什么药，平日虽然很殷勤，却不见她屈尊做丫鬟们做的事情。
一时老奶奶梳洗完毕，三个媳妇伺候她吃过早饭，闲谈了一会，薇珠就打算出去处置家务。老奶奶见她要出去，思量了一会，叫住她说：“你且站站，我有话说。”薇珠转身重又坐下，老奶奶看看她，拉住她的手说：“薇珠，你过门也有半年，掌家这几个月来，人人各司其职，都不住口地夸你，实在能干。”
薇珠听的老奶奶这样说，低了头道：“婆婆谬赞了，媳妇年轻，不懂得东西还多，还是各位管家不挑我的毛病就罢了，那称的上能干二字。”老奶奶赞了又赞，薇珠心里越发奇怪，只听老奶奶话锋一转：“只是现在，你大哥也外放了，家里的应酬又多了些，你一个人掌家，只怕应付不来。”听她这样说，薇珠心里料到了八成，只是微笑，等着老奶奶怎么说。
老奶奶轻咳一下：“论理，你大嫂既是命妇，那她来帮你，是再好不过的，只是你也知道，你大嫂有些软弱，再则她那里，银姐也快生了，还要管那头，我想着，现在你弟妹已经满过了月，她原来也掌过家，就由她来帮你，你看如何？”
薇珠听得此言，也没答话，只是抬眼看了月娥一眼，心下暗忖，难怪今天月娥这么勤，原来还是不肯把大权旁落，看老奶奶这样，想来已经是定下的，何不做个顺水人情，自己还落得轻松，忙笑着说：“媳妇出身，婆婆也知道，这几个月，不过是三婶婶身子重了，这才勉为其难，掌了几个月的家，现在三婶婶身子即健旺了，媳妇早就想着，该回明了婆婆，还是由三婶婶掌家，媳妇从一旁协助才是，今天婆婆既提出来，媳妇这就回去把帐什么的料理清楚了，给三婶婶送去就是。”
听得薇珠这样说，月娥忙站起来说：“姆姆怎如此说，姆姆为人，和善周全，我只不过是帮把手罢了。”两人推辞了一阵，老奶奶看媳妇们都谦恭有礼，十分高兴，笑道：“都别推辞了，既如此，还是月娥掌家，有哪做不到的，就让薇珠多帮着点。”薇珠，月娥忙答道是。
老奶奶又转头对罗氏说：“大奶奶，你虽然不掌家，却也是命妇，亲戚们走动，也还是多出来，两个女儿学业之外，针线上也不能马虎，这样日后嫁到谁家，也不会丢脸。”罗氏也站起来恭谨答是。
处置完毕，老奶奶让她们各自散去，出来门外，月娥笑吟吟地拉着薇珠说：“姆姆可别生气，我也是闲不住的，昨日和老奶奶提了下，说是我身子已经大好了，两个孩子都有奶娘照管，就想来帮帮姆姆，没想到老奶奶说依旧还是由我来掌家，反让姆姆落了下风。”说完娇笑不止。
薇珠一笑，说道：“婶婶也别这样说，我没有婶婶能干，老奶奶不过看我素来还算勤谨，白赞我一声罢了，婶婶掌家，才是正理，我怎么会生气呢？”两人说来说去，十分亲热，薇珠少不得把帐本算盘都收拾出来，交给月娥。
晚间，洛程进房，笑对薇珠说：“今日老奶奶说，又是三婶婶掌家？”薇珠点头，洛程宽慰她道：“都是为夫不争气，这才让你在妯娌面前抬不起头来。”薇珠横他一眼：“说什么呢？既嫁了你，就要和你一心过日子，那些闲气，理它做甚？”洛程听得薇珠这样说，张口欲说什么，又没说，只是垂下双肩。
薇珠见他这样，笑道：“只要一家平安就好，难道像大哥样的，在外面做官，左一房右一房的纳妾，日后还有的气生呢，还有，三房里面，虽然月娥厉害，保不住三弟在外面做些什么，难道你学他们，争气了，也讨个小来气我不成？”
洛程听她这样说，抬头笑道：“原来你也是个醋坛子。”薇珠正色道：“但凡女子，都没有和人分享丈夫的念头，大嫂为了贤德之名，忍住给大哥讨小，背地里也是哭了好几场，月娥厉害，却在外面背了个妒妇之名，三弟还年轻，要再有些想法，只怕都不安静，今日就只有我们家里，过些安静日子，温饱度日，我有什么不足之想呢？”
洛程深深一揖：“难得娘子如此贤良，为夫再有半点外心，真是对不住我贤良的娘子。”薇珠打他一下：“只怕到时，又有人说我是妒妇。”洛程笑应：“娘子的话，句句良言，我日后只听娘子的就好。”夫妻又说些闲话，方才收拾睡觉。
却说月娥依旧掌家，她是个威风惯了的人，歇了那么长时间，今又掌家，少不得做了几件事，显一显威风，薇珠虽然掌家严谨，却素来是个平和人，这下，在薇珠手里过惯好日子的管家娘子们，又回到月娥手里，私底下难免有些抱怨，却碍着老奶奶宠爱月娥，她现又掌家，只不过背地里咕噜两句就完了。
这日却是五月初四，第二天就是端午节了，全家上下都在忙着包粽子，泡雄黄酒，做香袋。正在忙乱时节，银姐的丫鬟走到厨房，对厨房里的婆子说：“水新娘说了，要碗酸梅汤，说热的很，要凉凉的。”说完正欲走时，那婆子放下手里的粽叶，叫道：“我说姐姐，要酸梅汤，自己来做得了，这不忙着做粽子，谁还有空做什么酸梅汤。”
那丫鬟料不到这婆子这样说，急了，说道：“做个酸梅汤又不是多费事，这不水新娘要生了，我不敢离时侯长了，这才过来让你们做，否则，谁要瞧你们脸色。”见她急了，旁边另一个婆子慢悠悠的开口：“姐姐既已知道，又何必来这里讨什么嫌，现在三奶奶掌家，违了一点点限，就要罚了我们的工钱，不是不帮忙，只是怕这里耽误了，到时粽子出不了锅，三奶奶又该罚我们了。姐姐既也知道，又何必拿我们撒气？”丫鬟被婆子一番话堵的说不出话来，只得转身回去回复了银姐。
银姐听完，叹道：“这比不得我们在京里时节，自在惯了，既如此，你来给我扇着风。”说完在榻上翻了个身。丫鬟边给银姐扇风，边愤愤地说：“这要在京里，那由的她们说话，谁不是滴溜溜地听，现在。”说着叹了声气，银姐苦笑道：“这不，比不得往日，只等着这孩子落地，大爷能真接了我们去扬州就好。”
话还没完，就有一丫鬟进来，银姐抬眼看，原来是月娥身边的红儿，只见她用托盘端了碗什么东西，笑吟吟地对银姐说：“水新娘，这是我家奶奶吩咐送来的酸梅汤，我奶奶说了，水新娘日后要什么东西，只管和她开口，犯不上派丫鬟去和厨房里的人说。”
说完把酸梅汤放在一旁，银姐撑起身子，笑道：“多谢你奶奶费心，只是我知道你们奶奶事忙，不好打扰，再说酸梅汤也不是什么值钱的东西，这才没有惊动，还劳烦你特地送来。”红儿垂手站在一旁，笑道：“新娘想得倒也周到，只是这谁当家，还是谁说了算，怎能说是惊动呢？”银姐笑笑也没说话，红儿随即走了。
丫鬟等红儿走了，恨恨地说：“就她会拿尖，别说我们，连新娘你也不放在眼里，不过就是个得脸的丫鬟，就这样。”银姐端起酸梅汤喝了两口：“罢了，这几个月，淘的气还不够多？何必又嚷出来，给大奶奶训导。”丫鬟忙上前服侍：“大奶奶也只是在您面前还算威风，见了三奶奶，连句话都说不出来，我顶看不惯。”银姐重又躺下：“名分所关，我只恨自己当时，就听了那锦绣一般的说话，做了人家的妾，连硬气话都说不出来。”说着淌下泪来，丫鬟忙上前给她拭泪：“新娘且安心，只要生个小官官出来，也有了说话的资本。”银姐抚着肚皮，叹道：“但愿如此。”欲知银姐这胎是男是女，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水银姐一举得男 满月酒月娥结怨
                            

                                                        

                            

                            且说这过了端午，日子也就越来越热了，转眼到了五月下旬，蝉声连连，银姐也瓜熟蒂落，准备生产，早在头几天，罗氏就把稳婆找来，随时伺候着，一应物件也准备停当，只等银姐的消息。
银姐果然不辜负罗氏的期望，那天刚吃罢午饭，就叫肚疼，喜得罗氏忙叫人来伺候着，又亲自看着底下人烧热水，把一应物件都送进银姐房里，自己就拿张椅子，坐在外面等候。
听得里面传来银姐高一声低一声的叫唤，罗氏又喜又忧，喜得是能知道银姐肚里是男是女，忧的是万一大人小孩出点什么事情，到时候大家面上不好交代。荷花见她这样，宽慰道：“大奶奶别着急，有您在这里镇着，水新娘准能给你生个小官官。”话尚未落，屋里传来孩子的啼哭。
罗氏把手在椅上一拍，小声嘀咕了句：“这样快。”伸长脖子等着稳婆从屋里抱出孩子。门帘一掀，稳婆已经抱着个襁褓出来了，只见她笑的脸上跟朵花似的，抱着襁褓来到罗氏跟前福了又福：“给大奶奶道喜，新娘生了个小官官，虎头虎脑，可好看了。”说着把孩子往罗氏前面一送。
罗氏听的是个男孩，心里一块石头落了地，忙把孩子抱过来，解开襁褓一看，孩子嫩嫩的那物挺立着，这下喜笑颜开，吩咐荷花：“快去报老奶奶，水新娘生了个小官官。”荷花领命去了，又对在旁边垂手侍立的稳婆说：“辛苦了，下去领赏吧。”稳婆又纳一福，这才跟着丫鬟下去领赏。
罗氏抱着襁褓，轻轻拍着，只是不放手，新雇来的奶娘见状，走上前去：“给大奶奶道喜，只是还是把小官官给我带下去，要不现在天也晚了，小官官着了凉就不好。”罗氏点点头，把孩子递给奶娘，叮嘱照顾好他。
此时老奶奶得到信，也赶了过来，罗氏忙上前迎住老奶奶，扶住她道：“婆婆怎么亲自过来了，有什么，等媳妇把孩子抱过去看就好。”老奶奶走的急了，靠住她手臂，喘息定了，笑道：“这大房里添了孙子，我不赶着过来，还坐的住？”
说话时节，两人进到银姐房里，银姐自孩子落草，只问了声：“是男是女。”稳婆答的一声，是男的，就把孩子收拾停当，抱了出去，此时躺在床上，眼巴巴等着稳婆把孩子抱回来给自己，却只听见外面道喜声不叠，也不见有个人进来，撑起身子想看看，丫鬟早过来扶住她：“新娘小心，您刚生产，可不敢动。”旁边的婆子也说：“是啊，新娘年轻，不知道坐月子忌讳吹风，您还是安心歇着，等会大奶奶就来了。”银姐重又躺下。
过了一晌，门帘一掀，罗氏搀着老奶奶进来，银姐也不得不还她规矩，在枕上叩首说：“老奶奶来了，我也起不来，就不磕头了。”老奶奶坐到床边，拉着她的手说：“快躺下，你生了给我孙子，是有功之人。”听她这样说，银姐这才觉得脸上光彩，丫鬟也忙上前帮银姐重新躺好。
老奶奶又温言抚慰了银姐几句，银姐见还不把孩子给她抱来，心急如焚，却不敢开口问，老奶奶临要走时候，笑道：“银姐，你年轻，以前也没照顾过孩子，老大这个儿子，得来也是不易的，我想着，就把官官让你大奶奶照顾，你且自己调养好身子。”
银姐听得此言，宛若一个霹雳打到头上，却也知道，富家里面，正室养妾生的孩子，也是常事，自己再怎么辛苦，也不过就是被唤一声姨娘，连声娘都听不得。却是鹏程以前也说过，带她单独在任上，那自然也没有正室抚养自己所生孩子的事情。虽鹏程去了扬州，银姐心里还是存了分侥幸，说不定孩子还是自己抚养，谁知老奶奶又这样说。
银姐此时要说不同意，却没有这个资格，如若答应，那可是自己身上掉下来的肉，十月怀胎，也是吃了不少苦头，这熟了的果子，就这样被人轻轻摘去，怎么能甘心，只是瞪着眼，说不上话来。
老奶奶见她这样，站起身来，对丫鬟婆子们说：“伺候好水新娘，要是水新娘有什么闪失，我可饶不了你们。”丫鬟婆子都齐声答是。银姐闭眼躺在床上，欲哭却不敢哭出来。
瞬间，房里的人都走得只剩下银姐贴身的丫鬟。丫鬟把门关好，端了碗鸽子汤到银姐床头，对她说：“新娘还是起来喝点东西吧，小官官虽说给了大奶奶照顾，富贵人家，不都如此吗？日后有了出息，难道他还不认您这个娘不成。”
银姐背对着她，听她这样说，才转过身来，丫鬟见银姐满脸都是泪，忙放下碗，拿起旁边的巾子替她拭泪，宽慰她到：“新娘快别哭了，给人看见了不好，再说我虽年轻，却也知道，月子里哭是最忌讳的，容易落下月子病。”左劝右劝，银姐这才止住伤心，却也无情无绪，喝了几口汤，依旧躺下。
罗氏得了这个儿子，心中欢喜自不必说，一面命人写信给鹏程报喜，一面却也派人好好看顾银姐，鸽子汤，长鱼汤，流水般往银姐房里送，月娥查账时候，皱眉问道：“这大房这个月的开销，实在也太大了吧，虽说得了个儿子，大嫂高兴，也不用这样流水般的花钱。”
赶巧罗氏派荷花前来讨摆满月酒时候的开销，荷花听见月娥在发脾气，忙停了脚步，细细听了起来，早被红儿看见，迎上来笑道：“姐姐可是要找三奶奶，奶奶正在屋里。”荷花招呼一声，也就进了屋，见月娥正在查账，不敢上前打扰，只是悄悄地站在那。
月娥查了一段，抬眼看见是她，问道：“你奶奶派你来做什么？”荷花忙上前施礼：“三奶奶，大奶奶说了，后日给小官官摆满月酒，烦请三奶奶费点心，看怎么办。”月娥冷笑一声：“我知道大嫂得了个儿子，也是不轻易的，只是家里都有规矩，这钱也不是流水样的花，回去转告大嫂，办满月酒是该办的，只是亲眷们就请不了那么齐了。”荷花垂手答是，月娥站起来，走动了两步，笑道：“我说大嫂也是全没思量，再怎么热心，也不是自己肚子里出来的。”接着对荷花挥手：“去吧，我这事忙。”荷花福了一福，也就回去。
一路上，荷花越想越气，本打算一回了屋，就把话回给罗氏，看罗氏是怎么说，谁知进了屋，却见薇珠和罗氏坐在一起，薇珠抱着孩子，正在那夸孩子长得机灵，爱笑，罗氏听的十分舒坦，在不住的点头，荷花忙上前见过薇珠。
罗氏边逗弄着孩子，边问荷花：“你二奶奶可说过，官官的满月酒摆在哪里？亲眷可去请了？”荷花垂手回道：“三奶奶说了，只怕亲眷来不了那么齐。”罗氏皱眉：“也是，这孩子出世的时候，正好赶上收租子，连二爷都下去庄上收租去了，其它亲眷，只怕更来得不齐。”
薇珠笑道：“大伯添丁，做叔叔的本应该来祝贺，只是姆姆也知道，我全家都是坐食，一年也就是收两季租子的时候能帮下忙，这等大事，也不敢怠慢，这才只有我前来。”
罗氏接过孩子，递给一旁伺候的奶娘，笑道：“婶婶说话，总那么巧，谁不知道二房里是婶婶主事，只要婶婶来了就好。”薇珠微笑，坐了会，也就走了。
到了晚间，荷花这才把月娥说的话回给罗氏，罗氏听了，问荷花：“你三奶奶真这么说？”荷花急忙跪下：“奶奶也知道，我不是惯于搬嘴弄舌的，只是今天三奶奶这样说，我这做丫鬟的都听不得了，大奶奶纵软弱，总是三奶奶的嫂子，朝廷的命妇，别说咱们家有这个钱，调理水新娘，就是平常人家，对产妇还不是竭尽所能的供给，我这才受不过，学给奶奶听，想不到奶奶就生气了，全是我不好。”罗氏想了一想，叹了口气，对荷花说：“你起来吧，地上凉。”荷花又磕了头，这才站起。
罗氏又呆呆地思量了一会，从鼻子里哼出来：“你三奶奶，心气高，出身好，又仗着老奶奶疼她，向来不把我放在眼里，这也罢了。以前是我们这房没儿子，压了一头，也就算了，现在新娘一举得男，她见老奶奶对我们这房多放了心思，气不忿，私下嘀咕我也不当回事，今日当着你面这样说，这不是扫我的脸吗？”
荷花忙上前端了杯茶给罗氏，又替她捶着：“奶奶，三奶奶年轻，一时口快，有说漏的，也不足奇，只是官官的满月酒，要是她不肯大办，那怎么说？”
罗氏顺了顺气，说道：“她不给大办，那我们自己拿出银子来吧，不就是几十两银子的事情，这个东道我还出得起。”荷花知她生气，也只是捶着，不敢再接话。
月娥虽这样说，却知道大房这个儿子，是老奶奶盼了好几年的，到那日，也是请足了亲眷，办得风风光光，罗氏自从那日荷花说过，对月娥也存了分怨气，日后见了月娥也只是面上情，比不得以前一味忍让，只是这家里没什么事，却也安静。究竟以后如何，还待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
图热闹全家进城 见寡妇月娥生疑
                            

                                                        

                            

                            且说孩子的满月酒过了，罗氏也收到鹏程派人送来的的信件礼物，信里说给孩子起名叫思贤，小名就叫了贤哥，随信又给孩子带了一幅金锁。信中还再三拜托罗氏看夫妻情面上，多多看顾银姐。
罗氏看完信，问过来人，鹏程在扬州一切都好，喜儿很是和顺，对下人也好，这才让来人下去休息，自己打点带给鹏程的东西。完了，又把鹏程从扬州送来的土仪派人给各房都送了去，自己亲自带着到老奶奶那里。
到了老奶奶屋里，乐儿正坐在门槛上，看见她过来，忙上前行礼：“大奶奶来了，老奶奶正歇中觉，奶奶请在这边坐。”说着就把她让到了屋檐下的小凳子上，罗氏悄悄等候在那里，也没人出声。
过了会，却见月娥带着红儿也过来了，看见罗氏在这里，月娥满脸是笑的对罗氏说：“姆姆也在这里，扬州来的土仪我收到了，还多谢姆姆费心。”罗氏坐着没动，笑道：“难得婶婶不嫌弃，也不值什么，只是物离乡贵。”两人正在说话，只听老奶奶在里面说：“谁在外面说话，难道不知道我正在歇中觉？”
吓得罗氏急忙闭嘴，月娥却掀了门帘，径自进去，嘴里还笑道：“婆婆，这大热的天，略睡一睡就起来了，何必非要睡足，夏天夜短，白天睡足，晚上又失了宿头，早上不起，岂不惹人笑话。”罗氏站在外面，听见里面说话响，暗自恨自己嘴笨，讨不了公婆的欢心。
这时红儿也出来对罗氏说：“大奶奶，老奶奶请您进去。”罗氏进到屋里，见老奶奶坐在上面，月娥站在旁边，正说笑，忙上前见过了老奶奶，从荷花手里拿过土仪，笑道：“婆婆，这是大爷从扬州带回来的，说是孝敬二老的。”
老奶奶示意月娥接过，就月娥手里瞧了瞧，吩咐乐儿收起来，淡淡地道：“大爷在扬州，虽说是做官，却始终不在我身边，虽说把喜儿给了他，也不知道照顾的可还妥当？”月娥笑道：“婆婆疼惜儿子的心，自是有的，只是婆婆也要这样想，喜儿是婆婆□□出来的人，哪有不妥当的？”老奶奶满意地拍了拍月娥的手：“我的儿，难为你句句说的都是我肚里的话。”
罗氏见又给月娥抢了先，讪讪地说：“三婶婶说的在理，大爷的信里面也提了，喜姑娘是极妥当的。”老奶奶点头：“那这样我就放心了。”婆媳三人正在闲话，丫鬟进来报说：“员外和二爷从庄上回来了。”
月娥和罗氏忙扶着老奶奶到了外面，杜员外和洛程是一个多月前就去的庄上收租，因为连天雨水，今天才赶了回来，到外面堂上的时候，薇珠也已经出来，在那里和洛程说些什么，见老奶奶她们出来，薇珠又慌着见礼，趁便谢过罗氏送去的礼物。
大家忙乱一阵，老奶奶见员外和洛程都乏了，吩咐各自归房。洛程回到房里，换下衣服，见薇珠正在那里收拾他带去的行李，走到她身边坐下说：“大房的侄子满月，我没回来，大嫂没说什么吧？”
薇珠边整理边说：“能说什么？这满月本来就和你们男子没多少关系，再说，公公也没有回来，大嫂是个通情达理的人，自然没说什么。”洛程正打算说点什么，知道父亲回来的宁哥已经冲了进来，高兴地扑到父亲怀里，洛程止住谈话，转而问起宁哥的学业，听得宁哥说长道短，洛程十分高兴，大大地表扬了他一番，薇珠在旁边看他们父子尽享天伦，高兴地抿着嘴笑。
过了几天，中元又要到了，月娥早就听说中元南京分外热闹，早请准了老奶奶，要趁这个时候，去南京逛逛，顺便去看看万程，老奶奶自从今年以来，万事顺心，也想出门去走走，罗氏也说，现在有了儿子，想趁这个时候，去南京散散，这样一来，本以为只有月娥一个人去，结果连老奶奶，罗氏带着银姐，再加上伺候的丫鬟，家人，去的也有十多个，薇珠就留在家里看家。
老奶奶嘱咐了薇珠几句，自己就和杜员外带着三个媳妇，两个孙子，浩浩荡荡一群人往南京去了。虽说杜家庄离南京不远，家里的都是少出门的，这一路上只听见孩子们叽叽喳喳的声音，说又发现什么了好景致，罗氏，月娥虽然都在教他们坐好，却还是怀着将要见到好景致的好奇心。
所幸路上却也平顺，早上出门，到中午打过尖，过了晌午就到了南京城，万程早接到消息，派人在城门口等候，来人见过老奶奶他们，在前头带路，弯弯转转，到了万程的布庄门口。
万程这店，却租的是两进的河房，前头一溜三间门面，楼上是伙计们住的。隔了个院子，就是万程的住所，所幸很是宽敞，有几间空屋，平时是收拾起来给来往的客商歇脚的，这时正好安排下全家人住。
万程迎着车头，扶下了杜员外和老奶奶，把他们安排妥当。别人都歇着去了，只有月娥初次来此，又是老板娘，免不得带着红儿，奶娘抱着安哥，到店里巡视一番。
万程陪在一旁，笑道：“娘子，也要知道为夫的苦处，这在店里，比不得家里，虽说京城繁华，为夫每天却忙的脚打后跟，这次娘子来了，为夫也可以偷个空，歇一歇。”月娥听的他这样说，瞅他一眼：“油嘴滑舌。”
说话时节，已经来到了店里，那些伙计见老板陪着个年轻媳妇过来，媳妇的穿着，气派，都猜到一定就是老板娘了，有那机灵的已经去搬凳子，下帘子去了。月娥在店里转了一圈，坐到帘子后面，伙计奉上香茶，红儿在旁边打着扇，隔著帘子，月娥看伙计们各司其职，店里生意十分热闹，不禁笑眯了眼。
坐了一会，今天起的早，月娥不觉有些困倦，正打算起身回去，突然进来一个年轻的媳妇，只见她二十岁上下，穿的是月白色的袄，系了条黑色的裙子，头上没甚首饰，只戴了个孝髻，鬓上插了支银簪。头梳的光，脸上虽无脂粉，却白生生的面皮，双眉弯弯，长得极标致。看她打扮，月娥就知道这人是个寡妇。
看见她进来，本来准备和月娥一起进去的万程略停了停，月娥有些奇怪，回头看了一眼，正看见这女子往万程这边看，脸上带有一丝怒意，见月娥看她，女子忙把头转向一边，问起伙计那些布匹的价格。
月娥见这样情景，不由又勾起过年时候，自己的那点疑虑了，只是碍于众人都在，也不好问，扶着红儿回去了。
万程安排妥当，自又出来前面做生意，月娥躺在床上，翻来覆去只是睡不着，起床在房里四处寻摸，却也没发现什么，难道是自己疑心了？月娥不由得想。往窗外看了眼，见有个小厮正在扫院子，皱了眉，吩咐红儿把那小厮唤进来。
小厮进了屋，给月娥行了礼，月娥拿着杯茶，在手里轻晃，却没问什么，小厮沉不住气，开口说：“奶奶要是没什么事，小的还是出去了。”月娥这才像醒过来样，把茶一放，说道：“也没什么，只是我看这房子，挨着秦淮河，晚间，你三爷有没有拿着银钱，去那各家楼里逛逛？”
小厮打了个激灵，欠身答道：“奶奶说什么话，店里生意这样忙，二爷每天忙生意就忙的不得了，那还有时候去那些楼里逛逛。”月娥微笑：“若只是这样，也罢了，只怕有人来店里勾人。”
小厮恭敬答道：“奶奶说笑了，店里来往的，大都是男客，即便有那么一两个女客，也是来了就走得，那还有什么勾人的事。”月娥摆摆手：“去吧。”小厮又施一礼，退了出去。
小厮出了门，抹了把额头上的汗水，暗想，原来三奶奶这样的凶，难怪三爷千万叮嘱了，不能走漏一点风声。
小厮虽这样说，月娥心里的石头还是放不下，她找来一个婆子，吩咐她去打听那女子的来历。不过顿饭功夫，婆子就回来了，原来那女子姓严，就住在左近，上一年刚丧了丈夫，平日靠针指度日，因她长得俊俏，常有那游手好闲的在门口说些荤话，万程看不过，就去说过几次，别的也没什么。
月娥听完，反复问婆子，知道严寡妇一等太阳落了，就关了家门，要到第二日太阳又出才又开门，平日也没见什么人来往，邻居都赞她年纪轻轻，却持心极正。月娥虽放下疑虑，却还是不能完全放心，单等晚间再来盘问万程。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒席上建言过继 看柴火发现秘密
                            

                                                        

                            

                            却说月娥一心只等晚间，万程回房，好好盘问，谁知王家的丝行就在附近，听说杜员外他们都到了南京，晚饭前王家奶奶就亲自上门拜访，说亲戚们都久不来往，这既然都已经来到南京了，怎能不上她家去坐坐，老奶奶却不过盛情，带着罗氏，月娥，银姐，都到王家丝行里去了。
这王家的丝行，却是自己买的房子，虽然也是河房，住的地方却确实修饰了一下，比起万程的绸布庄，实在精致了许多。见她们来了，忙把靠着河边的木板拆了，挂上纱帘，酒就摆在纱帘里面，人隔着纱帘去看河。这秦淮河两岸景致，花红柳绿，河上小船来往不止，也有那大胆的女儿，开了纱帘，穿了那薄纱的衣服，簪了茉莉花，手里拿了扇子，靠在帘边，一来纳凉，二来看人。
月娥看了一会，回头对王奶奶笑道：“舅奶奶，这京里的习俗，怎么没出阁的女儿，都在那开了窗看人，和我们乡下地方，全然不同。”王奶奶这时正吩咐丫鬟烫了热酒，摆上那刚上市的螃蟹。听得月娥这样说，转头笑说：“三奶奶不知道，那边，都是行户人家，养得个女儿，全家都指望靠着这女儿吃穿，京里的正经人家，可不是这样的。”
王奶奶这话听在各人耳里，别人犹可，月娥却恨不得立马回转绸布庄，问万程每日看着这花花绿绿的女儿，心里可有什么想法。见王奶奶说完了，在忙着布菜，笑道：“舅爷倒罢了，有舅奶奶陪着，只怕也不会动什么花花肠子，只是我家三爷，孤身一人在外，这花花世界，保不住他在外面做些什么。”
王奶奶听见，正在忙碌的手停了一停，随即笑道：“三奶奶这是怎么了，螃蟹没吃，倒吃了一肚子的醋。”说着起身走到月娥身边，手搭着她的背：“三奶奶，你且放心，三爷就在我们左近，平时走动也是极勤的，从没听说他去哪个楼里喝花酒什么的。”
老奶奶这时听了半晌，放下筷子，招呼月娥坐上前来：“好孩子，我的儿子，我还有什么不知道的，他素来老实，什么事情都要秉过父母才行，断乎不会去那些地方的。”月娥轻摇团扇，低头道：“婆婆说得是，只是媳妇也不是吃醋，怕三爷去那花街柳巷，费些银钱倒是小事，只怕自己的身子亏了，才是大事。”
老奶奶哈哈大笑，抚慰月娥道：“这没什么，回头我再把你的这番话告诉老三就是了，快别想了，这上好的螃蟹，凉了就不好吃。”月娥也只得放下心事，陪着老奶奶赏玩景色。
酒过三巡，王奶奶站起身来重新布一布菜，又给老奶奶斟一杯酒，笑道：“有件事情，论理，也不该说，只是不说出来，回头当家的又该怪我。”老奶奶奇怪了，她放下筷子：“咱们是至亲，舅奶奶有什么话，但说无妨。”
王奶奶笑道：“亲家奶奶，你也知道，我家只有那一个妹子，只是没福，嫁到杜家没过周年就去了，身上还带着个没出世的孩子。”说着落下泪来。月娥年轻，听说那是自己没嫁过来的事情，也就罢了，只有老奶奶和罗氏，想起王氏为人也是极平和的，如今去了也那么多年，也不由落泪了。
王奶奶见老奶奶和罗氏也都落泪，擦擦眼泪，笑道：“也是我不该，引起亲家奶奶的伤心事，该罚，该罚。”说着自饮一杯。老奶奶她们也各自收泪，王奶奶又说：“前年我公爹去世，临走之时，只是放心不下，说妹妹无所出就没了，等以后，也不知道清明时节有没有人上坟。”见老奶奶脸色沉了下来，王奶奶又一笑：“知道亲家奶奶家不会疏忽的，只是亲家奶奶想想，这没个孩子的，总是比那有孩子的来的孤，是不是？”
老奶奶伸手去拿酒杯，也不喝，只是问道：“舅奶奶的意思是？”王奶奶用帕子沾了沾眼角，笑道：“亲家奶奶见的多了，不说想必也明白，我公爹去世的时候，姑爷那边还没续弦，膝下也只有一个儿子，自然不好张口，现在，姑爷也续了弦，听得新奶奶十分通情达理。话也就说在前头，日后，新奶奶有了儿子，想过继一个到妹妹名下，不知亲家奶奶的意思。”
老奶奶虽料到王奶奶会说什么，却没想到这样直白，只是皱了眉，也不说话，席上一时沉默下来，场面十分尴尬。月娥看了看众人，起身笑道：“我年轻，说句不知进退的话，这样大事，也该和二嫂商量，她那边答应了，婆婆这边自然也是准的。先和婆婆说了，纵使她答应了，二嫂不答应，也是不成。”
王奶奶笑道：“三奶奶这话，我也不是没想过，只是自来，当家的是婆婆，这老人不先答应了，找小辈人，纵答应了，可还是碍着一层。”老奶奶只当没听到，自顾自往盘子里面捡菜。王奶奶忙上前帮忙布菜，见她这样，也不好再说。
罗氏见状，起身说：“舅奶奶，那些事情都等以后再说，现在二奶奶连身孕都没有，谈这些不太早了？”王奶奶愣了一下，笑道：“也是，我太急了些，只是婆婆在公爹去世后，总是念叨，我做媳妇的，连这点忙也帮不上，实在是。”忍不住又要落泪。
月娥执壶给各人都满上酒，笑道：“舅奶奶也是孝心一片，刚才大嫂也说了，现在提这个，实在太早，想必亲家奶奶也不会怪你。”王奶奶忙收泪：“三奶奶说的很是，是我鲁莽，来来，喝酒，全当罚我。”说完仰脖喝干，其他各人也干了，只是席上气氛远没有刚才融洽，又坐了会，也就各自告辞。
月娥回到房内，见万程已经睡熟，自己用了几杯酒，难免身子困倦，悄悄地收拾了就上床睡下。万程却没睡熟，见她上床，翻身过来把她抱住，就在枕边做了一点点事，枕上又说些甜言蜜语，月娥满心疑虑，此时全都抛到东海去了。事必，两人困倦，一觉睡去，醒来时，已是日上三竿，万程早已起身去做生意了。
月娥忙理理衣裳，扬声道：“谁在外面？”红儿已经笑嘻嘻地端着洗脸水进来，见她下床，忙把水放下，伺候她穿衣梳洗。红儿边帮月娥梳头，边嘻嘻地笑，月娥白她一眼：“这丫头，今天是怎么了？只是笑，也不说话。”
红儿在她耳边附耳说：“三奶奶，三爷对您恩爱如初，好生让人羡慕。”月娥脸红一红，嗔道：“你这丫头，我不打你，你还在这乱说，你看，今天都没叫我起来，等会去见老奶奶，又迟了。”红儿笑着说：“瞧奶奶这话说的，今天三爷一早起来，说您昨日困倦，今日多睡睡，横竖不在家里，这才没叫。”
月娥听得万程这样贴心，又想起昨日光景，羞红一张脸，收拾了会齐老奶奶她们，大家就在南京城里面逛。
此后几日，玄武湖的风光，鸡鸣寺的钟声，秦淮河的烟雨，月娥她们都看了个饱，那来往的客商，知道万程家人来了，有家眷的，又备下酒席请请。和鹏程有来往的官员，也来登门拜访鹏程父母，让家眷会一会鹏程的夫人，连日来，逛风景，各处应酬，只忙得大家不得空闲，月娥自然也忘了那严寡妇的事。
这日，客商，官员都应酬的差不多，小孩子爱的玩意也装了一箱，女眷们也各自做了几身新衣裳，买了些礼物，打算带回去。
月娥正在收拾东西的时候，红儿进来，面色有些紧张，看了看月娥，欲言又止，月娥皱眉：“这丫头，今天怎么了，有话就快说。”红儿走到她身边，小声问：“奶奶，知道隔壁住的是谁？”月娥停下手，抬头看她：“这又不是在咱家，谁知道隔壁住的是谁？”
红儿坐下来，贴耳说：“奶奶，隔壁住的是严寡妇。”月娥一愣，随即继续收拾：“住隔壁也没什么，不是说她整天不出门？”
红儿急了，拉起月娥：“奶奶，你随我出去看看就知道了。”月娥起身，红儿在前面引路，原来转过他们住的屋子，边上有个小小巷道，却是放柴火的。
红儿引着月娥来到这里，月娥奇怪，这放柴火的地方，有什么好看？红儿见月娥还不明白，爬上柴火上，招手说：“奶奶快过来。”月娥过去，那堆柴火也不甚高，轻易就爬了上去，原来柴火是紧挨着墙放的，在柴火上轻轻一跨，就上到墙头，那边院子的墙上，靠墙却是一把梯子。月娥见状，刹时全明白了，只气得手脚冰凉。
红儿忙把她扶回屋里，月娥定一定神，脑中转过无数主意。接过红儿递上的茶水喝了两口，问道：“你是怎么发现的？”红儿说：“奶奶，这不是从那过的时候，见柴上掉了几朵茉莉花，我觉得奇，这才上去看看，没想到却是这等情形。”
月娥点头，冷笑道：“没想到在我面前装神弄鬼。红儿，你办的很好，只是这事别说出去。”红儿点头，月娥心下暗自思量。此事究竟月娥有何打算，只待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月娥设酒问丈夫，万程逾墙搂寡妇
                            

                                                        

                            

                            且说这月娥，自从看了那巷道，知道了那堆柴火就是两人偷情的暗道，心里的那股气，都不知道冲谁去发，满心思量，这次一定要治住万程，让他以后再也不敢，才显出自己的手段。思量定了，叫过红儿来仔细商议，两人嘀咕一阵，红儿点头，出门去找了个婆子过来。
月娥这次问的更细，原来严寡妇搬过来不到一年，夫家姓刘，却还有个大伯子，好的是吃酒赌钱，这样酒鬼，老婆死了自然也没人嫁，严寡妇丧夫后，看酒鬼实在闹得太不像话，着实被缠不过，再加上大伯和寡婶住着，也不像话，这才搬到这边。搬来之后，酒鬼也来闹过，万程看不过眼，说过那烂酒鬼几次，烂酒鬼对万程也有些惧怕，这才再没上门，严寡妇这才得了清净。
月娥备细打听在肚里，已经有了主意，递给红儿几两银子，命她找人去和那酒鬼说话，不过顿饭功夫，红儿回来，告诉月娥一切都已办妥。月娥褒奖了她几句，吩咐在房里摆一桌酒席，她和万程共饮。
晚间万程进房，见房内红烛高烧，月娥穿了几件颜色衣服，坐在满是酒菜的桌边。万程顿了顿，笑道：“今天这是怎么了，娘子这样摆设，为夫还以为，又回到洞房之时。”
月娥起身，把万程外褂脱掉，按着他在桌边坐下，执壶先满上一杯酒，递到万程嘴边：“夫君一直辛苦，为妻都来这么几天了，忙于应酬，也没好好和夫君说说话。这杯酒，就当为妻给夫君陪不是了。”万程就着月娥的手喝了这杯，拿下她手里的杯子，见月娥粉面低垂，耳边的红宝耳环摇荡在腮畔，想起自己在外做生意，亏得月娥在家里料理家务，伺候公婆，这才让自己无后顾之忧。
想到这，万程不由有些愧疚，张了张嘴，欲待老实交代，鼻中突闻见一股清香，煞是熟悉，原来月娥也学了这京中女子，在鬓上簪了几朵茉莉。万程又想起严寡妇的万种风情来，想来若不是月娥管束太严，自己连妾都不敢纳，严寡妇满心要嫁自己，自己却不敢答应，只敢偷偷摸摸来往，这样一想，心肠又冷了下来。
只是执壶给月娥筛了杯酒，笑道：“为夫为糊口奔忙，冷落了娘子，这杯酒，也当是为夫给娘子陪不是。”月娥接过酒，也喝干，两夫妻在烛下各自说些场面话，见酒已喝干，万程还没有吐露心事，月娥有些发急，欲待要张口问，只会打草惊蛇，若不问，心里那口气却咽不下。
万程又去提壶，见酒已干，自己也带了几分酒意，嘻嘻笑道：“娘子，我们也睡了罢。”说完一口吹灭蜡烛，只一抱，就把月娥抱上了床，解衣行事。月娥少不得放下心事打起精神陪奉一二。
正是欢娱嫌夜短，转眼之间，东方早已发白，万程醒来，又搂着月娥说两句蜜话，收拾起来，往前面铺子去了。月娥少不得自行起身，红儿端着洗脸水进来，见她已经起身，忙去铺床叠被，月娥也不梳洗，只呆呆坐着，红儿见状，安慰她道：“奶奶，您也不必如此，只等这次，爷得了教训，以后自然不会再多想了。”
月娥只是怔怔得说：“我和他四年夫妻，我虽然娇惯了些，却也没什么可亏待他的，今日如此，我实在寒心。”红儿又劝慰了她一阵，月娥这才梳洗停当，带上东西，侍奉着老奶奶一起回家。
车刚到家门口，老奶奶还没下车，就见一个郎中从里面出来，老奶奶忙命乐儿叫住他，问是谁生病了不？郎中来到老奶奶车前，拱了拱手，笑道：“恭喜老奶奶，府上并没有人不适，只是贵府的二奶奶有喜了，刚才二爷唤我去，给二奶奶开了几剂安胎药。”
老奶奶这一喜，非同小可，谢过了郎中，忙忙地下车，扶着丫鬟就到薇珠房里，薇珠听的管家来报，正打算迎出去，迎面碰上老奶奶，薇珠忙要行礼，老奶奶一把扶住她：“孩子，你身上有孕，还是起来。”
薇珠没想到老奶奶已经知道，害羞地低下了头，老奶奶拉着她，左看右看，乐得合不拢嘴，说话时候，已经进到房里，老奶奶坐下，丫鬟端来了茶，薇珠接过，亲自奉上，老奶奶喝了一口，一把把她拉了坐下：“媳妇，你现在有身子了，这些小事，就让她们做去。”说着看看四周，见房里只有一个丫鬟，皱眉道：“你这房里，丫鬟少了些。”
转头吩咐月娥：“你去挑个好丫鬟来，给你二嫂使，要缺什么东西，也只管叫人和你三婶要。”这时洛程知道老奶奶回来，从前头下来，老奶奶又特意把洛程叫进来，嘱咐他不许惹薇珠生气，洛程连连称是。月娥在旁看见老奶奶忙的兴头，心里又勾起万程在外面，那像薇珠，好歹夫妻常伴，又想起万程不说实话，恨得牙痒痒的，巴不得立时回到南京，把严寡妇打个稀烂。
却碍于要在婆婆面前承欢，忙笑着上前，恭喜了薇珠，老奶奶叮嘱停当，这才各自归房。
此后几天，月娥心急如焚，一霎时，又怕万程窥破，又一转念，怕那酒鬼喝多了酒，拿了银子，不去帮她。所幸焦虑也不过几天。
这日，吃过了早饭，月娥正在打点帐目，只听外面喧哗，月娥示意红儿出去看看，红儿出去后，又回来了，垂手道：“奶奶，刚才是绸布庄的人来报，说三爷和严寡妇通奸，被严寡妇的夫家大伯抓住了，现在来人正在和员外他们讨主意呢。”
月娥缓缓坐回座位，唇边露出一丝笑容，果然不出所料，只是心里不知道是苦是涩，见红儿还站着，起来说：“走，我们也去前堂，看究竟是什么样子。”
月娥快到前堂，把头发抓一抓，红儿正觉奇怪，只听月娥已经哭出了声：“我的天，怎么出这样事情，我不活了。”就见月娥跌跌撞撞，进了前堂，红儿了然，忙跟着进去，口里只是说：“奶奶快别如此。”
月娥进到堂内，只冲到老奶奶怀里，痛苦失声：“婆婆，媳妇不知道是造的什么孽，三爷居然在外面，做出这种没脸的事情，媳妇的脸都不知道往哪搁。”说着又是大哭。老奶奶本被这消息气得已经说不出话，见月娥又是这样样子，也哭了，把她搂入怀中安慰道：“媳妇，快别如此，全是我这当娘的教子无方。”
杜员外见她们婆媳只是哭个不住，连连跺脚：“孽障，孽障。”这时洛程，罗氏，薇珠他们得到消息，也赶到堂前。罗氏忙带着银姐，赶上去安慰老奶奶和月娥，薇珠见杜员外只知道叹气，洛程素来又是没主意的，忙上前把杜员外扶到椅上坐下，端来一杯茶给杜员外，细声道：“公公，现在可不是责怪三叔的时候，还是该拿个主意，让洛程去京里，和那严寡妇的大伯子好好说叨，给他几两银子，让他别声张出去，也别经官，全了我们家的面子。”
月娥听的不能经官，她本意是要闹大些，让万程好得到教训，今见薇珠提出要封了严寡妇大伯的嘴，急得不得，忙收一收泪，说道：“姆姆所说，自是正理，只是从昨夜到今晨，已经那么多时辰过去，怕早已报了地方，这不经官只怕来不及。”老奶奶见说，也忙站起，说道：“即如此，老二，你就和老三媳妇同去京里，多费些银子也就罢了，务必要把这事办的妥当。”洛程忙应是，收拾了几件东西，车马早已套好，洛程骑马，月娥带着红儿乘车，上了南京。
路上，月娥把那报信的人叫来，细细盘问，这伙计见事发，全不敢隐瞒，一五一十都回答了。原来这严寡妇自搬到这边来，见万程生的俊俏，几次有那游手好闲的来她门上，都是万程出面，把这些人说跑，不由一点芳心，由已逝的丈夫身上，全移到万程那里。
万程那边，虽做生意忙，却是年少慕色时节，只碍着家里娇妻泼辣，不敢公然纳妾。见这新搬来的寡妇，生的比自己老婆还要俊俏三分，更兼平时所见，温柔可人，早就动了一点心思，只是没有人做牵头，找不到进去的方。
事有凑巧，这两家却是紧邻挨着，拆了一堵墙，就成一个院子，这日，万程见月色如水，动了一点春兴，却睡不着，披衣起来，在院子里随意走走，走到墙边，却听见那头也传来叹气之声，万程猜定是那严寡妇也睡不着，起来看月。
隔墙问道：“嫂子，可是闺中寂寞？”严寡妇见今夜月色正好，想起自己身世，正在对月悲叹，却见墙那头传来声音，反唬了一跳，听出是万程声音，半天才娇羞地答：“此时夜深，杜爷不睡，还在做什么？”万程出声后，听见墙那边久久没有声音，还以为自己唐突佳人，此时听到严寡妇出声，宛若天籁，忙又答了几句，两人一问一答，都春情荡漾。可巧那墙边正靠了个梯子，万程忙把梯子靠到墙边，攀了上去。
那严寡妇见万程从墙那边过来，喜得也把梯子搭到墙边，接下万程。两人在月下抱作一团，也来不及叙话，就进了房中，成就好事。两人在枕边千盟万誓，说不尽的恩爱，万程却怕有人窥破，天没明就爬了起来。
次日，万程怕人发现，反命人把梯子收了起来，只在墙边堆了一堆柴火，每晚就爬柴火过去，到严寡妇房里，两人尽情欢乐，交往日久，严寡妇满心要嫁万程，万程碍于家里娇妻，只不送口，却也打首饰，做衣服，费了一两百金。两人如此来往，也有□□个月，本以为瞒的上下不知，谁知今日，万程依旧过来，正欲起身穿衣，却被严寡妇的酒鬼大伯带着几个光棍打了进去，一索子捆了起来，丢到了柴房。
伙计起身，才知道主家被抓，这才急忙来报信。伙计说完，月娥只气得两眼含泪，却不好在伙计面前说什么，只催着车夫快些赶路，速到南京。要知月娥如何对待万程，还待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巧言语红儿解围 放万程月娥发怒
                            

                                                        

                            

                            话说这月娥心急如焚，只巴不得插上双翅，一刹飞到南京，幸好车轻马快，过了午时，也就看见南京城了，车子一径到了绸布庄前，月娥掀起窗的帘子，打眼一看，只见绸布庄门板紧闭，周围聚了些闲人，在那说东道西，指指划划。月娥心知这些都是看热闹的，心中又闷又堵，把帘子重重放下，靠在车厢里面生闷气。
这时，车已经停了，红儿先下车，扶下月娥，问道：“奶奶是先歇一歇，还是去看三爷。”洛程这时也下了马，上前说：“弟妹还是先歇着，等我去看了三弟，回来再说。”
月娥闭闭眼，摇手道：“二伯，还是一起去看看吧。”洛程知道自己历来嘴笨，听见说月娥也同去，正是八之不得，两人正打算进门，伙计上前打了个拱：“二爷，三奶奶，三爷在隔壁寡妇家，不在里面。”月娥和洛程也顾不得再问详细的，转身往隔壁走，隔壁的门是虚掩的，小厮轻轻一推，就开了。
月娥进去，只见几个光棍正坐在院子里喝酒划拳，鸡骨头，鱼刺，什么都扔了一地，有个中年男子，蹲在柴房面前，柴房里不时传出女子的哭声，那中年男子，左手拿个鸡腿，右手拿着酒壶，喝两口，，啃口鸡肉，就踢柴房的门一脚，口里还骂骂咧咧：“哭什么哭，我老王家的脸都给你丢尽了，早知道这样，当初你男人死了，就该把你卖的远远的，还能换两个酒钱。”
月娥看见这群人，微微皱眉，红儿已经附耳对她说：“奶奶，那个骂的人就是严寡妇的大伯。”月娥虽然对万程很是着恼，却没料到严寡妇的大伯是这样一个不讲道理的人，这时候，心里又转而对万程的怜惜起来，也不知道他昨天晚上到现在，受了多少罪。一忽又想起，如果不是万程自己不检点，也不会闹出这样事来，想到这，本已软下的心肠，又重变硬。
此时小厮已经走到王家大伯面前，深深一揖：“这位想必就是王大爷，我家主人请你借一步说话。”那王老大一抬头，乜斜一双醉眼，上下打量了他一番：“过去个球，有想说话的，就自己滚过来。”
月娥见这人说话如此粗俗，更是皱眉，洛程见状，上前对王老大说：“舍弟年轻，不知检点，做下错事，还望看在杜家也是有名称的上面，不要经官，也好全了我家的脸面。”王老大见洛程说话斯文，穿着气派，想必也是个能主事的，已经慢慢站了起来，听得洛程说全了杜家的脸面，想起杜家还有把柄捏在他手里，又蹲了下去。又往嘴里倒了几口酒，发现壶空了，鸡肉也啃完了，把壶和只剩下骨头的鸡腿一扔，晃晃悠悠地走向那群光棍那里，嘴里还嚷着：“酒呢，快把酒菜都给上来。”
洛程碰了个钉子，一时不知道怎么办，他为人温和，在家也是个闲人，最多就是一年两次陪父亲去收租，最多就是那种不交租的人，也有管家之类出面，还从来没碰见过这种无赖，这下僵在当场，不知道说什么。
月娥见洛程僵在那，知道他定是不知如何是好，自己又不便出面，在红儿耳边耳语几句，红儿会意，径自走上前，对那群光棍福了一福，那群光棍见来了个漂亮丫鬟，眼里都露出不怀好意的眼光。
红儿自小也是在市井中长大，无赖见的多，虽十岁就进了刘家，伺候月娥，又随她嫁到杜家，这点阵势，还是招架得住，只见她微微一笑，说道：“各位大爷请了，从昨夜到现在，想必各位大爷也辛苦了。“说着又是一福。
那些光棍见没唬住这个小丫鬟，互相看看，一个稍老成的理一理衣服，站出来拱拱手，对红儿说：“姑娘，这件事情，说来却是你家主人的不是，我们都是来帮忙的，也不过混点酒菜罢了，若要商议，还是要去找王老大。”说着嘴往王老大那边一努。
红儿笑道：“这位大叔说得，真是道理，只是我一个做丫鬟的，怎么能越过主人，去和人商议呢？只是我家奶奶看列位这么辛苦，吩咐我给列位送些酒菜。”说着示意那小厮，小厮会意，飞奔着出去，不到一时，领着个二汉回来，二汉手里抱了坛酒，小厮手里拿了几个纸包。
二汉把酒放下，红儿连忙拿壶过来，打了满满一壶酒，又接过纸包，一一解开，放在桌上，不过就是些鸭子，白切鸡之类的常见菜。红儿一边给光棍们满上酒，一边满脸是笑的说：“事情出的急，我家奶奶也没备什么好菜，只是些熟切店里买的，这酒还好，是上好的女儿红。要菜不够，我家奶奶已经吩咐了酒楼，列位要什么，只管说就是。”
又单独给王老大倒了一壶，笑道：“王大爷，我家奶奶不便出面，只得又我来敬各位，列位别嫌弃。”光棍们见这丫鬟说话爽利，为人周到，都挤眉弄眼的笑，有个年轻些的，咧着嘴说：“只要姑娘你……”被老成些的打断：“别胡说，这样女儿，你尽想好事。”说完站起来说：“姑娘，请去转告令奶奶，只要都照这样吧，其它事我们也全不管，只要去找王老大说就可。”红儿又纳一福，回到月娥身边，月娥和洛程此时已经坐在小厮们搬来的椅子上，焦心地等待。
好容易盼到红儿回来，听红儿说完，月娥稍一思量，对洛程说：“二伯，这群光棍，想必也只是为了银钱，还需二伯出面和他们商量，看用多少银子，能堵住他们的嘴。”洛程皱眉，对月娥说：“弟妹，你也知道，为兄的笨嘴拙舌，实在不知道怎么和这些人打交道。”月娥笑道：“即如此，我让红儿陪你一起去好了。”洛程刚才也见识了红儿的手腕，点头同意，带着红儿上前，去和王老大周旋。
月娥虽明知道今天的抓奸，都是自己一手安排的，只是看那柴房，四处透风，万程又是个养尊处优的，这样光着身子被绑在里面，这七月的天气，蚊子不必说了，就是现在，那满地的骨头，早招来苍蝇嗡嗡叫着在找食，还不知那刁钻的王老大，是怎样的绑法。
越想越是着恼，往王老大那边望去，只见洛程在那不住地打拱作揖，红儿又在一旁说些什么，月娥心想，这红儿是自己一手□□出来的，想来也不会有多不足，正在东想西想，只见红儿笑嘻嘻地过来，月娥急忙站起：“怎么说的？”
红儿上前，搀住月娥：“奶奶，我磨破了嘴皮，那王老大总算同意，先让我们把三爷接出来，只是先要写下切结书，说是三爷主动去勾引严寡妇的。等二爷商量定了银子，才把切结书还我们。”月娥听的这样话，跺脚小声骂道：“真是无赖。”红儿忙说：“奶奶，这不经官，也是好的，要经了官，杜家在这，也是有头有脸的，传出去，脸就丢尽了。”
月娥恨道：“难道现在还不丢脸？”红儿低头不语。这时一个光棍走过来，还没走近，月娥就闻到身上一股酒味和汗臭味混合的肮脏味道，忙用帕子捂住鼻子，光棍也没理，只是上前示意她们跟他来。
到了柴房门口，光棍用钥匙开了门，说道：“进去吧。”说完又去喝酒了。小厮在前面引路，月娥在红儿的搀扶下进了柴房。柴房并不甚大，只是胡乱堆着一些杂物，靠墙有堆柴，万程和严寡妇，被捆的浑似粽子，万程身上只穿了条白色绸裤，那绳子勒进肉都快有半个指头那么深，身上还有蚊虫咬出的红疙瘩，散着头发，全不似往日风流模样。月娥虽深恨万程在外偷腥，看见这样，还是忍不住落泪。
又转头看向严寡妇，只见她穿了贴身的红色抹胸，下面是藕色膝裤，光棍们想必还是对她留了点情，捆的没万程那么结实，也披散着头发，不时低声抽泣，一双眼睛肿的和桃似的，哪有平时的半点风流灵巧劲。月娥见她这个样子，虽然解恨，却还是恨不得上去撕了她，问她勾引自己家男人的大罪。却碍于要在众人面前装贤良，只是站着不动。
万程听得有人进来，抬头看见是月娥，自觉羞愧，低下头去。小厮忙上前把万程的绳子解开，又拿件衣服给他披上，月娥也不说话，只是袖着手，看小厮忙。万程在小厮地搀扶下站了起来，众人正待出去，万程看看严寡妇，又看看月娥，想说又不敢说，月娥见万程这时还掂着那严寡妇，气血一涌，眼前一片发黑，定一定神，示意小厮把严寡妇的绳子也解了。
一个光棍探头进来，看见小厮解放严寡妇的绳子，皱眉说：“这，只说三爷，没说着寡妇。”红儿笑道：“这位大哥，行个方便，只是把她绳子解了，又不放她出来，横竖她逃不出你们的手心。”光棍一乐：“呵呵，这位妹妹，好利的嘴，不知道有婆家了没？”
这时他们已经出来，光棍又复把门锁上，红儿也没接话，洛程见万程他们出来，对王老大又说了几句面上的话，一行人就回了绸布庄。
到了绸布庄，月娥的脸也沉了下来，一径走到后院屋里，自有那小厮接了万程去梳洗，月娥把桌子一拍：“都给我出去。”说着指着万程：“你也别给我去梳洗。”
红儿忙使个眼色，带着众人出去，万程见众人都出去了，扑通一声跪在月娥面前：“奶奶息怒。”月娥用手抚住胸口，眼睛只盯着万程，半天才说出话来：“你在外面做出这等事体，叫我的脸面往哪搁？”话一出口，月娥想起这一路的奔忙，不由哭出声来。
万程此时又愧又悔，看见平日里泼辣的月娥此时脂粉未施，哭得如梨花带雨一般，膝行上前，拉住月娥的手：“奶奶快别这样，全是为夫的错。”月娥甩开他的手，用帕子遮住脸，大哭起来。万程见她这样，更是愧悔交加，垂头说：“奶奶快别哭了，你要说什么，为夫全都答应。”月娥等的就是这句，收泪问：“此话可当真？”万程连连点头：“君子一言，驷马难追。”月娥用帕子擦擦眼泪，望着万程，说出一番话来。要知月娥说的什么话，请待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
施手段万程立誓 风波定寡妇改嫁
                            

                                                        

                            

                            且说万程又愧又悔，又见月娥哭个不住，忙陪着小心，只等月娥发话。月娥把泪一收，望着万程，，欲待下手去打，又想起他往日的好处，只是下不得手，见他跪在哪里，全没有往日的威风，想了想，还是起身，把万程扶起来：“爷，还是起来吧，你就这样跪着，要人见了，又要说我的是非。”
万程见月娥重又和缓，顺势起来，却不敢坐下，躬身站着说：“奶奶，你刚才要和为夫的说什么？为夫听着就是。”月娥瞧他那样，外面只披了件外衣，内里的白绸裤，经过一夜一早上的揉搓，早变成黑色了，正是又气又想笑。
月娥用帕子扇着风，说：“爷，你先请坐下，今日的事，还是要好好说说。”万程虽已坐下，屁股却不敢坐实，想起自己所为，实不像样，虽穿的少，这时汗珠子只是大颗大颗的沿着额头，滚落下来，万程也顾不上去擦，涨红了脸，只是不说话。
月娥见他那样，笑道：“爷，这男子慕色，也属常事，俗话还说的好，妻不如妾，妾不如偷，打量爷是看我这个妻不如外头的，这才做出这样荒唐事？”万程听得月娥这样说，抬头看她，见她翘着脚，刚才哭过，眼圈还是红的，颜色也不输外面的女子。又想起她自从嫁过来，为自己生儿育女，服侍父母，难为她一个京里长大的女子，嫁到那乡下地方，全无怨言，这下更是愧中从来，连连跺脚，叹气道：“月娥，全是为夫一时糊涂，这才做出这样的事情，为夫今日就指天为誓，日后若有再犯，就罚我永不超生，堕入阿鼻地狱。”
月娥见他庄重发誓，心早已软了，只是还是放心不下，探过身子，悄声问道：“万程，你这时候是这样说，只怕等见到比我更标致的，又把这话忘到脑后。”说着抽出帕子，捂住脸抽泣起来。
万程此时顾不得许多，忙坐到月娥面前，伸手抱住她：“月娥，你和我结发夫妻，我在这再加一句，终此一生，身无二色。”月娥见他这样说，抬起头来，眼边尚挂着泪痕：“那，你在商场应酬，不怕别人笑话你怕老婆，连个妾都不敢纳？”万程见她还不相信，急得重又赌咒发誓：“那些人的笑话，管它做甚。”说着重又拉起月娥的手，含情脉脉地说：“从今以后，奶奶说什么，为夫的照做就成，只要娘子高兴就好。”
月娥得了这句话，方才破泣为笑，用指头点万程额上一下：“你啊，只要记得今日这教训，下次，可别再让人给关到柴房，丢了杜家的脸不说，连我都跟着抛头露面。”万程勾起心病，作揖不迭：“奶奶说的是，全是为夫的不是，在这给奶奶赔礼。”
月娥看万程咒也做了，誓也发了，又兼外面红儿在敲门，说洛程过来，要找三爷说话，这才开了房门，命人进来给万程梳洗，自己也在旁边帮忙，收拾停当，这才跟着万程到了前面。
洛程此时早已在外等候，万程见了洛程，忙忙行礼：“二哥，做弟弟的做下这等荒唐事，还累得二哥也忙个不住，实在惭愧。”洛程扶住万程：“自家兄弟，这是份内事，再说，我也不过跑跑腿，磨嘴皮，还是弟妹的丫鬟红儿做的好。”
万程素知自己的这位二哥为人木讷老实，让他来，只怕越帮越忙，见洛程说，还亏得红儿出力甚多，眼往红儿处看了眼，嘴里说：“亏了你这丫头，定要叫你奶奶好好谢你。”红儿见主人赞她，脸微红一红，低头说：“全是奶奶教导的好。”月娥见万程赞红儿，咳嗽一声。
万程忙转过眼睛，坐下说：“二哥，王家那边怎么说？”洛程叹气：“那王老大，纯粹是个无赖，他定要五十两银子，才答应不去告官，否则就定要三弟去见官。”万程听得只要五十两银子，说道：“这也不甚多，只是我倒奇了，他是怎么知道的。”
月娥听他这样说，重重放下茶碗，说道：“常在河边走，哪能不湿脚，你当谁都和你样的，色令智昏。”万程听月娥这样说，勾起心病，欠身说：“奶奶说的是，这确实是为夫疏忽。”月娥看红儿一眼，见她面上全无表情，心下暗想，这妮子也大了，心智已开，还是找个人家把她打发出去，省得留下后患。
洛程见万程口气不小，心下暗自思量，也不知万程这绸布庄一年能挣多少银子，五十两，都够五十亩地的租子，还要大熟时节，在万程嘴里，不过是小钱一笔。转念一想，这也是人家挣的，自己多想什么呢？
万程和洛程商量定了，叫了个中人来，就是丝行老板，洛程的舅兄，王大郎。虽说王家女儿过世已经多年，两家平时还是走的既近，这次叫他，也有怕叫别人丢脸的意思。王大郎一口答应不说，还说，这也不需要出什么钱，还是去找几个熟的光棍吓唬一下那个酒鬼，不过就是几个酒钱，花不了那么多。
被洛程拉住，连连说，自己家也是清白人家，能用钱来遮羞的，也就罢了，何苦再去找光棍呢？王大郎拍拍洛程的背：“妹夫还是这般老实，虽说成不了什么大器，对媳妇却是再好不过了，可叹舍妹无福。”洛程连连陪笑。
一时找了王老大来，把银子兑出去，王老大喷着酒气，乜斜着眼，看着万程：“三爷要早这么爽快，把银子给我买酒吃，也犯不上昨天夜里收那个苦。”万程听得这酒鬼胡说，只是拿眼去看月娥，见月娥面色如常，才放下心来。
见王老大揣着银子扬长而去，洛程去送王大郎，月娥瞟眼万程：“怎么，不去看看你心爱情人的下落，还在这坐着干嘛？”洛程坐到月娥的身边，手抚着她的背：“奶奶，那酒鬼说的话，你也别往心里去，从今以后，我心里可只有你和我们一双儿女。”月娥这才有了一丝笑纹，万程正待再说，见洛程送了王大郎，又转了回来，忙站起身，迎着洛程说：“二哥辛苦，不如在京里多住几日。”
月娥也站了起来，走到他身边：“爷，你怎么这么糊涂，二嫂有了身孕，二哥怎么在京里待的住，二来，公婆还在家里巴巴地等着信，三来，刚闹出这样事来，我看，索性关门几天，也好去避避风头，你看如何？”万程略一沉思：“也好，眼看快到八月节了，干脆关几天门，放伙计们回乡去和家人团圆团圆，等八月十六再来。”
万程说完，就吩咐伙计们进来，说歇几天业，等八月十六再来，伙计们听得东家要放他们回家去过节，工钱也不少给，都乐得不行，万程把伙计们的工钱结了，货物收到库里，留下两个老成的伙计守店，又到王家丝行谢过王大郎，这才和月娥他们准备回家。经过严寡妇住的那个小院，大门紧闭，上午围着的那些闲人早已散去，只有一两个还在那指指点点，说什么真丢脸这样的话，万程此时也顾不得她，忙一打马，和月娥他们走了。
回去的路上，月娥就没有来时那么心慌，吩咐红儿把车窗上的帘子掀开，自己饱开沿路的风景，红儿又在那说，严寡妇虽被放了出来，却被光棍们把历年积攒下的首饰衣物卷席一空，月娥看着外面风景，叹道：“要是你三爷，好好回来和我说，我还能抬一抬手，现在，背着我面弄鬼，也是活该。”红儿奉承地说：“谁不知道奶奶大量，只是我们爷糊涂，生生把奶奶传成容不得人的人。”月娥瞅她一眼：“你这妮子，越来越会说话。”
主仆二人说些闲话，不觉杜家庄就到了眼前，庄前早有小厮在那等候，见车马回来，忙跑回去报信，洛程兄弟下了马，红儿扶下月娥，一行人刚刚进门，迎面就见杜员外和老奶奶在下人的簇拥下走了出来。
万程见老父老母为自己的糊涂事放心不下，亲自迎了出来，更加痛悔，忙跪下去，说道：“儿子不孝，在外面做出这等事情，连累哥哥奔波不说，还累的家中父母不安，儿子实在是愧对祖宗。”见万程跪下，月娥也跟着跪下，说：“这事总是媳妇的不是，若不是媳妇平时为人，三爷也不至于不敢把自己心上的人接过来，落了把柄。”除了洛程，其他人这时也跟着主人跪了一地。
老奶奶见月娥反请起罪来，越发过意不去，亲自上前把月娥扶起：“好孩子，你平时为人，全没一点错处，这事全是老三的错，这地上凉，快些起来。”万程见月娥起来，自己也打算起来，被老奶奶喝道：“你给我跪在那，跪一个时辰，打量我不知道你们大了，就管不住了。”万程忙又乖乖跪下，老奶奶这才命下人们都起来，只剩下万程一个人跪在那。
这时薇珠听到信，也赶了出来，见万程跪着，老奶奶在教子，上前笑道：“婆婆，有什么话，还是回屋里说，虽说是七月天，这都夜了，风一吹，也怪冷的。”老奶奶扶住薇珠，叹气道：“还是我这几个媳妇贴心，不像我那几个儿子，一个比一个不让我省心。”
月娥见万程孤零零跪在那里，心里也有些心疼，忙上前也扶住老奶奶：“婆婆，万程也知道教训了，就让他起来吧，您刚才说的，那石头凉。”老奶奶也是心疼儿子，命万程跪，不过是要给月娥脸面，见月娥这样说，回头对万程喝道：“三奶奶这样说，你就先起来，只是这顿跪，你且记得，是三奶奶饶你的，日后可不许再犯。”万程起来，谢过老奶奶，又去看月娥，见她面有得色，只是一笑。
万程在家待了几日，悄地命人进城去看严寡妇，来人看了回来，告诉万程，那严寡妇见自己衣裳首饰都被光棍们卷走，气得病了几日，王老大一心只想把她卖到行户人家，可巧有个徽州来的客人，平日里也见过严寡妇，早存了一点仰慕之心，只是不得入港，今见王老大要卖严寡妇，商量了五十两的身价，把她买去做妾。万程听得这样下场，呆了半日，叹道：“她也算得了好处，罢了罢了。”风波即定，后事如何，还待下回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杜府中秋开夜宴 绝后患谋嫁红儿
                            

                                                        

                            

                            转眼就到了中秋，先是八月初的时候，老奶奶想着，薇珠母亲只带着个小儿子，薇珠现有身孕，就派人把李奶奶接了过来，一来陪陪薇珠，二来即是亲戚，也接来家逛逛。李奶奶推辞不过，再说也着实思念女儿，带着登哥来了。见过老奶奶，道几句辛苦，登哥就跟了在家馆内上学，李奶奶安置在薇珠的院子里，母女俩白天也在一起说说话，做做针线。薇珠感激老奶奶自不必说，连李奶奶也说这亲家奶奶，十分的周到，命薇珠必要尽了做媳妇的本分。
这日却是中秋正日子，吃罢了晚饭，在花园里摆了两桌酒，杜员外带着儿子们是一席，老奶奶带着媳妇们又是一席，因李奶奶在，她又是客人，还是逊了李奶奶坐上席，孩子们就依母亲坐着，五先生家里没了长辈，连他两口也请了过来，再加上罗氏的大嫂，女人这边，坐的是满满登登。
等拜了月，吃过了月饼，那几个年纪小的，也不吃酒，早坐不住，宁哥他们约着在花园里四处玩耍，老奶奶忙吩咐奶妈们好生照看。乱了一气，才重新坐下。
执壶的，恰好是各房里出一个丫鬟，乐儿，红儿，荷花和薇珠房里的小清。银姐上不了桌，只能在地上站着伺候。月娥手里拿着筷子，只是站在老奶奶面前，不停伺候，一时又拿个月饼给李奶奶，说这是自己亲手做的，让李奶奶尝尝，一会又吩咐人把螃蟹蒸了，只是忙个不住。
李奶奶对老奶奶笑道：“亲家奶奶，也不是我夸三奶奶，三奶奶这样模样，性情又好，亲家奶奶可真有福气。”老奶奶少不得谦逊几句：“亲家奶奶，要我说，我这三个媳妇，谁也比不上你家女儿，模样，人品，都是百里挑一的。”李奶奶笑道：“亲家奶奶，我们小门小户的，教出来的可没有三奶奶这样的好。”两人你来我往，说的好不亲热，月娥在旁边伺候，薇珠不好插话，只是和陈娘子低声地不时说两句。
罗氏听的自己全然无份，心里只是酸涩，面上却不敢露出来。和自己大嫂也没甚可说的，可巧这时，贤哥哭了起来，打断了众人的话语，罗氏忙接过奶娘怀里的贤哥，一个劲地问：“官官可是饿了，还是渴了？”奶娘忙说：“大奶奶，晚饭前刚喂的奶，可能是月亮太亮，官官不习惯，这才哭了。”银姐自从生了孩子，还没见过几面，听罗氏这样说，忙上前讨好地道：“奶奶，要是这样，我就带着这位妈妈，送官官回房睡去。”
罗氏抬头，见银姐脸上尽是恳切，想起这孩子好歹是她身上掉下的肉，心一软，把孩子抱给她：“即这样，你就好生照顾贤哥睡觉，等睡稳了再来。”银姐接过孩子，贤哥张着小嘴，只是哭个不停，银姐心里，又喜又忧，只是不敢在众人面前表现出来，辞了大家，就抱着孩子，带着奶妈，丫鬟回去了。罗氏这才回来，重新入席。
可巧，这时螃蟹蒸得了，月娥吩咐把螃蟹往员外他们那席送了去，自己站在那，伺候老奶奶吃螃蟹，老奶奶先让一让李奶奶：“亲家奶奶，这是庄户上送来的，自己家田里养的，比那外头买的好。”李奶奶忙接了，持了一个螃蟹腿笑道：“亲家奶奶，我瞅着，大奶奶真不愧是命妇，那行动气派，和别人就是不同。”
罗氏听得李奶奶赞她，心里好歹好受了些，老奶奶轻轻一咳：“我家大奶奶，是个老实人。”多的话一句也没有了，罗氏不由微有失落，大家却都是惯了，只是不理会。罗奶奶这时站起来，亲自给老奶奶斟了杯酒：“亲家奶奶，我家妹子，只是嘴笨，还亏得亲家奶奶不嫌弃。”老奶奶见罗奶奶亲自给她斟酒，嗔着丫鬟，不该让罗奶奶倒酒，边笑着对罗奶奶说：“舅奶奶说的，就跟我偏心二奶奶三奶奶样的，舅奶奶是明白人，怎么也说起糊涂话来了。”
罗奶奶见老奶奶这不软不硬的一番话，忙笑道：“我真是糊涂，想是酒喝多了。”老奶奶笑道：“大奶奶，快给你嫂子布菜。”罗氏忙起身给罗奶奶布了几筷菜。月娥见罗奶奶吃憋，心里得意，只是没说出来。
这时银姐也回转来，罗氏问得贤哥睡的安稳，才放下心，重又在席上坐下，在老奶奶面前承欢。老奶奶看看银姐，想起一事，问罗氏道：“大奶奶，听得今天扬州有信到，鹏程在信上都说什么？”罗氏忙把手里剥了一半的桔子递给银姐，起身笑着说：“也没甚大事，忙着过节，媳妇就想着明天再来回婆婆。”
老奶奶咬了一口乐儿送上的蜜枣，摆手示意不爱吃这个，乐儿忙又去换桔子，老奶奶笑道：“虽没什么大事，有信还是该让我们做父母的知道才好，大奶奶你说是吗？”罗氏脸红了又白，低头说：“婆婆教训的是。”抬头说道：“婆婆，大爷信里，说了件喜事，想必婆婆也会高兴。”老奶奶放下桔子，抬眼看她：“什么喜事，说出来大家也高兴高兴。”银姐在旁边听得，已料到了七八分，一颗心就跟沉在冰窖里似的，越来越冷。
罗氏笑道：“大爷信上说了，婆婆上次给的喜儿，六月受的胎，到现在已经有了两个月的身孕。”老奶奶听得这样好事，笑道：“这样大事，你怎么不先来回我。”众人又纷纷给老奶奶和罗氏道喜。银姐也上前，欲待道喜，又拔不去心里的那根刺，只得上前，福了一福：“给老奶奶，大奶奶道喜。”话全跟口里挤出来的一样。老奶奶也顾不得她，笑道：“同喜同喜，都来共饮一杯。”
旁边桌上的杜员外见这桌如此高兴，遣了个小厮来问，知道是这件喜事，也很高兴，一时院内是喜气洋洋，只剩得银姐自己一个在那珠泪暗弹。
老奶奶逢佳节又得喜讯，分外高兴，只是吩咐快些拿酒上来，今天定要痛快喝喝，众人谁不奉承，除了薇珠，都喝了半醺，银姐一想起自己在家受苦，鹏程在扬州欢乐，全不把自己挂在心上，满腔的醋意，只是借酒浇愁，借着伺候的名义，自己倒先喝醉了，丫鬟扶她回房。
罗氏看着银姐被丫鬟扶走，心里叹道，虽说银姐有些性子不训，这段日子，却还亏了她在日间相伴，转念又想起鹏程的话，站起身来对老奶奶说：“婆婆，大爷信上还有别的话，媳妇只是觉得不知道该不该说？”老奶奶此时酒也已经有些上来了，手拄着头眼睛闭着地问：“还有什么话，还是我这个做婆婆的不能知道的？”
罗氏走到老奶奶身边，小心地捶着：“婆婆，鹏程在信上说，喜儿即已有孕，还要分出神来照顾她，媳妇就想着，不如把喜儿送回来，把银姐接了去，这样，喜儿的身孕也有人照看，鹏程那里，也有了人伺候。”
老奶奶听的这话，愣了一愣，借着酒，拉着罗氏的手说：“媳妇，我平素竟是错待了你，没想到你如此贤惠，全不是拈酸吃醋之辈，好好，我杜家有你这样的媳妇，脸上也光辉。”罗氏听的老奶奶赞她，只是低了头不说话。月娥见老奶奶已经有了几分酒意，上前说：“婆婆，您今天的酒也够了，有什么话，明天再说，这下，月也下了，该回去歇息才是。”
老奶奶点头，月娥忙上前扶住，招呼丫鬟婆子们送老奶奶回房，杜员外见女眷散了，也招呼儿子们各自回去歇息。
到了次日，老奶奶把罗氏和银姐叫来，细细叮嘱了，就派人把银姐送去，银姐见能离了这里，径自去扬州，喜得不知道说什么好，只是还要做做样子，嘴里只是说些，没人伺候大奶奶这样的话，却回房收拾了东西，带着丫鬟，去了扬州。
月娥这日起一大早，收拾行李，送万程去南京照旧开店，夫妻俩泪眼相别，万程再三再四发誓，再不生外心，月娥这才放他走了。
月娥回房，见到红儿，想来这丫头着实伶俐，这次多亏了她，还是想个法子，把她打发出去，否则，不给万程收房，又说不过去，给万程收了她，自己这关就先过不去，主意打定，只悄悄唤媒婆，看附近有合适的人家没有？自己待红儿，却更亲热了三分。欲知红儿花落谁家，还待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
审红儿得知□□ 贤婆婆温言教媳
                            

                                                        

                            

                            却说这月娥谋嫁红儿，却惹了一个人的疑心，她细一思量，越想越觉得，王老大这次的发难，全无道理，且不说王老大住所离绸布庄不近，就是这次事发，大家也是才知道，万程和严寡妇有来往。这一生疑，不免的传了几个跟着万程的小厮，细细地问，知道万程做事周全，他和严寡妇往来这几个月，别说店里的人不知道，就连贴身伺候的小厮们，都没听到什么风声。
这样一来，这人越发觉得生疑，再加上月娥为人，一向都不让人的，这次万程做出这样事体，她却没有撒泼着恼，越想越觉得奇怪。再加上红儿一向都是月娥心腹，为什么出了这种事情，就要把她着急嫁出去，虽说女大当嫁，但哪家的丫鬟，不是要留到年纪老大，才放出去嫁人。只是抓不住月娥的空隙，这事暂且按下。
这日，李奶奶见来了杜家已经一月有余，女儿嫁的称心如意，公婆疼爱，女婿老实，妯娌间也十分相得，就和薇珠商量着，回家去。薇珠虽舍不得母亲，只是老在这住着，别人看了，不好看，也就点头答应，去和老奶奶说，派人送李奶奶回家。
罗氏这时正抱着贤哥在老奶奶面前承欢，听的薇珠说要送李奶奶回去，罗氏笑道：“二婶真是客气，自己母亲，就在这多住几日，又有何妨？”老奶奶也起来，把李奶奶拉倒身边坐下，拉着她的手亲热地说：“亲家奶奶，既是至亲，就在这里多住几日，家里也没甚事可忙。”
李奶奶笑道：“亲家奶奶和大奶奶的一片好意，我是知道的，只是一来，这来的日子也不短了，二来，长住在亲家家里，别人看了，不好看相。虽说那边是个穷家，也有几个亲眷来往，这是一定要回去的。”老奶奶见李奶奶说话在理，叹道：“亲家奶奶始终是旧家出身，说话做事，和别家就是不同。”
李奶奶见老奶奶夸她，也谦逊了几句，这里事情即已完，李奶奶也就辞了老奶奶，带着薇珠回去打点行李。老奶奶和罗氏闲话几句，逗了逗孩子，自己也有些乏，问过罗氏，接喜儿的人还没回来，罗氏答了。老奶奶看看罗氏畏畏缩缩的样，不禁想到，如若罗氏有些担当，月娥也不至于被宠的胆能包天，心里叹了又叹，这十个手指还不一样齐呢，这不同爹娘养出的孩子，能一样吗？一想到这，老奶奶觉得索然无味，遣走众人，只留下乐儿给她捶着腿，自己在榻上歪着。
老奶奶正欲朦胧睡去，心里顿如明镜一般，何不把红儿叫来，吓唬吓唬，说不定能问出什么。这时却听见有人轻笑，“婆婆还在睡呢？这夜越来越长了，等白日里睡了，夜里又睡不着，还是起来，喝两口新酿的桂花酿。”正是月娥的声音。
老奶奶坐起身来，月娥忙上前搀扶，又替老奶奶穿好鞋，嘴里还不停地说：“不是媳妇敢惊了婆婆，只是上个月酿的桂花酿已经熟了，媳妇这才拿来给婆婆，婆婆尝尝味道，若真好，就拿些给亲家奶奶带回去，她难得来一趟。”老奶奶抬眼去看月娥，见她满面春风，身上穿的是新做的桃红绸袍，水绿的裙，越发把她衬的面若桃花，眼若秋水。
见老奶奶不说话，月娥抬头去看她：“婆婆，您是睡迷了，都不尝尝？”月娥说着就从红儿端着的盘子里拿起杯子，倒好一杯，递到老奶奶唇边。老奶奶喝了两口，闭眼细品了品：“嗯，味道不错，下一年就照这个办法酿，亲戚们来往，也可以送送。”月娥点头应了，就准备带红儿出去，老奶奶叫住红儿：“红儿，你且留留，我这里有点东西，你帮着乐儿收拾下。”红儿忙停住脚步，把手里的盘子交给小丫鬟端着，进来垂手说：“老奶奶有什么吩咐，尽管交代就是。”
老奶奶看一看红儿，点点头，吩咐她和乐儿把夏天的衣服都收拾进去，把冬天的衣服拿出来，趁着天气好，晒好等冬天来了时候穿。
红儿和乐儿忙了大半个时辰，才收拾好，红儿进来回，说全收拾出来，老奶奶可还有别的什么事？老奶奶坐在椅子上，点头道：“红儿，你果然聪明，手脚麻利，怪不得你奶奶离不开你。”见主人称赞，红儿满脸堆笑，对老奶奶说：“红儿嘴笨手懒，只不过是老奶奶不嫌弃。”
老奶奶一笑，叫乐儿道：“乐儿，你去找找那个荷包来，赏红儿。”乐儿答应着去了，红儿忙跪下道：“谢老奶奶的赏。”老奶奶叫她起来，笑道：“你在你奶奶身边也那么多年，你奶奶得力不少，这次去南京，还多亏了你，否则你三爷的事，也不能就这么轻轻完了。”
听得老奶奶这样说，红儿的汗都从脊背上只流下来，她虽然伶俐，也不知道老奶奶话里是什么意思。老奶奶拿起放在桌子上腌渍的李子，咬了一口，轻轻地吐出核来，眼也没看红儿，只是轻声说：“我虽然年纪大了，但是也容不得别人在我背后弄鬼，挑唆主人去陷自己爷的。”
这番话把红儿吓得忙又跪下，嘴里只是说：“老奶奶明鉴，奴婢并不敢去挑唆奶奶，只是说了几句。”老奶奶斜眼看她，轻嗤一声：“挑唆不挑唆，你说了也不算，只是今天趁着这里没人，你把前后的事情都说清楚了，我就饶你。”
红儿正打算说，老奶奶吩咐她起来，原来是乐儿进来了，乐儿手里拿着荷包，笑道：“老奶奶，荷包找到了，这针线，做的可真精致。”老奶奶笑道：“这还是我年轻那会，特意用从苏州带来的缎子，做的个荷包，现在老了，带不了那么鲜亮的颜色，看红儿勤谨，就给她吧。”乐儿把荷包递到老奶奶跟前，笑道：“姐姐今日可好福气。”红儿接过，忙又重新谢过老奶奶。
老奶奶又对乐儿说：“你去告诉二奶奶，说今日晚饭，要多添几个菜，为亲家奶奶践行，你务必要到厨房看着他们做，去吧。”乐儿领命前去。
老奶奶这才又对红儿笑道：“她这一去，一时回不来，你好好给我说说。”红儿此时脑门上的汗，早已顺着脸往下淌，只是不敢伸手去擦，听老奶奶这样说，忙原原本本，把当日如何发现柴堆就是来往的暗道，如何定下那抓奸的计，如何找人去通报给王老大，一一说了出来。
红儿说完，老奶奶叹气：“虽说这件事情，的确是老三的不是，只是月娥也太糊涂，怎么能定下这样计策，既丢了自己的脸面，也丢了杜家的脸面。”红儿听得老奶奶抱怨，只是低了头，不敢说话。老奶奶见红儿低着头，话也不说，叹道：“也罢，月娥她素来娇惯，老三又让着她，出了这种事，难怪她心里想不开，这也罢了。只是红儿。”红儿听老奶奶喊她，忙抬起头，移步到老奶奶身边：“老奶奶还有什么吩咐。”
老奶奶拍了红儿几下：“平时看你也是伶俐人，怎么到了那个时候，不知道拦着你奶奶，也不知道来告诉我，我自然会去处置老三，你们主仆倒好，瞒着人做出这样事情，还吓得我和员外，都睡不安宁。”红儿忙跪下来，只不敢再说话。
老奶奶挥手道：“你去吧，只是这件事情，必要瞒的死死的，除了我们三人，再不许别人知道。”红儿涨红着脸，给老奶奶磕了头，才出去。
红儿回到月娥住的院子，月娥见她回来，笑道：“什么事情这么急，去了半天才回来。”见红儿脸上神色不大好看，月娥奇了：“这丫头是怎么了，可是老奶奶给你气受？”红儿摇头，走到月娥身边小声说了几句，月娥皱眉，让屋里其他人都出去了。
红儿这才把老奶奶的问话一五一十的告诉了月娥，月娥听得老奶奶全都知道自己本以为天衣无缝的计策，惊得脸红了又白，只是扎着手，说不出话。红儿这时反镇静了，她帮月娥捶着背，轻声说道：“奶奶也不必太焦心了，听老奶奶的口气，虽说对奶奶这样大胆有些不满，语气却还是有些和缓，奶奶不如先去和老奶奶说说，求她压下此事？”
月娥叹气：“没想到婆婆如此细致，也罢，这事本是我的错，还是去吧。”说着收拾了，带着红儿往上房去。
到了上房，月娥踌躇着，不知道该不该进去，只见帘子一掀，乐儿出来，见月娥在外面，忙迎上去说：“三奶奶来了，怎么不进去。”说着就打起帘子，月娥笑笑，带着红儿进去，老奶奶见月娥进来，放下手里的东西，指指椅子：“你先坐下。”接着对红儿和乐儿说：“你们都出去，我和三奶奶有话说。”
月娥见她们都出去了，站来起来，也没说话，走到老奶奶跟前，双膝跪倒。老奶奶见她这样，也没叫起，只是不说话，半天才说：“可知道错了？”月娥满脸通红，只是不敢说话，老奶奶站起，叹道：“月娥，你这样，可辜负了我平日你对你的心。”
月娥听的老奶奶这样说，只是又羞又愧，半天才道：“这事全怪媳妇心眼小，一心只想出气，却没想到伤了婆婆的心，实在是不孝。”说着呜呜哭了起来。老奶奶看月娥伏在地上，两个肩膀一耸一耸，哭个不住，自己平素也是最疼她的，说道：“月娥，起来吧，说来这事，却也有我的不是。”
月娥起身，依然哭个不休，见老奶奶说这事也有她的不是，忙道：“全是媳妇糊涂，婆婆没有不是。”说着又要跪下，老奶奶把她拉住，在自己身边坐下，开口说道：“月娥，你也知道，我虽生了四胎，活了三个，却一直没有女儿，你大嫂来的时候，我也是把她当女儿看的，可惜她为人太软弱，不伶俐，久了，我心也就淡了。你前头两个二嫂，却都早亡，只有你进了门，即伶俐长得又好，不免偏疼你了些。没想到，你仗着我疼你，居然做出如此事情，实在是”说到这，老奶奶也掉下泪。
月娥听得老奶奶这番话，更是羞愧，连耳根子都红了，又顺着跪下：“这事全是媳妇不好，辜负了婆婆待媳妇的一片心。”老奶奶又重新把她搀起，安慰了月娥几句，月娥见婆婆这样大度，越发羞愧，嘴里只是不停地说，日后绝不敢再做这样胆大妄为之事，方才离开回房。临走之前，老奶奶又对月娥说：“月娥，红儿那丫头，实在伶俐，也忠心护主，你要嫁她，也不是不许，只是必要好好挑一户人家，别亏待了她，须知万事都要留后路。”
月娥见婆婆训导，忙低头连连称事，才出门带着红儿回去。红儿见月娥脸色发白，小心地问：“奶奶，老奶奶怎么说？”月娥叹道：“我自负聪明，没想到婆婆更胜一筹。”红儿见她含羞，也不敢多问。此事暂告一段，但待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
俏丫头细说往事 水银姐作威扬州
                            

                                                        

                            

                            且说这月娥被老奶奶窥破机锋，捏着两把汗，去听了老奶奶的训导，老奶奶说话虽温和，却句句透着恼怒，把素日轻视众人的心，都收起了一二分，看待罗氏，也没有原来那么张狂。
罗氏这日正在纳闷，怎么这月娥这段时间，对自己恭敬起来，全不似平日，见了自己，只是面上情？荷花在外头说：“二奶奶来了。”罗氏忙站起来，薇珠已经在小清的搀扶下进来了。罗氏迎上去，携着薇珠的手笑道：“二婶婶这怀着身子，有什么事，还是派个丫头过来说一声就罢了，亲身过来，如出了什么事，那可不好。”
薇珠也笑道：“姆姆，我也是日间无聊，这才过来，再说也不远，也没这么娇气。”说话时候，两人双双落座，荷花奉上茶，罗氏接过，递给薇珠，两人说了几句闲话，薇珠笑道：“其实，也没什么大事，只是昨日素娟，说是烦我的丫鬟，描几个花样子，我见那样子着实可爱，就给她描了出来，带了过来。”
薇珠说着，命小清上前，，把花样子拿给罗氏。罗氏接过，叹道：“说来，我家素姐，也是可怜。”薇珠听的罗氏这样说，不由看了罗氏一眼，笑道：“姆姆，我说句不中听的话，虽说您在家里，老奶奶不大看顾你，但老奶奶对几个孙子辈的，却是都疼的慌，这样说话，姆姆不是伤老奶奶的心？”
罗氏也自觉失言，忙掩饰地笑笑，两人又说几句闲话，薇珠告辞。回去的路上，薇珠沉默不语，小清见她不说话，笑道：“二奶奶，你来的日子也不短，怎么连这个也不知道？”薇珠不解，只看向小清。小清叹道：“二奶奶平时也是个不管事的，不知道也是难免的。”
说着叽叽喳喳把素娟的事情告诉了薇珠，原来老奶奶见罗氏第一胎是个女儿，虽然不是很欢喜，但先花后果也是常有的事，再加上婵娟是第一个孙子辈的，老奶奶也着实疼她，还嫌罗氏不会照顾孩子，收拾到自己身边。到素娟出世的时候，老奶奶见又是个闺女，脸色就不好看了，只是派了个丫鬟来问问，整个月子，也不见有多热心，鹏程那时候刚中了举，兴头地在外面整天与人以文会友，对罗氏也不大上心。
罗氏抱着襁褓中的女儿，欲要埋怨几句，却也是自己肚子不争气，难免看素娟就有了几分不足，素娟渐长，自己母亲也是淡淡的，养成的性子比罗氏还懦弱三分，却最会察言观色。“说到这，小清叹气：“也是二奶奶您性子平和，若换了三奶奶那样性子，素姐怎敢央她的丫鬟描几个花样子。”薇珠听的，对那素娟又多了几分怜爱，见小清叹息，笑道：“你这丫头，也不知道到哪听来这些闲话，以后这些事情，还是少在背后议论，免生是非。”小清忙低头答是。两人又说了会话，薇珠身子困倦，遣她出去，自己在床上假寐。
正在朦胧之间，快要睡去的时候，听见洛程在外面问小清：“你奶奶呢？”小清压低嗓子：“奶奶觉得困，在床上躺着。”薇珠听见，翻身坐起：“小清，让二爷进来吧，我没睡着。”小清打起门帘。洛程进来，见薇珠睡眼惺忪的样子，笑道：“我也没什么事情，只是刚才遇见庵里的妙师父，她听说你有了身子，特意拿个在送子娘娘面前求得的保胎符给你，说是常配身上，能保母子平安。”
薇珠接过，她素来是不信这些的，本想刺洛程几句，抬头见洛程一脸关切之情，转念一想，他前头两位娘子，都是亡于此事，想必他也怕，忙唤过小清，吩咐把这符放在自己常用的荷包上，贴身配了。洛程这才松了口气，薇珠见小清去了，才笑道：“二哥，这道符，妙师父收了多少香油钱？”
洛程老实，答道：“也不多，就是二两银子。”说着，又转过脸：“对了，我还让妙师父在送子观音前给你多添点香油，你是头胎，只盼母子平安。”薇珠此时，心内五味杂陈，想洛程虽然老实，对自己实在是没话说，也不好怪他花这些白扔到水里的银子，只是笑道：“万事自有天命，二哥也别太担心。”洛程伸手握住她的手：“薇珠，只要你平安生产，为夫破费点银子又算什么。”
两人又说些家常，洛程忽然想起一事：“薇珠，听的登哥拜了这里五爷为老师，每月要送三篇文章过来给他看，何不就在家馆就读，也省了周折。”薇珠正在刺绣一个孩子肚兜，用针在头上抹抹，笑道：“你还真是糊涂，我的弟弟，始终是外人，这放到家馆，公婆虽不说什么，管不住外人的嘴，我一个人嫁进来，还把自己弟弟带来，这算什么。”
洛程呵呵一笑：“还是娘子想的周到。”也没说什么，此事就此搁下。
却说这老奶奶，派人送银姐去扬州，趁便把喜儿接回来养胎，谁知转眼到了十月中，送去的人也去了两个月，还不见回转，老奶奶心里犯了嘀咕，难道是路上遇到劫道的？也不会，这南京到扬州一路水路，全是那稠密之处，又不是那有小道的，贼人多？
这日，老奶奶正在那里想，要不要再派人去扬州问问，乐儿进来，垂手道：“老奶奶，扬州去的人回来了。”老奶奶忙到了正堂，见喜儿挺了四个月的肚子，身上也是里外一新，坐在那里，除了去扬州的人之外，还有一个中年男子，跷着脚坐在上方，牢奶奶仔细一看，原来是罗氏的哥哥罗秀才。
老奶奶有些疑惑，难道是鹏程怕跟去的人不小心，这才托罗秀才把喜儿送回来，看罗秀才满脸沮丧，也不像。正沉吟时候，罗秀才和喜儿已经看见老奶奶来了，罗秀才忙放下脚，上前行礼，老奶奶忙叫他起来，又问道：“舅爷见过大奶奶没有，本是至亲，那些礼就免了。”喜儿也来见礼。
老奶奶走到上面坐下，见罗秀才还站着，忙道：“舅爷快请坐下。”罗秀才才在左手第一张交椅坐好。老奶奶见喜儿面上也有悲色，心知定是出了什么意外，当着大家，也不好问，只是说些舅爷路上辛苦这样的话。
此时罗氏听得她哥哥回来，觉得有些奇怪，上一封家书，还不是好好的在扬州，这时，怎么又跑回来了，忙三步并做两步来到堂前，见老奶奶正和自己哥哥叙话，忙堆起笑容，给老奶奶和罗秀才施礼问好。老奶奶见她来，笑道：“大奶奶来的正好，你们兄妹久没见面，快回去自在叙话。”罗秀才正有要去和妹妹诉诉苦处的念头，见老奶奶这样说，忙行了礼，往大奶奶院里去。
这里老奶奶见他们兄妹走了，起身吩咐：“喜儿跟我来。”又对其他人说：“把刘新娘的行李，送回她自己屋里，让她丫鬟收拾。”众人答应一声，都各自忙去。
老奶奶带着喜儿，回到房内，遣退乐儿，让喜儿坐到自己身边，拉着她的手问：“喜儿，你大爷待你如何？”喜儿巴不得老奶奶问这一声，无尽委屈涌了上来，只是不敢哭出来，半天才说了一句：“老奶奶，喜儿粗笨，不中用。”
老奶奶眉头一皱，起身走了两步，细细看看喜儿，见她泪已盈睫，却不敢说出来，心内已猜到三分，问道：“可是水新娘？”喜儿听得这样话，用帕子遮住脸，哭起来，抱着老奶奶的腿跪下来：“老奶奶，只求这胎生下来，您做主，是把我送回娘家也好，去做姑子也好，再也不回扬州了。”
老奶奶听得此话，大怒，忙把喜儿搀起来，重又坐下，开口说：“有我给你做主，你且把发生了什么，细细告诉给我。”喜儿这才边哭边说，老奶奶听完，只气得七窍生烟。
原来这鹏程也是水性，见这喜儿，生得模样可人，兼比罗氏又要伶俐，比银姐多了份柔顺，初时，宛若珍宝样待她，喜儿也暗暗得意，自己一生，也不妄了。六月里，有得了孕，喜儿想到，等再得个男孩，自己一生也有了依靠。谁知天有不测风云，先是七月里，银姐的兄弟，名唤风哥的，不知怎地，竟跑到扬州来了，见过了鹏程，鹏程见是自己爱妾的弟弟，收留下来，住在外书房里，和罗秀才一起，料理些书信往来的事情。
起初倒也安静，没料到这风哥来后一个来月，已经把衙门上下的人都摸的清清楚楚，罗秀才又老实，渐次风哥在鹏程面前，只是巧言些罗秀才的不足之处，鹏程也知道自己那位大舅，是个老实有余，干事不足的人，也就信了风哥的话，看罗秀才也有了挑剔。
等银姐一来，这喜儿身上有孕，自不能侍奉鹏程，鹏程空了也有个把月，俗话说，小别胜新婚，这下和银姐见了面，宛若蜜蜂见了花，只是紧咬着不放，银姐此时，心里也知道，只有哄好鹏程，自己才有好日子过，全不似在京里时，不时耍些小性，对鹏程十分奉承，那晚间，更是放出万种风情，只迷得鹏程不知自己姓什么。
银姐来了一个月，本说的就送喜儿回去，谁知银姐最是小性，虽在鹏程面前对喜儿也十分亲热，背了鹏程，只是用言语骂她，还不时命她做些针线生活。那些下人们，虽是喜儿用熟的，却见银姐来后，鹏程整日在她房里，早已蜂拥而上，奉承银姐，鹏程为讨银姐喜欢，只命下人喊她奶奶，那个姨字，竟盖住不提。
喜儿被银姐辱骂，欲待去和鹏程哭诉，被他轻轻一句：“你就让着她一些，她新来扬州，自然要多帮衬她。”碰个钉子回来。风哥见银姐受宠得势，自己气焰也高了起来，竟挑唆的鹏程把罗秀才的馆辞了，让他送喜儿回家，以后也不必来了。
喜儿说完，只是低低哭泣：“奶奶，奴不中用，辜负了奶奶的一片心，奴本想自尽，只是一来身上也有大爷的一点血脉，二来怕给大爷名声上不好听，这才到今天。”
老奶奶见喜儿这样，忙安慰她：“你身上有孕，保养要紧，你的事，我自当为你做主。”喜儿这才停住哭泣，老奶奶命她收拾了，叫乐儿进来，送她回房。
这时罗氏也听她哥哥说起，水家姐弟所作所为，也气得不行，只是罗氏素来软弱，忙安慰了哥哥，吩咐房里的人好生伺候，命两个女儿见过舅舅，往上房赶去。，见了老奶奶，也不及见礼，只跪了下去，就大哭道：“婆婆要给媳妇作主。”老奶奶忙拉起了她，恨道：“我都知道了，可恨那银姐，竟这样，你且放心，我还活着呢。”
这时又有人进来回道：“老奶奶，扬州又有人来了。”老奶奶让荷花给罗氏整理了，自己带着乐儿，出去见扬州来的人。欲知后事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水风哥南京被逐 婆婆携媳下扬州
                            

                                                        

                            

                            且说老奶奶听得喜儿哭诉，又被罗氏来说了自己哥哥被风哥挤得在鹏程面前连话都说不上，更是气恼，正盘算着怎么给鹏程去信，好好问问。这时却听扬州又来人，满心以为，定是鹏程知道自己错，遣人来认错的，忙带了乐儿往前头来。
到了前头，只见扬州来人是三个，除了自己家带去的两个家人，还有个眼生的年轻男子，正背着身在那和人说话，老奶奶也不知他是谁，看他打扮，也不是底下人。这时男子听到脚步声，转过身子，见一个老太太，生得慈眉善目，带着丫鬟，心知这定是鹏程的母亲了。两个家人见状，上前见过主母，老奶奶示意他们起来。男子也上前见礼：“见过亲家奶奶。”
老奶奶也没理他，径自走到上面坐下，男子见老奶奶不理，有些尴尬，却也没有直起身子。老奶奶坐定了，才含笑问跟去的家人：“咱们家，罗舅爷，李舅爷，刘舅爷我是见过的，怎么这里突然又冒出个舅爷来？”家人见主母问话，忙低头回答：“回老奶奶，这是水姨奶奶的弟弟，风舅爷。”
还没等话音落，老奶奶一拍桌子：“把这两个不知上下的东西，给我拖出去打二十板子。”水风哥一听，知道是什么惹得祸，急忙跪下，大气都不敢出，老奶奶看他一眼，冷笑道：“风舅爷，你且起来，既是水新娘的弟弟，想必我这里也留不得你。”说着扫堂下其他站着的家人一眼：“你们还站着干什么，还不送客。”
水风哥没想到老奶奶这样厉害，本以为她只是个乡下妇人，托着做官的儿子的福，也只是个儿子说什么就是什么的糊涂老太，自己一张巧嘴，自然能说得老奶奶什么都听。谁知这一见面，连句话都没说，就要被赶了出去，急得汗如雨下，见几个家人，上前来打算把轰出去，忙叫道：“老夫人先听我一言。”
老奶奶眼都没抬，只是挥手，要家人们把他赶出去，这下，饶是风哥有仪秦之才，也没用处，早被家人把他架出门外，随后又有个家人，拿着他的包袱，往他身上一丢：“哪里来的哪里去吧，别以为我们是什么下作人家，拿着妾的兄弟也当亲戚。”风哥还不及辩，大门就关上。风哥在门外站了半晌，没有办法，只得摸摸荷包，喜得还有二两银子，雇车马是不行的，只有走路回扬州了。
且说另两个家人，被老奶奶罚了二十大板，一刹时打完，一瘸一拐地来回老奶奶，老奶奶看看他们，沉着脸说：“知道错在哪？”两名家人一脸羞愧，低头道：“小的知道。”
老奶奶叹气：“说吧，大爷派你们来，都是来做什么的？”两人你看看我，我看看你，互相都不敢说出来，老奶奶扫他们一眼，有个胆大的才大着胆子说：“大爷派我们回来，是…..”后面的话却不敢说出来。
老奶奶猜到定是什么为难的事，说道：“说吧，只要是大爷的意思，定不罚你们。”另一个接口说：“大爷说了，儿子自从落草，还没见过，想接贤哥过去扬州看看。”初时还声高，后面却越来越低。
老奶奶气得手都抖了，她定一定神：“大爷可还真想的周到，就派你们两个来？”那个快口的家人说：“所以才叫水新娘的兄弟一起来，说是……”后边的话又不敢说了。老奶奶冷笑：“说是，嫡亲的舅舅，一路上更好的照应，是不是这样？”两个家人拼命点头，只不敢说话。老奶奶挥手：“你们都下去，且去将养棒伤。”说着叫乐儿：“去告诉三奶奶，说跟大爷的这两人，回来也辛苦，每人多支两个月的月钱。”两人重又谢过老奶奶，各自回家不提。
罗氏已经在外面听了半晌，此时见老奶奶处置妥当，忙进里面，见老奶奶正欲起身，急忙抢前一步，扶住老奶奶，送老奶奶归房。
回到房内，罗氏踌躇了会，才怯怯地开口：“婆婆，您今天把水新娘的弟弟赶出去，万一？”正在闭目养神的老奶奶睁开眼睛，看了罗氏一会，也不说话，罗氏羞愧低头，老奶奶半天才道：“大奶奶，你贤惠的也太过了。”
罗氏不敢说话，老奶奶定了定，道：“也好，大爷既然想儿子，那我也想儿子了，传下去，就说明天，我和你，带着贤哥，去扬州看大爷去。”罗氏忙应是，带着荷花自去收拾。
这里老奶奶想了一会，吩咐乐儿去告诉罗氏一声：“这一去，两个姑娘，还有喜儿，就先送到二奶奶那边，让她多看着些。”乐儿愣了愣：“二奶奶，不是？”老奶奶点头：“就是二奶奶，快去吧。”乐儿虽然疑虑，还是急忙去了。
罗氏听的是把两个女儿和喜儿都送到薇珠那边，虽正中下怀，却也怕月娥那里，有甚话说。只是吩咐丫鬟，打点好了女儿们的东西，带着大家，往薇珠那边去。
薇珠虽心中纳闷，却还是命人打扫好东厢房的两间房子，一间喜儿住，一间婵娟姐妹住。正在忙乱时候，罗氏带着她们到了，薇珠忙迎上去：“姆姆来的好早，我这里正准备命人去接她们。”
罗氏忙让喜儿她们上前行礼，也笑道：“还劳烦婶婶，婶婶怀着身子，本不该给婶婶添麻烦的，只是婆婆命她们过来，我也不好违。”薇珠忙让她们都坐下，命本房里的丫鬟，前去帮着收拾东西。小清捧上茶来，薇珠接过，递给罗氏，笑道：“姆姆太客气，这是带侄子去见见父亲，好事一桩，做弟妹的，能帮姆姆照顾两个侄女和已经怀孕的刘新娘，有什么不好？”
两人又说了几句，小清进来，垂手道：“大奶奶，二奶奶，三奶奶那边派人送东西来了。”薇珠和罗氏对看一眼，好生奇怪，这月娥今天怎么那么贤惠，忙命人进来。只见红儿笑吟吟地进来，先行了礼，从容回道：“两位奶奶，我家奶奶说了，两位姑娘和刘新娘既到了二奶奶这边，想必二奶奶这里人手不够，命我带了一个丫鬟，一个婆子，送来给二奶奶这里，服侍两位姑娘，又带了帐子，被褥这些，已经送到姑娘们房里了。”
果然有一个丫鬟和一个婆子，进来给罗氏，薇珠都磕了头，起来站好，细听薇珠有什么吩咐，薇珠少不得训诫几句，命她们出去，到姑娘们房里，帮着收拾，这里薇珠对红儿笑道：“回去告诉你奶奶，说我这里忙，就不过去亲自道谢了。”说着看一眼罗氏，薇珠又道：“大奶奶的意思也是一样。”红儿又行一礼，径自去回话不提。
原来这月娥自从被老奶奶窥破机锋，心里就多了块心病，时时提防着，老奶奶可会不让她掌家，今日听说老奶奶要带罗氏去扬州，却把婵娟姐妹和喜儿交代给薇珠，心里知道这是老奶奶给自己提醒，哪还敢去和老奶奶撒娇，忙忙地命红儿找好东西，挑好了人，自己不便亲身过来，只是命红儿带过去，见红儿回来，说两位奶奶都谢过了自己，才放下心，只是这些机密，罗氏和薇珠也不知，罗氏只当月娥年纪渐长，也收敛了脾气，薇珠口里不说，心内却知绝没有那么简单，只是现在自己身子要紧，也不去想那些。
罗氏坐了一会，见两个女儿，都安排好了，叫过两个女儿，嘱咐几句，又吩咐喜儿，安心养着，不必去想别的，才带着荷花，回房收拾东西。
吃罢晚饭，罗氏正在忙乱着收拾，听的外面有人说：“舅爷舅奶奶来了。”罗氏忙丢下东西，出去外边，见罗秀才和罗奶奶正坐在那里，见到妹子出来，罗奶奶忙起来，迎上去道：“妹妹可来了，听得你们要去扬州？”这里罗氏自己坐下，笑道：“嫂子，是老奶奶带我去的，并不是我自己要去。”
罗奶奶笑道：“咳，这不都一样。”说着凑到罗氏面前：“我说，妹妹，何不把你哥哥带去，一来你们都没去过扬州，他好歹在那待了半年多，也好带路，二来，”说到这，罗奶奶看了罗秀才一眼。
罗氏知道自己嫂子要说什么，见哥哥面露尴尬之色，心知他定是被嫂子逼来的，想起自己也只有这个哥哥，弟弟说去江西做生意，一去十多年，杳无音讯，娘家也只剩这两个亲人，自己不帮忙，谁帮忙？忙对罗奶奶笑道：“这事，还是要去问婆婆，我做不了主。”说着回头去叫荷花，要她跟着自己去问老奶奶，让哥哥嫂嫂在这里等。
老奶奶此时正和杜员外商量，见罗氏来问，老奶奶笑道：“都是至亲，就带了去，也没人说什么。”罗氏喜得连声道谢，老奶奶又道：“回去上覆舅爷，路上还要多多照顾。”杜员外咳嗽一声，正准备说什么，被老奶奶眼神一扫，又不敢说了。
次日清晨，收拾停当，老奶奶带着罗氏，贤哥，还有奶妈，丫鬟等，出庄先做小船，到了码头，换乘官船，一路往扬州去。要知到了扬州，有甚话讲，还待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老奶奶府衙发威 水银姐气焰顿收
                            

                                                        

                            

                            且说老奶奶他们一去，众人在家，只是各司其职，月娥自从被老奶奶训导，安静了很多。薇珠虽心里纳罕，却也没多做理会。老奶奶既把两个孙女交代给她，薇珠少不得要多操些心。
薇珠虽嫁过来也快一年，这两个姑娘却接触的不多，这下细细观察，婵娟口齿伶俐，说话响亮，由不得人不心疼她。素娟论到相貌，娇娇怯怯，眉目比她姐姐更出色，只是见了人，总是畏缩的，远不如姐姐大方讨喜。薇珠心知这是罗氏平日对她多有忽视，以致她不敢说话的缘故，不免对素娟多疼了些。
好在婵娟为人，最为大方，见薇珠疼她妹妹，自己对妹妹也多了心思，口口声声只是说：“做女儿的也不好说自己娘的不是，婶婶既然疼妹妹，也是我妹妹的福气。”薇珠见她说话，既讨人喜欢，心里也在想，怪不得老奶奶疼她，原是这么知情达理的人。对这两个侄女，原只是面子情，处的时间长了，也着实当自己女儿疼。
每日读书之余，带着两个孩子，做做针线，婵娟见二婶全不似自己母亲软弱，也不似月娥一般只会讨老奶奶的好，对薇珠也多了份敬意。全家在一起，和乐融融，只等老奶奶回来。
话分两头，各表一枝。那日，老奶奶带着众人上了船，扬帆往扬州去，只两日，就过了江，到码头下了船，老奶奶要的就是出奇不意，自然也没人来迎接。只是雇了轿，就由罗秀才引路，到了扬州知府衙门。
银姐此时坐在房里，只是在盘算，算日子，贤哥也该被接来了，想到孩子到了，自己和鹏程，一家团聚，在这衙门里面，快乐过日子，全不似在家中，看人的眉眼高低，正算的心中似开了花一样。
只见有个丫鬟，匆匆从外跑来，报道：“奶奶，外头罗师爷带了几个堂客，说是南京的老夫人和大夫人来了。”银姐吓得只打了个哆嗦，却还是横了一眼，喝道：“慌什么，那定是罗师爷从哪里找来的无赖光棍，想来骗银子的，还不吩咐人打出去。”原来今日，鹏程却是下县去了，并不在衙门里，银姐穷极无路，竟想出这个法子，只要把他们赶出去，他们没了盘缠，少不得回家，到时候鹏程回来，那边来了信，自己只要撒个娇，说是自己一个女人，并没出去，想是下人传错了话，把自己摘的干干净净，谁知却估错了老奶奶的手段。
话还没落，只听有人说话：“好有手段的奶奶，这是要把谁赶出去？”银姐抬头，见老奶奶带着罗氏，已经站在屋外，银姐没料到老奶奶已经进来了，怒看向丫鬟，丫鬟怯怯地说：“只是想来禀报一声，其实刚才看见的时候就已经进屋了。”
银姐此时不由自主，跪了下来：“不知道老奶奶和大奶奶到了，贱妾不能前去迎接，还请恕罪。”说着不停磕头，老奶奶也不理她，径自进屋，坐在上面，唤刚才那个丫鬟上前：笑着问：“你刚才是叫谁为奶奶？”这丫鬟生的伶俐，看出老奶奶虽笑的慈善，眼里却全不带一点笑意，忙自己跪下，请罪道：“这全是一时急了，嘴里混叫的，这衙门里，平日并无奶奶，只有水新娘。”老奶奶一笑：“好个丫鬟，好伶俐的口齿，我刚才听见你叫奶奶，还真以为，这扬州衙门里平日里没了规矩呢。”
这时，听到消息的下人们，都赶了过来，在院内跪了一地。听得老奶奶这几句轻言细语，个个吓得只是打抖，没人敢说话。老奶奶看见众人这个样子，笑道：“咳，都起来吧，我又不是那吃人的老虎，怎么一个个见了我，都只跪着不说话？”那些家人这才起来，银姐已吓得手足瘫软，自己站不起来了，原来银姐平日里见的老奶奶，慈眉善目，对待下人，也是极和气的，银姐还一直以为老奶奶也是那种耳根子软，儿子说什么就是什么的老太太，谁知今日一见，也没几句说话，却和平日全不一样。还是丫鬟见了，上前搀了一把，才站了起来。
银姐心里暗捏着一把汗，想老奶奶既这样为人，自己兄弟，想必也没啥好果子吃，心里急躁，却不敢表现出来，只是上前，依礼站到罗氏后面。
此时下人们还没散去，有那伶俐的丫鬟，忙来替老奶奶和罗氏解衣，奉茶，老奶奶接过茶，看罗氏一眼：“大奶奶，你也坐吧。”罗氏这才到下首一张椅子坐下，老奶奶喝了两口茶，方问道：“大爷怎么不见？”
有那要讨好的，忙上前回答：“回老夫人，知府老爷这几日下县去了，还有几日才回来。”老奶奶看他一眼，笑道：“我记得你是一直跟着大爷的，有七八年了吧？”那人笑道：“老夫人记性真好，小的是从老爷中了进士，就来投靠老爷，跟老爷有七年了。”
老奶奶面皮一转：“既是跟了大爷这么多年，就该知道家里的规矩，上次挑唆着大爷，瞒着父母，娶了个妾不算，这会又帮着大爷，把自己家的正经亲戚弄了出去，叫那不知道从那来的人，一口一声舅爷，大爷糊涂，你们难道就不知道在旁劝劝？”见老奶奶发怒，家人忙跪下道：“老夫人息怒，小的虽跟着老爷这么多年，平日只管老爷的外事，这些事情全不知道。只是老夫人要责罚，小的也不敢说什么。”
老奶奶见他说话伶俐，全不像一般人，点点头，面色重又和缓，挥手让他起来，家人又磕一个头。银姐见老奶奶句句都刺着她，按奈不住，想出来说，又怕反落了老奶奶的计，正在左右为难时候。
有个丫鬟进来，先对老奶奶施礼，然后垂手问道：“老夫人，大奶奶的行李该放在哪个房？”老奶奶听的这样问话，撑不住，扑哧一声笑出声，银姐此时又急又怕，只是不敢出声。
荷花素来是罗氏身边得力的丫鬟，她上前推那丫鬟一下：“妹妹好没道理，现在外面，自然是大爷在哪，大奶奶就在哪，这个道理也不懂了？”
老奶奶点头道：“嗯，荷花这丫头，极好，很会护住你大奶奶。”荷花轻笑：“谢老奶奶。”丫鬟听的老奶奶这样说，眼睛不住地看向银姐，银姐知道今天这事，是怎么也躲不过了，站出来笑道：“回老奶奶，我们做妾的，自然要伺候好大奶奶，既这样，大奶奶的行李，我亲自去安放，还不知老奶奶准不准？”
老奶奶看眼银姐，见她垂手侍立，眼看着地下，心里知道，她定是要去把东西从鹏程屋里拿出来，思索了一会，挥手让她去了。
老奶奶此时又问：“这里的总管是谁？”有个四十来岁的中年男子怯怯地出来，给老奶奶磕头：“老夫人，小的就是。”老奶奶看了看他，见他生的精明，唇边两撇小胡子，笑道：“你这总管，当的不差啊。”那人听了，吓得重重地磕头：“小的不敢，一切只是听老爷的命行事。”老奶奶笑道：“好一个只知道听老爷的命啊，老爷命你们混叫新娘为奶奶，还是老爷命你们管那不知从哪来的人叫舅爷？”这人本是一心只奉承银姐，才得了这个位子的，此时见老奶奶问话，只吓得用袖子揩额头上的汗不迭，全没一句话。
老奶奶见他这个样子，笑道：“你既这样，见了我连句话都不敢说，想必也做不了什么事。”说着问刚才那个家人：“你叫什么名字？”那家人上前：“小的名叫吴登。”老奶奶点头：“既这样，就叫吴登做了这个总管。”吴登忙跪下给老奶奶道谢，老奶奶又转看向原总管，笑道：“至于你，认谁为舅爷，就去找他去，我这留不得你。”这人一听，想辩解几句，看老奶奶也不是好相与的，只好磕了头，爬起来，领着吴登去办交接。吴登没料到自己几句话，就到如此地位，忙又给老奶奶行了礼，忙忙的去了。
银姐回到屋内，把自己的东西都收拾起来，往厢房里放，边收拾边流泪，只恨鹏程不在身边，以致今日受那么大气，一时又想起，自己做的也操之过急了些，被人抓住把柄，左思右想，只想着，怎么能把老奶奶的心转回来。
正在银姐心内百转千回之际，只听外面传来一阵笑声，原来是老奶奶一路辛苦，进了这知府衙门半日，还没好好休息，见诸事处理完，也就下来歇息。
此时只听罗氏说道：“婆婆，这扬州府衙，精致却也不错，连这小小后院，都布置的玲珑有致。”老奶奶点头。
银姐忙擦一擦泪，收起思绪，含笑带着丫鬟迎了出去，见了老奶奶，银姐跪下说：“回老奶奶，您的行礼，已放到了上房，乐儿姐姐已经帮着收拾好了。大奶奶的行李，也放到爷屋内，只是不知道贤哥要跟着谁？”说着不停地瞅向老奶奶。
老奶奶停住脚步，偏头打量银姐：“起来吧，这样处置，才是妥当，贤哥就跟着我吧，你大奶奶连日在家辛苦，既来到扬州，也让她乐几天。”银姐领命，带着奶娘，丫鬟，去了。
老奶奶见这府衙，也有几丛竹子，几处树木，更妙的还是，虽已十月，居然还有菊花开放，不免停住脚步，细细赏玩一番，对罗氏说：“看那菊花，别的地方都开落了，只有这里还有。”罗氏点头，有个小丫鬟此时忍不住，开口说：“老夫人，您还没到后院去过，那里还有一池金鱼，园内还有花轩，夏日里，老爷在那里请客，最是凉爽不过，到了冬日，也有几树梅花，映着雪，可好看了。”
老奶奶见她伶俐，打眼一看，她约莫十三四岁，面皮白净，鸭蛋脸，一笑两个酒窝，煞是可爱，老奶奶不由带笑问道：“你叫什么名字，今年几岁了？”丫鬟忙一一回答，原来她叫桂花，今年十三岁，是喜儿到扬州的时候，鹏程买来伺候喜儿的，喜儿去后，也只做些杂事。
老奶奶听完，笑道：“你既伶俐，就跟了你大奶奶去，只是不知道你舍不舍得离乡。”桂花听了，忙跪下道：“谢过老夫人，这样好事，求还求不来呢，小的家里，只有一个叔叔，也在外乡做活，能离了乡，看看别处的景致，有甚不好。”
老奶奶哈哈大笑：“好乖的丫头，起来吧，荷花桂花，正是一对。”罗氏也上前谢过老奶奶，自此，桂花就跟着罗氏了。
银姐安置完了，又急急赶来伺候，见老奶奶抬举喜儿用过的丫鬟，心里全想扎了根刺，只不敢说，忙上前堆笑问道：“老奶奶，您是吃过晚饭再歇息呢，还是歇息一会再吃晚饭呢？”老奶奶见她殷勤，肚里暗笑，只是不说出来，说道：“既备了饭，就先吃了吧，你大爷什么时候回来？”
银姐忙上前搀扶老奶奶往摆饭的地方走，边口里回答了。家人们见老奶奶只不过略使手段，就弹压住银姐，自然也不敢怠慢，都小心伺候。却说鹏程回来，又有什么说话，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
借说书贤母教子 免被逐银姐受辱
                            

                                                        

                            

                            却说那鹏程下县，算着日子，贤哥也该被接回来了，这日，正在那高邮县，和满县士绅，说些黎庶上的事情，又传来一班小戏，在那吹拉弹唱，正在取乐之时，只见有人来报，家里的太夫人来了，正在衙中。鹏程觉得奇怪，怎么无事，娘就来到扬州，细问了，也没甚事，虽如此，老母来到，自己也要收拾回去见母亲。众人见府尊太夫人来了，难免合凑了一份礼物，以做孝敬，鹏程收拾了，带领从人，一路回来。
此时却是赶着回扬州见母亲的，自然是轻车简从，刚进扬州城，却被人拦下轿来，鹏程本要发怒，定睛一看，只见来人不是别人，正是风哥。
原来风哥被逐出，也没钱雇倩脚力，只是自己一步一挨，走到扬州，本打算见了姐姐，细说缘由，再想个法子，扳回转来，谁知到了府衙，家人全翻转面皮，只是不把他通传，问过个相熟的家人，才知道老奶奶前日到了扬州，所有家人，都有了不是，连原总管都被赶出府衙。风哥听得，只是叫苦不迭，欲去找熟人吧，此时想必都知道了老奶奶到来，把他姐弟不作兴，姐夫却也不在，真是叫天天不应，叫地地不灵，还是这家人，见他这样，告诉他，鹏程下县，尚未回来，让他在城门口等候，又替他密地传报银姐。
银姐此时自身难保，哪还敢把弟弟接了进来，只得拿了二两银子，让他先去盘缠，等鹏程回来。风哥寻客栈住下，日夜只是盼望鹏程回来，今天见了官轿，也顾不得体面，径自拦下。
鹏程见了风哥，见他模样，略一皱眉，猜到老母前来扬州的缘由，因在街上，也不好说的什么，只略问了几句，就招呼一个家人上前，从轿内扶手匣里，拿出十两银子，吩咐先带风哥去看个房子，好生服侍，自己重又起轿，回转府衙。
到了府衙，属官，师爷都来迎接，鹏程也顾不得这许多，略拱一拱手，寒暄几句，就往后院走，此时吴登知道信，已经带着家人前来迎接，鹏程见不是原先的总管，皱眉问道：“怎么是你出来？”吴登垂手回道：“是老夫人见小的还算勤谨，吩咐就由小的管着。”鹏程顿悟，笑道：“既老奶奶提拔你，可别辜负了老奶奶。”吴登又回了声是。
说话时候，已经来到后院，此时老奶奶正带着罗氏，抱着贤哥，传了两个说书的，在听书取乐，银姐站在那里伺候，见鹏程来了，银姐脸上难免露出一丝哀怨，忙又低下头去。
罗氏也忙站起，招呼道：“大爷回来了。”两个说书的，也停了口，站了起来，鹏程走上前去，直直跪了下来：“见过娘亲。”老奶奶全当没见到他，招呼那两个说书的：“继续说，最后是什么下场？”两个说书的见老奶奶问，忙堆笑说道：“老夫人要听，小的自当伺候，只是？”说着用目示意，老奶奶这才像刚想起来，笑道：“原来是老大回来了，我听书听迷了，快起来坐吧。”虽是十月天，鹏程却被母亲这一说，说的汗淋淋的，站起来，走到席上坐下。
众人重又坐好，两个说书的也告了座，继续说。原来这出书，说的是宋朝吕蒙正母亲故事，名叫贤母记。吕蒙正之父吕公，在外做官，多年不回，吕母带着儿子，千里寻夫，谁知吕公收了个美妾，对美妾的话，言听计从，见了吕母，只是不喜，虽收留母子，却全无半点夫妻情意。美妾又在旁边，只是搬弄是非，吕公翻脸不认他们母子，三九天气，把他们母子赶出家门，破窑栖身。后吕蒙正得中状元，吕公却贪污被贬，美妾卷逃而走，只剩的吕公一个，在破屋栖身，贤良吕母派人找回吕公，在家砌墙不见，言妻可不见夫，子却不能无父。吕公虽羞惭，却自己先错在先，全无主意。
两个说书的，技艺精湛，讲的栩栩如生，特别是破窑栖身一段，一边是母子无寒衣取暖，相抱而卧，吕母言道：“儿啊，且绻了腿，靠在娘身，娘用这热心暖了你。”一边是吕公拥着美妾，在那暖酒做乐，全没有一丝念夫妻父子之情。
老人家泪是极易流的，老奶奶早已泪流满面，鹏程自知母亲点这本书，是何用意，只是如座针毡，却不敢说话。银姐早已羞愧难当，脸红的就像煮过的螃蟹。
一刹时，说到吕母不肯见吕公那段，老奶奶点头，叹道：“如此贤良之人，那种男子，只是玷污她。”罗氏听得婆婆这样说，想起自己软弱，若有书中女子一半，也不至于今天这个下场，只是低了头，不语。
书已结了，两个说书的站起来，笑道：“老夫人可还要小的再伺候？”老奶奶笑道：“两位讲的极好，惹得我都哭了，今日辛苦，先请回去歇着。”随后又命吴登给他们上好的赏钱，两个说书的谢过老奶奶，这才走了。
老奶奶这才看向鹏程，笑道：“老大，你出外几年，越发出息了。”鹏程见母亲和颜悦色，想起自己为奉承银姐，所作所为，越发胆战心惊，只是家人在前，也不好说什么，只是低了头，玩弄那桌上的摆设。
老奶奶见他这样，哼了一声，吩咐奶妈：“把贤哥给大爷瞧瞧，他不是想儿子了吗？”
奶妈抱着贤哥，交给鹏程，口里还在说道：“大爷快瞧瞧这小官官，长得可有福气了。”鹏程接过孩子，见孩子睁着眼睛，好奇地东看西看，看那相貌，和自己有七八分相似，孩子也长得甚是白胖，见罗氏已经消瘦一些，不由羞愧难当。用目示意那些伺候的家人都下去，把孩子抱给奶妈，让她抱着孩子去玩。
厅内此时只剩他一家四口，鹏程走到老奶奶面前，双膝跪地，呜咽出声：“儿子不孝，让老母奔波，实为罪人。”
老奶奶见他悔悟，长叹一声，也不叫他起来，银姐见鹏程跪下，自己忙也跟着跪下：“此事全是奴仗着大爷宠爱，才惹出来的，老奶奶要责罚，还请责罚奴，就算被赶出去，也全无怨言，只求。”说到这，银姐转头看向罗氏：“只求大奶奶看顾好贤哥，那也是奴为大爷留得一点血脉。”说到这，银姐已泪流不止。
老奶奶没料到银姐有这番话，细一思量，反笑起来：“新娘这番话，全无道理，别说你已经给大爷生下个儿子，除了这次。”说到这，老奶奶也没说下去，只道：“你既已知错，我不罚你，不合道理，把你赶出去，又不好听。”银姐大气也不敢出，只等老奶奶的发落，老奶奶说到这，停了停，转向罗氏：“大奶奶，你的意思？”罗氏见老奶奶帮她长脸，自从她进了杜家，也没几次，忙站起来笑着答道：“此事自有婆婆做主，媳妇。”却见跪在地上的鹏程，不停地给她使眼色，忙转口说：“既这样，她服侍大爷这一年多，也有功劳，媳妇的意思，就让她与丫鬟们共住一月，也不许到上房来，婆婆以为如何？”
老奶奶点头：“既是大奶奶的意思，就这样办吧。”说着往厅外喊了一声：“来人。”回头见鹏程还跪着，叫他：“起来吧，以后可不许胡闹。”此时早有丫鬟进来，垂手侍立，问道：“老奶奶有甚吩咐。”老奶奶指指跪着的银姐：“把银姐送下去，换了好衣裳，簪环也不必带了，送去浣衣，这个月，不许她再到上房来。”
丫鬟虽觉得莫名其妙，还是搀起银姐，银姐听得老奶奶居然让她去洗衣裳，虽有不满，此时保住家中地位要紧，心里想到，横竖就是一个月，重又给老奶奶，罗氏，鹏程磕头，这才下去。
鹏程虽心疼爱妾，却不敢违了母亲的意思，见银姐下去，母亲脸色和缓了些，重又上前，问道：“娘想吃些什么，玩些什么，儿子给娘弄去。”老奶奶看看他，面色一沉：“你还好意思说，我还有帐和你算。”鹏程莫名。
老奶奶看着他：“你做官这么几年，出息了，把亲戚都不认了，只是认那什么左门歪道的，让你大奶奶伤心。”鹏程是极伶俐的，忙走到罗氏跟前，作个揖：“大奶奶在上，小的这里给你陪不是了。”罗氏撑不住，笑了：“在婆婆面前，你也好意思？”
老奶奶看了也笑：“只要你们夫妻和睦，就是好事。”鹏程这才对老奶奶道：“娘，这件事情，全是那些下人的不是，我只告诉舅兄，让他送喜儿回去，谁知那总管。”说到这，鹏程停一下，笑道：“亏得娘把他撵出去了，竟告诉舅兄，让他收拾行李回去，害得我这里书信往来全无人，本打算回来就写信向舅兄道歉，让他回来，谁知娘就把他带了回来，如此处置，甚好。”
老奶奶听他一番话，知道也是托词，转念一想，需留有余地，他也是做官的人了，又把话咽了下去，一家人又说些别后话题。到了晚间，把罗秀才请了进来，摆着酒席，一来接风，二来道歉。喝罢酒，鹏程入房，和罗氏又说些私话，方才各自睡去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赴宴席各自斗艳 吹冷风偶感风寒
                            

                                                        

                            

                            次日起来，鹏程侯着老奶奶起来，亲自伺候着用了早饭，方去前面做堂。也没甚公事，略坐一坐，也就回来。
回到后院，见老奶奶在上房里，靠着榻，半坐半卧，腿上搭了个狼皮褥子，桂花坐在脚踏上，正给她讲笑话解闷，乐儿给老奶奶捶着腿。罗氏手里拿着针线，陪坐在一旁。一眼望去，针线却是一件童衣，想来是给贤哥做的。室内和乐融融，鹏程看到，不由觉得自己为了银姐，做了些事情，很是荒唐，幸得老母不甚追究，还是老母的一片心。
桂花眼尖，早看见鹏程，忙站起来，对老奶奶笑道：“大爷回来了。”老奶奶这才抬眼看他：“既回来了，就进来吧。”罗氏也急忙站起，迎上前去笑道：“爷这么早就回来，还以为做堂有一会呢？”鹏程一面任由她替自己解脱官服，荷花拿来便服，罗氏伺候他换上。
鹏程换好便服，到老奶奶跟前坐下：“娘，您既到了扬州，儿子又为一方父母，娘有什么想吃的，想玩的，就由儿子带了去，也尽尽儿子的孝心。”老奶奶把他拉到榻上坐下，缓缓说道：“老大，你且听我说，你要做到这件事，也就尽了你的心。”鹏程坐下，侧身说道：“娘有甚话，只管吩咐儿子就是。”老奶奶叹道：儿，你也别嫌娘年纪大，罗嗦，大奶奶忠厚，舅爷也忠厚，你做丈夫和妹夫的，就该帮衬点才是。怎能任由那别的地方来的人，欺负自家亲戚，说出去，还不让人笑话。”鹏程听得面红耳赤，站起身来，恭身说：“这事确是儿子不对。”
老奶奶又道：“论理，娘也不该管你大房的妾的事情，只是，大奶奶忠厚，拉不下脸来，娘这才插手，凡是人家，都有个长幼尊卑，这才叫正经人家。”老奶奶又把鹏程拉来坐下：“那水新娘家，真过不下去，虽说妾的家人，也没帮衬的道理，只是既是夫妻一场，又给你生了儿子，拿百十两银子给他回去，任凭他去买房买地，何苦要收留在这里，惹人笑话。”鹏程又连应几个是。道：“儿子这就去着人办。”随后又奉承道：“还是娘经的多，看的也多，儿子在外这么多年，失了娘的教导，做出糊涂事，还请娘多提点。”
老奶奶一笑：“儿，娘这一生，为得什么，还不是看你们各家和和美美过日子，娘就算吃糠咽菜，永世不出家门，也会做梦都笑，管那些外面的虚套子做甚？”罗氏听的婆婆这样说，忙跪下道：“全是媳妇平时为人，有不到处，才让婆婆奔波，论起来，全是媳妇的不是。”鹏程也忙认自己的不是。
老奶奶一手一个，把他们俩都拉起来，笑道：“你们夫妻和美，大奶奶也是那容得下人的人，这样最好，最妙。”鹏程夫妻也连连陪笑。
这扬州，自古就是商贾聚集之地，人烟稠密。自前些年改了盐法，那商人都纷纷改了去经盐业，赚的钱，都堆山填海。可喜的是，他们也不是一味积攒，都拿出一些来，盖些花园，养些小班子，也有那附庸风雅的，在家里养些清客，最喜的是和官府结交。听得说本府太尊的老夫人，夫人都来了，都纷纷下帖，请两位夫人折辱驾临。
鹏程原打算推辞，又恐母亲动了游兴，遂去和老奶奶商量，老奶奶听得说，笑道：“若不去，就拂了他们的好意，若都去，连日应酬，也实在累的慌，不如这样，你挑一家平时往来的好的，就去他家，自然别人也可以做陪客。这样既省事，又全了礼。”鹏程遵了母命，出去一说，众商都争抢着要办，还是鹏程做主，选了河下程家，也是扬州首屈一指的盐商，定了十一月初三，在他家摆宴。
到了那日，各盐商的娘子，都早早来到程家，等候老奶奶和罗氏到来，程奶奶自然也不怠慢，把席面都准备的十分齐全，见各家奶奶都到，忙一一迎上去，寒暄几句，只听有人来报：“太夫人和夫人的轿子，快到大门口。”程奶奶忙和众位奶奶迎出门外，闲杂人等，早已被驱赶干净，大门口干干净净，前有衙役鸣锣开道，引着两乘四人官轿，一刹时来到门前。
轿子落地，罗氏先出来，程奶奶她们见是个三十上下的太太，知道是知府夫人，忙上前见礼，罗氏还了礼，第二乘轿子这才落地，丫鬟打起轿帘，罗氏忙上前去搀扶老奶奶下轿。程奶奶见状，也上前去帮忙搀扶。
罗氏起先见众人都是一色新衣，花团锦簇，暗自想到，幸好穿了新裁的衣服，这也压的过，又看程奶奶，见她四十上下，罗氏本以为这样大富之家，今日自是打扮的与众不同，谁知却见她衣料虽很精致，样式却不出众，头面也很普通，只有一只点翠凤钗，还撑的住场面。罗氏肚内暗笑，却见这程奶奶伸出手来，十指尖尖，宛若嫩笋。左右手各戴了两个镶宝戒指，这也罢了，手上一对镯子，却甚出奇，是用金丝编成牡丹花纹，中间还用玛瑙做成花蕊，包在玉镯上，连接之处，镶了鱼眼大的珍珠，和一般的金包玉全然不同。罗氏不由多看了几眼，面上也没露出什么。
不一时，早到了今日摆席的地方，原来是在花厅里面，四张大圆桌，已经摆定，上面座位，自然是老奶奶和罗氏的，老奶奶逊程奶奶再三，才各自坐定，对面正对着，就是个戏台，虽没到隆冬，园内已经有几棵早梅开放，微风一吹，送来暗香。
见众人都已坐定，程奶奶使个眼色，那领班的忙上来作揖，把戏本呈上，请老奶奶先点，老奶奶谦让一回，点了，罗氏也点一出，传了下去，各自扮起来，开戏。
那边戏一开，这边的宴席也正式开了，今日程府请客，用的自然是扬州风味，著名的三头宴，再配几个精致小菜。程府的厨子，是出了名的，狮子头肥瘦恰当，猪头炖的入口就化，只有那鱼头，老奶奶不是很喜欢，看的那汤甚好，也喝了几口汤，对程奶奶笑道：“这扬州风味和我们南京的风味又全然不同，家常用料，却滋味十足，足见功力。”程奶奶听老奶奶说话，就知道她是内行人，忙收起之前全当她是个乡下婆子的心，站起来笑道：“老夫人既赏脸，多进一些，就全当是我们的孝敬了。”
老奶奶见她说话温文有礼，心里也喜欢，两人问答了几句，各家奶奶也上来敬酒，罗氏喝了几杯，她本不大会饮，又不好推辞，此时脸红心跳，想去寻个地方吐吐。程奶奶早看见，笑道：“太太可是不胜酒力，可去后面歇歇。”说着，叫过个清秀的丫鬟，让她领着罗氏前去。
丫鬟领着罗氏到了个小轩门口，推开门说：“就在里面，太太请进去吧。”罗氏进了这屋子，见里面陈设了一张拨步床，上面床帐，十分精致，床边一个梳妆台，摆了梳妆用具。里面还放了四张梨木椅，搭着绿绸椅袱，几上摆了个定窑出的釉里红花瓶，插了几只腊梅，窗下有茶炉等物。罗氏看了，笑道：“你这孩子，你奶奶让我来登东，怎么领我到这？”
丫鬟想笑又不敢笑出来，恭敬答道：“太太，就是这里。”说着领罗氏转到床后，掀起帘子，里面小小一间，香气扑鼻，摆设简单，只有一金漆木箱和一小几摆在里面，几上摆了一搭子白棉布和一盆红枣。
罗氏看向丫鬟，丫鬟也不说话，上前揭开木箱的盖，垂手侍立，原来这木箱里面，摆了只马桶，罗氏上前，见马桶内里，盛的并不是草木灰，而是香末，心里暗自咂舌，马桶周围，却垫了厚厚的棉布，人坐上去，十分舒服，罗氏见丫鬟还在，怕自己又惹什么笑话，笑道：“你且出去，我自己就好。”丫鬟领命出去，罗氏这才脱了裤，坐在马桶上，看见红枣，未免捏了一捏，心里暗道，这好好的红枣摆在这里做甚，突然想起一个典故，定是做这件事的，也不管它，一时解完，遍寻不到草纸，见到那搭白棉布，想起书上说，石崇用绸代纸，想来这布也就是这样用的。忙拿了一张，原来这布比起草纸，更为软和。
罗氏整好衣服，转出去，只见除了先前那丫鬟，又来一垂髫丫鬟，在那茶炉，先前那丫鬟见罗氏出来，忙端了水过来让她盥洗，罗氏洗过，擦好手，到椅上坐下，茶已煮好，丫鬟端了上来，罗氏边吃茶边想，怪不得说着盐商家的银子，多到没处花，就连这登东的地方，都比家里两个女儿的卧室还精致。
吃罢茶，罗氏又歇一歇，觉得酒醒了些，整一整妆，重又回去坐席。这时正宴已经撤下，摆上了冰糖水晶肘子，这也是程奶奶想到，杜母是老年人，定爱吃这甜烂之物，特意吩咐的。老奶奶果然喜欢，赞道：“程奶奶蕙质兰心，想得十分周到。”程奶奶笑道：“老夫人缪赞了，您是大码头来的人，到了我们这小地方，不嫌我们招待不周，给您受委屈就成。”
又应酬了一阵，宾主尽欢，老奶奶起身告辞：“酒也领过，戏也看了，老身年高，就告辞。”程奶奶挽留了几句，亲自送到门口，刚出花厅，就见那边传来啪的一声，众人循声望去，见是一婆子打了一小丫鬟，那丫鬟想哭又不敢哭，程奶奶暗自皱眉，瞧那婆子，也不像自己家的人，悄声在一丫鬟耳边嘱咐几句，正打算继续走，却见老奶奶站在那，动也不动，程奶奶奇怪，老奶奶转头笑道：“让程奶奶笑了，我只看那丫鬟，有些眼熟，多看了两眼。”
程奶奶搀住老奶奶：“这丫头叫金姐，进了我家还没三个月，是扬州本地人，老夫人要喜欢，就让她伺候您去，也是她的福气。”老奶奶笑道：“不过白问问，人上一百，自有那相似之处，奶奶你也太客气了。”说笑时，已经到了门口，轿夫已经伺候着，荷花和乐儿，也在门口等待，老奶奶和程奶奶又客气几句，上轿回转府衙。
到晚间，程家果然把那叫金姐的小丫鬟送了过来，连带过来的，还有金姐的身契。老奶奶见了，跺脚道：“我今日多两杯酒，多说了几句，没想到程奶奶如此客气，真是收也不是，不收也不是。”鹏程见了，笑道：“这多大点事，娘就收了，我让人拿十两银子去还了她的身价就是。”
银子过去，程府怎么肯收，又附了一份大大的礼物过来，鹏程也觉无趣，只好收了下来，老奶奶深悔自己不该出去做客，惹出这样事情，见金姐柔顺，也有些喜欢，问过她那日是不小心撞到个跟别家奶奶来的婆子身上，那婆子喝了几杯酒，才打了她。暗想，这也是种缘法，就命她跟着乐儿，做些杂事。
不想老奶奶出去做客，多喝几杯，自不必说，出门时候，被冷风一吹，虽有些头疼，本以为睡睡就好，谁知年老之人，比不得年轻时候，第三天就鼻塞起来，流涕不住，罗氏又要照顾贤哥，自然不能侍疾，乐儿她们几个人手又不够，鹏程见娘病了，请医抓药自不必说，只是自己还有公务，也顾不了那么多，就想起一个人来。欲知鹏程想起的是谁，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
久不愈银姐侍疾 喜事临婆媳回家
                            

                                                        

                            

                            却说这鹏程见人手不足，罗氏这里，又有贤哥，自然不能夜里侍疾，只能白天过来照管，鹏程这日拿定主意，下了堂就往老奶奶房里走，遇见太医，略问了问，太医皱眉道：“老夫人身体倒没什么大碍，只是元气有些虚耗，需静养才是。”鹏程听了，点一点头，吩咐人送太医出去，自己径自进屋。
进了屋，见老奶奶靠在床头，罗氏端了碗银耳，在一勺勺喂老奶奶，奶娘抱着贤哥，随侍一旁。老奶奶喝了两口，把碗推开，罗氏把碗递给荷花，转头看见鹏程，忙起身道：“大爷什么时候回来的，怎么进来也不说话。”
鹏程走上前，坐到床边，问道：“娘可觉得身上好些？”老奶奶正闭目养神，听他说，睁眼说道：“你媳妇是个好的，得她服侍，也觉得身上好些，只是夜里没人，总觉得不大方便。”鹏程见状，小心地说：“娘，我这里倒是有个人，只是怕娘心里不痛快。”老奶奶一笑：“你说银姐，按理，她也该来服侍，只是她的责罚还没完，就这样把她叫来，只怕难服众人。”
鹏程笑道：“娘，这里既然乏人手，大奶奶那夜里也不能过来侍疾，就给银姐一个戴罪立功的机会。”老奶奶看向罗氏，罗氏正欲答话，贤哥哭闹起来，罗氏忙从奶妈手里接过他，一边拍着哄他，一边小心地说：“做媳妇的，本应夜里在床前伺候才是，只是小官官离了我就睡不着，爷既说，让银姐来，就让她来，也代了媳妇的一片心。”
老奶奶说了半晌话，已经有些累了，点头道：“既这样，就让她来吧。”又转向罗氏：“贤哥也不必白日也带过来，偶然来趟就可，免得他孩子家，沾了病气。”鹏程罗氏忙双双应是。见老奶奶困倦，罗氏忙扶她躺下，鹏程自去叫银姐。
却原来银姐被老奶奶罚去浣衣，虽不情愿，却也只得脱了好衣裳，穿了粗布衣服，摘了簪环，用布包了头，在井旁洗衣。幸得仆妇都知道，她只是暂时被罚，也不敢轻视她，只是丢几件不脏的给她洗洗，略动一动，就有人抢着去做，闲来也只是坐在那晒晒太阳，数着日子看什么时候能回去。
这日正呆呆坐在那里，见鹏程走了过来，一起洗衣的都忙站起来，垂手侍立。银姐看了一眼，才懒洋洋地站了起来，也不看他。鹏程走近，笑道：“银姐，我来接你回去。”银姐听见这句，喜得心花都开，只是面上还要做做样子，低头看着自己脚尖，小声说道：“还没到一个月。”
鹏程听了一愣，笑道：“老奶奶说了，提前让你回去。”见众人在面前，也不好去拉她，只得咳嗽一声，在前走了，银姐忙跟上去。从井边到上房，要经过花园，此时因为老奶奶病着，没人来赏玩。鹏程见银姐跟着来了，后面没人影了，这才伸手去拉她的手：“瞧瞧，这笋般的嫩手，不过二十来天，就长了茧子。”银姐听的此话，泪珠滚落，只是不敢哭泣，鹏程忙扶了她肩，安慰她，银姐这才收起眼泪，鹏程见她不哭了，略交代几句，老奶奶现在病着，大奶奶抽不了身，让她好好伺候老奶奶，银姐听的有这样一个好机会，巴之不得，连连点头。
说话时，已经到了上房，鹏程叫出罗氏，把银姐交代给她，罗氏见银姐用蓝布包了头，只穿蓝布女褂，白布裙子，少了几份初来扬州时的张狂，多了几分柔弱。心里暗喜，只是嘴上还要说几句场面话，边命桂花去唤银姐的丫鬟来给她把身上的衣服换下，边嘴里说：“妹妹请坐，姐姐不是那种容不得人的人，只是家里自有规矩，这才不得不这样。”
银姐忙给罗氏跪下去，嘴里道：“奶奶这样说，折煞奴了，奴年轻，不懂事，做事荒唐了些，奶奶责罚地是。”罗氏忙把她搀起，妻妾两人又说几句。
这时桂花领着银姐的丫鬟到了，罗氏忙让她们帮银姐换衣，梳洗。由于老奶奶病了几日，也不施脂粉花朵，只是随身旧衣，戴了只玉簪罢了。
收拾完毕，罗氏引着银姐到老奶奶房内，此时屋内外悄然无声，乐儿在廊下熬药，见了罗氏，忙上前行礼，罗氏摆手，示意她声音小点，小声问道：“老奶奶可还醒着？”金姐见罗氏小声，也压低嗓子说：“老奶奶此时精神好些，乐儿姐姐在里面呢。”罗氏点头，金姐忙上前打起帘子，罗氏带着银姐进去。
老奶奶此时半靠在床头，乐儿在给她捶腿，见罗氏进来，乐儿抬头叫了声：“大奶奶来了。”手上也没停。
罗氏走到老奶奶床前，笑道：“婆婆，银姐来了。”银姐此时早已跪下去，哭泣出声：“贱妾不孝，不知道老奶奶病重，不能日夜侍疾，实在该死。”老奶奶微笑：“起来吧，这也不是你的错，只是从今往后，尽心服侍大爷就是。”银姐这才抽泣着站起。
老奶奶示意她上前，拉着她的手说：“我知道你是个聪明人，你大奶奶那里，有贤哥，只能白天过来，夜里就辛苦你了。”银姐忙又施礼：“这是奴该做的，哪敢谈辛苦。”老奶奶一笑，方才拉她手时，手上却没有多少茧子，知道定是那些仆妇，不敢使唤她的缘故。
说了一会，银姐的丫鬟已把银姐的铺盖拿来，就在床头铺好，此后银姐夜里就在床头睡，随时听老奶奶呼唤。
第一夜时，倒也安静，老奶奶只是咳嗽了两回，喝了一次茶，就再没别的呼唤了。银姐自是殷勤服侍，暗想，老奶奶也不难服侍。到了白天，鹏程过来，找个机会，悄地问银姐，知道也不甚辛苦，心里欣慰，更是叮嘱她服侍好老奶奶。
谁知老奶奶一夜比一夜事多，白天罗氏过来时节，她只是推身子弱，闭目养精神，银姐见罗氏过来，也不好去睡，要还她规矩，未免要陪着她说些笑话解闷，本以为罗氏来探望老奶奶，也会带贤哥过来，谁知老奶奶说怕过给贤哥病气，并不让罗氏带贤哥来，银姐每日，只能隔着窗子，听见贤哥的笑声哭声，只能暗自忍泣。
到了夜间，一过三更，银姐刚朦胧睡去，就听老奶奶在床上咳嗽不止，银姐少不得披衣爬起，给老奶奶捶背接痰，这边定了，刚躺回铺上，不过略合一合眼，老奶奶又在唤茶，银姐欲不起身，却又怕丫鬟看见，不好看，忙忙披衣，起来给老奶奶漱口，倒杯茶喝了，自己又把杯子洗了，这才打着呵欠，钻进被子，人困极了，是极好睡的，不过一刻，银姐就梦周公去了。
老奶奶静躺在床，听的银姐鼻中呼吸，渐渐平稳，知她已经睡稳，又咳嗽起来，这阵咳嗽，可比不得初时，咳的又急又重，银姐睡沉的人，哪还醒的转来。在外间睡的乐儿，听见老奶奶咳嗽，半天不见银姐起来，忙进到里间，见银姐在铺上只是睡着不动，拿着灯过来，见老奶奶咳的面都涨红，放下灯，忙把老奶奶扶起，给她捶背，嘴里难免埋怨道：“水新娘即不能起来伺候，当初又何必又要来服侍，老奶奶咳成这样，只是睡着不动。”
老奶奶咳嗽定了，摆手笑道：“她也累了，就睡一睡，也不妨事。”乐儿不服，她们主仆两人一问一答，银姐这才醒转，睁眼见灯亮着，乐儿坐在老奶奶床前，忙爬起来，满脸通红地说：“我睡迷了，还亏得乐儿姐姐进来。”乐儿身子一转，只是不理她。银姐讪讪，忙帮着她把老奶奶重新扶好躺下，这夜剩下时候，却不敢睡着，耳朵听着床上动静，喜得这夜老奶奶只是小解一次。
到了白天，乐儿看银姐脸色难免不好，银姐也不敢解释，罗氏见状，欲待要问，却被老奶奶止住，银姐见老奶奶如此通情，反而羞惭。如此数夜下来，花枝样的美人渐渐腮往里陷，眼眶凹限，脸色发白，走路打飘，夜里却还要照样服侍老奶奶。
老奶奶见了，心里暗乐，嘴里只是说些银姐辛苦，自己怎么还不见好的这些话。又过几日，老奶奶见她受的磨折也够了，这日白天，派人把她叫去。银姐此时难得偷空，正在打盹，见老奶奶叫，忙忙地到了房内，见房内只有罗氏和乐儿随侍在旁，银姐上前见了礼。老奶奶看看她，笑道：“亏得新娘服侍，我的身子渐好。”银姐忙道：“只要老奶奶不嫌我粗手笨脚，不中用就好。”老奶奶点头，道：“新娘心里别怨我就好。”银姐急忙跪下：“贱妾心知，自己前段时间作为，实在不对，还亏得老奶奶，奶奶大量，全不计较，贱妾以后定当竭力服侍大奶奶，不敢再有二话。”说着哭泣不止，老奶奶忙示意罗氏，罗氏上前把她扶起：“妹妹快请起来，你代我服侍婆婆，很是辛苦。”老奶奶看见这幕，笑道：“我做婆婆的，只要看到你们和气，就没甚话了。”
银姐听的这话，忙又跪下给罗氏磕头，口称：“奴全仗的大奶奶收留，奴再有二话，就实实不是人了。”罗氏忙把她拉起，又抚慰几句。婆媳们正说的热闹，鹏程进来，罗氏又忙站起。鹏程自行坐下，问了老奶奶几句，听得老奶奶大安了，又笑对老奶奶道：“还有件喜事，还要和娘商量。”
老奶奶奇道：“什么喜事？”鹏程对着罗氏笑道：“我在京里时节，和吏部一个员外郎，交情甚好，他家有个小儿子，今年十五了，十月他也升了南京礼部侍郎，全家都到了南京，这次写书给我，说知道我家婵娟，今年十二了，说也差人打听过，年貌都是相当的，所以，想求我家婵娟给他家小儿子。”
老奶奶听的是这样好事，笑道：“这是大喜事，只是不知道孩子怎样？”鹏程笑道：“孩子我也见过，很是聪明，是个监生，配我家婵娟，是有余了。”老奶奶听了，极高兴，笑道：“没想到我家婵儿，就有人家来求了。”罗氏听的这样好人家，也笑了：“爷既觉得好，就由爷做主，我是不中用的，只是备嫁妆了。”
鹏程也乐了，过了一会，却道：“这亲家，却说要先定亲，只是娘不在家，只有弟媳妇，还不知怎么弄呢？”老奶奶笑道：“这又甚，收拾回家。”鹏程欠身道：“儿子还想着，娘也不轻易出门，这也快过年了，等过完年再回去。”老奶奶道：“年节本是团圆，你公务在身，不得回家也罢了，娘和你媳妇，怎能有不回家的道理。”鹏程忙道：“娘说得极是，只是。”眼睛看向银姐，银姐忙忙上前说：“老奶奶和大奶奶既要回家，奴自当服侍老奶奶回去。”老奶奶摆摆手：“罢了，罢了，你大爷这，也乏人服侍，还是你在这里。”鹏程这才松了口气，道：“娘果然处置的极好。”
择定日子，老奶奶他们就收拾回家，这扬州的士绅奶奶们，忙都来送行，老奶奶略略应酬了，银姐此时，见了几个平日也来往过的奶奶，自己也觉羞惭，只是跟着罗氏，克尽妾礼。
到了那日，老奶奶带着罗氏，坐船回家，罗氏少不得又训导银姐几句，罗秀才此时依旧管了书信往来，也托罗氏给自己娘子寄封书，带些礼物。老奶奶她们回时的礼物，却比来时沉重许多。若知回家还有甚话，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杜婵娟含羞定亲 李薇珠喜得龙凤
                            

                                                        

                            

                            且说扬州到南京，全是下江，只一日，就到了南京，靠了码头，换乘小船，到了杜家庄外，一上岸，月娥就带着几个家人，在那等候。见老奶奶上岸，月娥忙上前搀扶，嘴里还不停地说：“婆婆路上辛苦。”老奶奶拍拍她的手：“也称不上什么辛苦，只是你在家里，你二嫂又有喜，辛苦你了。”罗氏只在一旁跟随。
这杜家庄靠河而建，走不了一里地就是杜家大门，因此也没用车轿，说话时候，也就到了，进了大门，到了正堂，薇珠带着孩子们，还有喜儿，在那里等候。见了老奶奶，薇珠忙带着大家行礼，老奶奶忙把她扶住，笑道：“你有身子，就不必行礼了。”罗氏此时也拉住喜儿，大家依序坐下，各自互道了辛苦，老奶奶困倦，就散了。
晚间洛程回来，去给老奶奶道了辛苦，才回房，却见薇珠不在房里，打眼一看，见厢房内灯火通明，心知定是罗氏回来，薇珠收拾东西，送两个孩子和喜儿回去。信步往厢房走，却听里面有人说话，不由驻一驻足，听她们说些什么。
却是素娟在对薇珠说：“只是侄女没福，只能在婶婶身边待这么几个月，婶婶为人，宽厚周到，侄女在这里，真是比”却听素娟被薇珠止住：“你这孩子，说什么傻话，自己的娘，事情那么多，偶有疏忽，也是常事，做女儿的，自当念着养育之恩才是，只想着那些下人说的离间之语，这不是糊涂吗？”这番话不软不硬，却句句贴心，洛程听到，暗自赞叹，却不好进去，转脚往自己房里走，这时婵娟带着喜儿和丫鬟过来，见到洛程，婵娟忙上前见礼。
薇珠听见他们在外面说话，知道洛程回来，从屋里出来道：“爷回来了。”素娟也出来见礼，洛程忙笑道：“这刚回来，两位侄女可是要搬回去了？”婵娟上前笑道：“婶婶有喜，侄女们本应该帮着照顾，还来打扰了那么几个月，真是不该。”
又略略说了几句，洛程归房，薇珠又和婵娟姐妹说了几句，安慰了素娟，也就自回房。薇珠回房，见洛程呆坐着，上前笑问：“想什么？”洛程忙起身把她扶了坐下：“你身子渐重，还是要小心。”薇珠一笑，道：“没那么金贵，还有三个月。”
洛程自顾坐下，笑道：“今日见婵娟，果然又比原先出挑。”薇珠拿起梳子，打算卸妆，听他这样说，转头白他一眼：“你今天都说些什么，只是不像。”洛程搓搓手，答道：“娘说，要给婵娟定亲了。”薇珠也不看他：“这是好事，你操心什么？”洛程站起来走了几步，期期艾艾地开口说：“论理，也不该我来操心，只是这婵娟定了亲，素娟也就快了，素娟历来都比她姐姐脸软，这要嫁个好人家也罢，万一。”
薇珠起身，走到他身边，叹气道：“素娟这孩子，只是胆小些，却也还着人疼，我知你和她有同病相怜之故，只是婚姻大事，自有大伯他们做主，我们做叔叔婶婶的，平时多看顾些，也就尽心了。”洛程点头。
到了次日，薇珠带着婵娟姐妹，送到罗氏院里，罗氏虽知薇珠为人平和，却也怕她只是面上情，夜里细细问过婵娟，知她对婵娟姐妹甚好，心里感激薇珠，到了天明，带了扬州买的土仪，重去致谢，薇珠稍稍应酬，自此，罗氏对薇珠就更是引为知己。
人家里有事，时光是最易过的，过完年，转眼就到正月十八，鹏程和那张侍郎已然说定，就定在此日下聘，当日一早，全家都早早起身，厅堂早已打扫干净，匾额处披红挂绿，婵娟和罗氏在房，婵娟听的自己终身已被父亲定下，心里又喜又愁，她自识字已来，也看过些闲书，只是不知道自己要嫁的是哪样人，一时又怕自己嫁的，是那书上的浮浪子弟，或像自己父亲一样，母亲虽尊贵，却独守空房，暗地里也曾见母亲背人垂泪，左思右想，心里活像十五个吊桶打水，七上八下。
此时只听外面鼓乐喧天，丫鬟进来报道：“大奶奶，媒人带着新官人来了，二爷让我来报一声。”罗氏心里焦躁，只是不好表现出来，此时门外哈哈大笑：“婵儿，我也来恭喜你。”罗氏知道是老奶奶来了，忙带着众人迎出去，老奶奶今日喜气盈面，笑着对婵娟说：“婵儿，我派丫鬟去看过了，姑爷长得很清俊，足以配你。”婵娟听得面红耳赤，一扭身子：“祖母这样说，孙女不依。”老奶奶指着婵娟对众人笑道：“瞧瞧，还不好意思了。”
婵娟更羞，说话时，已经到了屋内，荷花端上茶，罗氏奉给老奶奶，老奶奶喝了茶，对婵娟说：“孩子，这一定了亲，就是大人了，可不许耍小孩子脾气。”婵娟靠着老奶奶，撒娇地道：“祖母，孙女知道了，还要说多少遍？”老奶奶拍拍她的手，故意板着脸说：“你啊，被我宠坏了，等到了人家，碰个厉害的婆婆，我看你怎么办？”
婵娟环住老奶奶的肩膀，笑道：“祖母，您就算嫌弃孙女，也不能要孙女得个厉害婆婆，要得，也要得祖母这样的婆婆，才好。”老奶奶开怀大笑，拍着她的手对罗氏说：“大奶奶，若不是女大当嫁，我做祖母的还舍不得她嫁出去。”
罗氏见婵娟在老奶奶面前百般承欢，忙笑着说：“婆婆疼爱孙女，也是常情。”正打算再说点什么，丫鬟又来报：“二奶奶来了。”说话时，帘子已经打开，小清扶着肚子已高高隆起的薇珠进来。罗氏忙上前帮忙扶住，嘴里道：“婶婶身子既重，这点小事，又何需亲身过来。”
老奶奶忙命人给薇珠看座，薇珠坐定，笑道：“侄女这样大事，做婶婶的怎么不前来道贺。”说着吩咐小清上前，把她手上的小匣打开，里面却是一对素金手镯，薇珠拿出那对手镯，笑道：“这还是我出生时候，那时我祖母还在世，赏我娘的，说是给我留作嫁妆，我家后来虽败落，没饭吃时候，我娘也没把它当了，今日既是婵娟的好日子，做婶婶的就把它拿来，给侄女添妆。”说着把镯子复又放进匣内，交给罗氏。
罗氏推辞了几句，也就收下了。老奶奶此时笑道：“二奶奶来的正好，我还有件事要拜托你。”薇珠笑道：“婆婆还有甚事，吩咐媳妇就是。”老奶奶用手一指婵娟，道：“就是这孩子，她既定了亲，我寻思着，也该找个人教导教导，亲家既然是积年的官家，和我们这种人家，规矩大不一样。家里只有二奶奶出身旧家，等二奶奶免身，就要二奶奶帮忙教导下这孩子，不知二奶奶可嫌麻烦。”
薇珠听的老奶奶这话，思量了一会，如若不答应，就是驳了老奶奶的面子，如若答应，罗氏和月娥脸上都不好看。正在左右为难时，罗氏笑道：“二奶奶为人和气大方，这是族内都知道的，婵娟得她教导，是最好不过。”
婵娟伶俐，忙上前给薇珠跪下，口称：“侄女有劳婶婶了。”薇珠却不过，忙把她拉起来，众人又说笑一阵，红儿进来，垂手道：“三奶奶命我过来回老奶奶，说亲家奶奶和请的亲眷都到了，正在那花厅坐着，二奶奶请老奶奶和大奶奶还有婵姐出去。”老奶奶忙起身，带着众人出去，薇珠因身上不便，自回房了。
酒席上，张奶奶拉着婵娟的手，夸了又夸，直称自己儿子配不上她，老奶奶又客套几句，婵娟见婆婆为人和善，先放下一半的心。这日，杜员外和洛程在前面，陪媒人和张家儿子，名唤钟覃的，钟覃虽年纪小，却极知礼仪，酒也不敢多饮，杜员外和洛程对他赞不绝口。
洛程回来，说给薇珠听，薇珠又悄悄告诉婵娟，婵娟另一半心，方完全放下。两人都年纪尚小，故此定亲后，各自在家中，读书的读书，做针线的做针线。
光景迅速，不日，薇珠就要临盆，稳婆见她肚子老大，悄悄和老奶奶说，怕怀的是双生子，老奶奶也是经过的人，也有这个念头，只是手上还捏着一把虚汗，这洛程的前两位娘子，就是这样去的，万一，故命月娥准备的十分周全，请了四个稳婆在那随时候着，又增了两个丫鬟在她房里，奶妈之类，自不必说，把李奶奶也请了来陪伴薇珠。
月娥见老奶奶对薇珠这胎，如此看重，心里有些气恼，却还是依言而行。到了那日，洛程守在薇珠身边，只是不肯出去，急得产婆没法，劝道：“二爷，你男子家还是回避的好。”薇珠见洛程这般模样，忍住痛地说道：“爷，快出去，在这里，算什么回事。”声音断断续续，洛程见她额上满是汗珠，用袖子去揩，嘴里却道：“你忍着点，马上就生了。”稳婆见不是事，忙去报了老奶奶，老奶奶又气又想笑，忙自己亲身走来，让他出去，洛程见母亲走来，只得放了手，一步一回地出去。
众人在檐下等候，洛程听的房内传出声音，恨不得又进去看看，被老奶奶命两个婆子，左右按住，他这才安静，李奶奶见这样，叹道：“二爷不必太焦心，女人家生孩子都这样的。”洛程只是不答话。
此时只听房内传出孩子的啼哭，须臾，稳婆抱着个小襁褓出来，见了老奶奶，正欲开口，已被洛程抓住肩膀：“薇珠怎么样，她好不好？”稳婆见一向和气的洛程这个样子，呆住了，未及回答，洛程放开她的肩膀，自言自语道：“薇珠一定不行了。”接着就往房里冲：“薇珠。”老奶奶自己把襁褓接过，看看是男是女，点一点头，抱给在旁等不及的李奶奶，这时洛程早被屋里的婆子们拦住，口里道：“二奶奶肚里还有一个，二爷别着急。”
只听咚的一声，洛程倒了下去，原来洛程听薇珠肚子里还有一个，一急，竟晕了过去，这时屋内又传来婴儿啼哭，稳婆抱着个襁褓出来，大声地说：“给老奶奶，李家奶奶，二爷道喜，二奶奶得了龙凤胎。”稳婆报完喜，见众人没反应，打眼一看，原来此时众人都忙着去扶倒在地上的洛程。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
满月酒洛程挥拳 嫁红儿月娥称心
                            

                                                        

                            

                            且说这洛程，一听稳婆说，薇珠肚子里还有一个，居然晕倒在地，等稳婆抱了孩子出来，见这景象，张大嘴，不知说什么好。老奶奶是又气又笑，抱过孩子，吩咐稳婆们下去领赏，又命人把洛程扶入房中，自己和李奶奶到房里看薇珠。
等洛程在房里幽幽醒来，已是半夜时分，他举目一看，一点孤灯亮在房内，还有个丫鬟俯在桌上打瞌睡外，四周一片安静，他挣扎起身。响动惊动丫鬟，丫鬟忙起身道：“二爷醒了。”说着就要上前扶他，洛程推开她的手，着急地说：“你二奶奶怎样了？”丫鬟笑道：“还没恭喜二爷呢，二奶奶得了对龙凤胎，母子平安。”洛程听得母子平安这句，才放下心来，下床就要出去。
丫鬟忙把他按回床上，道：“二爷，这三更半夜的，二奶奶刚生产，您还是明一早再去。”洛程不听，还是要出去。这时，外间的丫鬟听见，忙进来，跟着劝他，洛程见她们这么坚持，再一细想，这时的确也很晚，才又回到床上。先前那丫鬟又从桌上端起碗药，用匙搅了搅，送到洛程唇边：“二爷，这是太医开的定心的药，老奶奶吩咐，等你醒了，就伺候你喝下。”洛程接过，一口喝干，丫鬟伺候他躺下，这才退出。
洛程这一夜，只是翻来覆去，哪能睡着。巴巴挨到天明，忙忙起来，也不等丫鬟进来，自己用梳子略梳梳头，径自出去，外间那两丫鬟，还呼呼在睡，听到脚步，忙揉眼睛起来，洛程已开门出去了。
到了房外，门还紧闭着，洛程欲上前敲门，又怕惊了薇珠，只得在院内等候，丫鬟此时已经出来，见洛程站在院里，笑道：“二爷怎么不进去？”洛程尴尬一笑：“你二奶奶这不还没起吗？”
这时只听吱呀一声，门开了，李奶奶从薇珠房里出来，原来是薇珠听见，忙摇醒在旁陪她的母亲，李奶奶笑话她两句，也心疼女婿，忙开门出来。
洛程见了岳母，忙上前见礼，李奶奶见自己这个憨厚女婿，也不好笑他，笑道：“恭喜姑爷，快进去吧。”洛程只说得句同喜同喜，就一溜烟进了屋。李奶奶摇头笑笑，也不好去进去打扰小两口，自去梳洗。
杜家老二得了对龙凤胎，自然是喜事，再加上二奶奶居然平平安安过了月子，这更是个大好消息，不知不觉间，杜老二克妻的传言，自然也就没人去说，反有人说，这是杜二爷感动了上苍，才把薇珠送到他身边。这些乡里传言，自然也没人去理会。
薇珠得了这对儿女，老奶奶欢喜自是不必说，全家上下，都是喜气洋洋，除了奶妈等，老奶奶又命再增两个丫鬟，这样一来，薇珠房里的丫鬟奶妈，比月娥房里还多，月娥虽有气恼，却也不得不依，自她那日做出那样事体，被老奶奶看破，心里只是悬着，怕老奶奶哪天不高兴，不再命她掌家，故此对老奶奶交代的事，都做得□□周到，不敢像先前，还敢和老奶奶撒个娇，争个不公这些。
俗话说，锦上添花的事情是常有的，薇珠生下一对儿女，未过几天，喜儿原来孕已满足，生下个男孩来。老奶奶见接连添丁，更是心内畅快，恰好薇珠满月那天，就是喜儿生下孩子的三朝，老奶奶称此乃双喜临门，吩咐广请亲友，在家大办。
薇珠坐月子，罗氏要顾贤哥和喜儿，自然不能帮忙，只忙得月娥顾得了这头，又顾不上那头，所幸人手不比当年，多了不少，吩咐一声，底下人接连去办，虽说事出紧急，到了满月那日，却也齐备了。亲友自不必说，戏班子，杂耍的都请了来。
也是恰巧，去年间壁住的一家，儿子在苏州做生意，在那里娶妻生子，已经十多年，寡母去年没了，想着以为也不会回来，就把房子做价卖给杜家，杜员外也想着，家里人口渐多，屋子渐觉狭窄，就买了来，把墙拆了，和花园连通起来，就把那几间屋子，改成花厅，又在里面盖起几间屋子，当作书房，把家馆挪到那里去，杜家此时不同往日，收拾的极是次第。 
上次婵娟定亲，就在这花厅请了张奶奶，只有几桌。此次二房的孩子满月，把花厅塞的满满当当，前面又搭了台子看戏，单招待堂客，请来的人中，也有张奶奶，月娥想着，张奶奶是个官夫人，族里贫富不均，用屏风把最好看戏的地方拦住，里面单摆一席，老奶奶，张奶奶坐了，陪客除了李奶奶和罗氏，还有陈娘子，却作怪，月娥素来看不上这穷儒的娘子，怎么这时又把她请了来。原来月娥想着，陪客太少，自然不好，族里也只有陈娘子有见识，其他的见了官夫人，连话都说不出的，陈娘子平时和薇珠要好，就把她也请去陪张奶奶。
这日杜家人来人往，好不热闹，男客就在堂下做席，也有帮小戏子，杜员外被人恭维，不消细说。洛程却是想到，从今以后，自己身上克妻的罪名就不在，更是高兴，别人一来劝酒，就喝，喝到半酣时节，却听有人在那大声的说：“好个屁，难道这二奶奶只生这一胎不成，女人生孩子，都要鬼门关上过一遭，我就不信，她下次还能躲的过。”这番扫兴的话，众人听得清清楚楚，场面一时尴尬下来，原来是一醉汉，喝的大醉，却不去好好挺尸，听得别人说薇珠有福气，他不服，就说出这番话来。
这时旁边早有人上去拉他，要他止住不说，醉汉酒已上头，再加上平时洛程也是个宽厚的，把人甩开，只是胡说。
洛程一腔高兴，全被这人几句话说的丢到东洋大海去了，走到醉汉跟前，指着他的鼻子问道：“你胡说什么呢？”醉汉见洛程过来，也不害怕，嘴里还在嚷：“本来就是，你这个克妻的，谁知道什么时候，这个又被你克死了。”洛程酒全化作怒气，一拳打了过去，醉汉头一偏，洛程没打到，还差点扑地。醉汉大笑：“你还是个男人吗？连老婆生孩子都害怕的晕过去。”洛程站稳身子，怒道：“今天就让你看看爷的厉害。”
趁醉汉大笑的时候，扑了上去，抓住他的衣襟，一使力，后面却是桌子，醉汉无路可退，恰好倒在了桌子上，洛程的拳头像雨点样的落到醉汉头上，身上，嘴里还在骂。
众人见打起来了，纷纷上来拉架，洛程只是不松手，杜员外正和王大郎说话，见这边骚动，还以为洛程会上去止住，还是坐着不动，继续叙话，做梦也没想到，竟是洛程在打架，还是有个小厮，见众人拉不开，上来报信，杜员外这才知道，忙上前看。
却见洛程红了眼，一只手抓住醉汉的衣襟，另一手握成拳，只是往醉汉身上招呼。醉汉此时，早没有刚才的半点豪气，嘴里只是在求饶：“二爷，绕了小的，小的喝多了酒，全在胡说。”杜员外见儿子全不像平时，虽然纳罕，还是上前喝道：“还不给我住手。”
洛程听得是自己父亲声音，这才放手，手一放，醉汉宛若那空了的麻袋，瘫了下去，周围有他相熟的人，忙把他扶起，送回家去。杜员外有好笑有好气，当着众人，还是骂了洛程几句，说他不该喝多了酒，在外头胡闹，吩咐小厮们送他回房，这里重又坐下喝酒。
王大郎见洛程对现在娘子，情深义重，心里不知是什么滋味，却又不好说出。
且说小厮送洛程回房，薇珠见洛程如此狼狈，问过小厮，才知缘由，嘴上虽埋怨，心里的甜却是藏不住的。自此之后，下人们都知道了，好脾气的二爷为了二奶奶也会打架，心里羡慕，却是各人会意罢了。
过了几日，扬州的信也到了，鹏程知道自己又得一个儿子，心里高兴，难以用言语描绘，信上给喜儿的孩子起名叫思齐，小名就叫了齐哥。罗氏收了信，想起银姐在扬州，无人约束，虽自己哥哥的信上也说，银姐对他一口一个舅爷，还是不甚放心，暗自思量，等喜儿身子健旺，就把她也送了去，免得银姐一人做大。
老奶奶见今年事事更是顺心，心里只暗暗想，别又想去年，到年底弄出事情。这日，老奶奶正在房内，扬州带回的金姐在一边做针线，老奶奶当时只是无心，谁知这金姐，针线做的极好，自己的一应衣物，都是这孩子做的，也很疼她，闲来时，只是唤乐儿在旁伺候，金姐在旁做针线。
却见丫鬟进来说：“三奶奶来了。”话音未落，月娥带着红儿走了进来，红儿今日却穿了新做的颜色衣裳，耳上还戴了对红榴石耳环，满面羞色。老奶奶看见这架势，心里还在纳闷，难道是月娥转了性，要把这红儿给万程收了？
月娥上前，先给老奶奶见礼，笑道：“婆婆，这里还有桩喜事。”老奶奶示意她说，月娥笑着一指红儿：“就是这丫头，跟了我十年了，我本打算把她给万程收了，却怕委屈了她，去年也想找户好人家把她嫁了，只是没有合适的对头，却好今年万程平时来往的客商中，有个姓尹的安徽人，去年新丧了娘子，想找个合适的，可巧也见过这丫头，想求回去做二房。”
说到这，月娥略停停，老奶奶转向红儿，却见红儿满面飞红，全没有平时的爽快劲。月娥又笑道：“万程回来和我一说，我就想，给别人家做二房，那不是辱没了她，就想了个法子。”老奶奶心里也猜到大半，只是示意乐儿给张椅子给月娥坐。
月娥坐下，笑道：“可巧这丫头，虽说是陪着我嫁过来的，当年的身契却是活契，访的她家里还有个哥哥，就和万程商量，把身契还了给她哥哥，和那尹爷说了，我家红儿，做他正室也是配的，不去做什么二房。谁知尹爷也是这个意思，只说先前怕求人家丫鬟，有些不好看，现在即已还了身契，那就是张家的姑娘，不是杜家的丫鬟，自然要娶为正妻了。”
月娥说着，一推红儿，笑道：“怎么着丫头，就有这么大福，尹家虽不是什么大富，却也小康，她终身也有靠了。”说着月娥笑道：“因这样，就来回婆婆一声。”红儿会意，上前给老奶奶跪下，老奶奶忙把她拉起，笑道：“这是喜事，月娥，这样处置很好。”乐儿她们也来给红儿道喜，等回了房，各房的丫鬟婆子都来给她道喜，罗氏她们虽纳罕月娥这般处置，还是遣人各自送了礼物。过了几天，红儿的哥嫂前来接她，她自回家待嫁不提。还有甚话，且等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
表兄弟酒后密谋 俏薇珠数言道破
                            

                                                        

                            

                            且说洛程在满月酒打的那个男子，名叫杜二，是洛程的族兄，自己父母早亡，合了群光棍，东混一顿，西撞一家。逢上人家有什么喜事，就去混顿酒喝，杜家在这周围大富，喜事又多，自然常去呱噪。吃多了酒，好好挺尸倒也罢了，偏他酒吃多了，最爱说胡话，杜员外和洛程都是宽厚之人，也不去管他，这更纵了他的性，说话更是无顾忌，谁知那日却被洛程打了一顿，虽口里求饶，回家将息身子，心里暗恨，一定要敲他一笔，却是平时那些和他吃喝玩乐
听了他这话，说杜家势头真盛，此时还是少去惹的好。他听了，虽是气闷，却也知自己孤鸟难鸣，只得压下。
这日，他正在屋里思量，却听外面有人说：“二哥在家吗？我来望你。”他也没起身，只应了声，这样人家，自然也没什么门，来人径自推门进来。来人进来，他一看，原来是自己的表弟，以前一起混的，名叫林大，只见这小子，穿了绸袍，脸色比以前丰泽许多。
杜二这下奇了，他站起身，绕着林大看了圈，拍了拍他的肩：“你这小子，去哪混的这么好，比起表兄我，是好多了。”林大呵呵一笑，拉着他坐下，把手里提的东西送上：“听说二哥前几天挂了彩，小弟今日才得空来忘，还望二哥莫怪罪。”杜二已经自己打开，拿出酒来，往自己嘴巴里面倒，见林大说话斯文，停下手来问道：“你这皮痒的，和我说什么酸话，自己弟兄，自然要放开些。”
林大还是一笑，把其它东西打开，就是些酱肚子这类的熟菜，也没个碗盘，弟兄俩就着酒，你一口，我一口地开始饮。两人边喝边聊，林大叹一声，道：“没想到几日不见二哥，二哥居然被杜家的人欺负，真是。”不说还罢，一说杜二的火气就上来了，他喝下一口酒，怒道：“可笑那杜老二，论起来，还是我的族弟，居然拳头就招呼上来了。”
林大忙假意抚慰几句，笑道：“二哥莫气坏身子，如今你们族里，只有他家最盛，你只要忍耐就好。”这杜二酒意上来，站起身来说道：“怎么弟弟也是这般说，咱虽然穷，也要分个尊卑。”说着就开门欲出去，林大忙把他拖回来，道：“哥哥，这样莽撞，只怕还没进去，就被家门口的杜家仆人打回来了。”
杜二被林大按着坐下，口里只道：“老子怕个球，不就一命抵一命。”林大左劝右劝，又在他耳边附耳说了什么，杜二连连称好，两人又继续喝酒。
这日，是红儿的喜日子，老奶奶和月娥都去做客，杜员外带着洛程去看新买的几亩田地。薇珠在自己房里，正看着双胞胎睡觉。这时，一个丫鬟急匆匆跑进来，见了薇珠，急道：“奶奶不好了，有群人闯进来，说要和二爷打人命官司。”薇珠唬了跳，站起问道：“什么事，你快说说。”丫鬟喘口气说：“上次被二爷打的那个爷，今天被人抬着，闯到正堂，说是被二爷打成内伤，吐血了几日，要揪二爷去打官司，奶奶快去瞧瞧。”薇珠微一思量，这事定有蹊跷，都过了个把月，再说，第二日就命人去送钱送药，来人回来报说，只是些皮外伤，怎么又变成内伤了。
也顾不上许多，家里此时却只有她在，罗氏又是个怕事的，薇珠忙带着丫鬟到了正堂，见家里的管家正在那作揖打拱，一群光棍围着他，在那嚷嚷：“那有做兄弟地打作兄的道理。”杜二躺在一副门板上，连声哎呦叫个不住。
管家见薇珠出来，忙排开众人，上前行礼，杜二见管事的出来了，叫的更是大声。光棍们见出来的是个年轻媳妇，互看了眼，自认得计，薇珠也不看众人，直接走到上座坐下，那些光棍见了，都围上去，七嘴八舌，只是要为杜二讨个公道。薇珠也不理他们，接过丫鬟手中的茶，喝干，等光棍们都说了告一段落，薇珠才开口道：“列位的意思是，我家二爷当日打了这位二伯，现在二伯命在旦夕了？”
光棍们见薇珠开口不是求饶，而是淡然几句，交换个眼色，林大排开众人，笑道：“二奶奶，也不是我们兄弟来撞木钟，只是我这表兄，姑爹姑妈都去了，他受了欺负，舅舅家的不来帮忙，岂不被人说林家没人了？”光棍们一听，纷纷起哄：“就是这样。”
薇珠见林大说话口齿伶俐，知道他是个领头的，笑道：“原来这位爷是二伯家的表亲，论起来，也是亲戚，且请坐下。”说着又看眼管家，对他说：“你且去把这些陪着二伯来的，都请下去招待。”林大没料到薇珠来这手，急得站起来说：“这不大好。”薇珠笑道：“既然来了，何不招待？”光棍们本不欲去，却被家人们你拽我拉，都拽了出去。
杜二躺在门板上，见光棍们被拉走了，急得欲起身喊，刚起了一半，却想起自己现在要装病人，忙躺下继续哎呦起来。薇珠只当没看到，笑了一笑，丫鬟送上茶，薇珠让一让林大，笑问道：“听这位的意思，现在想怎么办呢？”林大见光棍们被拉出去，觉得自己低估了薇珠，暗捏了把汗，却见薇珠问出句傻话，心里暗自想，只怕薇珠也是那怕事的。
站起来走两步，笑道：“奶奶既这样问，我这表兄的伤势只怕也是终生的事情，小可也不敢多要，只要贵府在西南角的三十亩田地，为我表兄终生养老之资就可。否则”林大停一停，沉下脸来：“就算告到金銮殿，也要打这场官司。”杜二听林大这样说，故意咳嗽两声，吐出几口红来。丫鬟见了，被惊得退后一步。薇珠听的这样话，又见杜二这样，笑道：“三十亩田地，换来个不经官，也算便宜。”林大听的此话，以为得计，面浮得意之色，薇珠话锋一转，笑道：“只是，要看二伯今日能拿去不？”
林大皱眉，笑道：“此话怎讲？”管家进了正堂，对薇珠说：“二奶奶，太医来了。”常在庄上走动的太医上来，给薇珠见礼，林大没料到薇珠来这手，他们挑今日来，就是打听好了，老奶奶他们都不在家，只剩下罗氏和薇珠两人，罗氏的软弱是出了名的，薇珠嫁过来小两年，听到的都是她待人平和的话，本以为这一诈，就算不得银子，也要给杜家闹个灰头土脸，没想到薇珠全不似传说中那样，林大不由踌躇起来。
此时薇珠笑对太医道：“麻烦先生去帮我家二伯看看，说是内伤，刚才还吐了两口红，不知伤哪了？”太医到蹲下身子，用手拿起那红的，闻一闻，自言自语说：“奇怪，没血腥味啊。”又对杜二说：“爷还是伸出手来，让我把把。”杜二此时，也不得不伸出手来，太医把了把，皱眉说：“脉息平稳，不像有伤的。”薇珠听了，笑道：“先生再摸摸二伯身上，看他可有哪里疼？”太医点头，按住杜二的肚子问：“可有疼处？”杜二被薇珠这样做，搞得心烦气躁，掀开被子，起身说：“好你个二奶奶，我记住了。”说着就冲了出去。
林大忙起身去追，叫道：“二哥等我。”管家追上去欲说两句，被薇珠叫住：“回来，穷寇莫追。”太医站起来，皱眉道：“那位爷也不是有病之人，怎么叫我来诊脉呢？”薇珠笑道：“辛苦先生了。”吩咐管家带他下去拿诊金。这里，薇珠见林大杜二这两个带头的已经走了，吩咐家人把那伙光棍赶出去，又唤过个机灵的小厮，让他去打听林大是什么人。
这乡下地方，打听人是极方便的，不过两顿饭功夫，小厮回来说，这林大是隔壁林家庄的，原也是游手好闲的，这两年却不知道怎的，和林家的管事，打得火热，林家的儿子，在外面做官比鹏程时间还早，林老爹却不像杜员外为人平和，惯是喜欢摆排场的，自鹏程中了进士，林老爹看杜家就越发不顺眼，恰上个月，和杜家争买几亩田地，又被那田主说，杜家为人宽厚，还是卖给杜家。只气得林老爹气恼包住身子，只要寻个不足，恰好知道林大和杜二的关系，这才生了这场是非。
薇珠听了，奖赏了小厮几句。到了晚间，各人回来，薇珠禀告了老奶奶和杜员外今天的事，笑道：“媳妇鲁莽，擅自这样行事，还望公婆不要怪罪。”老奶奶早在回来的时候，管家就禀告过了，还深赞二奶奶为人极有主见，一场祸事，消弭于无形。现在见薇珠请罪，忙把她拉起来，笑道：“你这样处置很好。”又闲话几句，薇珠回房。
进房却见洛程呆坐在灯下，薇珠上前笑道：“你想什么呢？”洛程起身，对她作揖道：“为夫在外惹出的祸事，还要娘子平息，真是羞煞为夫。”薇珠坐到梳妆台前，径自卸妆，笑道：“你我本是夫妻，上次你为我出头，这次我平息祸事，有甚好羞得。”洛程讪笑几句，两人睡下不提，欲知后事，还待下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杜家庄姑嫂叙话 扬州城双妾和睦
                            

                                                        

                            

                            且说老奶奶见薇珠处事，井井有条，待下人也很宽厚，心里早已取中她，要让她掌家，只是月娥自从上次训诫了，行事小心许多，也抓不到她的错处，老奶奶这才搁下，只是对薇珠，更是比平时亲热，还时不时命人给李家送柴送米，外人看在眼里，都道这二奶奶一胎生男女各一，还洗了二爷身上的克妻罪名，难怪老奶奶疼她，只有月娥看在眼里，心里有些不服，却也不好说的什么。
转眼就到了七月，喜儿产下孩子也两月有余，罗氏满心打算，把她重送去扬州，杀杀银姐的锐气，主意打定，这日就带着喜儿前去回老奶奶。
却说老奶奶嫌暑热难当，恰好去年买的间壁房子一角，却有几杆修竹，也有一些花木，当初那户人盖房子时，还圈进了一条小溪，老奶奶见这景致不错，也还凉快，命人在那溪边搭了两间房屋，陈设了些桌椅，到了夏天，就在那里消暑，晚间才回上房。
罗氏带着喜儿到了那里，见金姐在竹下做针线，凉风吹来，顿时让人觉得舒爽许多。金姐见了罗氏，忙放下手中的针线，迎上前来道：“见过大奶奶，老奶奶正在那里歇晌，奶奶还是在这歇一歇。”罗氏摆手，悄地走到窗前，往里一张，只见老奶奶睡在竹榻上，乐儿在给她捶腿。
金姐此时端了杯茶在罗氏身后，罗氏接过，坐到椅上笑问道：“金姐也不去歇歇，还在这手部停？”金姐拿起针线，笑道：“也睡不安稳，还不如做点活计。”罗氏伸手接过一看，原来是件小孩衣服，上面绣的荷花栩栩如生，罗氏赞道：“姑娘好针法，难怪老奶奶赞不绝口。”金姐一脸羞涩，这时老奶奶的声音传来：“是大奶奶在外面吗？进来吧。”
罗氏忙带着喜儿进去，见老奶奶已经坐起，半靠在榻上，乐儿正伺候她洗脸，罗氏忙卷起袖子，接手伺候，喜儿也忙上前捧起妆盒，伺候老奶奶梳妆，都收拾停当。
老奶奶看向罗氏：“你有什么话就说吧。”罗氏上前，谦恭地笑道：“婆婆，媳妇想着，大爷那里，只有水新娘一人伺候，只怕也伺候不来，就想把喜儿也送去，分分水新娘的劳累。”老奶奶接过乐儿送上的李子，放进嘴里，吐出核来，罗氏忙上前用纸接过核，放到桌上。
老奶奶这才开口，笑对罗氏说：“大奶奶既有这份心，我怎么能拦着，只是要找个妥当人送去。”喜儿听得老奶奶这样说，忙上前跪下说：“奴被老奶奶抬举，才有今日，只要在家服侍老奶奶，大奶奶，就够了。”老奶奶忙把她拉起来：“快别这样，为你大奶奶分忧是好事，你伺候好了大爷，也就是孝敬我了。”又说几句闲话，老奶奶想了想，又对罗氏说：“既把喜儿送去，我的主意，干脆，让她把齐哥也带了去，给大爷看看自己儿子是不必说的，也好让他公事之余，享享天伦。”
罗氏近前笑道：“婆婆想的，果然比媳妇周到，媳妇这就带喜儿下去，收拾东西。”老奶奶点头让她们下去。
到了晚间，众人都知道喜儿要去扬州，陈娘子正在和薇珠闲话，听得话，笑道：“大嫂平时处事，极周全，这怎么把羊往那虎口里送？”薇珠一笑：“婶子平时是个聪明人，今天怎么糊涂了，若喜儿母子真出了什么差错，头一个逃不了的就是水新娘，那水新娘如果真糊涂到这份上，也没甚好可惜的。”陈娘子一笑：“你真是个聪明人，我只想到大家妻妾争宠，无所不至，却没想到还有这层。”
薇珠笑笑，两人又说些别的闲话，薇珠忽想起一事，问陈娘子：“婶子，去年正是乡试之期，怎么不见五先生去，就算短了盘缠，说一声，也不是甚大事。”陈娘子停下手中的针线，笑道：“去年刚就的馆，你叔叔说，若丢了他们，自己去了，不是甚好事，我也想着，他身子一向不好，还是在家多调理调理再去，再说”陈娘子停一停，又道：“纵考中了，联科及第，当了官，难免不纳妾取宠，到时，反不如这一家团圆，过的舒心。”
薇珠叹道：“没想到婶子如此知理，功名大事，全当浮云。”陈娘子笑笑：“这也只是我的私心，哪个男子，不想着青云直上，封妻荫子，当着他，我还不是要宽慰他，让他争气，那能误了他的前程。”薇珠伸手去握住她的手，宽慰她：“婶子也别这样，叔叔也是个老实人，决不会去做那些负心之事。”
陈娘子一笑：“他若真做了官，这一心只会读死书的，怎么去趋逢官长，到那时，只怕。”说到这，陈娘子轻轻摇头：“罢罢罢，我操这么多心作甚。”薇珠笑道：“婶子这就有些杞人之忧了，有婶子这样的贤内助，哪还会出那些差错？”陈娘子一笑，转去说些别的。
且说这罗氏要着人把喜儿送去，恰好两淮盐转运使高升为户部尚书，这个肥缺，却被月娥的哥哥谋到，刘爷怕夜长梦多，急急收拾行李，单身赴任，刘奶奶吕氏在京里打叠行礼，随后才奉着公婆往这边来，这个消息下来，月娥高兴自不必说，连罗氏也高兴，她知道这吕氏为人，甚是周到，不似月娥，有时看不起人，这必要过南京，到时托他们把喜儿母子带去，岂不两便，打了这个主意，罗氏见了月娥，总是一味把笑放在脸上，极是亲热，月娥也正要拉拢她，两人分外莫逆，再加上薇珠教导婵娟有方，一时这三个媳妇之间，亲亲热热，各房再不见争吵，侍奉公婆更为周到，老奶奶见到这，极其舒心。
转眼月娥父母已经到了，老奶奶少不得命人下帖，请亲家到家一叙，刘老爹此时，却比不上当初在南京时节，甫一到南京，就有那官员和富商，你争我抢，要请老爹去赴宴，万程既是老爹女婿，也少不得把店子命人看了，自己陪着岳父应酬。月娥也到了南京，和自己母亲，嫂子一会，来了那女客，也要跟着应酬，忙个不歇。
只是杜家总是亲家，和别的人家自然不同，刘老爹还是抽出空，特意选了一天，带着老妻，媳妇，孙儿，全家到杜家赴宴。到了那日，杜员外带着老奶奶，早早就在正堂等，正等的不耐烦的时候，家人喘吁吁的来报：“员外，亲家公的车马到了庄口。”杜员外夫妇忙出门去迎，刚出了一箭之地，就远远看见刘老爹一行，杜员外忙忙上前，拱手道：“亲家公多年不见，越发有福。”洛程忙跪下见礼，刘老爹忙搀起，老奶奶和刘老奶奶也见了礼，吕氏也要给老奶奶磕头，一时互相行礼，乱了一盏茶的功夫，才回到杜家。
到了杜家正堂，重新坐下，杜员外和刘老爹攀谈起来，洛程，万程在旁陪着，刘老奶奶和老奶奶还有罗氏，吕氏，月娥，就到后院老奶奶消暑之处，那屋内早摆好瓜果，谦让一回，宾主坐下，薇珠听说，少不得也来见过亲家奶奶，刘老奶奶见了薇珠，拉着她的手，不停地夸薇珠标致，笑着对老奶奶说：“亲家，还是你有福气，这样鲜花一样的媳妇，把我家月娥都比下去了。”当着月娥母亲的面，老奶奶少不得谦逊几句，笑道：“我还亏得月娥帮我持家，否则，累都累死我这把老骨头。”刘老奶奶笑道：“只要亲家不嫌我家女儿粗笨就好。”两人谈的尽兴，月娥就陪着吕氏到各处略走一走。
一时到了月娥房内，月娥让伺候的人都出去，把鞋一脱，瘫到贵妃椅上，喘气说：“这几天到处应酬，笑的我人都快晕了。”吕氏和她，姑嫂相得，把她拖起，自己也靠到椅上，笑道：“这嫁人都那么多年了，还是这样毛躁，也亏得妹夫忍的下去。”
月娥靠在吕氏身上，叹道：“嫂子，话不是这样说。”吕氏听的她话里不对，推她一下，笑道：“我见妹夫，对你甚好，难道是夜里有那不周到的？”月娥大窘，捶她道：“嫂子，你怎么这么不正经。”两人玩笑一阵，吕氏正色道：“我见你房里那个红儿不在，一问，居然嫁出去了，当初让她陪你嫁进来，就是看她聪明，想让她给你做个臂膀，难道是你吃醋？我说妹妹，这自己的丫头，比不了那外头娶的，以你的手段，我不信收不服她。”
月娥见吕氏说了那么一串，虽正中自己心病，却还是强装笑脸：“嫂子，不是这样说，我自是知道，自己的丫头收了房，那是再好不过的，不过我想着，红儿也是人生父母养的，当年也是父母走投无路卖给我们家，这不正好遇上个合适的对头，娶了她去做填房，对她不好吗？何必非要为了我这里有个臂膀，误了她的终身。”吕氏笑道：“没想到妹妹几年不见，变得如此明理，嫂子我倒退了一箭之步。”
两人说说笑笑，盖因虽见了几日，白日应酬，晚间月娥还要陪母亲，难得谈谈，今日逮着空，自然谈的忘了时候，一时丫鬟来报，酒席齐了，两人才往摆酒处来。
路上，吕氏笑道：“妹妹，没想到你那姆姆全不嫉妒，当初你哥哥作媒，让你大伯娶那水新娘时，我还以为回来会闹一场，没想到，今日还添了个刘新娘让我们带去。”月娥笑道：“她就算要闹，也要有这个能力，就凭她。”吕氏看她一眼，嗔怪地说：“妹妹。”月娥忙止住，两人到了酒席上，刘家全家在杜家流连一天，到了傍晚，才坐车回了南京。
过了两日，罗氏亲自带着喜儿，把她和齐哥交代给吕氏，又送上一份礼物，刘家全家择定日子，在另一只船安置了喜儿，扬帆去了扬州。
到了扬州，鹏程早就派人在码头等着喜儿，来人见过吕氏，又送上一份礼物，这才让喜儿抱着齐哥坐轿，回到知府衙门。却说这银姐听的喜儿要来，心里打翻醋坛，面上还一个劲的赞大奶奶想的周到，命人收拾好了一间好屋子，铺陈齐整，鹏程见了，连声赞她果然贤惠了许多。
喜儿接进衙门，银姐是一口一个妹妹，要她多担待自己去年的失礼，别说让她做针线生活，连句重话都不去说，鹏程见了齐哥，自己儿子能朝夕在膝下，自是喜欢的不行，又见两个爱妾相处和睦，写信回南京，大大夸赞银姐一番，并谢过罗氏在家侍奉公婆，养育儿女之辛苦。若知还有何事，请等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
信流言两家争夫 巧言语各定良缘
                            

                                                        

                            

                            岁月瞬逝，转眼三年的时间就过去了，这三年，赶上风调雨顺，田里的租子又多收了两担，老三的生意也腾腾地上来，在南京置了宅子，收拾地甚是次第。几遍说要杜员外夫妇进城去享享清福，老夫妻都推了，只是苦了月娥，既要掌家，又要不时进城料理，老奶奶见这样，就命薇珠分了她大半的事情，又把已经十五的金姐给了月娥，让她给万程收在房中，也好减减月娥的辛苦。月娥虽满心不愿，只是婆婆之命，不得不从，还是谢过老奶奶，收拾间屋子，让金姐住下，家里都称金姐为金姑娘不提。
鹏程去年就已任满，舍不得扬州这个肥缺，在吏部使了银子，又留了一任，看看婵娟也已十六，本打算把她婚事办了，谁知道正德爷这年二月驾崩，禁民间嫁娶三个月，这一耽搁，张家也任满，全家进京去了，鹏程干脆和张家商量了，等到自己两年后任满，携女进京毕姻，张家答应，婵娟日常闲了，也帮着月娥和薇珠理理家事，学学持家。
老奶奶见媳妇们能干不说，连孙女也能持家，甚是满意，自己更是诸事不管，平时逗弄那几个小孙子孙女，薇珠的一对双胞胎已经三岁，生得粉妆玉琢，人见人爱，月娥的温玉满了四岁和月娥后来生的两岁的芹哥，都是老奶奶的心尖。贤哥很是聪明，罗氏全力培养，刚过了四岁，就把他送进家馆开蒙，老奶奶虽说了几句，孩子太小，还是再等等，却也不好多插话。
这日，薇珠偷得空闲，正在那里做针线，只见小清急匆匆进来，连礼也不行，喊道：“二奶奶快去看看，出事了。”薇珠放下针线，埋怨道：“小清，和你说过多少次，怎么还这么毛躁？”小清和她时间长了，知道薇珠脾气，一把把她拉起来：“二奶奶快去看看，再晚了，舅爷就要被人塞个舅奶奶了。”
薇珠不解，急急跟着小清到了门口，只见登哥被围在中间，有两伙家人正在那里争嚷，还有自己家的家人在那里解释些什么，登哥面都涨红了，看他样子，急得不行。
薇珠咳嗽一声：“这都是做些什么，有甚话，好好的说，在门口吵嚷，算是什么事情？”正闹得不可开交的几方，见出来个主事的，都停了口，登哥见他姐姐出来，上前道：“姐姐，你来的最好，快来说说，弟弟我实在是说不出来。”薇珠见他满头是汗，用绢子替他擦擦汗，让他站在自己身后，眼一扫那群人，说道：“列位有什么事，还请说出来。”
两伙领头的见了，双双抢上前来说：“奶奶在上，是这样事情。”却又同时开口，这下，又不行了，都瞪对方一眼，怒道：“我先说。”杜家家人见了，都笑出来。薇珠也憋不住笑，指了指那名年纪稍大些的：“你先说。”
那名被点到名的得意的看了另一人一眼，上前行个礼：“奶奶在上，这位小爷，原是我家小姐的姑爷，谁知今日却被他家的人拦住，说这是他家姑爷，小可这才气不愤，带着人和他们讲理，这一路吵嚷，就到了这里。”那年轻些的不等他说完，就大声叫嚷：“明是我家的姑爷，怎么成你家的了，不要脸。”老者带来的人听的这样说，又叫嚷起来，薇珠见又要吵起来，说道：“你们都给我住口，我家弟弟，从没听过定亲，这怎么突然之间，冒出两个弟妹？”
听得薇珠这话，那带头的两人忙又上前见礼，口称奶奶，年纪老些的道：“小的是林家庄的，这位小爷，明明在我庄门口，捡了我家小姐的荷包，就是我家的姑爷，虽说要回家禀告母亲，只是即已答应，就不该又应别人。”说着横年轻些的人一眼。
年轻些的按捺不住，推开他也上前施礼说：“奶奶容秉，小的是这张家庄的，林家无媒无证的，信口一说，就是他家姑爷了，这位小爷，我们可是找了媒证，就差拜堂，这不敢立了一半的婚书，你家就突然跑来，说这是你家姑爷，姑爷这才走了，要不然，婚书一立，姑爷就是我家的了。”薇珠任凭他们争吵，小声问登哥究竟是何事。
原来这嘉靖爷既登了大宝，丧事一毕，江南一带纷纷传说，朝廷要在江南择宫女，朝廷采使不日就到，忙的那江南人家，家家忙嫁女，那定了亲的倒不怕，这没定亲的，也只有扳高就低，胡乱找个男子把女儿嫁了，这林，张，二家，都是附近富户，自己女儿却都没定的亲，也不愿学那穷人家，把女儿胡乱嫁出去，附近也没有合适的未婚男子。
这林爷就想了个法子，把女儿绣的鸳鸯荷包，丢在那庄门口，谁要捡了，女儿就嫁给他，到时纵是个乞丐，也没有法。可巧今日，登哥来望姐姐，却没走水路，沿途访友而来，路过这林家庄，看见地上这荷包，顺手捡起，说去问问谁丢的，被林家守候的人簇拥上去，问明他还没娶妻，忙忙地告诉林爷，林爷见他好一个模样，还是今年新进学的秀才，更是欢喜，立刻就要成亲，登哥没料到是这样事，推说要回家告诉母亲，林爷还是从他身上解下一把扇子，当作订礼，这才放他前去。
登哥刚脱了这里，又过张家庄，张家老爷，更是急迫，亲自在庄门口，看有没有年轻小伙子，正撞见登哥，见他生的模样出众，行动翩翩，不管三七二十一，带了那家人，就把他簇拥进庄，也不管登哥分辨，找来媒人，问清年庚，就要他立婚书，林爷虽放走登哥，还是不放心，派人跟随，跟来的人见张家把登哥劫走了，飞奔回去禀告林爷，林爷忙带着人来张家庄，两家就骂起仗来，登哥见这两家都骂起来，忙脚底抹油，一溜了之，被那眼尖的看见，叫道：“新姑爷跑了。”这林张二爷，正骂的热火朝天，听的这话，架也不骂，忙命人快去把登哥追回。
登哥气喘吁吁，跑到杜家门口，杜家门上的，见了舅爷，还没上前施礼，就见林张两家结伙而来，吓了一跳，命人禀告薇珠，林张两家的家人见了登哥，都要把他带回去，却是互不相让，又在林家门口吵了起来。
薇珠听的这样缘由，差点笑破肚皮，却不好说出来，板了脸，对林张二家的人说：“既这样，你们两家要争个输赢，是小事，婚姻却是大事，何不把你们家主请来，大家商量商量，究竟怎么合适？”
两家家人听的有理，早有人飞奔回去，请各自家主，这个时候，一庄的人都来看热闹，看林张两家争女婿，薇珠见这样不成事，带着登哥进去，见林张两家的管事，都脸上很着急，命把他们两也请进去，其他的人，就在门口等候。
不过顿饭的工夫，林张两家的人就到了，分宾主坐下，薇珠未及开口，张爷就道：“我是粗人，那些话也不会说，今日见了这个小哥，很是喜欢，家有一息女，尚未出阁，和这位小哥正是天生一对，这才出此下策。”
张爷话尚未完，林爷就开口道：“凡事都有先来后到，这位小哥，既收了我家的荷包，又怎能去和张家另立婚书？”张爷眼一瞪：“一个荷包算什么，到了我家，几千个都有，婚书之上，可只少小哥的名字。”
眼看两家又要吵起来，薇珠忙道：“二位爷听我一言。”两人都住了口，听薇珠说什么，薇珠笑道：“大家既是邻里，平日也是常见的，怎么为了这件事，就伤了和气，再则婚姻本是喜事，何必闹出不快呢？”张爷急道：“怎么不急，再迟了，我家女儿嫁不出去，要进了宫，那可是”林爷也在一边点头。
薇珠笑道：“两位爷爱女之心，大家都知道，只是。”薇珠转向张爷：“你家小女儿，今年没满十岁，也不会被选进宫吧。”张爷哼了声：“不怕一万，就怕万一。”薇珠也不理他，笑向林爷：“林爷的女儿，今年十六了，若真有心订亲，何不给个庚帖，等我弟弟回去，告诉了我母亲，也好行事，这样匆忙，那能了事。”
林爷见薇珠说话有理，站起来道：“二奶奶所言，确是正理，在下这就回家，着媒人去向令堂提亲。”说完也不看张爷，对薇珠说声告辞，就带着自己的人走了。张爷见林爷走了，急得叫起来：“他他他，他家女儿倒是有着落，我家女儿怎么办？”说着就蹲在地上，抱头说：“可怜我家女儿，那么小，就要抛别父母。”张府管家忙上前，扶起主人，张爷眼里全是泪。
薇珠见他这样，命管家送上手巾，张爷接过手巾，也顾不得在别人家，又哭起来。薇珠笑道：“张爷也无需这样，我这有个法子，不知张爷听还是不听？”张爷忙丢了手巾，问道：“是什么法子？”薇珠笑道：“朝廷选宫女，自然不会选已经定亲的，我家大儿子，今年正好十岁，年岁和你女儿相仿，张爷何不把八字拿来，大家看看，如能相合，也是美事。”张爷一听，哈哈笑道：“正是，我怎么没想到。”提脚要走，又觉得不好，拱手说：“谢过亲家母，我这就去。”
众家人见张爷这个样子，都笑了出来，登哥这才上前，施礼道：“谢过姐姐。”薇珠把他拉了坐下：“我听的林家姑娘，也是个聪明人，只是林爷眼光高了些，一直没把她嫁出去，这下，配你倒是合适。”登哥也不语。欲知后事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李登哥喜结良缘 刘月娥又起风波
                            

                                                        

                            

                            且说过不多时，张家果然差个常做媒的李媒婆把女儿的庚帖拿来，薇珠看看，对李媒婆说：“辛苦嫂子了，先请回去回禀张爷，明日等我家老奶奶回来，自然有回话。”李媒婆急了：“二奶奶怎么这样，刚才张爷可说的是，这门亲事，二奶奶是答应的，现如今又这样说，难道是耍老媳妇不成？”薇珠一笑，道：“嫂子，且请放心，少不了你的谢礼。”说着薇珠就叫小清：“小清，给李嫂子拿两吊钱，给她拿回去给孩子买果子吃。”小清答应着，拿了两吊钱出来，递给李媒婆，李媒婆见了钱，喜得脸上笑开花，忙站起来，连福几福：“果然外面说的没错，二奶奶是最明事理的，老媳妇这就回去，给张爷说，明日再来讨回话。”欢欢喜喜揣了钱走了。
老奶奶本带着孩子们进城去逛，晚间也就回来，薇珠细细回了今日之事，又笑道：“媳妇今日讨了张家女儿的八字，也找人问过，这张家女儿是最得张爷的疼，平时是极孝顺父母的，只是这婚姻大事，还要公婆的示下。”老奶奶点点头，笑道：“既你觉得好，就定了这门亲，这四乡八里的，通知道底细，比不上那外面没来由的。”薇珠应了是，正准备退下，杜员外开口说：“宁哥还小，这么着，也太早了吧。”老奶奶扫他一眼：“他这年九月，就满十岁，不算小了，我和你定亲的时候，还不是刚八岁？”杜员外摸摸胡子，觉得老奶奶说的有理，也没说什么，薇珠含笑退下。
回到房内，双胞胎见了她，都扑到她怀里，薇珠抱了抱孩子，宁哥年龄渐长，要在弟妹面前做规矩，上前端正地行了个礼，薇珠放开双胞胎，牵着宁哥的手，笑道：“宁哥，今天娘和你祖父祖母商量过了，给你找个小媳妇，你说好不好？”宁哥听得要给他定亲，脸都红了，低下头一语不发。
薇珠的女儿，名字是她舅舅起的，叫惠娟，家里只喊她小名，都叫她平姐，这时睁着眼睛问：“娘，什么叫小媳妇？是和哥哥一起玩的吗？”薇珠把她抱起，在小脸上亲了一口，笑道：“小媳妇就是要和哥哥在一起，以后来孝敬爹娘的。”平姐眨眨眼：“那小媳妇是从哪里来的？”薇珠笑笑：“小媳妇当然在小媳妇家，等大了就嫁到咱们家。”母女俩有问有答，洛程抱着小儿子，名叫涟哥过来，笑道：“你们只这样说，看宁哥都成那样了。”
薇珠一看，宁哥脸羞的跟块大红布似的，忙把平姐放下，把宁哥拉过来：“儿，你也别害羞，那张家的姑娘，娘带你出去作客时，还是见过的，长得好一个模样，说话又柔顺，很是知礼数，先给你定下，以后就不怕别人来抢。”宁哥听了薇珠这样说，羞得挣脱了手，礼也不行，只匆匆说了句：“孩儿去睡了。”就跑了出去。
薇珠和洛程不由大笑，见孩子们也困了，吩咐奶妈们把他们带下去，这里薇珠也收拾睡觉。薇珠卸妆之时，洛程徘徊了一阵，才道：“薇珠，今日之事，有劳你了。”薇珠在镜内白他一眼：“净说傻话，夫妻这么多年，难道你还不知道，宁哥虽不是我身上掉下来的，怜他自幼失母，疼他还来不及呢，难道还要去磨折他。真是。”
洛程见薇珠这样，憨笑了一下，道：“我素来口舌拙笨，娘子，你就原谅为夫则个。”说着，就唱了个大诺，薇珠又白他一眼，也不理他，径自卸妆睡觉不提。
次日，薇珠着人传李媒婆来，让她给张家回话，应了这门亲事，择了日子，下了聘，正式定下张家女儿为媳。
这边林家也派人去了李家，李奶奶见对方大富，还有些踌躇，怕媳妇进了家门，怕看不起这穷人家的，推辞要去问问薇珠，媒婆笑道：“奶奶这话说的，杜二奶奶提醒，这林爷才派老媳妇过来。”李奶奶还有些犹豫，恰巧登哥进来，见了媒婆，知道她是来给林家说亲的，上前作了个揖，媒婆还福不迭，对李奶奶笑道：“奶奶好福气，昨见得杜二奶奶，就是一等一的人，今见了这位小哥，比他姐姐还胜三分，奶奶的福，只怕享不尽。”
李奶奶只是一笑，问登哥道：“孩儿，昨天你也见过你姐姐了，对林家这门婚事，你可有什么意思？”登哥腼腆，只是给娘行个礼道：“任凭母亲做主。”媒婆走上前，笑道：“我说奶奶，您就别推辞了，小哥既收了林家小姐的荷包，哪还能再推辞。”说着上前一推登哥：“小哥，我说的可是。”李奶奶见登哥一言不发，想想这也不是什么差的对头，就应了，拿了一串钱给媒婆做谢礼，媒婆收了钱，喜喜欢欢一阵风又跑回林家，说李家应了婚事，林爷这心，才放了下来。因李家家境贫寒，虽有杜家帮衬，也帮不了多少，林爷也不计较聘礼多少，择个日子，就让他们小夫妻成亲。
林家女儿，名唤玉珊，生的貌美如花不说，性格也极是和顺，进了李家，见李家贫寒，卸掉嫁衫，拿掉簪环，帮着婆婆洗衣做饭，自不必说，连陪送来的四个丫鬟也退回去三个，说李家来路少，用不了那么多，只留下一名丫鬟，做些粗使。李奶奶自当年杜家那个丫鬟大了嫁去后，这一两年，薇珠本打算把身边的丫鬟送一个过来，分分她的辛劳，李奶奶一来怕人说闲话，二来杜家这些年帮衬不少，坚辞了。
这下薇珠见弟媳为人实在好，心里一块大石落了地。转眼就到了十月，却原来朝廷选宫女，只是传言，这下子，那些闲着的，看林家择婿那么多年，竟挑了个穷秀才，虽事出紧急，却也实在丢脸。别的不说，这族的族长，就是那年和杜家争买田地的林老爹，这几年来，他儿子在外做官，宦囊着实充裕，又买下好些田地，林氏一族，就敬他为族长，林爷是他族侄，这林老爹，见玉珊嫁给自己宿敌的亲戚，见了林爷，总是没好话，时不时地说些，这家女儿又嫁了某家的富户，那家姑娘又给了哪家当官的，说完也罢，还总是最后叹气：“可惜玉珊孙女，挑来挑去，竟挑了个穷秀才，虽说紧急，我说贤侄，我家外孙子，就极合适，当时只要你言语一声，也不至于嫁到那样人家。”周围那些讨好的也跟着笑个不住。
林爷一发狠，把女婿越发看的值钱，见李家贫寒，虽跟了五先生读书，一月只得亲训一次，实是麻烦，干脆在家收拾起了几间书房，让自己两个儿子和女婿进去读书，每月望日，准女婿回家一次，玉珊和登哥，一对小夫妻，正是情浓时节，怎么舍得分开，只是玉珊也知，父亲受了些闲气，越发要女婿成器，少不得劝解丈夫几句：“君正年少，你我夫妻情分，来日方长，家中婆婆，自有我服侍，你且安心地去。”
登哥拜别老母娇妻，自往岳家读书，这林家庄的人，见了登哥，又不免指指点点。林家庄离杜家庄不远，读书空档，登哥免不了去望姐姐，和姐姐说些受的闲气，却被薇珠喝道：“年少之人，自当努力，唾面尚且自干，那些闲话，不过是些耳旁风，你且读书争气，博个功名出身，方不辜负你岳父的一番心意，还有弟媳的日夜悬望。”登哥见姐姐说话有理，反显得自己小气，忙谢过姐姐，自去努力读书不提。
却说薇珠见弟弟在林家，少不得派人时时去望，谁知却惹了一个人的恼怒，这日，薇珠命小清去月娥那里，支这个月的银子，谁知去了多时，却见小清气呼呼地跑回来，眼里的泪，似坠非坠。薇珠见了，奇道：“你这丫头，这样做给谁看，还不快收拾了。”小清也不施礼，哭道：“二奶奶，三奶奶不支我们这月的月例。”
薇珠停下针线，皱眉问：“这却是为何？”小清嘟着嘴：“二奶奶，三奶奶房里的丫鬟说了，我们这房，这个月的花销，淌水样的，连下个月的都支了，三奶奶说，既这样，就把我们这个月的月例给免了，下个月再支。”说着小清拉住薇珠的手：“奶奶，你说，这不是欺负人吗？我都算过，我们的开销，可没有三房的大。”薇珠拍拍她的手，问道：“你这话，可是听三奶奶亲自说的？”小清皱眉：“不是三奶奶亲自说的，只是她房里的辰姐姐说的。”
薇珠细一思量，知道是最近老奶奶命自己管着点家事，却惹了月娥的恼怒，再加上自己弟弟在林家读书，自己难免用私房银子给他买些用品，月娥就趁著这个机会，发火了。薇珠也没说什么，笑道：“你这丫头，三奶奶怎么能说这样的话，定是她的丫头听错了，快，再去支一次。”小清扭着身子不肯去。
这时只听窗外有人在笑：“姆姆，我给你陪不是来了。”随着话音，月娥进来了，她这几年，越发出挑，头戴了银丝髻，簪了一根累丝金簪，旁边还有点翠凤钗，穿了鹅黄色缎袍，石榴红马面裙，薇珠见了，忙含笑迎上前。双方见了礼，月娥笑道：“方才姆姆的丫鬟，前去支月例，却是我房里那不懂事的辰儿，说什么不支给她，我的原话，不过是家里最近开销大了，要把我这房省着些花，结果这不懂事的，就听成要把姆姆这房的月例停一个月，真是该打。”
辰儿跟在身后，哭得满眼是泪，忙上前给薇珠跪下：“二奶奶，全是奴听错了，这才惹出这样事情，刚才三奶奶已教训了奴，奴以后再也不犯了。”说着又自己打了自己几个嘴巴子。小清见了，不免得意，薇珠知道这是月娥做戏呢，笑道：“婶婶，这本是小事，丫鬟们听错了，也是常事，何必大动肝火。”月娥听了，收科道：“既姆姆这样说，我就先饶了她。”辰儿忙又给薇珠月娥磕头，方才站起，月娥又把月例银子双手送上，薇珠收了，交给小清，两人又说几句闲话，月娥推说事忙，两人散去。欲知还有甚话，请等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
懦金姐误陷圈套 巧薇珠数言解围
                            

                                                        

                            

                            这里月娥走了，小清收好银子，回来笑对薇珠说：“奶奶，三奶奶自从老奶奶命你协助掌家，就对二房横挑鼻子竖挑眼的，亏得奶奶性子好，全不计较，万事都退后一步，三奶奶才抓不到错处，饶这样，她还嫌我们这个月的花销大。三奶奶也不想想，这个月，添了那么多人情往来，再说，三房的花销一直比我们多，她怎不说她自己呢？”
薇珠依旧做针线，笑道：“婶婶那里，人口多，比不得我们这里，花销大些，也属常事，就你这嘴尖的，什么不提，私下里，只在那里说些闲话，有意思吗？要闲着，去把素姐的鞋子做了，给她送去，也显得你的情了。”小清笑道：“给素姐的鞋，我早做好了，只是奶奶，您这几年照应素姐，教导婵姐，大奶奶倒好，一心只扑在贤哥身上，就像没这两个女儿一样，真是奇怪。”
薇珠停下针线，白小清一眼：“你这丫头，今是怎么了，只是说个不停，是不是我要拿针把你嘴缝上，你才不说话？”小清跟薇珠时间长，知道她只是说着玩，忙闭了嘴，取了鞋子往罗氏院里去。
到了罗氏院中，把鞋子交代给素娟的丫鬟，自己闲话几句，就一路回去。虽是十一月，暖阳照在身上，让人很舒服，路过一个拐角，听见有人在说话，小清本不注意听，只听声音，有些耳熟，还有什么可别去告诉奶奶这样的话。小清不由细细听了起来。
有一个声音清脆的，像是辰儿，只听她说：“谢谢姑娘了，这样的针线，还真的只有姑娘有，姑娘多做几双，我也能沾些福气。”另一人声音很小，听起来有些像金姐，只听见说：“姐姐，这事可千万别说出去。”别的声音就更低，听不到了，又听见辰儿说：“姑娘且放心，我的嘴是再严不过，只要姑娘照做，保你无事。”又听两人叽叽咕咕说了几句，辰儿先转了出来，小清忙一闪，辰儿也没料到那拐角处有人，小清见她抱着个包袱走了，随后又走出一人，正是金姐，只见她脸色灰白，全无神采，耷拉着肩走了。小清本想叫住她问问，只是怕辰儿听到，还是等她们两都走了，小清这才闪身回去。
回到院内，宁哥下学回来，薇珠正在检查他的功课，不一会，奶妈抱着平姐姐俩从上房下来，这两孩子，见了薇珠，都张了手要抱，等到吃完晚饭，孩子们安排睡下，趁著洛程还没回来，小清悄悄地把今天撞见金姐她们的话告诉薇珠，小清还气愤的说：“也不知道辰姐姐拿了金姑娘的什么把柄，金姑娘居然帮她做针线生活，虽说金姑娘脸软，但我们没甚事，也不去烦她，那辰儿，真是不把奶奶们放在眼里了。”
薇珠沉默了一会，小清以为自己说错了话，也站在旁边不敢说话。薇珠笑笑：“这些话，你可别告诉别人，我知道你和金姐好，只是她现在，是三叔的屋里人，有些事，我们也不好管，你既有心，以后多注意点辰儿，我看她也不像什么好相与的，这样的人，留在家里，也是祸害。”小清点头，这时门被推开，小厮扶着满身酒气的洛程进来，薇珠忙上前去接，小清出去打水去了，薇珠边替洛程解衣卸帽边埋怨：“就知道你和亲家出去，没好事，每次都被灌醉了才回来。”
原来张爷和洛程在订婚宴上一见面，就十分投契，这张爷也没有兄弟，最好交朋友，自和洛程莫逆，又是亲家，每有应酬，就必要遣人来邀洛程作陪。洛程见薇珠埋怨，笑道：“既是至亲，我多去几次，也没什么，亲家极好，多帮他挡几杯酒，也是分内。”薇珠摇头，也不说话，小清端着水进来，薇珠给洛程擦净手脚，收拾睡觉不提。
小清自得了薇珠的嘱咐，暗地里细心观察，再加上她和金姐一向都好，旁敲侧击，金姐慢慢吐露实情。却原来金姐虽被万程收房，却是万程常不在家，平时只是服侍月娥，故此进了房一年，也没什么孕，月娥面上待她极好，只是房里的几个丫鬟，见她占了先，又欺她脸软，只是暗里说些怪话，金姐性格柔顺，也忍了。
谁知那日，月娥唤金姐帮她收拾首饰，金姐欢喜应了，谁知不小心手一滑，把个玉镯打碎，金姐本打算去回月娥，想着月娥平日待她好，也不过说她几句就罢，辰儿正巧进来，见她打碎玉镯，叫道这是亲家奶奶送奶奶的祖传玉镯，奶奶从来舍不得戴，留着说要将来给安哥媳妇的，别的打碎一万件也罢，只有这件，却是奶奶心坎上的，姑娘怎么能失手打碎，只怕到时姑娘得不到好。
金姐是个没主意的，只是问依辰儿所说，又该怎样，辰儿让她先把这玉镯碎片收起，瞒了下来，横竖奶奶平时也不戴的，等到再过个几年，事发出来，那时金姐早生了儿子，奶奶自然也不好发火。金姐依言，果然没去告诉月娥，到了晚间，月娥回来，也是辰儿把首饰匣子拿来看看，就吩咐她收起，金姐见已经瞒下，自然感激辰儿不提。只是辰儿自那以后，常烦她做些针线，起初还好，后来越做越多，金姐略一抱怨，辰儿就要把那事去告诉月娥，金姐反哀求她，如此一来，也有两三个月，白日要侍奉月娥，自然只有夜里赶着做生活，时间长了，睡眠不足，白日里伺候月娥，难免精力不济，却被月娥说了几次，却是月娥有理，金姐也不敢说甚。
小清听完，气得肚皮都胀，拉着她的手说：“姐姐，你也太好性，软得像泥，这样事情，一听就是她们主仆算计你，你还把她当好人，走，我和你去回老奶奶去。”金姐把她死死拉住：“妹妹绝不可去回老奶奶，老奶奶把我给了三爷，原盼的是我给三爷生儿长女，服侍三奶奶，不是去和她们争气斗狠的，若这样去回，不是打老奶奶的脸吗？”
小清款款坐下，问道：“既这样，难道你就任辰儿欺负了不成。”金姐叹道：“那又如何，横竖这是我的命。”小清见她这样，突然想起一事，对金姐说：“辰儿让你做的针线，有没有男子的？”金姐摇头，小清拉住她的手：“你好糊涂，要是辰儿把你的针线，拿去给了男子，搜出来，你的针线，又是头一等的，一眼就能认出来，到时候，说你和别人通奸，赶出去，这又怎的？”
金姐被吓得满面是泪，急问道：“那怎生是好？”小清思量了一回，笑道：“姐姐别急，我有个法子。”说着在金姐耳边如此如此。
回到院内，小清徘徊了许久，才讷讷地说了金姐的事情，薇珠叹道：“这丫头，却也命苦，只是你和她姐妹一场，却有甚法子？”小清见她说话，知道已有三分可做，笑道：“还是全靠奶奶。”薇珠摇头：“这法子不好，只是解了金姐，那个辰儿却没有损伤。”小清急道：“奶奶，先把金姐解了就好，至于辰儿，自然有别的法子。”薇珠看她一眼，笑道：“你倒巧，要我去做恶人。”两人正说着，有个婆子进来，见了礼，道：“二奶奶，三奶奶请你过去，商量过年的事情。”
薇珠和小清对看一眼，正是机会，。出门，到了月娥房内。月娥上房里面，桌子上账本摊开，月娥正在查账，不时和辰儿说些什么，却不见金姐，薇珠一使眼色，小清自去找金姐。薇珠又站了一会，月娥才看见她 ，忙忙站起来，笑道：“姆姆到了，怎么也不说声。”薇珠笑道：“我见婶婶这里忙，略站站，也不怎的。”
月娥一边让座一边说：“也是姆姆通情，若是一般的人，又要说我轻狂了。”说话时候，各自坐下，辰儿端上茶，薇珠接过茶，两人说了几句闲话，这才转入正题，这样大户人家，过年要置办什么，都有一定之规，两人又商量定了，该请些什么人，今年的年礼，可要比去年更丰富这些。快要说完时候，只见门帘一闪，金姐进来，满面泪痕跪到月娥面前，口称有罪。
薇珠虽知道这是怎么回事，少不得要装出惊慌之情，看向月娥，月娥也满脸惊诧，当着薇珠，却不好说什么，温言道：“姑娘这是怎么了，有甚话，起来再说。”金姐跪着不起，道：“奴不该失手打碎奶奶的传家玉镯，奴有罪，还望奶奶责罚。”说着把手上拿着的东西呈上，果然是那副碎了的玉镯。
月娥见了，道：“这怎么一回事，快快说来。”眼却看向薇珠，意思是这是家事，请薇珠走，薇珠却当没看到，笑道：“把碎玉给我看看，既是婶婶的东西，必是好东西。”金姐忙把碎玉送到薇珠面前，薇珠捡起玉看了看，笑道：“果然好光泽的玉，婶婶家里的东西，都比别人家好，这样好玉，既是婶婶的屋里人打碎的，自然要好好责罚。”说着把玉放到桌上。
月娥见薇珠这样说，自然不好发脾气，忙亲自把金姐扶起：“妹妹这是怎么了，一副镯子，值得什么，妹妹还这样哭，虽说是我心爱之物，从来不戴的东西，妹妹打碎了就打碎，快些起来。”金姐又磕了头，给月娥谢了恩，这才站起来。月娥笑对薇珠道：“让姆姆看笑话了。”薇珠站起身说：“婶婶为人宽厚，这样事情也毫不计较，我真是愧为嫂子。”
月娥也谦虚几句，薇珠这才告辞出去。等薇珠走了，月娥被薇珠那顶高帽子一带，自然也不好说金姐，吩咐她也不必伺候，回她的屋里去，转背把辰儿叫来，问她怎么走漏风声，把这么要紧的事也传了出去，辰儿连称冤枉，月娥见没有实证，也不好说的什么，还是罚了她一个月的月例，慢慢再想法不提。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
薇珠趁势重掌家 婆婆借机说两媳
                            

                                                        

                            

                            却说薇珠上次在月娥那，帮了金姐一句，月娥虽疑心怎么金姐来的那么巧，却各家的事情，别人来插句嘴，也是常事，行事更为小心，只是金姐从那以后，月娥也抓不到她什么错，慢慢的先暂且搁下，反正有的是时间，收拾金姐。
转眼花红柳绿，又是春天，月娥的女儿温玉却发起热来，急得月娥请医生，忙抓药，家里的事就管不了，老奶奶见她忙不开，就命薇珠重新接来管，只是薇珠之前几次掌家，都又重新交给月娥，老奶奶觉得实在有愧薇珠，虽命人把薇珠叫来，却迟迟没开口让她掌家。
薇珠见老奶奶只是说些闲话，问她母亲可安好，舅爷的学业怎样，心知老奶奶自有别的事情要说的薇珠含笑恭敬的一一回答了老奶奶，老奶奶篼了半天圈子，该讲的话都讲完了，才道：“薇珠，今天找你来，却是有事要求你。”
薇珠忙站起道：“婆婆有什么事情，吩咐媳妇既可，怎能用到这个求字，这不是折煞媳妇了。”老奶奶拉住薇珠的手：“薇珠，这几日温玉发热，你也知道，这个女儿，是月娥心坎上的，月娥忙着请医抓药，家里的事情，就丢下大半没人管，我寻思着，你素日也是帮着月娥管这些的，干脆，这次就接过来。”薇珠听老奶奶这样说，心里自思量，低头不语。
老奶奶急道：“薇珠，你是个明理的人，这些年来，我都看在眼里，你婶婶，性子娇惯了些，这几年她年纪长了，倒还好了一些，这次你且放心，等她忙过了，你依旧管着。”薇珠抬头笑道：“婆婆，媳妇并不是要和婶婶争什么，只是这亲戚们看着，实在是。”老奶奶叹气，安慰她道：“薇珠，月娥那孩子，历来是我偏疼了她，她又心高，我想着，家和为好，难免薄待了你和大奶奶，这全是我做婆婆的不是。”说着老奶奶就落泪。
慌得薇珠忙跪下：“婆婆哪能有不是，您这样说，还不折煞媳妇，做人媳妇者，当为婆婆分忧，婆婆说的，媳妇照做就是。”老奶奶收了泪，把薇珠拉起来：“我的儿，三个媳妇，要个个如你一般，我也没甚好操心的。”薇珠笑道：“婆婆休这样说，媳妇愚笨，也只是妯娌们不挑罢了。”婆媳两人又说一些闲话，薇珠自去料理家事不提。
月娥也料到自己这样忙碌，老奶奶自然会重新叫薇珠掌家，只是前面几次，都又拿了回来，看的薇珠却也平常，忙忙命辰儿把账本收拾了，交给薇珠。薇珠见月娥带着辰儿进来，忙起身笑着让座，道：“婶婶来了，我正准备过去。”月娥一边坐下一边笑道：“姆姆，这是大事，还是要赶着送过来，免得误了姆姆这里的事。”此时小清送上茶，月娥喝了一口，推说还要回去看女儿，就告辞了。
小清边来收拾茶杯，边笑道：“奶奶，你是没看辰儿那脸，跟苦瓜似的，活像谁欠着她几百两银子没还。”正在看账本的薇珠瞅她一眼：“你啊，怎么还是这么毛躁，连韬光养晦都学不到。”小清收好茶杯，也不拿出去，靠在桌边问：“奶奶，你什么都不差，还一直让着三奶奶，上次三奶奶扣月例，您就该回老奶奶去，也杀杀三奶奶的锐气。”
薇珠笑笑：“你啊，还不快把杯子收拾出去，学别人弄什么舌，大奶奶的荷花，你忘了？”小清冷丁想起荷花的下场，忙住了嘴不说，收拾了杯子出去。荷花是去年，被人揭发，说她和下面一个厨子偷情，败坏家风，被打了一顿，赶出了杜家。自那以后，本来在荷花的怂恿下，罗氏在老奶奶面前献献殷勤，也敢高声说月娥了，谁知转眼她的丫鬟给她没脸，再加上荷花被逐，也少了助手，罗氏也只得回去好好看待孩子们。
薇珠在旁冷眼看着，知道是月娥心不甘，故意拿罗氏的丫鬟作伐，否则在这样的人家，一个丫鬟，值得什么，还闹的路人皆知，自此，薇珠越发让着月娥，凡事只让她去出风头，虽老奶奶让她协助月娥，却是不该自己管的事，绝不去管，这样倒也安静，只是没想到还是惹了月娥的恼怒，她不由暗叹，月娥现在，胆子越来越大，照这样下去，只怕，薇珠摇头，不再想下去，老奶奶既把这个烫手山芋交到自己手上，也只得接下，作人媳妇，总不能去忤逆婆婆吧。
却说温玉发了一个月的热，在月娥和丫鬟，奶妈们的日夜精心照料下，好了起来，薇珠见温玉渐好，就去回老奶奶，要月娥依旧掌家，谁知老奶奶却拿定主意，还是要她掌家，薇珠有些奇了，对老奶奶笑道：“婆婆心里，自有决断，媳妇也不该说甚，只是婶婶掌家那么些年，无甚纰漏，理当婶婶依旧才是。”老奶奶正欲答话，帘子一掀，丫鬟道：“三奶奶来了。”
月娥穿了新衣裳，抱着温玉走了进来，先给老奶奶见了礼，笑道：“婆婆，今日你孙女好多了，我特意带她来给你磕头，劳您惦记了。”奶妈把温玉放下来，温玉穿了一身的红，乖乖的磕头，奶声奶气的说：“孙女见过祖母。”老奶奶一把把她抱起：“我的儿，快起来，这刚好，可别又着凉了。”月娥忙上前托住温玉，笑道：“婆婆，她虽这几日生病，瘦了一些，却着实沉，婆婆还是小心。”老奶奶抱着温玉笑道：“她才多大，我抱一会，能折了我的膀子不成。”月娥忙陪笑。
薇珠见她们谈笑甚浓，今日只怕了不了事，站起来打算先出去。老奶奶见她站起，止住她道：“二奶奶略停停。“接着把温玉抱回奶妈那里，吩咐她们都出去，就留下薇珠，月娥。月娥见了这样架势，不知老奶奶要和她们讲什么话，老奶奶看着她们妯娌，只是叹气，却不说话。
薇珠月娥对看一眼，忙都跪下：“媳妇有什么错，还望婆婆责罚。”老奶奶也不叫她们起来，只是说道：“薇珠，月娥，你们今日听我一言。”两人忙道：“婆婆请讲。”老奶奶叹气：“你们都是好孩子，我知道，只是，现如今，我还活着，你们妯娌，看起来很是和睦，我今年六十多了，哪天眼一闭，你们妯娌争斗起来，杜家的产业，难道就此散了吗？”说着老奶奶已满眼是泪。
薇珠倒还罢了，月娥听了老奶奶的话，却勾起她的心病，月娥重重磕下头：“婆婆这样说，实在是让媳妇羞愧，媳妇知道，媳妇仗着婆婆疼爱，难免眼里有些看不到人，但媳妇一片真心，只为杜家好，确没有和姆姆们争斗的想法，还望婆婆明鉴。”月娥说到这里，已经痛苦难当，声带嘶哑。
薇珠也只是跟着磕下头，却一句话也没说。老奶奶看看她们两，叹气道：“都起来吧，我知道，今天这话也是白说，薇珠倒还罢了，只是月娥。”说到这，老奶奶看向月娥，月娥满面通红，见老奶奶看她，忙又跪下去抱住老奶奶的腿：“婆婆这样，是不信媳妇，媳妇也是说到就能做到的人，断不是那种翻来覆去的小人之辈。”老奶奶也没拉她起来，只是轻拍着她：“月娥，你这样说，我也就放心了，只是今日，你姆姆过来，要你依旧管家，我想着，南京城里，万程还有一摊子，金姐虽说给了你，却也不是什么能帮你的，你大嫂，又是个不成事的，只有你姆姆，嘴里心里都来得，就让她管家，分了你的担子，如何？”
月娥忙擦擦泪，笑道：“婆婆处事，十分公道，这也是体谅媳妇的做法，媳妇怎能拂了婆婆的好意，让婆婆伤心呢？”老奶奶把她拉起，笑道：“你既这样说，我也就放心了。”接着把薇珠也拉了过来，一手一个，笑道：“你们妯娌两人，定要同心协力。”薇珠月娥齐声道：“媳妇知道了。”老奶奶看看她们两，点头道：“家和万事兴，月娥，千万记住。”月娥含羞点头。老奶奶又转向薇珠：“薇珠，你是好孩子，只是有时，该出头的时候还是要出头。”薇珠道：“媳妇记住了。”
老奶奶拍拍她们两，笑道：“今天话说了这么多，口也干了，还不快倒钟茶我吃。”月娥忙去茶壶里倒了杯茶，薇珠接过，奉给老奶奶，老奶奶喝毕茶，笑道：“这才是过日子的样子。”接着对薇珠月娥说：“让孩子们都过来吧，我这一天没见，还怪想他们的。”两人忙出去招呼，让丫鬟奶妈们抱孩子过来，一时屋内又是热闹非凡，孩子们在膝下笑闹，薇珠见事已毕了，也就告退出去理事。
刚走出几步，就听见后面有人说：“姆姆请留步。”薇珠停步转身，看见月娥带着辰儿，立在那里，薇珠含笑等月娥上来，月娥到了薇珠面前，站住就施礼，薇珠忙搀住她，笑道：“婶婶这是怎么了，突施这样大礼。”月娥笑道：“刚才婆婆一席话，打醒了我，我细细想想，平时对姆姆多有得罪，还望姆姆看我痴长了几岁份上，在婆婆面前多帮衬帮衬。”薇珠一思量，知道月娥定是一以为自己在老奶奶面前说些甚，也不点破，笑道：“婶婶说什么话，婶婶掌家，极是公正，有那不到处，也是下面那起下人，传错了话，怎能怪到婶婶头上。”
两人你来我往，说的甚是亲热，小清看向辰儿，见她对薇珠满脸巴结之态，心里得意，面上只是不露出来。欲知后事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知中举众人变脸 乐生悲又有变故
                            

                                                        

                            

                            且说家里众人，听得依旧薇珠掌家，月娥却没有说什么，对薇珠亲亲热热，绝不难为，都觉得奇怪，只是面上都没露出什么，心里也各自称庆。老奶奶心里一块大石落了地，自然十分称心，月娥对老奶奶更是奉承，就连万程，也不管束着不让他进金姐的房，万程自从金姐进了房，也甚爱她为人和顺，只是碍于当年誓言，不敢放肆而已，今见月娥松手，开头还遮掩一番，十夜里只敢往金姐房里去一次，后来每逢回家，就十夜里去金姐房里四五次。月娥也绝不嫉妒，众人见她转性，都啧啧称奇，月娥面上，更是贤良大方，对金姐一口一个妹妹，连金姐的服侍都免了，口口声声只是说：“妹妹保养身子，待再给三爷添个儿子，就更是好事。”
金姐本是个实心的人，见月娥这样，待月娥的心比待万程的心还实了三分，月娥身上的里外衣服，甚至鞋袜，都是她的手艺不说，连几个孩子身上，都换了金姐做的，小清自然高兴金姐和月娥能相处的好，薇珠虽觉得不妙，只是别人家的事情，自然不能多说，偶尔旁敲侧击，让小清提醒金姐。
这日，陈娘子来找薇珠闲话，见薇珠房里，管事的来来往往，热闹非凡，薇珠见了陈娘子，笑道：“婶子请坐，这里还有一会才完。”也没站起身来迎接。陈娘子是熟客，径自坐下，小清送上茶来，陈娘子接过茶，顺手拿起几上一副针线，帮薇珠重做起来，等薇珠忙完，桂花也绣了大半。
薇珠款步移到陈娘子身边，笑道：“婶子的手艺，比我可是强了不少，这幅桂花，像能闻到香气。”陈娘子顺手放下，笑道：“你说这话，就该打，我知道，二奶奶现在是掌家奶奶，可没心思在这些上面了。”
薇珠坐下，两人又说些闲话，陈娘子笑道：“刚才在外面碰见金姐，几个月不见，她越发出挑，面色也丰润许多，看来那三奶奶也不是不容人的。”薇珠正接过小清手里的茶，吩咐她去拿些果子来，听的这话，笑道：“婶子是个明白人，也会像她们一样？”陈娘子掩口轻笑：“真也好，假也罢，能过几天舒心日子，总好过其它，再说，三奶奶也能落个贤惠名声不是。”
小清这时端着盘果子进来，薇珠拿起个桔子边剥边说：“哎，是又如何，别家的事，也不好多说。”陈娘子接过桔子，笑道：“你越发谨慎，在我面前还遮掩。”薇珠一笑，问道：“五先生赶秋闱也该回来了，只是不知道是等发榜还是不等？”陈娘子知她不愿意在这事上多谈，笑道：“算日子，也该到了，说来，你娘家兄弟，也去赶秋闱了，他们师徒这次，却是同时入场，也是美事一桩。”两人正在谈笑，有个丫鬟匆匆跑进来，忙忙施礼，道：“五奶奶，报喜的人到门上了，都在请您回去。”
陈娘子乍听得喜讯，坐在椅子上不动，讷讷问道：“什么报喜，你快再说一遍。”丫鬟一愣，薇珠已经站起笑道：“恭喜婶子，定是叔叔中举，报喜人到门上了。”说着叫小清道：“小清，陪五婶婶回去。”接着往小清手里塞了点东西，笑道：“先打发了报喜的，我待会再亲自去道喜。”陈娘子这才回过神来，抹抹脸上的泪水，欲站了起来，只是觉得手软脚软，站不起来，薇珠忙帮着小清把她扶起来，陈娘子也来不及说声谢字，只是在小清的搀扶下走了。
薇珠也忙着去上房给老奶奶回话，问该给多少贺礼合适。老奶奶想了想，知道陈娘子和薇珠一向亲厚，再则五先生又是家里的西席，想了想，道：“就给十两银子吧，说起来，除了鹏程，族内这才是第二个举人呢。”薇珠领命，老奶奶又道：“我陪你去，这是难得的事情，理当道贺。”薇珠取了银子，因小清陪着陈娘子去了，就交给乐儿拿着，自己扶着老奶奶到
了五先生家。
此时天色虽晚，五先生家门口，却人来人往，一张喜报高高帖在门头，上面写着五先生中的第四名亚元。五先生还没回来，站在门口迎客的，却是杜家的族长，只见他穿了出客时才穿的绸袍，满面红光，在那大声说：“五弟今日能中举，是我杜家之福，我头一个带头，凑钱去请个戏班子，唱三天戏，再去叔叔坟上竖旗杆，也好让他们在地下的光辉光辉。”
薇珠见了他这样作态，肚里暗自好笑，只是当着众人，不好说起来。族长正说得高兴，见老奶奶过来，忙排开众人，拱手道：“嫂子也过来给五弟道喜，这正是我杜家之福。”老奶奶笑道：“这十多年了，我杜家终于又出了个举人，只是不知道弟妹在哪？”族长忙恭身道：“就在里面。”薇珠借着搀老太太的势头，只是对族长点头为礼，说话时，已经进到屋内，陈娘子家只有两间小屋，此时挤得满满当当，都是来贺喜的族人，陈娘子此时已经回神，手脚麻利地上茶，小清也在一边帮忙。见族长陪着老奶奶进来，族人纷纷起身让座。
老奶奶坐到上面，陈娘子陪坐在旁，其他族人见了这番架势，想必她们有些私话要谈，都纷纷告辞，只有族长还不知道一样，杵在门边。陈娘子见状，起身笑道：“今日多谢伯伯，只是现在夜也晚了，家里除了小儿，也没有男人。”族长这才拱手说：“既如此，我就告辞了，明日五弟回来，还有的忙呢。”说着欢欢喜喜走了。
陈娘子这才坐回来，老奶奶笑道：“恭喜婶婶，五叔叔全靠你支撑，才有今日。”陈娘子也谦虚了几句，老奶奶从乐儿手上接过匣子，笑道：“这是一点心意，实是羞惭的很。”陈娘子又谢过了，老奶奶又讲几句，知道薇珠还要和陈娘子讲话，起身道：“薇珠，你今日就晚回去一些，替我多陪陪五婶婶。”薇珠忙答声是，和陈娘子一起把老奶奶送出去，老奶奶扶着乐儿走了。
薇珠和陈娘子这才重新回到屋里，薇珠握住陈娘子的手，笑道：“恭喜婶婶了，有这苦尽甘来的一天。”陈娘子听的她这样一句话，眼泪又下来了，只是当着小清，有些不好意思，擦擦泪道：“只是以后，有的忙了。”薇珠拉她坐下，笑道：“五叔绝不是这样的人，婶子还不相信？”陈娘子笑笑，薇珠环视室内一周，问道：“小叔叔哪里去了？”陈娘子道：“他睡下了。”
两人又闲话几句，薇珠起身告辞，陈娘子拿出二两银子来，笑道：“这是刚才你让小清给我打赏报喜人的，我当还你。”薇珠笑道：“这是我的私敬，你放心，是我的私房，难道你我这么要好，还争这个不成。”陈娘子道：“我也知道你的为人，只是你现在掌家，有些时候，还是避嫌的好。”薇珠笑道：“你白日里还说我为人太过谨慎，怎么现在，又说打嘴的话。”两人说了一会，终究陈娘子还是把这二两银子收下，小清陪着薇珠回来。
回到房内，洛程早已在房，见她回来，问道：“五叔家里还好吧？”薇珠径自卸妆，问道：“我还以为你也去贺喜了呢，却不见你？”洛程坐到她旁边，笑道：“今日定是人山人海，想着你们去了，我就不去凑这个热闹，再说五叔也不在家。”
薇珠转身对他，笑道：“你倒有长进了，还知道这些。”洛程也笑了：“娘子如此聪明，为夫的太过木讷，岂不配不上娘子？”薇珠白他一眼：“贫嘴。”依旧卸妆。洛程皱眉道：“现在报喜的人都来了，不知道登哥有没有把握。”薇珠叹道：“他还小，不过让他去历练历练，也没想到中举，五叔还不是考了两次，还有考十多次的，何必那么忧心。”洛程点头，两人收拾睡觉不提。
次日，薇珠正在盘算帐目，管家进来，先施个礼，才开口道：“二奶奶，林家的家人要见您。”薇珠皱眉，这林家派人来做甚，这时家人已经进来，见礼起来道：“家爷派小的来报喜，我家姑爷，就是舅奶奶的兄弟，中了第十八名举人。”薇珠先被家人的一串罗嗦的话弄笑了，听的兄弟中举，很是高兴，只是面上不露出来，吩咐小清拿了五百钱赏了来人，这里帐目盘算清楚，诸事完毕，才到上房去回老奶奶。
到了上房，月娥正带着温玉，芹哥在老奶奶面前承欢，老奶奶被温玉逗得哈哈大笑，芹哥又拿着月娥剥好的桔子往老奶奶嘴里塞，老奶奶乐得在他脸上左亲右亲，笑道：“还是我这孙子和我最贴心。”薇珠见了这幅画面，站了站，上前见礼说道：“媳妇来回婆婆一声，我家兄弟，也接了喜报，媳妇来请婆婆示下，要往娘家去趟。”
老奶奶听到这样喜事，忙招呼奶妈把孩子们都抱出去，拉住薇珠的手说：“薇珠，这是喜事，你收拾收拾，和洛程带着孩子们都回去。”月娥听得登哥中举，心里又窜上一股酸意，只是不好发出，上前给薇珠道喜，月娥接着对老奶奶笑道：“婆婆，舅爷既中举，这样大喜事，自然要厚厚的封上一笔贺礼，才好。”老奶奶拍着月娥的手，笑道：“我的儿，你说到我心坎上去了。”接着转向薇珠：“就封二十两银子去，也好给你长长脸面。”薇珠忙谢过老奶奶，带着小清回去收拾不提。
临出门的时候，罗氏吩咐桂花，送上一份贺礼，月娥也派辰儿送来一份贺礼，辰儿眼睛鼻子都是笑，不住地恭维薇珠，薇珠让她回去谢过月娥，这才和洛程带着孩子们坐船回家。
离李家还有百步之远，就看见李家门口人来人往，薇珠知道这是前来道喜的人，忙加快脚步，被围在道喜的人中间的就是李奶奶和登哥，薇珠打眼一看，除了几个老街坊，其他的人都眼生的很，却挤不进去，有那眼尖的看见了，叫道：“李家姑娘回来了。”人群这才让开一条缝，薇珠带着洛程挤了进去，见众人还是围在那里，薇珠团团一福，笑道：“多谢列位，只是我母女，姐弟多日不见，还请众位让我们一叙。”众人见薇珠说话有理，这才散去。
薇珠扶着母亲，登哥让洛程先走，丫鬟们带着孩子，走进屋里。各人坐下，薇珠看一圈，笑道：“怎么不见弟妹？”李奶奶道：“这孩子，自从知道喜讯，只是在屋里垂泪，任谁也喊不出来，刚才亲家老爷和亲家奶奶来了，进去安慰她去了。”说话时候，登哥只是红着脸，也不说话。薇珠命小清把贺礼摆到桌上，见桌上已经有不少贺礼，笑道：“人来的挺多的。”李奶奶叹道：“自从你爷去后，亲戚来往的也少了，你出嫁后，还多了一些，这些贺礼，是那些从不来往的高门大户送来的。”
薇珠正打算安慰母亲几句，玉珊听得薇珠回来，出来见她，薇珠见她双眼哭的红肿，忙上前拉住她说：“弟妹在家辛苦，姐姐我在这里先给你道乏。”玉珊强忍住的泪，又掉了下来，林爷和林奶奶也双眼红肿，上前劝慰女儿，玉珊这才收泪，众人重又坐下。
薇珠起身，对林爷跪了下去道：“侄女在此，替母亲谢过叔叔的大恩。”慌得林爷忙要把她拉起，薇珠仍然跪着不起，道：“侄女也是知恩之人，登哥这次中举，若没有叔叔全力支持，弟妹又替弟弟孝敬母亲，断没有今日，这拜，却是叔叔应该受的。”登哥也忙上前跪下，林奶奶忙把她们姐弟扶起，对李奶奶笑道：“亲家奶奶家教，真是没话说，贤婿知理，就不必说了，侄女的为人，让人怎能不爱。”
李奶奶本打算谦虚几句，谁知刚欲开口，那包了很长时间的泪又落了下来，想起薇珠的辛苦，只是上前把她搂在怀里，哭道：“辛苦我的儿。”一时玉珊，林奶奶都跟着哭，林家和李家跟来的家人也跟着垂泪，孩子们见娘和外婆都哭，也跟着哭起来，一时好不热闹。林爷终究是男子，咳嗽一声，笑道：“今日是喜事，该庆贺。”林奶奶也收泪去劝解薇珠母女，林爷唤过家人，命他去酒楼定桌上好的席面送来。
众人这才重新坐下，重开笑颜，一时酒席送到，团团坐在一起，推杯换盏，欢声笑语，好不热闹。喝罢酒，林爷家里有事，就先回去，留下林奶奶陪女儿，洛程别了薇珠，和林爷一起走了，剩下女眷，又哭又笑，只说到半夜才散。
到了次日，薇珠服侍母亲吃过早饭，正在和玉珊，林奶奶谈笑，孩子们也各自嬉闹，正在这时，进来个小厮，见过礼，对薇珠道：“二奶奶，速速回去，老奶奶出事了。”众人都惊住了，薇珠忙站起来，欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闺阁女偶窥荤戏 老祖母又得中风
                            

                                                        

                            

                            且说众人听得小厮来报，老奶奶出事了，别说薇珠，连李奶奶都坏了神，薇珠忙吩咐小清收拾东西回去，这里李奶奶也道：“亲家奶奶素日待我们，全无二话，我也去瞧瞧她。”薇珠忙把她母亲扶了坐下，笑道：“娘，我婆婆身子，素来康健，家人年纪轻，没经过事，说重了也是有的，再说，这里还有亲家奶奶呢，您怎么好抛了她就去呢？”
李奶奶这下才觉得不妥，对林奶奶笑道：“亲家，也是我一时情急，还望亲家莫怪。”林奶奶笑道：“亲家，杜亲家为人极好，你们结亲时间又长，一时情急之语，我怎么会见怪呢？”说话时候，小清已收拾好了东西，薇珠辞过母亲，林奶奶和玉珊，叮嘱登哥几句，忙忙坐船回家。
等到的杜家庄，已经是晌午以后了，薇珠下了船，远远望见家门口一切如常，这才放下一半的心，进的家门，吩咐小清带着奶妈把孩子们先领回房，自己也没带人，就往上房去了。
刚走近上房，就听见有笑声传来，屋外，乐儿和辰儿还有桂花，都聚在一起，说笑着什么，乐儿眼尖，忙上前给薇珠见礼，桂花，辰儿也上前见过薇珠，乐儿边给薇珠打起帘子，边说：“二奶奶来了。”
薇珠进了屋，见老奶奶靠在榻上，月娥坐在她面前，正在说笑，罗氏退后一步，脸上带着符合的笑，金姐站在下面。薇珠忙上前给老奶奶见礼，月娥站起来，老奶奶拉着薇珠的手让她坐在榻上。薇珠仔细看老奶奶，见她面色红润，说话响亮，心才全放下来，笑道：“婆婆，家母命我给您问好，说得空，就来就来看您。”
老奶奶笑着说：“亲家还好？舅爷既中了举，你就该在娘家多待两天，只是我昨晚醒来，头晕眩不止，乐儿又是个没见识的，请了太医来，说的很严重，我这才命月娥让人去告诉你，谁知过了中午，我就好了，刚才还在和月娥她们说呢，早知道这样，就不该这么兴师动众才是。”
罗氏凑上前说：“婆婆这次有惊无险，是大幸事，谈什么兴师动众。”薇珠笑道：“姆姆说的有理。”月娥见罗氏和薇珠奉承老奶奶，也上前来说笑，一时奶妈们抱着孩子们来了，老奶奶素来疼薇珠的这对双胞胎，这一天没见，更是想念，平姐口齿伶俐，说些外婆家的事情出来，童言童语，惹得众人大笑不止，热闹了半天才散。
此后数天，薇珠晨昏定省之时，留心观察，见老奶奶精神如常，这才放下心来。
却说又过几日，却是中秋，此次中秋，杜家族内，又出一举人，族长早早就来各家化缘，要凑钱请戏班子来唱戏，为五先生庆贺庆贺，来到杜家，老奶奶前几天有惊无险过了一关，心里高兴，一口就出了五两银子，再加上各家你一两，我一吊的凑来，也拼了四十来两，就在八月十六那天，祠堂门前搭起戏台，请来的班子粉墨登场，演起戏来。
老奶奶高兴，就带着全家出来看戏，族长自然把最中间的位置让给她坐，三个媳妇还有婵娟，素娟，再加上丫鬟们，打扮又和一般的村妇不同，花枝招展那么一大群，煞是惹眼。新科举人五先生，虽过了那么几天了，还是从心里透着高兴，夫妻两口，都穿了新做的衣服，陈娘子头上戴了银丝髻，插了只金簪，见了杜家一家，忙上前互相行礼，老奶奶又给五先生道了喜，方才各自坐下。
五先生人憨厚，和杜员外，洛程坐在一起，也只是偶尔说上两句，族长又在一旁凑趣，也不冷场。
月娥看了会，她是看惯好戏的人，对这样班子出的戏，自然看不上眼，看见薇珠和陈娘子，老奶奶说个不停，罗氏也在老奶奶身边竭力奉承，想起自己不掌家后，没有那么威风赫赫，心里对薇珠的酸意是越来越浓，又怨当年自己太过吃醋，把红儿嫁出去，如若留下她当个臂膀，在老奶奶面前能讨好不说，红儿和自己这么多年，也比金姐来的稳了些，总好过现在的辰儿，月娥左思右想，再看看圆月当空，只有万程还忙着生意，也不来陪陪，只有珠泪暗弹，一时老奶奶又对她说些什么，少不得承色欢笑。
看了一晚的戏，老奶奶撑不住，就回去了，月娥，罗氏陪着她先走，因婵娟，素娟还在后面，薇珠就陪着她们迟走一步，这正中了薇珠下怀，她又往陈娘子那边坐了坐，两个也不看戏，只是凑在一起说个不停。
两人真说的浓，突然婵娟走过来，拉起她就走：“婶婶，夜色太晚，我们还是回去吧。”薇珠觉得奇怪，婵娟平时知礼，此时怎么这样举动，再一看，素娟也是羞红脸，小清，桂花也不自在，薇珠扫眼台上，却原来戏班见老人和女人都走得差不多了，就开始演下流戏，真是那吕洞宾挑白牡丹，一生一旦，在那眉目传情，极尽挑逗。
薇珠虽成婚已久，只扫得一眼，就满脸通红，陈娘子也刚看见台上居然换了荤戏，扫眼看向族长，族长此时话也忙不得说，只盯着台上，不停的咽口水，洛程，五先生是满脸尴尬。陈娘子不好说的什么忙忙送薇珠她们出来。
婵娟自从定亲后，知道张家是大家，规矩礼仪都不少，自己为了不丢脸，跟着薇珠学的很是刻苦，想不到今天陪祖母出来，只贪看了会，就看了女孩不该看的，心里懊悔不该不和老奶奶一起回去，回去路上，只是一眼不发。薇珠知她懊悔，也是自己疏忽，忙伸出手，一边一个，拉了婵娟素娟，众人也不说话，一时回到家内，各自归房。
薇珠回房，心里暗自思量，老奶奶把女孩们交给她管教，谁知自己一时失察，出了这样纰漏。这时，门被推开，洛程也进来，薇珠扫他一眼，问道：“戏散了？”洛程边解衣边说：“还没散呢，我见你们走了，就跟着出来。”见薇珠不自在，安慰道：“这原不是你的错，只是和婶子讲话，疏忽了。”
薇珠叹道：“婆婆把女孩们交我管教，就是看我细心，谁知今日，却有这样事情。”洛程坐到她身边，手抚上薇珠的肩头，道：“我没想到，族长竟然这样大胆，以往也有荤戏，却要到半夜了，谁知今日这么早，早知道，我就提醒你了。”薇珠睨他一眼：“原来你还看过的多。”洛程笑笑：“乡下地方，也没那么大规矩，只是在贺喜举人的时候，上这种戏，就是头一次了。”薇珠思量一会，收拾睡觉。
次日，婵娟她们这几个没出阁的女儿，看了荤戏的事，一下传到老奶奶耳里，老奶奶虽知道这事薇珠不担大责，还是把薇珠叫来，训诫一番，薇珠垂手听罢，面色平静如常。月娥见薇珠吃瘪，心下暗喜，只是面上还是要帮薇珠说两句，这个小小风波，就此过去，薇珠从此，更为谨慎，按下不提。
却说五先生中了举，杜家的馆就空了出来，五先生见杜家帮衬甚多，举荐了自己一个同窗，姓赖的来做馆，赖先生手上还有几个蒙童，仓促不能到馆，说定明年二月来就馆，宁哥，安哥和贤哥少了先生的管束，就各自依母亲去了。
宁哥这年已经开笔，虽没有先生管教，还是自己学着做几篇文章，林爷自女婿中举，面上光辉，和李奶奶商量了，既是独子，就搬到林家去住，正好离杜家也近，李奶奶每日应酬李家原来那些亲戚，也不甚其烦，亲家既主动提出，此时登哥已经中举，也不算依附亲家，推辞一番，就答应了。择日搬到林家，林爷正好买下左近一个小院，此时恰好安置李家三口，林奶奶又拨一房家人，两个丫鬟，给李奶奶听用。宁哥离舅舅既近，他小小孩子，时常拿了自己做的文章，去请教舅舅，薇珠见母亲搬到附近，也时时去看，老奶奶也经常遣人去邀李奶奶来家闲话，月娥本打算从中挑拨几句，只是碍于老奶奶十分看重李奶奶，也不好说得什么，见了面，对李奶奶也着实尊敬。
渐渐秋风已过，朔风又起，老奶奶自上次晕眩过，自己也时常注意，却再也没出过晕眩之状，久了，也就心中不当回事。这日，杜员外起身之后，老奶奶本打算照常起来，只是觉得困的慌，这么多年，天天早起，老奶奶今日却想偷懒，翻身又沉沉睡去。
却说老奶奶这一睡，待得又醒来时，耳边只有嘤嘤哭声，老奶奶感到奇怪，睁眼一看，床边围满了人，媳妇们，还有万程也从南京赶来，围在床前，老奶奶本打算挥挥手，让她们安静下来，都别哭了，只是半天手都抬不起来，老奶奶大惊，张口欲言，舌头却不像自己的，只是呜呜咽咽，说不成句。
万程见老奶奶睁眼，心里酸楚，忙抢上前去跪下，握住老奶奶的手说：“娘，已经请了太医，太医说您是操心过度，需要静养。”月娥也端碗药上来，用勺搅了几搅，慢慢喂到老奶奶口中，说：“婆婆，您先安心静养，家里的事，都各有安置。”老奶奶抬头看向薇珠，薇珠擦擦泪，上前道：“婆婆，您放心，太医说了，这过不了多久就好了。”说到这，薇珠又想起今晨太医说的话，一股酸楚涌上来，只是不敢哭出来，还是要笑着安慰老奶奶。
老奶奶心里清楚，只是说不出话，喝下月娥喂的药，又重闭眼躺下，众人见老奶奶重又躺下，万程不放心，拿手去试试鼻息，见老奶奶睡着，对月娥点头，方才退出，薇珠吩咐乐儿和其它几个丫鬟，照顾好老奶奶，自己自去理事，刚走出几步，只听后面传来叫声：“姆姆留步。”薇珠转身，原来是月娥叫她，欲知何事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夫妻俩商议心事 众下人借此择主
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠听得月娥叫她，停步等待，月娥满脸忧愁，叹道：“没想到婆婆竟然中风，婆婆身体，一向康健，怎么这次。”说着就流下泪来。薇珠本因老奶奶突然中风，自己身上的担子一下重了许多，有些忧心，又见月娥这样说，本应安慰几句，却实在无意安慰，皱眉道：“婆婆自有天佑，婶婶也不必太过忧心，只是我平时要料理家务，侍疾的话，要多劳婶婶了。”说着薇珠就行个万福。
月娥被薇珠这番话，惊得愣了一下，见薇珠行礼，忙自己也行礼道：“姆姆这样客气，实是羞死了我，服侍婆婆，本是我们媳妇的本分，姆姆平时理家，甚是辛苦，做妯娌的，不在这件事上帮姆姆分分担子，还有什么情呢？”薇珠一笑，又道声有劳，就走了。
月娥气得脸色发白，只是不好发作，带着辰儿又回上房。老奶奶这一中风，忙坏了家里上下，罗氏月娥带着女孩们日夜侍疾不说，薇珠料理家务之余，也不时到上房，得知消息的亲戚们，也纷纷来探望，媳妇们除了侍疾，也要应酬，人人都忙得不得了。
这日月娥见老奶奶服了药，睡的稳了些，吩咐丫鬟们好生看紧些，自己悄地回房，略盹一盹。刚合上眼不一会，万程就进来了，见她在床上闭眼，自己也挨到她身边躺下，手扶上她双肩，月娥伸手把他的手拉回去，愠怒道：“这个时候，你还来歪缠。”万程坐起身子，说道：“这都什么时候了，我还想这个，只是，我们也该想想别的。”月娥听万程这样说，翻身坐起，问道：“你说的是什么打算？”
万程往后一仰，靠在床头，头枕在手上，皱眉道：“我这几天瞧娘的病，只怕好不了了，爹也憔悴了许多，这些年来，我们家全靠了娘在，才没有散，娘要是有个万一，这个家谁来当呢？”月娥听的万程这样说，往他身边靠靠，叹道：“可不是，这些年来，虽说这家我也掌过，二嫂也掌过，当家的却是婆婆，婆婆要去了，还不知道谁来当这个家。”
万程盯着她看了会，试探道：“你说，要分家如何？”月娥听的这话，正中下怀，只是不好表露出来，假意道：“你说这话，这不打嘴吗？就算婆婆去了，现还有公公呢，再说现在二嫂掌家，她可不会想着分家。”万程哼了一声，道：“就别说二哥那家了，二哥一不做官，二不经商，日常不过跟着爹收下租子，料理下杂事，连衙门都没去过，二房当家，那不就变成我在铺子里白忙活了。”
月娥见万程微怒，轻笑一声，手扶在万程肩头，道：“三爷，你也别这么性急，别的不说，二嫂处事是极公正的，婆婆赏识她，也是实的。”万程本平躺着，侧身看向月娥，道：“你今天怎么尽说些胳膊肘往外拐的话，二嫂处事公正，哼，她要公正，也不会给宁哥早早定亲，表面看来，是为他好，实际上，张家出来的，也不是甚好相与的，继母始终不是亲娘。”
月娥穿鞋下床，笑道：“你和二爷，可是亲兄弟，就让着些，也不妨事。”她不提还罢，一提万程更是暴躁，他挥挥手，道：“弟兄三个，谁像他，读书不成，经商不能，虽说世代耕读，他只怕连什么时候该插禾都不知道，整天坐食倒也罢了，还连丧两妻，光三份聘礼，就花了不少银子，生的一窝子女，难道我们在外辛苦，就是替他养老婆孩子？”
月娥笑道：“万程，那照你说，该怎么办。”万程也穿鞋下床，走到她身边，悄声道：“养父母，是我们子女应该的，养侄子女，若兄弟不在，帮一把，也是应当，只是现在二哥夫妻俱全，娘现在又病在床上，等爹也去了，难道还要我们合力替他养子女不成？”这话正中月娥下怀，她让万程低头，在他耳边说了几句，万程赞道：“好，娘子，你我夫妻同心，这次，定能顺心。”
不提两人在那商议，只说老奶奶，虽有众人的精心服侍，老奶奶的病，却不见好，本来中风就难医治，老奶奶现在整个瘫在床上，屎尿都要有人服侍，连手都动不了，说出的话也不成话，只是呜咽而已，太医流水样的来，只是摇头，挨日子而已。家里下人，也各个有了心思，眼看着老奶奶的病不见好，这薇珠本来就是老奶奶赏识，才得以掌家，论娘家，论受宠，都远不比上月娥，这下，有那爱拍马的，自然都去奉承月娥，薇珠那里，只是各人去应卯而已。
薇珠自从老奶奶病下，每日找医抓药外，料理家务，应酬来探病的亲戚，忙的不得一点空，好在李奶奶见她辛苦，把孩子们都接了去，宁哥也好去向舅舅请教文章，薇珠担子又分了一些。慢慢的，这有了些心思的人就有些使不动了。
这日，小清见薇珠又是一天忙不得吃东西，忙去厨房，要给薇珠要碗粥喝，到了厨房，见几个厨下的，坐在那里谈笑，小清上前打个招呼，笑道：“各位婶子好，二奶奶还没吃饭，我来劳烦各位，不知哪位婶婶，能给二奶奶煮碗粥喝。”
那些厨下的，若是平时，早忙着去了，今日却无人动弹，小清初时还以为她们没听到，又笑着说了一遍，这时才有个婆子站起来开口道：“姐姐先请回去，这都已经封火了，再生起火来，也太动阵仗了，二奶奶持家，总以勤俭为要，想来，她也不会因为这个破例。”小清被这番话说的，连理由都找不出，环视厨房一圈，指着一个小火炉道：“那里不是有个小炉子，就在那煮，也不麻烦。”婆子嗤的笑了出来：“姐姐，你不知道，那是专门为老奶奶煎药安排的火，可不能做别的用。”
小清的脸红了又白，另一个婆子见她这样，站起来拍她一下，笑道：“姐姐，我劝你啊，还是回去房里，自己用炉子熬点粥吧，别讨好你家奶奶，还要牵扯到我们。”说完，婆子们都哄笑起来，小清气得不知说什么好，一跺脚，就走了出去。
路上只是忍不住泪，现在老奶奶危急，没想到那些没眼色的，就给她没脸，只是不好去和薇珠说，忙忙擦了眼泪，就回房了。薇珠此时正在灯下，料理帐目，见她掀帘子进来，瞟她一眼，又继续去看账本，问她：“你方才去哪了，有哪吃的吗？我饿得心烧的慌。”小清忙上前给她倒了杯茶，又收拾出一碟子点心，道：“奶奶，您先垫垫，我去生个火，给您炖点粥。”薇珠拿了块梅花糕放在嘴里，笑道：“何必这么麻烦，找厨房去。”
小清听的薇珠这样说，方才收的委屈又涌上来，只是不好出口，忙笑道：“奶奶，厨房现在也封火了，炖个粥，又不是什么难事，还是我来。”说着拿出炉子，在外面生火熬粥。薇珠见她眼圈有些红，猜定是厨下的，给她难看，只是现在老奶奶的病要紧，再说，为自己的丫鬟出头，别人看在眼里，会怎么说，只是咽下去，等得老奶奶病再好些，放手整顿。
却说小清在那煽火熬粥，远远地，听见外面有说话的声音响，这时候已经夜静，听得是辰儿和个婆子在说话，只听见婆子在那说：“三奶奶既有不适，熬个鸡汤，又不是什么难事，还要姐姐跑一趟。”辰儿笑道：“婶子可别这么说，你们一天伺候三顿饭不说，还要熬老奶奶的药，麻烦你们熬个鸡汤，也是私事。”婆子又说几句，脚步声远了，小清听得这番说话，气得差点胀破肚皮，只是不好发火。恰好粥已熬好，忙端下小锅，端进屋去。
小清摆好筷子，把粥倒到碗内，却没甚下粥的菜，小清一脸不足之意：“奶奶，您就先喝口白粥，我去厨下要点小菜。”薇珠止住她：“不必了，喝这个就好，就小菜总不是味。”说着喝了几口，笑道：“小清，你手艺不错，等哪日闲了，好好做几道菜出来。”小清笑笑，薇珠喝完粥，又去上房看老奶奶的病势。
到了上房，却是罗氏带着婵娟，桂花在那，老奶奶躺在床上，闭着眼。薇珠进去，在床边的乐儿忙站起来，薇珠见罗氏眼一闭一合，对罗氏道：“姆姆最近劳累了，既我来了，姆姆就先回去歇歇。”罗氏睁眼见是她，道：“不必了，有乐儿她们，我也辛劳不到哪里。”婵娟给薇珠见过礼，薇珠上前看了看老奶奶，见她睡的还好，这才坐下。
罗氏叹道：“婆婆身子，素来康健，没想到。”说着用帕子拭了拭泪，薇珠也叹一口气，道：“姆姆也别太过焦心，吉人自有天相。”罗氏点头，薇珠见只有婵娟在面前，问道：“怎么不见素姐？”婵娟插话：“二婶，素姐带着贤哥先去睡了。”薇珠伸手把她拉了坐下，道：“婵姐也辛苦。”接着转向罗氏道：“姆姆，婵娟孝心可嘉。”罗氏笑道：“这是婶婶你教导的好。”
两人正说些闲话，月娥也赶了过来，各自见礼坐下，又说些闲话，三个媳妇，面色一样，却是各怀心事。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老奶奶驾鹤西归 杜鹏程回家奔丧
                            

                                                        

                            

                            上回书说到，老奶奶躺在床上，动弹不得，众下人开始各怀心思，薇珠虽有察觉，只是碍于没有抓到实证，二来也没空闲，只是提点了几个管事的，让他们看管手下，不要太过放肆，管事们连声应是，回头去约束手下不提。
薇珠见下人们安分了些，自然对老奶奶的病更为上心，鹏程此时在扬州已经收到家信，知道自己母亲病重，越发着急，除了孝心外，他更怕丁忧，忙重金请几个老太医，遣人从扬州送了过来，顺便把喜儿和齐哥也同船送了回来，说是让喜儿替他多尽尽孝心，齐哥离家四年，也该回家看看。
喜儿和齐哥到的那天，都已经是十月底了，薇珠派人把他们接回家来，也顾不上给太医洗尘，略坐一坐，洛程兄弟就把太医们请进上房，给老奶奶诊脉。
这里喜儿带着齐哥，回到罗氏院内，罗氏命桂花把喜儿和齐哥的行李都收拾出去。喜儿逊罗氏上座，然后带着齐哥给罗氏行礼，罗氏把她拉起来，见她面色比去扬州前丰润许多，穿着也很出挑，齐哥又一口一个娘的叫，叫的罗氏心花都开，把齐哥抱在怀里，亲了又亲。罗氏见齐哥如此乖巧，拉着喜儿的手赞了几句，又命贤哥来见过姨娘，小兄弟们也互相见见，两个孩子，一见面就非常亲热，手拉手的说话。
罗氏和喜儿又闲话了几句，喜儿换过衣服，就带着喜儿去看老奶奶，到了上房，太医们刚轮流诊过脉，现在聚到正堂去商量方子去了，房内只有月娥带着几个丫鬟在，见罗氏进来，月娥忙上前见礼，喜儿也上前见过三奶奶，月娥这才领着她们到了床前。
喜儿服侍老奶奶十多年，现在见四年没见的老奶奶双目紧闭，面色苍白，喜儿虽碍于礼仪，不敢哭出来，眼泪却滚落下来。罗氏见她哀戚，也不好说的什么，只是拉了她一下，喜儿忙用帕子擦一擦眼泪，月娥和罗氏分别坐下，喜儿站在罗氏背后伺候，见她们妯娌两在那里一递一语地说老奶奶的病情，喜儿忍不住，跪到她们两人面前，罗氏忙把她拉起来：“喜儿，快些起来，你这是做什么？”
喜儿只是跪着不起，哭道：“奶奶，您也知道，奴本来就是老奶奶的丫鬟，伺候她十多年了，虽然被老奶奶给了大爷，又被奶奶抬举，奴还是只当自己是老奶奶的丫鬟一般，今老奶奶病重在床，奴愿日夜侍疾床前，求奶奶成全。”说着就磕下头去。
罗氏没料到喜儿会这样说，愣了愣，月娥用帕子擦一擦泪，起身来要搀喜儿，拉着她的手对罗氏说：“姆姆，这丫头既然有如此孝心，何不成全了她？”罗氏连日侍疾，本已十分辛苦，现在听得喜儿愿意代劳，那有不愿意的，站起来拉着喜儿的另一只手：“这样孝心，我那有不成全的理。”三人正说的热闹，薇珠进来，又分别见过礼，听得喜儿要代罗氏侍疾，也夸奖几句，喜儿就带着被褥，搬到老奶奶床头，日夜伺候不提。
虽有扬州来的名医们施尽方法，喜儿等人精心服侍，各种名贵药品，像不要钱一样的熬了服下，连长白山的山参都灌下了两根，老奶奶的情形，还是越来越坏，薇珠见这样，命人把宁哥他们都接回来，又找出早已备好的寿材，装裹，杜员外自老奶奶生病，已经搬出上房，住在外面书房，虽日夜焦心，自己却患了咳喘之疾，洛程兄弟，日夜伺候他，也不敢把老奶奶的病情告诉他，他心里焦急，只是不好说出，自己服药保养。 
那日，喜儿见老奶奶服了药，自己觉得连日辛苦，吩咐丫鬟看紧老奶奶，坐在旁边略打个盹，乐儿突然上前打她一下，喜儿睁眼，见老奶奶睁大双眼，手指动了几下，喜儿忙站起身，扶住老奶奶，问道：“老奶奶，要做什么？”老奶奶用手示意，要坐起来，喜儿见状，忙吩咐丫鬟们去禀告罗氏她们，自己把老奶奶小心地扶起了。
罗氏她们收到禀告，忙都赶来，见老奶奶已被喜儿扶了起来，靠坐在乐儿身上，喜儿正拿着小勺，一勺勺在老奶奶喂水，老奶奶看着，精神要好了些。
罗氏她们走到床头，还没说什么，太医也来了，众人让开，太医上前切一切脉，摇头叹息。薇珠已经料到，老奶奶不过是回光返照，心里酸楚，低头叫来丫鬟，命她把孩子们都叫来。老奶奶靠在乐儿身上，定一定神，知道自己大限将到，诸般心事都浮上心头，勉力睁一睁眼，对着薇珠微点一点头，薇珠忙上前，跪在老奶奶面前，拉住她已经没力气的手，不知道说什么好，只是泪珠如滚瓜样的落。
这时孩子们都已到来，见薇珠跪着，婵娟自出生到十岁，都在老奶奶身边长大，见这情形，比别人更痛，忙也跪下，见姐姐跪了，大些的跟着跪，小些的由奶妈抱着也跪了下来，呼啦啦，屋内的人都跪了下来。老奶奶见这样，嘴里呜咽，只是舌头僵了，也讲不出什么成句的。薇珠心里更是痛苦难当，哭出声来。罗氏，月娥也纷纷哭泣，大的，小的孩子们也跟着哭，一时哭的好不热闹。
这时，只听外面传来声音，仔细听去，却是杜员外，原来他见上房哭声震天，忙命洛程，万程两兄弟搀着，来到上房，这时他从外面跌跌撞撞进来，大家见他进来，让开一条道，杜员外哭的老泪纵横，也顾不得在媳妇，孙子，下人面前丢脸，只是扑到老奶奶床头，一屁股坐了下来，拉住老奶奶的手不放，哭的甚是难过。
老奶奶见他这样，睁眼看一看他，点点头，杜员外和她四十多年夫妻，见自己这个一向响快的娘子变成这般模样，心中大痛，一时骂洛程他们不该瞒他，一时又哭自己跟着老奶奶走了算了，众人又难过，又觉得好笑，只是跪在地上，低垂着头。
老奶奶见这个场面，又点点头，嘴角转出笑意，头一垂，众人正哭得兴，此时见这样，都愣一愣，万程上前探探鼻息，摇摇头。众人重又伏地大哭，乐儿起身，罗氏擦擦泪，带着薇珠她们把老奶奶身子放平。乐儿这时惊叫：“员外，员外。”原来杜员外悲伤过度，自己本也有疾，竟晕了过去，洛程和万程又忙上前去帮他掐人中，杜员外这才幽幽醒来，薇珠忙叫了两个小厮来，用藤椅把他抬了出去，送到书房躺好，太医住在家里，就便请来，又诊一诊脉，知道杜员外没甚大碍，薇珠这才放心，忙去料理老奶奶丧事。
到了上房，老奶奶已被擦洗好，穿了寿衣，薇珠上前，对着老奶奶尸首又哭了一哭，这才命人把老奶奶抬到正堂，准备入殓。管事的又上来请示，薇珠吩咐遣人去亲戚家报丧，罗氏也忙着命人给鹏程报丧，这里各人各司其职，料理丧事不提。
鹏程收到丧报，虽舍不得这个肥缺，孝乃大伦，忙报了丁母忧，因是急事，也等不得上司的回话，把印委了同知署了，吩咐银姐收拾行李，这里要回家奔丧。银姐接的吩咐，想到自己这五年，在扬州自由自在，回家要去还罗氏规矩，满心不乐，只是不敢表露出来，又想到回家能见到儿子，还是带着丫鬟们收拾行李，自己也换了孝服。
合城的士绅知道本府丧了母亲，都来送讣礼，表哀戚，鹏程临走之时，又捞了一小笔，倒也冲淡了母亲去世的一些悲伤，罗秀才听得亲家奶奶丧了，也收拾行李，要附妹夫的船，一起回家，一来奔丧，二来也回回家乡，罗秀才在鹏程幕里五年，他虽然迂腐些，落得的好处却也不少，总共也捞了千两银子，除陆续寄回家里的几百两银子，置地盖房子外，囊中也还剩得两三百两，算算这笔钱，回家买几十亩地，也足够过活。扬州虽繁华，却不是家乡。
鹏程这里收拾停当，转运使刘爷听得鹏程报了母忧，自己正好也卸任，既是亲戚，顺路恰好一来吊丧，二来也去见见妹子，这下，两家浩浩荡荡，都往南京去了。
鹏程到家当日，恰好头七，鹏程下了船，家人们穿着孝服来接了，鹏程见家人都一身白，一步一哭，来到家门，见家门挂了白灯笼，糊了门神，哭的更为伤心，到了正堂，罗氏她们正守在灵前，罗氏正打算起来见礼，鹏程见了灵位棺木，早已滚到棺木前面，用头去触棺木，捶心顿足地大哭，只哭得呕出几口血来。
唬得洛程忙带着万程跪下，哭道：“大哥一路辛劳，母亲泉下有知，见大哥这般哀戚，魂灵也不安的，还望大哥节哀。”鹏程见兄弟们这样说，方慢慢止泪。小厮忙上前把鹏程扶到椅上坐下，侄子们又上前见过大伯。鹏程环视屋内，问道：“父亲？”万程收一收泪，答道：“父亲在书房里。”鹏程又去见过父亲，杜员外此时哀伤过度，只是躺在床上，下不得床，鹏程见父亲这样，上前跪下，呜呜哭泣，杜员外叫他起来，摩一摩他的头：“儿啊，今后杜家要靠你了。”鹏程放声大哭，屋内服侍的人跟着哭。一时有人来报，有官员来吊丧了，鹏程这才收泪，出去正堂
附近的现任的，致仕的官员，听的鹏程丧了母亲，都纷纷上门吊孝，鹏程只是在母亲灵前，尽孝子的举动，官员们见鹏程行动坐卧不离灵前，哭的双眼尽赤，都赞他果有孝心，一时，鹏程是个大孝子的名声，传遍四乡。欲知后事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父亲临危方训子 误服人参随妻去
                            

                                                        

                            

                            回头来说杜员外，他本有咳喘之疾，老奶奶这一去，他哀伤过度，就躺在床上，忙得丫鬟小厮们乱做一团，所幸，家里虽在忙着老奶奶的丧事，对他的病还是不敢怠慢，时时有人来诊脉抓药，眼看快要好了。
老奶奶择定停灵三七二十一天出殡，等到出殡前一日，杜员外也挣扎起来，去灵堂送送老奶奶，到了灵堂，杜员外看见灵位，众人都守在那里哭泣，也顾不得，丢了拐杖，捶着灵桌就哭了起来。
鹏程忙带着兄弟们跪下，鹏程哭道：“父亲大病未愈，儿子们不能守在父亲床前，已是该死，今又不能为父亲分忧，儿子们实在不孝。”杜员外哭了一会，心头也畅快些，见三个儿子跪在旁边，都是双眼尽赤，撑着灵桌要站起来，鹏程忙上前搀扶，杜员外坐在椅上，又叫过薇珠问了丧事的安排，知道都安排的妥当，杜员外素来也知道薇珠能事，坐了会，也就起身回去，鹏程忙把他搀起，交给小厮扶回去了。
这里鹏程对薇珠说：“二弟妹果然能干。”薇珠一弓身，答道：“大伯谬赞了。”万程也道：“娘过世前，三个媳妇，最疼的就是二嫂，说二嫂能干，现在看来，娘的眼光果然不差。”薇珠连日忙碌，一时也不想来回复万程，只是一笑，恰好这时有人来报，林家派人吊丧来了，薇珠忙出去见客，万程又回到灵前，心里只是思量不提。
却说杜员外被小厮们扶了出去，走到半路，才想起拐杖没拿，吩咐小厮转回去拿，自己坐在路边等候，暖阳一照，杜员外迷迷糊糊打起瞌睡。这时从那边走来个婆子，见这里晒太阳正好，一屁股坐到杜员外身边，杜员外闻见她身上一股酒味，眉一皱，正打算开口训人。
这婆子乜斜着一双醉眼，打量了一番杜员外，咧着嘴笑出来：“我说，你是哪一房的，怎么从来没见过你，定是新来的。”杜员外快出口的话又咽了回去，看了下自己，穿的是布衣，病了这许多时，人也憔悴许多，想来婆子不认得他，也是有的，就闭了眼，不理那婆子。
婆子见杜员外不理她，把头一扭，嘴里嘀咕着：“还不理我？等到以后分了家，看把你分到二爷那边，哭的你。”杜员外听的分家，宛若一个霹雳当空打到，他睁开眼，拉住那婆子的胳膊，问道：“谁说的要分家？”婆子见杜员外理她，得意一笑，道：“谁不知道老奶奶去世，二爷什么产业都没有，大爷和三爷，不提分家要做什么，谁见过赚来银子不给自家儿女，要给兄弟养侄子的理？”
杜员外被婆子的胡话说的头壳一阵发晕，他闭闭眼，试探问道：“这不员外还在呢，难道他们兄弟就不管员外不成。”婆子一拍大腿，凑近杜员外这边说：“咳，你知道什么，这员外病在床上，谁知道还有几天活头，再说这大爷现当官，难道还有不听当官的儿子的，反去听那啥都不会的二爷的话？”婆子正说的兴浓，这时远远传来同伴的喊声：“我说柳家的，叫你去拿个米，怎么这时候还在那坐着不动？”婆子见同伴叫，起身走了。
杜员外被她这番话，气得两眼发蓝，这时小厮拿着拐杖气喘吁吁地跑来，边扶起杜员外边说：“员外，小的刚才过去，人手不足，又去报了个信，这才耽误了这些时间。”杜员外此时头晕目眩，不知道是病成这样还是气成这样的，他推一推小厮，吼道：“去，给我把你大爷叫来。”说着又开始咳嗽起来，小厮惊叫：“员外，员外。”杜员外咳嗽定了，又要小厮去找鹏程过来，小厮急得一头汗，恰好有丫鬟路过，小厮叫道：“姐姐，帮我去叫叫大爷过来员外这边。”丫鬟见杜员外脸色灰白，也吓了大跳，忙飞一般去了。
鹏程正在老奶奶灵前烧纸，听的父亲叫，忙擦擦泪去了。还没走到书房，就见小厮飞奔出来，险些撞到鹏程，小厮见了鹏程，忙站住了，鹏程皱眉，问道：“怎么这么慌慌张张的，不成规矩？”小厮边擦汗边说：“爷，员外刚才回来，竟吐出几口鲜血，小的正准备去回二奶奶，请太医去。”鹏程皱眉，挥手让他去了，自己进了书房。
杜员外这时躺在床上，面色灰白，一个小厮正在给他盖被子，鹏程上前，恭敬地站在杜员外床前，问道：“父亲叫儿子来，有什么事吩咐？”杜员外睁眼看他，要坐起来，鹏程忙上前把他扶起，杜员外拿起床边的拐杖，就往鹏程身上打去，鹏程冷不丁吃了一杖，自他过了十岁，还没被父亲这样对待，吃惊不小，也不敢躲避，忙示意小厮上前来扶住杜员外，自己跪下，垂首道：“儿子要有什么错，还望父亲责罚，只是父亲大病未愈，还望父亲莫气坏身子。”说话时候，泪已经滚了下来。
杜员外打了儿子一杖，已是用尽力气，又见鹏程跪在下面，这个儿子，本就是他最心爱的，又是四十多做了官的，只是躺了下去，气得眼泪直流，只是说不出话。鹏程见父亲这样，忙又道：“父亲还好生保养，切莫生气。”这时洛程和万程听得又请太医，也忙赶过来，一进屋见鹏程跪在那里，兄弟俩虽感到奇怪，也忙上前跪下。
这时太医已经来到，见兄弟三人都跪在那里，虽感到奇怪，还是拱一拱手，道声得罪，就坐到床前，开始切脉，鹏程此时不知发生什么，只是紧张的盯着太医看，见太医的表情越来越凝重，鹏程兄弟们的汗，都满头满脸，只是没人敢去擦。
太医诊完脉，站起身，想找个人来说说，见兄弟三还跪着，一时愣在那里，鹏程看看杜员外，杜员外此时心如死灰，哼了一声，示意他起来。鹏程忙站起，和太医来到外面，太医躬身道：“大爷，员外这病，十分棘手，只怕。”鹏程看向太医，吐出两字：“难道？”太医笑道：“学生勉强开一方子，吃下去若见效，就好，若不见效，贵府。”鹏程摆手，示意他不用说下去，太医又拱拱手，小厮领着去开方子去了。鹏程转身，见万程也出来，兄弟俩走向屋，万程试探着问：“大哥，父亲他？”鹏程此时，不由涌起对父亲的忧思，只说得句：“只怕。”就泣不成声，手扶住院内的太湖石，万程也红了眼圈，忙在鹏程耳边说：“大哥，这事，还是该尽力好。”鹏程点头，又定一定，兄弟俩进屋。
太医开了方，抓来药，鹏程伺候杜员外服下，只是全无效果，鹏程此时，别的心思也暂时放下，只是在床前伺候杜员外。
次日，就是老奶奶出殡，全家上下人等，都穿了孝服，鹏程身为长子，少不得捧盘驾灵，先完了母亲的事，再去忙父亲的病情，沿路都有熟识的人的祭礼，一路抛洒纸钱，赶时间把老奶奶葬在祖坟里，鹏程这才吩咐守坟的好好看守，带着家人回去。
离家还有几步，就见一个小厮急匆匆跑出来，迎面撞见鹏程，小厮跪下报道：“大爷，快回去看看员外，员外他。”小厮喘吁吁的，也说不清楚了，鹏程也顾不得后话，忙快步进家，一路也不管守家的仆人，匆匆到了书房。
先前回家的罗氏等人，已经守在杜员外床前，几个小的，已经哭出声来，罗氏她们也拿帕子拭泪，鹏程分开众人，见父亲面如金纸，眼睛紧闭，眼看就不行了，鹏程心猛地一痛，跪在父亲床头，泣声道：“父亲，不孝儿在此，父亲睁眼看看。”杜员外迷糊之间，听得儿子的声音，勉力睁眼，见三个儿子都在面前，招手示意鹏程上前，鹏程把头放在杜员外耳边，杜员外断断续续地说：“老大，你要看顾好自己的两个兄弟。”鹏程心更痛，只是点头，杜员外点点头，从枕边摸出一个布包，递到鹏程手里，鹏程接过，用手一摸，像是地契之类，知道父亲的用意，忙道：“儿子一定要看顾好自己兄弟。”
杜员外又指指洛程，洛程忙上前，杜员外用手摩一摩他的头，用手指一指万程，手一垂，追随上路不久的老奶奶而去。
众人见杜员外去了，都放声大哭，鹏程哭了几声，想起手里这包东西，忙打开看看，确是家里的房契，地契之类，月娥见杜员外把这包东西给了鹏程，心里那个急啊，只是不敢表露出来，忙用眼神示意万程，万程会意，上前对鹏程说：“大哥，这包东西，却是我杜家的千古基业，大哥这里哀伤倒也罢了，只是要收好这些。”鹏程听的万程这样说，忙擦擦泪，叫过罗氏，和罗氏嘀咕了几句。罗氏点头，夫妻俩回到院内，把这包东西收藏好了才回转书房。
这时杜员外已经被洛程带着小厮们擦洗，装裹好，见鹏程进来，兄弟俩也不及叙话，吩咐小厮们把杜员外抬到灵堂，恰好灵堂还没收拾完，只是换换灵牌，又把寿材找出，刚办了一会丧事，这些都是轻松的，众家人又各司其职，忙了起来。
鹏程见事情定了，想起一事，问杜员外身边的小厮：“上午还见员外好好的，怎么下午就？”小厮垂手道：“员外听得山参大补，恰好还剩得半支，就熬了服下，谁知服下不久，就不行了。”鹏程听的连连跺脚叹气，挥手让小厮下去了。众亲戚又接的报丧，虽感到造化弄人，还是各自又来吊丧。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巧妇难做无米炊 赖舅来要嫁时田
                            

                                                        

                            

                            却说杜员外，停灵七天，到第八天头上，孝子贤孙披麻戴孝，哭哭啼啼，把棺木送到祖坟，在老奶奶坟旁另起一墓，把杜员外葬进去。鹏程见一月内父母连丧，只哭得嗓子嘶哑，短短数日，形销骨立，还是旁边两个小厮扶着，才完了自己的摔盆驾灵之责。到了坟上，洛程见鹏程已站立不稳，劝他回去，鹏程也觉得实在撑不住，就在小厮的搀扶下回去了。洛程看着众人把坟上的土盖好，石碑立好，自己又哭了一场，烧了纸钱，摆了祭品，这才带着人收拾了从坟上回来。
洛程到了家，先去鹏程屋内，见鹏程躺在床上，银姐坐在床边，手里拿着碗药，正在一勺勺喂鹏程，喜儿手里拿着手巾，站在地上伺候。
洛程上前，见过了鹏程，银姐也起身，立在一旁。洛程坐到鹏程床头，见哥哥脸色苍白，双眼红肿，全不是平日里那种意气风发的样子，心中大痛，说道：“哥哥还需好生保养身子，现父母都已去世，杜家大事，还需哥哥把握。”说到后面，已带了哭音。
鹏程还没说话，银姐在旁边道：“二爷不必担心，大爷只是劳累了些，休息几日就好。”洛程听银姐插话，皱一皱眉，见鹏程不语，也不好说什么，兄弟俩又说几句，洛程告辞出来。刚走到院门口，就见万程过来，万程见了洛程，忙走上前两步见礼，万程道：“二哥是来看大哥的？”洛程叹道：“现在父母都不在，我们杜家，也就剩我们三兄弟，自当多尽尽心。”万程又拱一拱手，径自进鹏程院内。
洛程回到自己院内，见薇珠在料理帐目，自己坐下，小清端上茶来，洛程接过，对薇珠道：“你忙了这几时，也不去歇歇，只是算个不停。”薇珠一边打算盘一边说：“歇歇，这还有的忙呢，只怕。”洛程把外裳脱了，躺到床上说：“还有什么事？两位老人的大事已经了了，大哥也在家，管家你是极熟的，难道还有什么更忙的？”薇珠见他这样，摇头道：“罢罢，知道你是个不管事的，这样也好，省了多少烦心的事。”说着不去管他，一心只算自己的。
薇珠盘算完，心里也有了底，方收了帐本，收拾睡觉，这时洛程早已睡沉，薇珠知道他这段时候也累了，没惊动他，自己悄地躺下。
次日起来，洛程梳洗罢，就坐在房里，也不出去，薇珠奇怪问道：“你今日是怎么了？”洛程叹道：“往日，都是跟着父亲去应酬，今日，想到父亲已经不在，锥心样痛。”说着又流泪，薇珠正欲安慰他几句。
就见管家进来，先给洛程和薇珠见了礼，才对薇珠道：“二奶奶，小的来问奶奶，日后这银钱入手，都该找谁？”这话把薇珠问到了，平素都是老奶奶掌着银钱，自从老奶奶倒下，存着的银子都拿来治病买药，又连办两场丧事，现在薇珠手上，只剩了几十两散碎银子，她微一思索，问道：“帐房现在还有多少银子？”管家拱手：“还有百十两，只够一个月的用度。”薇珠又问：“素日银子是怎么经手？”管家皱眉答道：“平日银钱，都是老奶奶收了，小的每季去支四百两，按月开销，若不足，去回了老奶奶，再行添补。老奶奶病倒头一个月，三爷绸布庄上，送来的利息，帐房暂时收了，来开销请医买药的钱，上个月三爷回家侍疾，说绸布庄没人看着，生意不好，就没把利息送来了。” 薇珠皱眉，心知这是万程的托词，苦笑一声，又问道：“那地里的租子呢？”管家糊涂了，还是依旧答道：“二奶奶，这办了两桩丧事，零零总总，再加上各家送来的礼，和那点租子刚好够，这下一茬的租子，还要等明年呢。”薇珠叹气，抬头道：“知道了，你先下去吧。”管家又施一礼，转身出去。
薇珠思量了一会，饶是她富有才智，也想不出这无米的粥该怎么做？正在徘徊之时，小清进来，垂手道：“二奶奶，两位舅老爷来了，在正堂，大爷请您出去。”薇珠皱眉，这刚完了丧事，老奶奶的兄弟来做甚，更何况，哪有她出去见的道理，只是既叫了，她也只得出去。
到了正堂，见老奶奶的两个兄弟，大舅二舅，坐在上方，脸上都气呼呼的，鹏程穿了孝服，手旁放着拐杖，一脸尴尬地站在一旁。薇珠虽摸不到头脑，还是上前先见过两位舅舅，大舅看她一眼，就背过身去，二舅好歹点个头，既是尊长，薇珠也不敢抱怨，起身问道：“不知两位舅舅要外甥媳妇出来，有什么话要训导的，如外甥媳妇有哪里没做到的，舅舅直说就是了切莫憋在心里，气坏身子。”
听她这样说，大舅这才转过身来，指着鹏程对薇珠说：“还是二外甥媳妇说话知理，你来评评这个理，我家姐姐刚过世，尸骨未寒，这个做了官的外甥就不认我们两个做舅的了。”二舅也急忙点头符合。
薇珠被大舅这番话弄得左右为难，自己却是弟媳妇，总没有去说大伯的理，忙又道：“二位舅舅莫生气，有话慢慢说。”大舅鼻子里哼出一声，道：“我陈家的女儿去了，来收回嫁妆田地，有甚不能的？偏你这牛性的大伯，说要和兄弟们商量，这有甚好商量的，收回嫁妆，天经地义的事情，我看哪个敢来放屁。”
薇珠这才弄明白事情的来龙去脉，这事她却不好插手，按理，嫁出的姑娘死了，娘家来收回嫁妆田地，也是有的，只是老奶奶年过六旬，还有三个儿子，以前乡里遇到这样事情，都没来收回嫁妆的，再则，她又是儿子媳妇，更没有管这事的道理，鹏程却独把她叫出来，薇珠狐疑，不由看向鹏程，见他闭目沉思，薇珠又一沉吟，对大舅道：“二位舅舅，这个事情，却不是我这个女流之辈能定的，我一个女人，平时只是管些内务，这样事情，还是和大伯商量为好。”话音未落，大舅已经跳到薇珠跟前，对她道：“这附近谁不知道，杜家现当家的是二外甥媳妇，这事不找你，还找谁？”
薇珠见这架势，唬了一下，强镇定道：“二位舅舅，虽说我奉了婆婆的命，暂时管一管，只是银钱往来，有帐房管着，地租收来，也入了库房，外甥媳妇虽说管家，只是管些小事，大些的事情，还要回过婆婆，才敢定夺，现如今公婆俱亡，上有大伯，外甥媳妇怎敢越过去？”听她说的有理，大舅上前一把抓住鹏程，道：“我可不管你是朝廷命官，只要你还认我这个舅舅，就别废话，把嫁妆田地，都速还我陈家。”
鹏程抛出薇珠，本打算她言语上有了漏洞，自己再出面，没想到她轻轻几句，又把话题引到自己身上，见大舅发怒，忙跪下道：“舅舅快别如此，论理，外甥也该把这些奉上，只是我一人答应了，怕二弟三弟不服。”大舅见鹏程服软，松了手道：“有甚不服的，天上雷公，地上舅公，难道还有不听舅舅的吗，快把你两个兄弟找来。我在这等着。”说着提提袖子，又到上手坐下。
鹏程起身，唤小厮过来，去把洛程，万程兄弟俩叫来，薇珠又命丫鬟端来点心，茶水，亲自端上道：“二位舅舅在这忙碌半晌，想必饿了，先用点点心垫垫，我让厨房收拾酒菜去。”大舅伸手抓了块点心，表示满意，薇珠忙道辞出来。
此时洛程，万程都已到了，见过两位舅舅，听得要把嫁妆田地还给陈家，万程罢了，洛程口里却说出一句：“王家娘子去的时候，也不见岳父和舅兄来要什么嫁妆田地。”薇珠正准备出去的时候，听得这句，心下暗叫不妙，大舅已经跳起来，道：“老二，你这话是什么意思，难道我陈家来讨嫁妆田地，就是没脸了不成？”
薇珠忙上前，拉了拉洛程，又把大舅扶了坐下道：“舅舅，您是知道的，洛程他心眼实，不会说话，您做长辈的，还和他计较这个不成，您且放心，婆婆的嫁妆田地，定会还给陈家，杜家不会落了一分。”大舅见薇珠话里，暗中刺着他，却不好反驳，哼了两声，依旧坐下。
这时，有个丫鬟匆匆跑来，也顾不得行礼，叫到：“爷爷奶奶快去看，舅奶奶要进老奶奶屋里抢东西了。”众人都大惊，薇珠看向大舅，见他脸有讪讪之色，嘴里却还要训诫丫鬟几句：“胡说，舅奶奶只是要去拿老奶奶的嫁妆，那是去抢东西。”说完又对大舅说：“下人们无知，常会发大惊小怪之意，舅舅莫怪。”大舅见薇珠给台阶，也没出声。
这个丫鬟，却也还机灵，忙垂手道：“二奶奶说的是，小的见没拦住舅奶奶，就大惊小怪了下，舅姥爷莫怪。”薇珠道：“二位舅舅既有大伯他们陪着，外甥媳妇就去陪陪舅奶奶，也尽尽礼。”说着就带着丫鬟走了。
到了上房门口，见吵成一团，门口的正是月娥带着辰儿，乐儿在那站着，罗氏带着银姐站在一旁，急得不知说什么好，大舅奶奶身子肥胖，带着个婆子，正在那卷袖子，嚷道：“谁家外甥媳妇，见了舅母，不满面笑容，我就去看看姐姐的卧房，都不许我进了，姐姐的尸骨还没寒呢？”二舅奶奶身子瘦小些，也在那帮腔，月娥有一句没一句地在回。薇珠摇头叹气，免不得还是走上前去，开口道：“二位舅母，今日来到这里，也没什么好招待的，只是有什么事，还请二位舅母坐下谈谈，这大吼小叫的，下人见了，成什么规矩。”
大舅母放下拳头，斜眼道：“我当是谁，原来是二外甥媳妇，你来的正好，这三外甥媳妇拦着我们，不让我们进，这哪有小辈人拦长辈的理？”薇珠上前扶住大舅母，道：“二位舅母，方才外甥媳妇来迟，全是因为大伯定了，要把婆婆的嫁妆田地还了陈家，舅母们若这时进去，万一人多混乱，婆婆的嫁妆遗失了那么一两件，这就是我们的不是了。”
大舅母听她说的有理，自己也实在心急了些，讪笑道：“还是二外甥媳妇说的有理，我也是想着姐姐，想去她房里看看。”说着就沾沾眼角。薇珠道：“婆婆丧事，两位舅母出力不少，外甥媳妇在这先谢过。”月娥和罗氏，见薇珠几句话解开，也忙上前行礼，陪不是。剑拔弩张顿时变得和乐融融。欲知后情，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妹妹哭诉兄知羞 皆知无钱议分家
                            

                                                        

                            

                            且说上回，老奶奶丧事刚罢，陈家就来索要老奶奶嫁时的嫁妆，众人虽纳闷，鹏程兄弟，还是点头同意，把老奶奶的嫁妆田地还给陈家。薇珠妯娌们，也去劝解舅母们。众人闲话几句，薇珠道：“现在我们妯娌既都在这，舅母可把当年婆婆出嫁之时，嫁妆单子拿了来，外甥媳妇们，可要拿着单子，把婆婆当年的嫁妆一样样还给陈家。”最后四个字，薇珠可是一字一句吐出来的。
大舅母脸微红了红，二舅母已经说了：“单子带来了，就在大嫂那里。”大舅母瞪二舅母一眼，对薇珠道：“说来都是亲戚，这样怎么好意思，只是这也是有过例的，我们也不算突兀。”说着就从袖子里拿出一张泛黄的纸。
薇珠接过，看了看，对大舅母说：“舅母这话，好没道理，我们既已答应了，哪有赖的道理。”说着把纸递给罗氏，道：“劳烦姆姆带着两位舅母进去，把婆婆的嫁妆点给两位舅母。”罗氏愣了愣，还是带着银姐和舅母们进去了。薇珠扫过月娥，见月娥张口欲说什么，月娥抬头，见薇珠看她，忙闭了嘴。薇珠见她那样，更是烦恼，只是当着众人，不好表露，心里知道，今天这事，定是有人在背后指使，此时却无法追究，只是在外面等候。
不过一会，罗氏带着两个舅母出来了，大舅母手里抱着首饰匣子，脸上笑成一朵菊花，二舅母抱着个包袱，手上还带了四个金镯子。
薇珠见她们出来，迎上去道：“舅母们可点清楚了，婆婆的嫁妆没有拉下吧？”大舅母道：“瞧你说的，这些细软拿了就行了，那些粗笨的梳妆台，马桶之类，也没收回去的理啊。”薇珠听的好笑，只是略答了句，妯娌们簇拥着两位舅母，往前面来。
众人说着，又到了正堂，这时大舅二舅已经酒足饭饱，鹏程已经把当年老奶奶陪嫁过来的一百亩田地地契拿出，交还给了大舅，大舅拿着地契，喷着酒气，拍着鹏程的肩膀说：“贤甥，这就对了，你没了父母，有什么不孝敬舅舅的道理呢？”鹏程心里有火，只是不好发作，唯唯而已。
二舅见薇珠她们回来，起身窜到二舅母身边，急问道：“拿到了？”二舅母压低嗓子说：“拿到了。”这时管家跑进来报：“祝奶奶来了。”大舅正夹块鸡肉，听得祝奶奶来了，手一抖，鸡肉掉到汤里，溅出的热汤满脸都是，大舅也顾不上擦，大着舌头问：“三三…妹妹怎么来了？”他话音没落，堂外已经传来一高亢女声：“怎么，这杜家，两位哥哥来的，我这妹妹就来不得了？”
随着声音，一五十来岁的老妇人走了进来，她穿了一身的孝，头上也戴了孝髻，板着脸，带了两个丫鬟，大舅的屁股，都离了一半椅子，想起这是他妹妹，又坐了下来。鹏程忙带着众人见过姨妈。祝奶奶见带头的鹏程瘦了许多，眼圈一红，把鹏程搂到怀里，哭道：“难为我儿了。”鹏程见姨妈这样，也哭道：“儿子们还望姨妈多疼。”祝奶奶听得这话，放开鹏程，把眼泪擦擦，对大舅道：“你给我起来。”
祝奶奶出嫁之时，也在陈家当了几年的家，没有不服的，嫁了出去，一直都是当家奶奶，大舅他们平时，虽是做哥哥的，还是让着她三分，此时多喝了两杯酒，不由胆子大了三分，看祝奶奶一眼，道：“哪有做兄的让着做妹妹的理？”不说还罢，一说祝奶奶的火就上来了，她不管三七二十一，掀起桌子道：“好，要闹，大家就索性撕破脸闹。”说着用手抓住桌子一掀，就把桌子掀翻，大舅没料到她会来这手，急忙跳起躲避，还是被汤汤水水溅了一身。
众人看见大舅这个狼狈相，想笑又不敢笑出来，薇珠忙叫小厮上前，给大舅收拾。鹏程忙上前道：“姨妈消气。”祝奶奶摆摆手，喝住小厮：“不用去给他收拾，他既做了没脸的事，就给他这身出去。”大舅有些羞惭，还是直着脖子嚷道：“你一个做妹妹的，管我们的事做甚？”
祝奶奶气得笑出来：“好，从今天起，我就不做陈家的女儿了。”说着示意丫鬟，丫鬟跑到门口，往外招手，进来四个家人，捧着东西进来，祝奶奶示意他们把东西放下，四人放下东西就出去了。祝奶奶上前对大舅说：“大哥，二哥，妹妹现在把当初陈家的嫁妆还给陈家，省得我百年之后，两位兄长，又要上门索要，丢了我的脸。”说着，祝奶奶声音哽咽。
鹏程见祝奶奶这样，上前跪下道：“姨妈快别如此，今日这事，却不是舅舅们的错，全是儿子们，该在完了丧事之时，就该把东西奉给舅舅，全是儿子们不孝。”祝奶奶见他这样，也哭道：“姐姐有你这样的儿子，死了也闭眼，这事全是你舅舅的错。”说着转头对着大舅说：“你打量我不知道，你那个宝贝儿子，吃喝嫖赌，无所不为，你还供养着他，手里没钱了，居然摆起舅舅的架子，来算计姐姐的嫁妆，就不知道，这样一闹，陈家还有什么脸面？”大舅母见祝奶奶骂出底细，悄悄地打算溜出去，早被祝奶奶看见，喝道：“我今日也无礼一回，你也给我站住。”
大舅母见祝奶奶当着众小辈给她没脸，脸红红白白，亏得她皮厚，讪笑道：“三姐这样说，全没道理，哪有个小姑子，喝做嫂子的理？”祝奶奶冷笑：“哦，你还知道理，要真知道理，也没个来讨嫁妆的？”大舅母眼睛一转，嘴一撇道：“上年林家女儿死了，林家还不是去讨回嫁妆，我们，只是学人家罢了。”
祝奶奶用手划着自己的脸道：“这话说的，好不害羞，那林家女儿，嫁过去没有两年，也没儿子，夫家还要另娶，林家这才把嫁妆讨了回来，姐姐这里，嫁过来四十多年，儿子生了三个，连孙女都要出嫁了，陈家来讨嫁妆，说出去，不怕人笑话。”这番话，有理有据，说得大舅母低头，二舅母乖巧，忙把包袱放到桌上，对祝奶奶说：“三姐别生气了，这些东西，我们还回来就是。”说着又把四个金镯子从手腕上取下，拉着二舅就走了。薇珠忙上前，去送一送，口里还道：“舅舅舅母慢走，这里有事，就不送了。”二舅哪还好意思答，只是垂头就走。
祝奶奶看向大舅，深深叹气，大舅这时脸已经涨的通红，只是还仗着自己是哥哥，坐着不动，大舅母的眼睛在大舅和祝奶奶之间看来看去，只是不说话，长辈不说话，小辈自然也不敢开口，一下僵住。祝奶奶叹气道：“大哥，二哥如何，你也看到了，想当年，兄弟姐妹总共五个，现在，大姐去世，三弟早亡，只剩的我们三人，做舅舅的，本应该爱护外甥们才是，哪有和外甥争产的道理？”鹏程听了，忙带着兄弟们跪下，祝奶奶指着鹏程他们，对大舅道：“大哥，见了这些外甥，你也不该这样，你疼儿子，难道我那死去的姐姐。”说到这，祝奶奶又哭了出来。
鹏程兄弟听得提起母亲，都呜咽出声，大舅见祝奶奶话都说到这份上，起身跺脚道：“罢罢，我那儿子，异日，就给他去填河塞海去吧。”说着从袖里，扯出那一百亩的地契，丢到桌上，又劈手夺下大舅母手里的首饰匣子，也放到桌上，也不辞一声，就拉着骨突着嘴的大舅母走了。
祝奶奶见目的达到，招呼自己带来的丫鬟，道：“你回去告诉帐房，给两位舅爷家，各送二十两银子。”丫鬟领命去了。鹏程起身，扶住祝奶奶道：“儿子多谢姨妈。”祝奶奶拍拍他的手：“儿，别怪你舅舅，他也是穷的没法，可怜他没养什么好儿子。”鹏程道：“表弟虽荒唐，但我做哥哥的，哪能看着不管。”说着对薇珠道：“二弟妹现掌家，等会告诉帐房，也给两位舅舅家送点银子去。”说着转对祝奶奶道：“姨妈不用焦心，等侄子服满，起复，就把表弟带去任上，离乡远了，也好磨磨他的性子。”
薇珠听得鹏程提起给两位舅舅家送银子，此时帐房无钱，咬了咬下唇，对鹏程道：“大哥有命，做弟妇的不敢不从，只是姨妈也是至亲，我不敢再瞒，现在帐房里的银子，只够一个月的用度，弟妇正想和大哥商量，这家该怎么当？”
祝奶奶一口茶，差点噎在了喉里，鹏程是从没想过，家里的银子从哪来这个问题，此时也愣住了，万程和月娥交换一个眼神，其他人懵懵懂懂，都没说话。祝奶奶见是杜家家事，她虽为长辈，也不欲管，起身笑道：“今日出来的早，我乏了，贤侄，你们自己商量吧。”她的丫鬟上前搀扶，那四个家人也前来收拾东西，祝奶奶止住鹏程他们送的脚步，自己带着家人走了。
这里鹏程见祝奶奶走了，脸色一沉，坐回上位，薇珠既把底揭开，吩咐丫鬟们来把正堂收拾出来。鹏程思量了一会，开口道：“既然这样，三房人都在，就来商量一下，日后是分家呢，还是不分。”
月娥巴不得分家，只是万程在，她不好说话，低了头，只是喝茶。洛程是事事听薇珠的，薇珠没开口，他也不说话，罗氏历来是可有可不有的，自然也不说话，坐了满堂的人，却没有一个人开口，鹏程等了一会，见众人都没开口，咳嗽一声，叹道：“既没人说话，我这个做大哥的，就说吧。”
众人都支起耳朵，等着鹏程说什么，鹏程道：“我本想遵着父亲的话，三兄弟同心协力，现在看来，各有各的心思，我做兄的，也不好勉强，只好违了父亲的意思，把家分了吧。”月娥和万程听的这话，一颗心顿时放了下来。薇珠面色平静，看不出她想什么，鹏程见无人反对，起身道：“既这样，明日请了族里的长辈来，主持分家。”眼扫到桌上的东西，指指说：“那既是母亲的嫁妆，你们妯娌就把它分了吧，也算娘留给你们的念想。”说着鹏程就打算出去，此时只听万程起身道：“哥哥且慢。”欲知后话，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三兄弟共找银子 算家财各自思量
                            

                                                        

                            

                            且说鹏程听得万程说话，转头看他，月娥也不知道万程是什么意思，也抬头看他。万程道：“刚才二嫂也说了，家里现银子只有百十两，做弟弟的，有一事不明，想我杜家，虽称不上大富，父母都是勤俭持家的，历年积蓄应该不少，怎么帐房就没银子了？”薇珠听的万程这话，句句刺到她，起身道：“三叔叔这话说的，现可以传帐房来，看看是不是这个实情，再则，每季都是帐房去和婆婆支用度，再来各房发放，婆婆倒下的突然，连话都说不了，银子放在哪里，谁又知道？”
鹏程听的他们两个说的话，都有理，思量了一会，对薇珠道：“弟妹说的是实情，不过三弟思量的，也不差，想我父母，一生积蓄，应有不少，想来，是藏在房内。”万程上前一步道：“大哥既这样说，父母的房内，除了几个丫鬟婆子守着，还没去看过，何不趁著现在大家都在，去看一看。”
鹏程听万程这样说，皱眉不语，薇珠垂首，也不说话，月娥心里着急，只是不好说出来，过了半晌，鹏程叹气道：“罢罢，既然分家的话已经出口，当着大家的面，去父母房里找一找，也好平平各人的疑心。”月娥这时也站起来，道：“若父母房里找不出来，那这银子还到哪里去寻？”鹏程本已有些恼怒，听她这样说，沉下脸，对月娥说：“若父母房里找不出来，那我房里，全家其它房里，都通搜一搜，省得三婶疑心。”月娥忙低头。
万程见鹏程发火，上前打圆场道：“大哥，房下说的，虽是妇人之见，也还是有道理，这居家过日子，怎么也少不了钱啊。”鹏程回头看他，带头走出去，万程拉了拉月娥的袖子，也跟着出去，罗氏收起桌上的东西，对薇珠她们道：“大爷说让我们分了，现在忙，等忙完了，再分了如何？”薇珠点头，月娥道：“姆姆想的周到，就先姆姆收着。”罗氏带着这些出了门，招手叫过桂花，命她把东西收回院内，妯娌们也没带人，就到了上房。  
一时到了上房，乐儿正坐在门口做针线，看见众人过来，急忙起身上前行礼。鹏程摆摆手，问道：“房里可还有别人？”乐儿恭敬答道：“里面还有两个婶婶在外屋，老奶奶卧房没人在里面。”鹏程点头，道：“把那两个婆子都叫出来，你守在外面，不许别人进来。”乐儿感到奇怪，还是进去把那两个婆子叫了出来，鹏程带着众人进去。
外屋还是昔日老奶奶在时的摆设，鹏程环视一圈，开口道：“弟妹们要找，就先从这里开始吧。”月娥没说话，万程道：“哥哥说笑了，母亲就算收银子，也不会收到这样人来人往的地方，还是进去里面吧。”
鹏程掀起帘子，这里除今天罗氏带着两个舅母进来过，自从老奶奶亡故，还没人进来过，一个月来，梳妆台上已经落了一层灰，鹏程手扫过梳妆台，想起父母去世未满一月，兄弟就不能同心同德，心里难过，只是不好说出来，擦擦眼眶，对罗氏说：“你常伺候母亲，这里也是你常进来的地方，你就带着妯娌们，四处找一遍。”罗氏应了声，带着薇珠月娥在这屋子里四处搜了起来。
薇珠满心觉得好笑，只是不便表露，随意找了几处，月娥找的甚是认真，衣橱，梳妆台的各个抽屉都拉出来看了，除在老奶奶床头找出两封银子，就没别的东西。这下别说月娥失望，连鹏程都觉得奇怪，他虽不满老三家两口子，但还是站起身说：“床底下找了没有？”月娥道：“已经找过了。”罗氏在旁说：“三婶婶找的甚为仔细，连恭桶里面都找过了。”月娥脸一红，只是不说话。
鹏程皱眉，“这屋子也就这样大，究竟银子在哪里？总部能埋到地下去了？”万程接口道：“要真这样，难道还要家里的院子，都翻一遍不成？”鹏程皱眉，问薇珠道：“二婶，你素日见帐房来支银子的时候，是怎么拿的？”薇珠正看着罗氏和月娥还在那里东翻翻，西摸摸，见问到自己，愣了下才答道：“每次帐房来支银子，婆婆都是让我们在外间等候，自己进里屋拿银子出来，我虽也见过帐房来支那么两次银子，却一次也没见过婆婆是从哪里拿出的银子。”鹏程又转向月娥，月娥正仔细听着薇珠的话，见鹏程看她 ，忙道：“我和姆姆也是一样的，没见过婆婆从哪里拿银子出来。”
鹏程听她们这样说，皱眉道：“既如此，这银子自然是在这屋内，没在外面，别说别的，娘除了家里的银子，私房也有不少，不可能点滴不存。”罗氏道：“但现在都四处找过，没找到银子。”鹏程走到床前，也没脱鞋，上了床铺，这床是靠墙放的，自老奶奶嫁进来，就没动过位置，鹏程用手敲了敲墙壁，听的敲出来的声音，跳下床示意洛程他们来帮把手，洛程还站着，万程已经上去了，薇珠推下洛程，洛程这才上去帮忙。
三兄弟合力把床挪开，露出墙来，却原来不是土墙，是层木板，万程不由面露喜色，忙想起这还是在丧中，忙收起喜色，月娥紧紧咬住下唇，心里又喜又怕，鹏程面色如常，四处敲了敲木板，试着在中间推了下，木板往里凹下，原来这是层复壁，鹏程伸手往里面掏，掏出的都是成锭的银子。
鹏程收回手，对众人道：“家里的银子都在这里，我的意思，先把这些都封起来，等明日请了长辈来，把这些银子都点了，然后搭配着，把银子分了，你们意下如何？”月娥正欲张口，忙住了口，万程上前道：“哥哥说的，自然很有道理，只是兄弟们，还是要心里有个数才成，我的意思，先把这些银子都取出来，点一点，看看是多少，等有个底，明天长辈们来了，也有数。”
鹏程看向洛程：“二弟以为如何？”洛程人老实，对鹏程拱拱手：“大哥，我没有兄弟们机灵，三弟说要点点，就点点。”鹏程见他答应了，招呼万程上前，一个取，一个接，因都是五十两一锭的，不多时，里面的银子都被取了出来，摆的满地。
月娥见了那么多银子，心里又欢喜又愁，欢喜的是，杜家的家底果然不差，都花费这么多，还有那么多的银子，愁的是，为甚自己没先行一步，避开众人的眼，把这些银子都拿回自家？又想到，自己背着妯娌们，把人调开，悄地摸了老奶奶的私房回去，还幸得自己留心，没拿老奶奶的陪嫁来的首饰，否则舅母们来时，就露馅了。
月娥在这里思量的空当，鹏程兄弟们，已经把拿出来的银子都清点清楚，也验过了真假，恰恰一百二十锭，整整六千两，鹏程兄弟又把银子重新放回复壁，把床移回原位，都布置妥了，鹏程才道：“把看着屋子的人，都只放到隔壁，娘这间屋，用锁锁了，不许人进出，等明日长辈们来了，再回清楚了，当着长辈们打开，把银子取出来分了。”
众人都点头，鹏程这才带着大伙出去，薇珠叫过乐儿，吩咐她去找把锁来，把老奶奶的屋锁好了，又吩咐她再去找两个婆子来，夜里只在隔壁房间里睡。不许离开这里，任有什么人来，也不许让他进去，只有大家同来，才能进去，婆子连连点头。
罗氏见薇珠处置事情，突然想起一件事，问乐儿道：“老奶奶的私房，怎么没见到，这屋里，除了今日，可有别人进去过？”乐儿摇头：“大奶奶，家里都在忙着办丧事，这里少有人来，只是那天，三奶奶来过，说要找什么东西我跟她进去过。”
月娥听的乐儿这样讲，脸一沉：“乐儿，你这话说的，就跟我私拿婆婆私房一般，那日我可不是一个人进的，还有你，我问你拿了东西就走了，可没一个人在屋里过，再说，掌管婆婆首饰的是你，谁知道弄到哪里去了。”乐儿听了月娥这话，涨红了脸嚷道：“三奶奶这话，是怀疑小的，小的若真是那手脚不干净的，也白跟了老奶奶这么多年，再者说了，小的要真偷了老奶奶的首饰，不会自己逃走，还守在这里？”
说着乐儿就去拉薇珠的手：“二奶奶，您要不信小的，就去找小的箱子，看可有不是小的东西的？”薇珠还没说话，鹏程已经喝道：“够了，还嫌不够乱的，母亲的私房，是丢了也好，没存也好，横竖是这家里人拿的，又何苦争论不休，惹人笑话。”说着抬脚走了出去。
薇珠安慰了乐儿几句，吩咐婆子们务必要紧紧看牢屋子，这才回自己小院，此时已经天已擦黑，院内已经掌灯，孩子们今日一早就被李奶奶接去，薇珠径自进屋，见洛程坐在屋内发呆，薇珠也不惊动他，自己坐到他身边，洛程轻声说道：“你说，好好的家，怎么就散了？”薇珠道：“天下没有不散的宴席，父母不在了，分家也属常事，只是不知道明日这家，该怎么分？”小清此时端上饭来，见薇珠这样说，接口道：“二爷，二奶奶，大爷为了脸面，也不会克扣的。”薇珠喝了口汤，道：“我倒不当心你大爷，只是你三爷那里。”说到这，薇珠停下，自嘲道：“想那么多做甚，各人自有各人的福气。”小清道：“奶奶定是有福之人，才不会去计较那些。”洛程听她们主仆对话，自己默默吃完了饭，一时罗氏遣人把分的嫁妆送来，薇珠接了，放好了，这才收拾睡觉。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家未散愚仆欺主 分家财兄弟各异
                            

                                                        

                            

                            且说次日，大家起来，梳洗了，鹏程派人把洛程，万程都叫到正堂，问了问他们的意思，见还是有分家的打算，长叹一声，也没再说什么，吩咐家人去请两位舅舅和族中各长辈午后过来商议，自己先回了屋，万程看洛程一眼，背手出门，洛程独坐一会，备感无聊，也自行回屋。
还没进屋，就听见屋里传来说话声音，洛程止住步子，看向在门外的小清，小清上前道：“是五奶奶来了。”薇珠和陈娘子已经听到洛程说话了，陈娘子对薇珠一笑，起身告辞，薇珠出门送送，洛程见陈娘子出来，忙上前行礼，陈娘子道了辛苦，和薇珠说两句，就自己回家。
薇珠送了陈娘子，折回屋来，见洛程还是像昨天一样，独坐叹气，薇珠摇摇头，手搭在他肩上道：“大哥今日找你们去，还是商量昨天的事？”洛程握住她的手，薇珠顺势坐下，洛程道：“现如今，除了这事，还有别的什么事呢？我只是不知道，这分家，到底是大哥的意思，还是三弟的意思？”薇珠抽回手，叹道：“知道这些，又有什么意思，只是看今天午后，这家要怎么分了？”说着薇珠看洛程一眼：“只怕到时，我们难免要吃点亏，你可别和大哥他们嚷。”洛程苦笑一下：“娘子真是深明大义。”薇珠摇头：“并不是什么深明大义，只是婆婆常言，家和万事兴，现在她老人家虽不在了，我们做晚辈的，也该照做不是，再说，争家产，上公堂，费的也是杜家的钱财，何必把钱往外送，分给他们，总是在杜家。”
洛程点头，两人又说些闲话，因孩子们不在，小清去厨房拿了饭回来，厨房忙乱了这些时候，饭菜也不齐了，只有两个素菜，别说肉菜，连口汤都没有。薇珠见状，倒了碗白水，放在洛程面前，洛程感激笑笑，两口草草吃完饭，小清收拾出去了，洛程昨夜没睡好，此时有些困倦，薇珠见状，让他上床躺躺，自己拿了针线，在外面边晒暖阳边做。
薇珠刚做好一只鞋子，在那唤小清拿剪刀来，匆匆跑进来个小厮，低着头走，就准备进屋，薇珠用剪刀把线剪了，把鞋子低给小清收好，才开口道：“呀，这家还没分呢，就开始没上没下了？”小厮回头，见是薇珠，忙跪下道：“小的该死，见院里悄悄的，还以为没人，这才想进屋瞧瞧的。”
薇珠笑道：“既这样，你不会在院子里喊一声？”小厮知道薇珠治家，历来有分寸，此时也不好分辨，低了头道：“是小的一时误了，任凭奶奶责罚。”薇珠道：“你也先别起来，跪三个时辰吧，只是你进来有什么事？”小厮不敢起身，道：“大爷请二爷到前头。”薇珠点头，起身进屋去叫洛程起来。
洛程在薇珠训小厮的时候已经起来了，听见薇珠说话，一时只觉得全是自己不中用，才落得自己这房受气，一时又感激薇珠，不由落了几滴男儿泪，听见薇珠进来，怕薇珠看出，忙揩揩眼角，自己穿衣下床，薇珠进来时，见他已经穿好衣服，上前帮他整理下衣服，也没说话，拍拍他肩，示意他去吧，洛程捏捏薇珠的手，转身出去了。
薇珠见他走了，正欲坐下，小清进来，问道：“奶奶，可要去探听下消息？”薇珠倒了杯茶出来，一饮而尽，笑道：“有甚好探听的，左不过就是那些事情，大爷三爷就算再能说，也不能一文不给啊？”小清点头，薇珠看看她，把她拉过来，道：“只是你，可愿跟着我们吃苦。”小清跺脚道：“奶奶，您怎能这样说，要没了奶奶，只怕我早被不成器的爹卖到行户人家去了，有什么好吃苦的。”薇珠笑笑。
洛程到了正堂，见只有族长和几个族中长辈在，洛程上前一一见过，在鹏程旁边坐下，一时万程也到了，见过礼，挨着洛程坐下。万程环视一周，小声嘀咕：“怎么不见两位舅舅？”鹏程早已听见，开口道：“舅舅们说家里有事，就不来了。”万程应了声，也没说别的。
鹏程见大家都到了，起身对族长和族里长辈行了个礼，开口道：“今日请长辈们过来，是因父母皆已去世，虽说兄弟们聚居一起，才是古之正理，然现下家里，人多嘴杂，我素无理家之才，难免有下人争吵之语，故此兄弟们商量着，把产业分一分，各自过各自的，也不失了兄弟们的和气，请长辈们来，一来主持，二来也做个见证，免些口舌。”
坐在上面的族长和各长辈，虽都猜到请他们过来，也是为了这事，小声商量几句，还是族长开口：“贤侄，你是我们族里最光宗耀祖的人了，你们这房，也是族里最繁盛的，现在我那哥嫂，既都不在，你们兄弟想要分开住，这也是人之常情，既这样，你们兄弟，可都想好怎么分了，我们做个见证就可以了。”
鹏程见族长这样说，想了想，开口道：“叔叔既这样说，父母生我兄弟三人，都是一样疼爱，积下产业，也是给我兄弟三人的，那就三股平分。”族中长辈见他处事公道，都点头称赞。万程见鹏程这样说，跳起来道：“大哥，你这话说的，实在是羞煞兄弟了，杜家产业，虽是父母历年积攒的，但说起来，很多产业也是大哥中举之后，别人投靠的，大哥若要三股平分，实在是不公道，再则大哥也是父母长子，父母灵位，按理也是长房供奉，依我看，大哥应分一半，其它的我和二哥再行分割。”说到这，万程转向洛程：“二哥，你说呢？”
洛程没料到万程会有这样一番话，见点到他，站起身来说：“诸位长辈都知道，我在这家里，一不如大哥聪明，二不如三弟能干，不过是仗着父母疼爱，在家侍奉父母，料理家务。三兄弟中，我分的份，理当最少，就凭着大哥和三弟商量，剩下的由我取去，只不要让我妻儿，无瓦遮身，无衣无食就可。”说着，洛程心中酸楚不当，哽咽不止，泪如豆子般掉落下来。
诸长辈见三兄弟三番说话，话表面都谦让，却是各有各的盘算，听哪个的都不是，又互相嘀咕几句。三兄弟此时各自坐下，洛程擦擦额头的汗，万程悠然喝茶，鹏程只是叹气不止，这个恶名纵怎样都背了。
长辈们商量了一会，年纪最大的叔公咳嗽一声，起身道：“三位侄孙，我既是族里年纪最大，辈份最高的，现在也舔着老脸，出来说句不知羞的话。”叔公说话时候，三兄弟都起身恭立听命。叔公用拐杖撑着身子，叹道：“你们兄弟三人，互相谦让，我很是欢喜，只是这样推让，总不成事，既如此，三孙子说的也有道理，就把当时投靠来的田地，都捡出来，先给大孙子，其它的，你们兄弟三人再三股平分，如何？”
三兄弟齐声答道：“既这样。孙子们听了就是了。”叔公重又坐下，鹏程把地契拿出来，捡出自他中举的，共有三百亩来投靠的，就归了鹏程，其它还有一千亩地，按着好坏搭配，三兄弟各分了三百三十亩，还多出十亩，鹏程拱手道：“鹏程中举，全赖列祖列宗的保佑，这里既多出十亩，我愿再拿出九十亩，共一百亩地，为族里祭田，收的租子，除四时祭祀外，有那多余的，就请师延教，办个义学，也好让族里那些失了父母的孩童，能入学识字，有那成器的，也能进个学，中个举，光大我杜氏。”
鹏程话音刚落，五先生起身道：“贤侄此举，是大功德，愚叔自愧不如。”鹏程忙拱手谢过，其他人也站起身，夸赞鹏程想的周到。田地既已分完，现银子就简单了，六千两，三股平分，恰好一家各得两千两，三兄弟唤来家眷，把银子都各自收了进去，这里重又坐下商量。
这时商量的，就是家里的绸布庄了，这绸布庄，虽说是万程一直掌管的，本金却是杜家父母出的，按道理，也该兄弟平分，万程吃进口里的肉，怎么舍得吐出来，他站起笑道：“这本银是父母当时出的一千五百两，若三股平分，恰好是三兄弟各五百两，只是这样一来，若生意好时，自然是按股分息，没人说二话，若折了本时，两位哥哥是没什么话说的，只怕有起小人，要说我在私下弄手脚了。”说到这，万程停了停，鹏程道：“那三弟想的，可还有别的法子？”万程站起，拱手道：“兄弟这里，有句不知进退的话，还望诸位包涵。”鹏程叹道：“你我今日分家，比起别的，还是好的，有什么话，率性一次说完，省得日后有口舌。”万程道：“既这样，绸布庄那里，我拿出一千两银子，分给两位哥哥，算从哥哥们手上买下那些股，自此，绸布庄就是我一个人的，日后亏也好，赚也好，和哥哥们无关，哥哥们以为如何？”
鹏程沉吟了会，看向洛程，洛程今日所得，已经超出昨日所想，听得万程这样说，又见鹏程看他，对鹏程拱手道：“全由大哥做主。”鹏程自从做了官，对那商贾之事，也很是忌讳，听得绸布庄自此和他没了干系，正中了下怀，见洛程也同意，咳嗽一声，道：“就按三弟所说处置。”万程本以为要费一番口舌，今见他们答应的如此爽快，反后悔自己一口说出拿出一千两银子，有些太急了，只是话已出口，那还能反悔，鹏程此时已经提笔，写了张文书，万程上前画了押，鹏程，洛程也画了，族长做了中人，五先生做了见证，都画押已毕，这绸布庄，就此全归了万程。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尘埃定薇珠劝夫 银钱出月娥不悦
                            

                                                        

                            

                            且说众人见这大头都分完了，天也擦黑，小厮掌上灯，鹏程命人下去传话，让厨房整治出桌酒席，一时酒席送来，鹏程逊叔公坐了上席，族长次位，鹏程三兄弟在下面相陪，万程见自己目的达到，频频给鹏程敬酒，称虽分了家，但兄弟终究是兄弟。叔公见得这样，笑道：“你们三兄弟友爱，你们父母在地下，也瞑目了。”三兄弟见叔公说话，忙放下筷子，肃立听罢，叔公摆手让他们坐下：“我年高人，坐不住，先家去了，你们慢饮。”众人忙起身，鹏程搀扶他到门口，交给小厮，吩咐把叔公好生送回家，又用纸包了二两银子，做为私敬，这才回来重又坐下。
族长喝的醺醺的，笑道：“以后这屋子，也就只有大侄子住了，三侄子在南京有宅子，二侄子只怕也要搬出去住，逢年节才回来祭祖了。”这番话让热闹的酒席上立时冷清了下来，洛程放到唇边的酒杯又放了下来，万程看看众人，也不说话，鹏程今日，只想到田地现银，宅子家人，都还没想到，见族长这样说，沉吟了下，开口道：“叔叔说哪里话，虽我是老大，这宅子，却也是父母传下来的，两位弟弟要住，我做大哥的，难道还要赶兄弟们不成。”话到后头，已经带了些怒气。
万程见鹏程这样说，也笑道：“大哥，叔叔并不是这个意思，只是今日，虽分了田地现银，还有宅子下人，都没着落，这些虽是小事，还是说说怎么处置？”堂内一时静悄悄的，有个小厮喉咙痒，想咳嗽，见这种情形，忙用手握住嘴，不敢出声。
鹏程只觉得头痛无比，欲要训斥万程几句，拿出当大哥的款，只是他说的也没甚错处。想了想，沉声道：“这宅子，既是祖辈传下来的，自然也要传给我们的后辈，今日虽分开田地，我的意思，各人还是住在各人的院内，总从大门出入，至于下人，各房的，还是归各房，厨房，帐房，都分一些到各房，由各家去自炊自吃。”
万程见鹏程这样说，起身道：“哥哥这样处置，也有哥哥的道理，只是一来，那院子小，孩子们现在还小，也还住的下，等以后，大了，总要给他们娶妻，生男长女，那小小院子，怎么住的下？”鹏程皱眉，万程又道：“各房自炊自吃，这是必然，只是照大哥所说，那总不能在院里堆灶，实在不好看。”
鹏程往后一仰，靠到椅上，问道：“那照你说，有何主意？”万程躬身道：“兄弟有个主意，这宅子，自然是大哥住着，父母的灵位都在，四时祭祀，也要大哥费心，我呢，就搬到南京的宅子去，那里虽然小了些，却也收拾过，用的也是家里的旧人，至于二哥。”万程看洛程一言，洛程拿着筷子，只是在桌子上画圈，听万程提起他，抬眼看看。万程又道：“庄子离这里不远，不过二十里地，恰好二哥的地，也分在那里，二哥何不素性搬到那里去住，一来那里地方宽敞，二来收了租子，也好看管，二哥以为如何？”洛程听的搬到那里去住，庄子里却也是自己住熟的，也好过在这里，和大家惹口舌是非，主意已定，就轻轻点头。
万程见洛程点头，转头对鹏程说：“大哥，二哥既已允了，就写个字据，定下来如何？”鹏程见洛程已经答应，虽然有些恼万程自作主张，只是这事于自己却有好处，招呼人送上文房四宝，写了字据，兄弟们都画了押，这才重新坐下喝酒。
万程今日得偿所愿，虽是父母丧期，不能纵情玩乐，还是饮了好几杯酒，席上众人各怀心事，一时酒干，送走族长他们，万程也准备回房，鹏程叫住他们，道：“下个月就过年了，虽是父母丧期，不能喜乐，只是你我兄弟，还是头一次过年父母不在，我的意思，二弟要搬去庄子也好，三弟要回南京也罢，就等过了年再去，好让我们兄弟叙叙，下次，也不知道有没有这个机会了。“说到这，鹏程涕泪交流。
万程忙上前道：“哥哥这话说的，哥哥有命，兄弟们照做就是，只是这家已经分了，这银子是各家出多少。”鹏程挥开上前来搀扶的洛程的手，道：“我既是大哥，这银子就我来出。”说着叫过一旁伺候的管家：“明日，到我房里，支两百两，打发过年。”管家答应了，万程洛程行过礼，也告辞回房。
洛程回房，见薇珠已经睡下，也不惊动，自己也没净手脚，只是用手巾略擦一擦，脱了外衣，上床躺下。洛程刚躺下，薇珠身子一动，洛程还以为自己惊动了她，薇珠已经开口了：“都分清楚了？”洛程听她话里，没有睡意，知她没睡着，侧身对着她：“今天分的还算公道，银子你收好了？”在黑暗里，看不见薇珠的神情，只听见她幽幽的叹了口气：“大哥终究是做官的，也不能任意克扣，只是三房这次，倒也爽快。”
洛程闷闷地说：“今日老三的话，句句都偏着大哥，大哥若一口答应，还不是在长辈面前没脸，只是日后，我们要搬到庄子里去了，那里狭窄，委屈你了。”薇珠把被往洛程那边盖盖，拍着他肩：“有什么委屈不委屈，到那不是过日子，再说庄子里，虽然比这里地方小，比我们小院，可要大多了，只是到了庄子上，还是要请先生来，宁哥的学业可不能拉下，庐哥过了年，眼瞅五岁的人了，也该开蒙，我琢磨着，就把五叔叔说的那个赖先生请来，一年二十两银子，还是能对付过去，你说可好？”
洛程拍拍她的手：“你说了就好，夜深了，还要收拾行李，排人去庄子里打扫这样，有的忙呢，快睡吧。”薇珠往洛程那边靠靠，闭眼睡觉。
次日起身，收拾停当，小清摆上从厨房拿来的早饭，薇珠看一眼，比昨日的要好了些，笑道：“厨房今日，怎么那么乖了？”小清边把汤放下，边笑道：“奶奶，昨日分派停当，大爷说的，要还共炊一个月，从他那里支，这厨房有了想头，自然不好亏待。”薇珠摇头，叹道：“还是有钱好办事。”洛程也不管她们，自盛了碗稀饭，和着小菜，匆匆吃完，丢下晚就出门，薇珠叫住他：“你这是上哪去？”洛程道：“昨日亲家遣人来了四五趟，问可要他来帮忙，我回说不用，这下，我要去告诉亲家一声，省得他惦记。”薇珠会意，继续吃早饭。
正在这时，外面传来辰儿声音：“二奶奶可在家？”薇珠知道是月娥来了，忙忙几口吃完，小清掀帘子出去，道：“三奶奶，我们奶奶在家，三奶奶请进来。”月娥带着辰儿进来，月娥满面春风，两人见了礼，分主宾坐下，小清收拾了碗筷，捧上茶来，薇珠和月娥说了两句闲话，月娥才道：“这是昨日，万程应下的，给你们的五百两银子，我今带来的，姆姆过过目。”薇珠皱皱眉，对月娥道：“三婶婶，那银子怎么是白给的，明是绸布庄归三叔一人，三叔还当年父母的本金，怎么在婶婶嘴里，就变成给了？”
月娥昨晚等万程回房，见万程一口应下，拿一千银子赎回绸布庄的本，很是心疼，和万程已经闹了一场，夜里万程百般劝慰，说这些银子，不消一年，就赚了回来，总比白白给鹏程他们三分之二的利息好，月娥这才气消，只是早上起来，听的要把银子送了过来，看着那白花花的银子，心里着实舍不得，又不好再骂的丈夫，只拿着下人们出了场气才好，先到了罗氏房里，又暗刺了罗氏一番，这才消了些气，到了薇珠这里，还是脱口而出是给二房的。
月娥这才想到，薇珠可不同于罗氏一般软弱，忙咳嗽一声，掩饰尴尬，薇珠说了句，见月娥不接话，只是咳嗽，也不多说，辰儿见状，忙出门唤小厮把银子抬进来。两个小厮，捧了两个拜匣，把拜匣放在桌上，施礼退出。
辰儿上前把拜匣打开，薇珠见却不是昨日分的五十两一锭的大锭，是十两十两的小锭，有些奇怪，还是点一点数，唤过小清，和自己一起把银子收进去。出来对月娥笑道：“三婶婶辛苦了，只是你我妯娌，素来亲热，这下要各分东西，实在有些难受。”
月娥本巴不得离了这里，自己自由自在，钱钞任使，没有婆婆妯娌，快活过去，见薇珠这样说，也用帕子沾了沾眼角，语带哭音道：“正是呢，我在家也是独女，虽有嫂子，始终不是很亲厚，嫁了过来，头一层姆姆们和气，二一层大家互敬互爱，真是姐妹一般，现在要抛下姆姆们，真是心里难受。”辰儿见月娥这样，忙上前劝解，薇珠心里冷笑，也劝道：“没有不散的宴席，南京离这里不远，等有了空，我上南京逛逛，还少不得去叨扰婶婶呢？”月娥忙擦擦泪，道：“姆姆说什么话，本就一家，谈什么叨扰。”两人说来说去，十分亲热，又坐了会，月娥推说还有别的事忙，薇珠送她出去，回头见小清站在那里，薇珠用手在她眼前晃晃：“做什么？”小清回过神来，凑到薇珠身边：“奶奶，今你真奇怪。”薇珠笑笑，拍怕她肩，也没说话。
一时鹏程派人来，说要薇珠带上家人们的名册，去正堂，薇珠知道要把家人分分，忙收拾出来名册，带上小清去了。语知后事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鹏程放仆博贤名 婵娟训妾显锋芒
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠拿了家人的名册，到了正堂，见万程已经到了，正在和鹏程说些什么，见薇珠来了，万程忙起身见礼，薇珠还了礼，上前见过鹏程。鹏程示意她坐下，对薇珠道：“二弟妹历来能干，父母的大事，还赖二弟妹连日操劳，真是辛苦弟妹了。”薇珠微微欠身，道：“大哥，为人媳妇，这是应当的，大哥谬赞了。”鹏程用手捻捻唇边的胡须，道：“弟妹也知道，昨日请了亲友来，把家私分了，只是这各处的家人，要分一分，弟妹素来是掌家的，这才请你过来。”
薇珠听完，笑道：“按说，这事不该大哥开口，就该送过来了，只是昨日你们也忙，这才没送过来。”薇珠说着，示意小清把名册递给鹏程，鹏程接过，略看了看，就放在桌上，对薇珠道：“以前父母在时，各房的家人，还是归各房，弟妹以为如何？”薇珠笑道：“就依大哥的话。”万程张口，欲说什么，见鹏程看他，万程又闭了口。
鹏程拿起茶杯，吹了吹里面的茶叶，对薇珠道：“方才三弟也说了，老奶奶房里的丫鬟和婆子，是放是留，还看弟妹有什么主意？”薇珠早料到月娥会打老奶奶房里丫鬟的主意，笑道：“要按老理，这伺候老人的，就该放出去，还了身契，再每人给点银子，放他们各自去了。只是听大哥话里的意思，还想留几个？”鹏程见薇珠这样问，笑道：“我房里，人手也尽够了，只是三弟那里，三弟妹说了，她子女多，现在的丫鬟不够使，让三弟来和我说，想讨娘的两个丫鬟过去，省得外头买的，使着不放心。”
万程见鹏程把话都说了出来，有些尴尬，又见薇珠看他，忙讪笑道：“我也和月娥说过，这丫鬟不够使，现银子买去，只是月娥说，娘□□出来的人，和外头买的，大不一样，我这才恬着脸，来和大哥说的。”薇珠笑笑，对万程道：“三婶婶说的，也有道理，只是这放出去的居多，按理，我一个女人，在这样事上，也没说话的份。”鹏程忙道：“弟妹何需如此谦逊，娘挑中的人，可是不会错的。”
薇珠又道：“这下人们，虽说是伺候人的，也是人生父母养的，我们积善人家，也不能随意一句话定他们的去留，何不把婆婆房里伺候的人叫来，愿去愿留，问问他们，这样可好？”鹏程点头：“如此甚妙？”万程见话都说到这份上了，也不好再说什么，鹏程命人把原伺候老奶奶的人都叫来，计有丫鬟四名，婆子四个，都问过了，除乐儿外，其他都没想过留的，就连乐儿，也不愿去月娥那里，说是想去伺候素娟，鹏程听得乐儿想去伺候素娟，微怔怔，想起自己对这个女儿，也多有疏忽。见乐儿有这样的心，很是高兴，夸赞了几句，让罗氏来领她下去。其余要走的人，薇珠把身契捡出，鹏程又每人给了十两银子，叫他们收拾行李，各自回家不提。
却说这杜家放出原伺候老奶奶的人，周边邻里听了，都啧啧称赞，说这杜家老大，果然贤良，前日分家时，就拿出百亩田地来设义学，今日又放出下人，视钱财为粪土，这下，连那些暗自腹诽鹏程不该在父母孝期内就分家的人，都在那里想，鹏程既如此贤良，定是两个兄弟家里的在背后弄鬼，和鹏程无干，连那南京城里的官员听到了，都称赞鹏程和古之先贤比起来都毫不逊色，一时鹏程的名声，好的没法。
话休絮烦，回来且说薇珠这里，自从分了家私，知道要搬到庄子上去住，虽临近过年，薇珠还是排了房家人，和原来庄子上那房家人，去打扫庄子，顺带也陆续把家具发去，只等过完年，择个日子，就搬去庄上住。
这日陈娘子来看薇珠，见薇珠桌子上，此时少了账簿，多了些零碎东西，陈娘子坐下，小清奉上茶来，陈娘子一头吃茶，一头叹道：“本以为你公婆的大事完了，我们也好好叙叙，没料到你又搬到庄子上去了，离得远，不方便了。”薇珠坐到她身边，笑道：“婶婶今日也发这样话语，和平时全不相同，天涯海角，只要有知音，自可神交，更何况这区区几十里路？”
陈娘子笑道：“是我疏忽了，你叔叔等过了年，也要赶考去了，你再一走，我真是连说话的人都没了。”薇珠道：“说到叔叔，还要多谢叔叔那日替我家说话，这才没吃亏。”陈娘子摆摆手：“也没帮什么，凡事可离不了一个理字。”两人正说些闲话，有个丫鬟匆匆跑来，小清喝道：“这怎么乱闯，还有礼法没有？”薇珠见这丫鬟面带焦急之色，又见她是罗氏房里的，开口问道：“这是怎么了？”丫鬟道：“二奶奶快去看看，我们那院里，快没王法了。”
薇珠皱眉，问道：“这是怎么说的，你们奶奶呢？”丫鬟只是道：“奶奶快去看看。”薇珠转身对陈娘子说：“婶子宽坐，我去去就来。”说着就跟着这丫鬟往罗氏这边来。路上丫鬟细说，薇珠才知道原委。
原来这银姐自从回来，见了儿子，自己身上掉下的肉，自然十分疼惜，时时避了人，去笼络贤哥，谁知贤哥见了她，总是不太亲热，他小小孩童，罗氏又是从他落娘胎就抚养他的，自然只和罗氏亲热，银姐思念儿子，也是常情，只是在罗氏面前，听得贤哥脆生生的一口一个娘，却不是叫自己，心里难受自不必说，谁知前日，喜儿不适，叫了太医来瞧，却是她有了三个月的身孕，在鹏程丧父丧母的时候，听得这个喜讯，自然十分高兴，待喜儿就比对银姐厚了很多。那些下人，自然也转而去趋奉喜儿，银姐那，就少了些，银姐此时是又妒又怒，只是找不出机会发作。
可巧今日，鹏程和罗氏都去罗家，贤哥留在家里，银姐又去笼络贤哥，却被奶妈说，贤哥要习字，送去的果子也不见奶妈拿给贤哥吃，银姐只得转身出来，刚出了门，就见喜儿的丫鬟，拿着安胎药过来，这丫鬟却不注意，一头撞到了银姐身上，银姐正愁没事作筏，丫鬟撞了自己，劈头一巴掌先打过去，丫鬟这日不知是那里来的气，却说了几句，我是大奶奶的丫鬟，新娘若打我，也要看大奶奶的面子不成，更何况，刘新娘还等着这安胎药呢。
银姐见她回嘴，更是恼怒，拿了根棍子，就朝丫鬟身上招呼，喜儿听见闹起来，少不得爬起来说：“姐姐，却是我的丫鬟不是，我替她陪罪。”银姐口里说：“妹妹，我替你教导丫鬟，妹妹让开。”伸手推开喜儿，喜儿身上怀着孕，忙避开，在那里急得没办法，这丫鬟见闹得不成事，忙来报给薇珠。薇珠听完，摇头道：“这好不容易清净些。”还是加快脚步，来到罗氏院内。
还没进院，就听见有争吵声，哭泣声，薇珠不由叹口气，走到院门口一看，却是婵娟在那，手里拿着棍子，想是从银姐手里夺下来的，银姐站在对面，面有不服之色，跪在中间的，想来就是冲撞了银姐的丫鬟，正在哀哀哭泣。喜儿被个丫鬟搀扶在一旁，罗氏房里伺候的，都在外面，院内好不热闹。
薇珠见婵娟在，停了停，想听婵娟说什么，只听婵娟说：“姨娘，我虽是个晚辈，却也知道，家和万事兴，这丫鬟急了，没看到姨娘，冲撞了，不过骂两句，再罚她跪一跪就罢，姨娘却拿起棍子，没头没脸的打，哪像过日子的人。”银姐哼了一声，对婵娟道：“婵姐年青不知道，这下人眼里，连主母都没有，是最要不得的，打一顿，也好给其他仗着大爷抬举，就不把别人放在眼里的人看看。”说着银姐眼光就往喜儿那看去，喜儿被吓得一抖。
婵娟见这样一笑，道：“姨娘说的是，下人眼里没有主母，是该罚，只是姨娘忘了，这院里的主母，还不是姨娘。”银姐被婵娟这句话噎的说不出话来，婵娟对喜儿的丫鬟道：“快把刘姨娘扶进去，她怀着身子，站久了不好。”喜儿对婵娟感激的笑笑，眼睛看向跪着的丫鬟，婵娟对那名跪着的丫鬟说：“你也起来，去给刘姨娘煎药，只是今日这事，你也有错的地方，还不去给姨娘赔个不是，下次走动，务要带着眼睛。”丫鬟起身，先谢过婵娟，又给银姐跪下道：“新娘，今日全是小的不是，新娘大人大量，饶了我才是。”银姐哼了一声，转身进屋，婵娟示意丫鬟起来去煎药，丫鬟起身，又给婵娟一福，才进喜儿的屋。
婵娟看向院里站着的丫鬟，开口道：“我知道你们平时，仗着我娘仁慈，常忘了这院里的主母是谁，从今日起，谁再忘了这院里正主是谁，就别怪我狠心。”众人忙齐声道：“姐姐放心，小的们都知道了。”婵娟这才挥手：“去吧。”
薇珠这才上前，赞道：“好婵姐，不愧是婆婆□□出来的。”婵娟这才看见薇珠，忙迎上前去施礼：“婶子说笑了，侄女只是做些画虎类犬的事情，那赶得上祖母半分。”说着就让薇珠往里屋坐，薇珠见事已经了了，只是站着说了几句，就回自己院里去了。
回到院内，薇珠对陈娘子夸赞了一番婵娟，叹道：“可惜素姐全不似她姐姐，若有她姐姐半分，婵姐嫁后，她也能撑几年，要不，大嫂的日子。”陈娘子道：“你这又何必，大侄子也不是那种忒糊涂的人。”薇珠笑笑，两人又讲些别话，陈娘子方告辞。
到了晚间，鹏程回来，见银姐躺在床上，只是哭，问明了原因，听得自己女儿如此能干，心里高兴，只是嘴上还要帮女儿赔个不是，到了罗氏面前，把婵娟好一顿夸，说她教导的好，罗氏高兴，自不必说，鹏程见女儿能干，又命她闲时管一管家，银姐见婵娟厉害，少不得心里怒火暗自压住，只是日夜算日子，巴不得婵娟早些嫁出去。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过罢年各自散开 若出嫁又添忧虑
                            

                                                        

                            

                            且说转眼之间，残岁已过，又是新年，鹏程兄弟，都聚在一起，先去拜了祖先，回到家，又摆了宴席，全家吃团年饭。因在居丧，也没用酒，三兄弟自从分家后，感觉生分了许多，只有孩子们无忧无虑，安哥和宁哥吃了会，两人又交头接耳说些什么，薇珠见了，又夹块鱼给平姐，招呼她小心吃，抬头见月娥正望着她，薇珠微笑，月娥开口道：“日后搬到南京城里，玉姐可就少了玩伴，姆姆有空，可要常来。”薇珠笑应，正在奶妈的伺候下，喝了一口汤的温玉抬头问道：“娘，你那日还说，日后离了这里，就只有我们一家人，妹妹她们可不会来的，怎么今日又叫妹妹他们常来呢？”
童语一出口，桌上的大人都惊住了，罗氏放下筷子，吩咐银姐去拿茶来漱口，素娟只是嗑瓜子，婵娟本打算说两句，只是自己是小辈，也不好说什么，月娥脸红了又白，欲要教训温玉几句，当着大家的面，却不好说，薇珠见状，给温玉布了一筷子菜，笑道：“玉姐，你定是听错了，你娘怎么会这样说呢，虽说现在分了家，可大家还是一家人。”说着薇珠转向月娥：“婶婶，你说是吗？”月娥忙道：“是啊，这走到那里，都是一家。”婵娟也起身道：“二婶说的有理，该敬二婶一杯。”说着命桂花倒了杯茶，婵娟起身走到薇珠身前，跪下道：“侄女以茶代酒，谢过婶子多年来的教导。”薇珠忙把她扶起，这一打岔，温玉说的话，可没人再追究了，一时又是一片和乐气氛。
新岁一到，杜府今年在孝期，也没人来拜年，请客，唱戏这样的事情自然也没有，一个新岁，不过就是兄弟三人围坐谈谈，妯娌三人，也各自恭维一下，孩子们聚在一起，他们倒是和乐，虽说不热闹，比起往年，人都聚不齐的时候，鹏程心里有多了层安慰。
到了初五，万程早已定了今日去开铺子，今年却是全家进城，故此用车装了行李，又用两车带了月娥，孩子们和丫鬟仆妇，自己坐了匹骡子，辞别两位兄长，就此离开。
鹏程虽知，这是迟早的事情，却见万程面上得意洋洋，月娥脸上也是一副巴不得的样子，心里有些生气，只是尘埃已定，无甚话说，也不过嘱咐几句，万程拱拱手，上了骡子，在前领路，一家离开。鹏程叹了口气，正打算进门，见洛程脸上也有怅然之色，知道他也有些难过，上前拍拍他的肩，道：“二弟，如不方便，也不需搬到庄子上去，就在这里，横竖三弟一家不在，你就搬到他院里去，那里也宽敞些。”
洛程跟上哥哥脚步，道：“哥哥盛情，做兄弟的自当领，只是三弟全家，四时祭祀，也不时往来，我若搬过去住，别人看了，也不好看。”鹏程止住脚步，手抚住一棵桃树，叹道：“这棵桃树，却是三弟出生，我去同窗家里移回来的，当时还是小树，现在却是大树，连果子都结了好几茬。”洛程道：“是，当初大哥移了回来，课业繁忙，却是我日日浇水，看着它长大，开花结果，回想当日，不免。”说到这，洛程停住，鹏程回头见他眼眶发红，万般思绪，不知从何说起，只是拍了拍他的肩，说出一句：“二弟，却是为兄的不是。”洛程此时，想起自己要离开这个自己出生，长大，娶妻，生子的地方，喉里哽噎，鹏程不由也落了几滴泪。
洛程见哥哥落泪，忙用袖子擦了，笑道：“却是做兄弟的不是，惹哥哥伤心。”鹏程摆手，又举步往里走，洛程跟在后面，也不知说甚好。鹏程见洛程院内，薇珠送一个人出来，鹏程看看，对洛程道：“那位娘子，却像你王家舅兄的内人。”洛程上前看看，说：“是，就是王家大嫂。”
鹏程点点头，道：“听得前几年说，王家有意给前头弟妹过继个儿子过来，这些年却不听说。”洛程笼着手道：“王家舅兄，也是讲理的，见我又得了一个儿子，薇珠四时也不忘到她坟上去，这个议论，也就罢了，王家大嫂，却和薇珠最好，时时往来。”这时王奶奶和薇珠早看见他们，两人忙上前行礼，王奶奶对鹏程连福几福，鹏程忙还礼，王奶奶见鹏程就笑道：“大爷真是越升官架子越大，前日这里亲家奶奶大事，我家当家的来了，听说大爷连面都没见，当家的回来说，我还说呢，大爷现在是当官的，可看不上我们这做经济的。”
鹏程忙摆手道：“不敢不敢，那日，实是往来官府太多，二弟这边的，想必我没招呼到也是有的，既如此，先在这里和王奶奶赔礼了。”薇珠洛程在旁，只是陪笑，又说了几句，王奶奶就辞了他们，自行回家。
洛程和薇珠回了房，薇珠问洛程：“怎么王家大嫂，平日甚是庄重，今日见了大哥，却说起笑话？”洛程坐下，笑道：“也不是甚大事，王大嫂也是罗家的女儿，算起来也是大嫂的堂妹，有这层亲戚在，未嫁时候，常来杜家探大嫂，和大哥也是说笑惯的，那时大哥，也不是这样严肃。”薇珠哦了一声，两人又说些别话。
薇珠却是定了初八的，离开这里，往庄子里去，临走一日，陈娘子又来探她，两人拉着手，说了又说，一时又是婵娟姐妹来了，进来见了薇珠和陈娘子，行过礼，陈娘子见婵娟表情，像是有话要说，牵了素娟的手道：“素姐，你前日扎的花甚好，我还有针线烦你，我们且去。”素娟本意，也是要和薇珠说几句私房话，见陈娘子问她，忙带笑和陈娘子出去了。
这里婵娟示意房里的人出去，走到薇珠面前，直直给她跪下，唬了薇珠一跳，忙上前搀起她来：“这是怎么？”婵娟哭道：“婶婶，侄女本以为，父亲在三年孝期，不会分家，那时横竖家里有婶婶管着，谁知三叔不义，设计分家，婶婶却要去庄子里住，侄女指日，孝满就要出嫁，想起家里的事，还是有些不安。”
薇珠把婵娟挽了坐下，拉着她手道：“你这孩子，有甚不安的，家里的主母，还是大嫂，再有你在旁提点，想别人也翻不起什么浪。”见她发髻松了，忙把镜子摆来桌上，拿来妆盒，帮婵娟理理发髻。婵娟用袖子擦擦泪，道：“婶婶，不是这话，张家已经来了书信，说是等我一年孝期满，就要派人来接我进京完婚，等我一走，婶婶也知道，我那母亲，是个不成事的，那水新娘，又是个嘴尖的，父亲历来宠她，她虽在父亲面前，对我母亲还算全礼，只是素娟，尚未定亲，等孝期过了，已过了十六，到时父亲若听了水新娘的，把我妹妹胡乱嫁了，我这做姐姐的，心里岂能安宁。”说着又落泪。
薇珠忙停下手来，拉住婵娟的手：“你这孩子，想是在素娟婚事上，让我帮一帮。”婵娟点头，道：“论理，也不该叫婶婶操心的，只是除了婶婶，我也没有个好拜托的，婶婶，我虽有两个弟弟，却是隔母的，只有这个妹妹，和我一母同胞，她又懦弱，若嫁到那姑嫂不相得，又添个婆婆的家里，只怕被磨折死了，也不定说。”薇珠忙掩住她嘴，嗔道：“你这孩子，怎么乱说？”
婵娟此时心乱如麻，也顾不上许多，口里只道：“还望婶婶帮帮我。”薇珠见她苦痛，把她搂来怀里，劝道：“婵儿，我只答应你，到时候能说多少话，就说多少话。”婵娟见她答应，忙又要跪下，薇珠忙把她搀起，安慰一番。替她擦泪，重新梳头，这时陈娘子带着素娟也回来了，陈娘子手里拿了一双鞋垫，嘴里直在夸素娟，手巧，活细，素娟低着头，跟在陈娘子后面，薇珠忙又把她们让进来，说笑几句，陈娘子告辞回家，罗氏院内，也有人来找婵娟，独剩得素娟。
素娟见只剩下她们两人，手拉着薇珠的手，两眼汪汪，只是说不出话，薇珠拿帕子替她拭泪，打趣道：“你们姐妹，她哭了你哭，难道要让我这发大水？”素娟扑哧笑了出来，薇珠拉她坐下，两人说了几句私房话，素娟一想到对自己最好的薇珠明日就要离去，日后见得不多，自己姐姐也要出嫁，心里难怪不已，只是说了几句要薇珠保重身体，要时时来望，薇珠劝她几句，素娟也别了薇珠，自己回去。
次日，薇珠全家收拾停当，登哥也来送姐姐，登哥见了鹏程，少不得要应酬几句，鹏程也夸登哥年少英俊，日后不可限量，鹏程兄弟道别，薇珠又和罗氏，婵娟姐妹一一说了，银姐虽少不了随大众出来送送薇珠，却是想着头上又去了层约束，心里高兴，见婵娟眼光扫来，少不得低眉顺目，还罗氏规矩。
薇珠带了孩子们，坐上车，洛程又对鹏程作个揖，上了车辕，赶车的家人驾的一声，薇珠离了这嫁过来六年的杜家庄，带着全家往庄子里赶。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搬新家万事完备 感怜爱薇珠洒泪
                            

                                                        

                            

                            且说庄子离杜家庄，二十余里，也不过一个时辰的工夫，就到了，先派去的家人，此时早已在门前等候，见车来了，都上前迎着车跪下。洛程跳下车，先叫起众人，小清先下来，打起帘子，扶薇珠下来。
薇珠下了车，见这宅子，虽没有老宅子气派，外面又全是田，雪还没化，路有些泥泞，但想到从这以后，这就是自家的宅子，日后自己怎么过，由着自己来，还是拢一拢斗篷，带头进屋。
这宅子都是预备着收租时候，临时住住，虽有两进，除了前一进装了一下，后面那进，都空落落的，没隔断过。薇珠听洛程说了这个事情，赶在过年前，找了木匠，来做隔断，又打了一些家具，木匠们刚走，家人们又赶着来收拾，薇珠到的时候，看到的宅子，还像点样子，栏杆也围起来了，花草也移了一些在窗前，虽还有新做家具的油漆味，洛程笑道：“却比我原来在时，看起来齐整许多。”薇珠点头。
小清在檐下摆了几把椅子，对薇珠笑道：“二爷，二奶奶，您们先宽坐等等。”说着小清就带着丫鬟婆子们忙忙各样陈设摆好，又在花瓶上插了几支梅花，立时屋内变得明亮许多。小清这才请薇珠进屋，薇珠进去，四处看看，赞小清道：“你这丫头，越发心灵手巧了。”小清听的薇珠赞她，但笑不语。
薇珠转了一圈，这才坐下，原来在宅子里守的一房家人上来给薇珠磕头，薇珠叫起他们，男子问道：“还是要回奶奶，日后这宅子里，谁来管事，银钱入手，又是怎样？”薇珠思量了下，问了那男子的姓名，却是姓宋，排行老二，人都称他宋二，薇珠道：“平日这宅子，劳你们看守了，你既对这庄子熟，就把这宅子里的大小事情，都管起来。”宋二弓身连连称是，薇珠又叹一声：“反正这家里，比老宅的事少。”说着薇珠看向宋二：“日后，这家里银钱出入，可要来回明我，如我不在，才能你暂时做主。”宋二忙应了，薇珠又命小清取一吊钱来，赏了宋二，宋二谢了赏，这才带着下人们下去。
一时奶妈们又来问，小官官和姐的房间可都排在哪里？薇珠忙一一调派了，孩子们出来一早上，此时天都过午，一个个在嚷饿，恰好宋二老婆下的厨，赶着收拾了几样菜蔬送过来，薇珠吃在嘴里，味不差，就命她带了两个婆子，以后专门在厨下伺候。
薇珠匆匆吃过饭，交代奶妈们，看好了孩子，自己带着小清，回到后边看他们收拾的怎样，新升为管家的宋二这时戴了瓦楞帽子，在那里指挥丫鬟婆子还有小厮们铺床叠被，陈设摆设，忙得不可开交，见薇珠过来，宋二忙上前行礼，薇珠摆手，示意他不必了，宋二又急忙搬把椅子过来，道：“奶奶且请在这里坐着歇歇，这里一会就好，却是小的不是，本该昨日就铺陈好的，今日却还没弄好。”薇珠接过小清递上的茶，笑道：“你这里只几个人，有那不到处，也是有的，只是以后，可不许这样。”宋二忙称是下去，又去忙乱了。
薇珠坐了会，又带着小清到后院，后院便是厨房和下人们的屋子，宋二老婆正在那洗碗，见薇珠来，忙在围裙上擦擦手，上前纳福，薇珠搭着小清的手，问道：“出了这里，就是田地？”宋二老婆道：“转过这里，有条小巷，却是平日放柴火的，再转过去，出了这道门，就是奶奶的田地了。”薇珠点头，宋二老婆呵呵笑道：“奶奶家的这份田地，却是水旱无忧的，想是大爷看着二爷为人实诚，特特把这上好的田地分给二爷的。”薇珠笑笑，也不说话，这时却来到门外，宋二老婆指点着：“过了那边，就是三爷家的田了，虽只隔了几步，那边用水，可不如这边方便。”薇珠听着宋二老婆唠叨，也没说什么。
此时有那过路的村民，见薇珠这样打扮，猜到定是田主人来了，未免指指点点，交头接耳，薇珠也不在意，宋二老婆大嗓门喊了：“这可是庄上的主人，怎么都没个规矩，也没人上来行个礼？”薇珠皱眉，小清笑道：“婶婶，这村庄上人，失了教导倒也罢了，怎么连婶婶自己也？”宋二老婆忙闭了口，薇珠正待进去，有个小女孩从门里出来，见了薇珠，先行个礼，薇珠见她梳两个抓鬏，穿一身红棉衣，长得脸团团，眼睛墨黑，心里也有三分喜欢，忙把她拉起，这孩子全不怕人，起来道：“二奶奶，二爷说有客到了，让我来告诉您一声，请您回去。”
宋二老婆上前把这孩子抓过来：“你这小东西，什么都不知道，就跑来告诉了.。”薇珠转向宋二老婆，宋二老婆笑道：“这是我家的丫头，今年五岁，比男孩子还淘。”薇珠明白了，点头道：“这孩子，口齿伶俐，宋二嫂教导的好啊。”丫头听见薇珠夸奖她，反缩到她娘怀里，不好意思了。这时一个小厮出来，给薇珠作揖，说的和丫头的话却是一样，丫头听见了，对她娘说：“你看，我没说错吧。”薇珠示意小清，因是过年，小清随身带了几枚金钱，见了孩子，好给，见薇珠看她，忙从袖里取出两枚金钱，塞到丫头手里，丫头看看她娘，宋二老婆见是主人给的，忙代孩子接过，又谢了赏，薇珠这才转身进去。
到了前堂，原来是祝奶奶带着洛程表弟们来贺他乔迁新居，薇珠进去，表弟们急忙站起，薇珠上前见过姨妈，又让表弟们坐下，说了几句闲话，祝奶奶说要在这宅子里转转，薇珠起身，带着她转了一圈，回到薇珠房内，此时房内虽铺设好了，只是摆设还是寥寥，祝奶奶忙命自己的丫鬟，回家取几件摆设送来，薇珠这才想起，祝家庄离这个庄子，只不过五里地，来去也是一霎的功夫，忙笑道：“姨妈不必了，侄媳妇搬到这里，还没去拜访姨妈，反要姨妈前来，已是不孝了这时还要送东西，侄媳那能这么没脸。”祝奶奶叹口气，道：“你这孩子，和我还说这种拐弯的话，你婆婆没了，老二老实，你大哥三弟，分家时候，难免也让你这房吃了些亏，我再不疼你，还有谁疼你？”
薇珠听得祝奶奶这话，万般委屈都涌上心头，嘴里只是说得一句：“姨妈，实是没什么不公。”眼泪却忍不住，直落下来。祝奶奶见状，把薇珠搂在怀里：“我的儿，我没个女儿，两个儿子也没娶媳妇，亲戚间往来，这些侄媳妇中，最数你是个尖，只是你平日要做人，我也不好和你太过亲厚了，现在你既搬到左近，算来我们是至亲，我多疼疼你，却是谁敢放个屁？”薇珠忙擦了泪，要谢祝奶奶，祝奶奶忙拉住她：“你要再这样，是和我生分。”小清见状，上前道：“姨奶奶既这样疼我家奶奶，何不素性收了，做干女儿，这不更好？”祝奶奶正色道：“你这丫头，我知道你是护着你家奶奶，只是现亲家奶奶还在，我收珠姐做了干女儿，要给别人听见，不说我以势骄人？”小清忙吐吐舌头，不敢说了。
薇珠此时，和祝奶奶之间，更是亲热，不一时，祝家的丫鬟就带着家人，搬了两箱子的摆设过来，薇珠看见，唬了一跳，只是祝奶奶话已说在前，也不好阻拦，洛程见了，也称谢祝奶奶不止。祝奶奶看着他们把东西拿进来，又指挥众人各处都摆设了，这才心满意足，又在薇珠这吃了饭，天擦黑才带着儿子们回家。
等他们走后，小清才悄悄告诉薇珠，她悄地问过祝家丫鬟，说这些东西，却是祝奶奶早收拾好了，怕径自抗来，薇珠不收，这才摆在家里，借着看房子的机会命人送来，薇珠听了，心里更是感激祝奶奶，此后两家往来不迭，薇珠也时时做了鞋袜衣服，送祝奶奶，祝奶奶也常命人送些新鲜的瓜菜。
到了二月，赖先生也来坐馆，孩子们都入了学，薇珠见用不着这些奶妈们了，就辞了两个奶妈，每人给了十两银子，只留得一个从小跟着宁哥的，照顾孩子们。闲了时，也到庄外柳树下坐坐，听庄里人，谈些附近的逸闻，丫头这时也和她娘学做针线，薇珠见她机灵，和别的孩子不同，给她起个名，叫巧姐，常给她些果子吃，洛程也常去祝家庄和表弟们盘桓，张爷在他们初时过来时，也来探过，他家里却养了几匹好马，闲时，常命小厮们带着酒食，来望洛程，洛程此时，也学着应酬，比不得在当时了。
薇珠此时，虽银钱上比不上当初在老宅时那么多，却自在的多，和洛程夫妻相敬如宾，儿女听话，过的甚是轻松。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
细算账洛程领悟 买旧屋薇珠积德
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠全家，搬在庄子上，少了很多是非，一家五口，和和美美，薇珠精打细算，家里开支，都尽敷衍的来。只是庄房还是窄小了些，此时孩子还小，等到日后孩子们大了，要娶妻生子，就不够住，就琢磨着在庄子外的空地上，寻人起屋，反正这一片地都是自家的，只是还没轻易动土。
这晚，洛程回来，见薇珠还在那算账，上前笑道：“自从搬到这里，少了很多事情，你还成日操劳不成？”薇珠也不理他，把帐目理清了，交给小清收好，这才笑道：“你成日在外，只知道回家吃现成茶饭，却不知道，不精打细算些，那些银子，哪够支撑？”洛程一边接了小清送上的茶，一边奇道：“分家时节，不是有三千余两现银子，再说现在三月，等五月里收了租，不就有银子了，你还担心什么？”
薇珠摇头失笑：“你啊，真是和去世的公公差不多，全不理会这些事情，虽说有分家时候的银子，现在每月家里，零零总总，也要花二十来两，你算算，一年就有多少？还有来往的人情，先生的束修，四级衣服，这样下来，一年的开销，怎么也要四百来两。咱们家的那些田，虽说水旱无忧，除掉赋税，一年也就是六百两银子，两下除下来，还剩多少？”
洛程听薇珠算完，见薇珠问他，忙答道：“不是还有两百两吗？”薇珠让他抬脚，替他除下鞋袜，给他泡起脚来，自己用手巾擦擦手，起身说：“这两百两，总要积蓄起来，三个孩子的婚事，不也得要钱，再来总不能就守着这些产业，也该生发生发，有合适的田地，也要买上几亩，总不能我们俩分家时候有多少田地，等到闭眼了，还是这些田地，那不叫人笑话。”洛程连连点头：“还是娘子想得周到，为夫有愧。”
薇珠见他这样，反笑了：“你也不是在这些事上下心的人，也罢了，只是你以后出门应酬，别人问起来，你一问三不知，那才好笑。”说的洛程也笑了，他道：“以后这些事情，娘子也要教我，省得别人说起，只是说你是一朵鲜花插在我这堆牛粪上。”薇珠停了拔簪子的手，转身问道：“是谁这样说的，既是这样轻狂的话，登时就该问他，什么样叫鲜花，什么样叫牛粪。”
洛程本是想说笑话来逗薇珠，见薇珠生气，自己也觉失口，笑道：“也不是什么要紧人，好在亲家在，拿话混过去了。”薇珠还是有些不平，道：“以后那家，万不可跟他往来了，说出这样话的，想来也不是什么好人。”洛程见薇珠维护他，心里感激，两人又说几句，收拾睡觉不提，薇珠次日起来，还是有些恼怒，悄地找了个跟洛程的小厮来问，知道昨日是在林家闲谈，又是那林老爹不知羞，仗着酒盖了脸，对洛程说的，薇珠这下对林老爹，更是气恼，只是也算姻亲，只得叮嘱洛程，见了那老不知羞的，饶远点好，洛程唯唯。
却说薇珠嫌宅子狭小，恰好宅子旁有户人家，父母俱亡，自己打量出去闯荡，只是手上无钱把父母葬了，打听把这破屋卖了，也好换点银钱来让父母入土为安，只是小小庄子，也没几户有钱人家，就算有一两个要买的，出的钱，刚够棺木，其它的费用都不够，这人迟迟未行，正好薇珠全家搬来，这人见田主人来了，只是不知道性情如何，不敢贸然求卖，这个把月来，却见薇珠为人和气，打定主意，也不找什么中人，那日瞅薇珠出来，依旧在树下做针线，这人直走过去，扑通一声就给薇珠跪下。
薇珠见他跪了，唬了一跳，忙叫他起来，他却不起来，在诉自己的艰难，求薇珠买屋，他好把父母葬了。薇珠正在沉吟时候，旁边那些女娘们，都在那叽叽喳喳说开了，薇珠听了，这人又见众人议论，想起自己无钱葬父母，连家乡都安身不住，不由心里苦痛难当，大哭起来。薇珠见他哭泣，也没劝他，等他哭定了方问：“这等，你今日把屋卖给我了，离乡之后，如若好了，倒也罢了，如若不好，岂不连这存身之地都没有？”
那人擦擦泪道：“奶奶说的是，只是小人枉为人子，连父母都无力葬了，还谈什么其它，今日只求奶奶能把小人的屋收了，给了价银，小人安葬完了父母，自去大码头处趁食，日后如若不成人了，也没脸回乡。”薇珠听了，笑道：“你这番话，好没道理，你出去了，父母的坟墓都没人祭扫，这等可是大不孝。”这人也有捷才，回道：“奶奶这话，也是道理，只是小人在这乡里，无处觅食，自己衣食不周，父母自然也不能享了供奉，倒不如趁着年轻，出去闯闯，若发达了，父母在地下自然也是欢喜。”
薇珠听得这人说话响亮，口齿伶俐，心里称奇，点头道：“既这样，我就帮你葬了父母，你那几间屋，我也不收了，就来我门下如何？”这人深深一揖：“小人虽然穷，只是这点傲气尚在，却不肯为奴仆，再则，小人也知道无功不受禄的道理，哪能收了奶奶的银子，却不回报呢？”薇珠见这人说话，句句在理，细细看他，长得也好一个相貌，只是英雄暂时困于泥沼，料得他也不是那般甘居人下之人，刚才那番话，也有试探的用意，开口道：“你这样说，我就成全你的一番孝心。”说着吩咐小清几句，小清会意，回去宅子了。那人知道事情成了，又对薇珠跪下：“谢奶奶成全。”薇珠笑道：“你且起来，男儿膝下有黄金，怎能轻易跪了我这个女流？”那人起身答道：“小人今日，却不是为奶奶施金而跪，而是为奶奶成全小人的一番孝心而跪。”薇珠点头。
这时小清拿着个小包出来，行了礼，递给薇珠，薇珠也没看，对那人道：“这里是二十两银子，一半是买你那屋的，一半是你的孝心，只望你记住今日的话，日后如落入下贱，也不需回来了，你父母的坟墓，我自会去派人祭扫，你去吧。”那人接过银子，从袖里拿出房契，薇珠示意小清接了，那人又给薇珠作个揖，转身走了。
此时那些女娘们，见薇珠处置已毕，都聚回来，薇珠平日待人很和气，那些乡邻们，自然讲话就有些放肆，见了薇珠对那人这样，有个右舍得毛嫂撇撇嘴道：“奶奶，他家那几间破屋，给五两银子，还算好的，就那个穷酸样，还想发达。”住在左邻的王嫂也道：“毛嫂子说的对，这个穷酸，连奶奶想收留，还推辞了，一看就是发达不起来的。”薇珠只听她们议论，但笑不言，小清忍不住了，开口说：“几位嫂子，这发达不发达，不是我们说了算，再说了，奶奶说了，那些银子，一半是看在人家孝心上给的，奶奶做事，哪有我们插嘴的理。”薇珠听了小清这番话，心里叫好，只是还是不说话，毛嫂她们听了小清的话，想起这是田主人，可不是平日里和她们闲说的乡邻，忙闭了嘴不说。
薇珠起身道：“今日也歇够了，小清，我们回去吧。”小清应了，过来扶住薇珠进屋。此后，薇珠再出来，那些乡邻讲话，也不敢这么放肆了。
洛程回来，听薇珠说了那人的事情，他历来是任薇珠做事的，自然也没言语，那人拿了银子，买了块地，出殡那日，薇珠派宋二带了两个人过去帮忙，那人虽穷，却也知好歹，丧事已毕，自己打了个小包，把钥匙交给宋二，自己走了不提。
宋二回来回明薇珠，说那人走了，钥匙在这，薇珠愣了下，叹道：“这人却也有些风骨，若是有造化的，日后说不定也能成器。”见宋二还等在那里，忙道：“这钥匙你就收回去，唤几个泥水匠来，把那屋好好整整，等收了租子，就把租子往那屋里放，还有你们也搬到那屋去，那里总比后院那几间破屋强，把后院那几间破屋也拆了，种点花木，好好收拾起来。”宋二领命下去了。小清上前笑道：“奶奶现在可是把这宅子，收拾的越发齐整了。”薇珠笑道：“既要长住，可要收拾一下，我想着啊，索性把那块荒地也圈了进来，连后院拆了的那块地连上，一半种菜，一半养花，你说可好。”小清笑道：“奶奶就是和别人不一样，连花园也要分一半种菜。”薇珠也撑不住笑了，道：“我倒是想着，越性全种了菜，只是来个人，要笑话咱们家连个请客摆酒的地方都没有，这才分了一半种花，也好赏赏花。”小清见薇珠兴致高，难免在那出出主意，两人商量不提。
却说登哥和五先生都进京赶会试去了，玉珊也经常奉着李奶奶，来薇珠庄上坐坐，有时遇上陈娘子，也攀谈攀谈，这李奶奶见薇珠想收拾个花菜各一半的院子出来，虽笑话她这种事情也想的出来，却还是帮着出主意，要种些什么，玉珊不免也跟着凑趣，陈娘子也掺和进来，两人倒少了些对远方赶考之人的思念。
这日，薇珠的院子都收拾好了，免不得摆一桌酒，却也只请了几个来往的好的，祝奶奶是一定的，陈娘子也坐了上座，罗氏是大嫂，难免也派人去请过来，薇珠和罗氏，也是三月没见，薇珠免不得要问问喜儿的身孕，姐们的针线，却没一句问到银姐的，都问候完了，这才入席，罗氏自月娥去后，银姐也还老实，下人们都听她的，早想出来在亲戚们面前炫耀炫耀，今日见薇珠相约，忙忙地来了，满面都是喜气洋洋，虽居丧不饮酒，自己还是敬了祝奶奶她们几杯，席上是和乐融融，正在欢洽时节，宋二引进来一个小厮，小厮气喘吁吁，对众人行了礼，小厮开口说：“玉姐，还请回去，爷命我来寻你。”玉珊正在和陈娘子说话，听了一惊，筷子掉地都不知道，欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诉实情薇珠落泪 闹分家玉珊为难
                            

                                                        

                            

                            却说陈娘子正在和玉珊说，不知道他们两个赶考的，是中了还是落第，就听到小厮来请玉珊回去，见玉珊惊得连筷子都落了，陈娘子边帮玉珊捡起筷子边道：“你这孩子，可真是糊涂，也该说声你家爷为甚来请玉姐，这样一来，还以为发生什么事呢？”小厮擦擦汗，笑道：“五奶奶说的对，也没什么大事，不过是今日二官人喝多了就酒，在那混说，和爷吵起来，奶奶派我来寻你回去。”玉珊此时也镇定了，听完了对席上众人说过失陪，李奶奶喝了几杯酒，去薇珠房里睡去了，玉珊和薇珠说过，就自己带着小厮走了。
薇珠送出去，回来，见席上众人都没再动筷子，也不说话，上前道：“你们这是怎么了，我不过出去一会，怎么都不说话了，是不是嫌我这个主人怠慢了。”陈娘子笑道：“薇珠，你这样话就该打，这桌上的不是你姨妈，就是你姆姆，就算我，也是你婶子，还什么外人不外人的？”薇珠重新坐下，对陈娘子笑道：“婶子，你就担待我见你们吃酒，我不得吃，心里发闷。” 祝奶奶拉过薇珠，用手在她额头一点：“要不是你婆婆的孝，我非罚你几杯不可。”罗氏见祝奶奶对薇珠亲热，心下有些不悦，却不好说出来，又坐了一会，婵娟命人来请她母亲回去，罗氏就告辞了。
罗氏走后，祝奶奶命人重新换了席面，对薇珠道：“你姆姆去了也好，留了我们几个，也好说说知心话。”陈娘子含笑不答，薇珠知道祝奶奶历来看不上罗氏，嫌她软弱，对她只是面上情，薇珠笑道：“姨妈也不必这样，我姆姆她，人是极老实的，对亲戚们，也很周到。”祝奶奶摇头：“薇珠，你历来是宽厚人，说起来，这背后说人是非，也是没脸的事情，只是你那姆姆。”说到这，祝奶奶叹气，没说下去。
薇珠吩咐小清倒了杯茶，递给祝奶奶：“姨妈，您今酒只怕够了，先喝口茶润润。”祝奶奶就着薇珠的手喝了两口，笑道：“薇珠，你果然十全。”薇珠笑笑，也没说话，祝奶奶对陈娘子笑道：“也不是我在背后抱怨自己的侄媳，只是我那个大侄媳，不说全似薇珠，就是有你的一半，也是好的。”说着叹气。
陈娘子笑笑，对祝奶奶道：“嫂子，我人粗笨，只是嫂子不嫌弃我，再说了，大侄媳可是命妇，我可没那个福气。”祝奶奶笑道：“你家当今的，去年不是中了举，二月也赶考去了，中了进士，授了官，难道你就不是一位诰命？”陈娘子笑道：“那有那么大福，再说了，若做了官，又纳几房妾回来，还不是淘气。”祝奶奶打她一下：“别说这样没意思的话，你现有儿子，你不开口，谁敢让妾进门。”说到这，祝奶奶叹道：“也是我那大侄媳没主见，那水新娘生了孩子，就该找个由头卖了她去，姐姐还在的时候，我见姐姐也有这个打算把那水新娘卖了，只是做婆婆的，不好插手儿子房里的事情，我看现在姐姐不在，还有的气淘。”
薇珠笑道：“姨妈，大哥也是作官之人，冷不丁把一个生了儿子的妾卖掉，传出去也不好说，再说，银姐就算再能，名分所关，她也不敢翻了天去。”正说的热闹，传来声音，“说的什么，这么热闹，也让我听听。”原来李奶奶躺了会，酒也散了，又出来和她们坐坐，薇珠忙上前扶住她，笑道：“娘，我们在说闲话。”陈娘子起身让座，祝奶奶坐着不动，对李奶奶笑道：“老姐姐，我喝多了几杯酒，在和她们说些闲话，你老可真有福气，一儿一女，都那么孝顺，儿媳女婿，都敬重你。”李奶奶在她旁边坐下，笑道：“老姐姐，我可比不上你，你两个儿子，都读书成器，听得你小儿子，这次也进京赶考去了，怎么不让大侄子也去。”祝奶奶笑道：“咳，还不是我那大儿子没福，临上路前又感了风寒，我说，功名虽要紧，自己身子更要紧，就让他在家养着没去。”两人絮絮叨叨只是说些儿女的话，薇珠趁便说了，玉珊先回去的话，李奶奶也不在意。
陈娘子见她们两说的投机，拉了薇珠的手，薇珠吩咐丫鬟们伺候好了，和陈娘子出到院中，院中桃树下，却有石桌石凳，两人在凳上坐了，薇珠笑道：“婶子是怎么了，玉珊走了，就见你面色不快。”陈娘子叹道：“薇珠，你是不知道，你母亲在林家住着，玉珊却受了些闲气，你可知道。”薇珠正在看院中，思量怎么再布置下，听得这话，宛如打了个霹雳，问陈娘子道：“婶子听谁说的？我怎么从没听说。”陈娘子叹气：“薇珠，你那弟媳，也不是我夸她，是一等一的，林爷腾出房屋，让你母亲搬过去，林家族内，虽看在你弟弟是个举人，没说什么，只是你弟妹的两个嫂子，大嫂还好，二嫂背地里却给了玉珊一些气受，说些哪有嫁出去的女儿还住在娘家的理，纵是破窑，也该住进去这类的话。还挑唆着玉珊的二哥哥要分家，虽被林爷说了，这也没个父母在就分家的理，也仗不住天天闹啊。”
薇珠被陈娘子这番话说的泪涟涟的，她抓住陈娘子的手问道：“那我娘，可曾怎样？”陈娘子拍拍她的手：“玉珊孝顺，林爷也觉得这是家丑，不好张扬的，你娘还好。”说着凑近薇珠：“没见你搬过来，玉珊时时来，就是好离了家，讨个清净。”薇珠用帕子拭泪：“可恨这宅子，小了些，要不，我把母亲接了过来，女儿奉养母亲，却也无人有话说。”陈娘子道：“你又傻了，现还有你弟弟，你接了过来，那不是打你弟弟的脸。”薇珠叹气，陈娘子讷讷道：“若你弟弟中了进士，那自然没人敢说了。”
花开两朵，且不说薇珠知道玉珊在林家受了些闲气，心里更是怜惜弟媳，只说玉珊听的自己哥哥喝醉酒，又在胡闹，心里难受，还是带了小厮，丫鬟回了林家，原来这林家庄，离薇珠庄子，也不过十来里，玉珊坐上驴，小厮在前牵着，丫鬟跟在后面，不过半个时辰，就到了林家。玉珊忙跳下驴，也不管路上的下人们见了她纷纷行礼，提起脚就到了自己二哥住的院子。
刚进了院，就有个花瓶飞来，险些打到玉珊，玉珊一侧，还是擦着她发丝过了，掉到地上碎了。玉珊也顾不得这许多，急急进了院子，只见她二哥睡在地上，嘴里只是嘟嚷些：“父亲只偏心妹妹，全不把我放在心上的话。”院子里都是些碎瓷，枕头，板凳之类，林爷在那里叹气，林奶奶在那里哭：“我这是从那里养的这样一个，只会来磨折我的。”二嫂站在一边，双手叉腰，吊着一双眼睛说：“婆婆，要是公公不这么偏心，也落不到这样局面。”大嫂在旁，两边不知道劝谁好。丫鬟仆妇们想是都被赶出去了，只有一个积年的婆子，垂手站在那里。
玉珊看的这样情形，不由暗自心酸，走到林奶奶面前跪下：“娘，您别哭了，总是女儿的不是，嫁的女婿，无法撑家立户，才寄居岳家，惹哥哥们生气。”林奶奶正哭的兴，被女儿这番话，说的重又大哭，把玉珊搂入怀中大哭：“玉姐，这事却也和你没甚相干，你那女婿，是个举人，也算立户的了，只是我前世不修，生下个娶了媳妇忘了娘的儿子，又讨了个不善的媳妇。”二嫂听的此言，跳到林奶奶跟前，道：“婆婆说的，实在可笑，养子不教父之过，这儿子今日，还不是娘平日的教导。纵是我们做媳妇的不善，却也是当日三媒六聘进的林家，全不似小姑样，倒贴出去。”说着拿手绢扇风，也不看林奶奶。
林爷听的二嫂的话，气得胡子都抖起来，他跳起来，指着二嫂的鼻子道：“好，你今日既说，养子不教父之过，我就把这个孽子打死，然后再了断自己，省得日后我们归了西，你们做哥哥嫂子的，不去怜惜妹妹，还去糟蹋。”说着就捡起旁边的棒子，往躺在地上的老二打去，老二虽装醉闹事，却是清醒的，见棒子下来，忙抱头往旁边一滚，林爷这一下，却打空了。玉珊见状，忙上前拉住林爷的棒子，哭道：“父亲，总是女儿的不是，若父亲要责罚，就请先责罚女儿吧。”大嫂也上前来劝林爷：“公公，你今日打死二叔事小，只是大爷还在外替公公料理生意，若听的这样事情，急出好歹，这林家可就散了。”
林爷听了这话，丢下棒子，仰天叹道：“我这是做了什么孽啊，要让来看我家的笑话。”说着涕泪交流，林奶奶见这样，越发哭的大声，老二这时爬了起来，和自己娘子站在一起，二嫂在旁冷笑道：“公公，要说这事，也不是甚大事，只要公公同意分了家，析了产，日后林自林，李自李，谁管谁闹去。”林爷听了这火上浇油的话，站起来预备又要打人，只是被玉珊和大嫂死死扯住，正闹得不可开交之处，管家进来，见这一院狼藉，想说甚又不敢说，二嫂早看见了，叫道：“有甚事，还大得过分家的事？”管家清清嗓子，咳嗽一声：“这事却比分家还大。”说着走到林爷跟前，开口道。欲知有甚话，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
信媒婆误娶悍妇 听流言一场悲痛
                            

                                                        

                            

                            且说玉珊见二哥二嫂闹得太不像话，心里苦痛，只是劝慰父母，此时管家进来，回林爷有大事，玉珊算着日子，满心以为是登哥中举，管家来报喜来的，二嫂听的那话，心也提到嗓子眼上，转念道，反正这脸，今天也撕破了，想到这，瞟一眼老二，见老二打个酒嗝，眼愣愣地等着，不由心上一怒，掐他一把，嘴里嘟囔一句：“谁见过你这样的。”老二素来惧内，忙站直了，听管家说什么。
管家跪下道：“请爷节哀，刚才有一常走京中的客人，带来一个信，说姑爷，殁了。”管家说完，不敢抬头去看林爷，林爷这一惊非小，还是存了三分的疑虑，抓住管家问道：“可是当真？”管家汗滴了下来，道：“小的所说，句句是实，那报信的现在还在前堂。”林爷爷顾不得许多，抬脚就走，林奶奶正打算跟着他脚步出去，只见大嫂叫了一声：“小姑，小姑。”林奶奶回头，原来玉珊听得登哥殁了，气急之下，竟晕了过去。
林奶奶忙上前和大嫂把玉珊扶起，掐她的人中，又吩咐婆子去拿开水来。二嫂见了，冷笑一声：“婆婆只把小姑当作掌中珍，谁知小姑这么快就守了寡，婆婆此时，少不得又要养小姑的婆婆，真是一门子搅不清的亲戚。”林奶奶本已气急，听的二嫂这番话，她再平和，也受不了这番气，把玉珊往大嫂怀里一塞，上前，劈手就给二嫂一个耳光。你道这样积善人家，为甚有这不善的媳妇，却慢慢道来。
这二嫂本是隔壁庄上的，她娘就是个不贤的，二嫂生性十足像了她娘，在娘家时，也是个和姐妹们争嚷，待到大来，她爷怕她不好许人，又恐家丑外扬，只是死死瞒住。林家一时打听不清，只听得她貌美能干，把她娶了进来，新婚时节还好，总存了三分羞涩，只在房里把老公□□的服服帖帖，等出了月，就渐渐使出手段来，先是对姆姆也有了冷言，大嫂是个贤惠女子，遇着事情，也让着她些，骄了她的性子。
小姑见了这样人，自然和大嫂更为亲热些，她见了，却又和老二说：“为甚你妹妹见了我，只是不说话。”滚到老二怀里哭了几场，老二娶了她，又贪她出众的美色，夜里只是尽力奉承，生怕她不开颜，哪还敢违逆了她，拿出做哥哥的款，说了玉珊几次，玉珊却是林奶奶爱女，免不得在娘面前抱怨几句，林奶奶是个爱女，推己及人，对两个媳妇，只是当作自己女儿，只是说：“你二嫂初来，你自然要和她去亲热亲热。”玉珊不免到她跟前，二嫂又给了些言语，玉珊出嫁后，初初二嫂还好，虽然在老二面前说：“小姑的嫁妆，十分奢华，只怕公婆把林家的底都给了去。”却还是心上高兴去了个碍眼的人，满心算计着要公婆把家分了，自己好独享一份家私。
谁知林爷却把玉珊全家又接回来林家居住，这可捅了马蜂窝，日日只在老二耳边说些：“公公既把小姑全家接来，到时候两老归西，落到你我手中的，只怕连别人的零都没有。”老二本来就是棉花做的耳朵，再则也忌恨登哥中举，自己还是个白丁，寻了机会，就在爹娘面前露出要分家的口风，只是爹娘统不松口。转眼登哥又去赶考，这婆娘却怕登哥中了进士回来，再提分家，公婆却要看在作了官的女婿面上，分玉珊一些，日日呱噪的老二不耐烦，老二在族里，大家来往时，也常被那不怀好意的说了些闲言淡语，今日就趁玉珊不在，自己灌了几钟酒，和爹娘嚷吵起来。
这婆娘却不防平日连重话都没说过的婆婆打了她一巴掌，先是一愣，就用帕子遮了面，大哭起来：“我不活了，在你林家受这样糟践，我不如死了算了。”说着就要去撞墙，林奶奶气得手脚冰凉，她一世没和人红过脸的人，哪见过这样撒泼的招数，老二见老婆寻死，忙扑上去紧紧抱住，二嫂边挣扎边哭叫：“放开我，我死了算了。”此时婆子把水取来，大嫂忙接过灌给玉珊不提，玉珊争眼，又听见二嫂在撒泼，心里酸楚，又想起刚才管家所说，登哥已是不在了，可怜做亲两年，还没甚身孕，没了指望，爬起身来，对二嫂说：“好，拿刀来，先杀了你，再杀了我，也落得干净，省了口舌。”
二嫂寻死本是吓唬人的话，今见玉珊这样说，倒愣是下，自己一屁股坐在地上，大哭起立：“这样人家，不光公婆糟践，小姑也糟践，全不似人家。”正闹得不可开交时候，林爷含着一把眼泪进来，林奶奶忙迎上去，问道：“可是实情。”林爷道：“问过了，年庚，籍贯全对的上，可怜我的儿啊。”说着就落泪，林奶奶也哭了，玉珊刚才发怒，全是一股气在支撑，此时听得林爷这话，心里支撑不在，软软地倒了下去。林爷此时也顾不得老二媳妇在闹，忙招呼婆子去唤人手来，把玉珊扶回小院，老二见爹娘都走了，追上去还想说什么，二嫂此时也不哭了，只是扯了他，使个眼色，两人回房自行商议。
却说林爷送玉珊回到院内，李奶奶早在那里等候，原来李奶奶在薇珠那坐了会，担心林家有什么事，也就回来了，只是还没进林家，就听下人在那里议论，说是二爷在闹，自己是寄居人家的，也不好插手，带了丫鬟回转小院，正等的心急如焚，却见林爷夫妇送玉珊回来，玉珊脸色苍白，脸有泪痕，还以为是她哥哥给她气受，做梦也没想到是登哥不在了，只是不好多问，帮着林奶奶把玉珊扶到床上，盖好被子，吩咐丫鬟看好玉珊，就和林奶奶出来。
此时林爷已走，李奶奶和林奶奶坐下，林奶奶脸红了又白，若是不说，这却是她儿子，若说了，玉珊尚且这个样子，李奶奶年纪大了，又没孙子，只怕更受不了，思量再三，才开口道：“亲家，有一事，却要告诉你，只是怕你受不住。”李奶奶听得林奶奶这样说，心头突突地跳，却也强自笑道：“亲家，你我之间，就跟姐妹样的，究竟是什么事体。”林奶奶一咬牙，道：“亲家，刚才有个走京里的客人，带来一信，说是。”说到这林奶奶停一停，看看李奶奶的脸色，见 李奶奶手里的帕子抖了抖，面色还是如常，想来她还是受得住，继续道：“他说，他说，登哥上个月，还没进考场，就殁了。”李奶奶虽听的京里客人，已经想到是登哥出事，初还以为可能是登哥重病，没人服侍，心里还打算着，和玉珊前去京里把登哥接回来，谁知却是这样大一个噩耗，强自镇定，要拿起杯子，谁知手一个劲的抖，水洒了一桌子。
林奶奶忙上前收拾，她自己也心里酸楚，那还开得了口安慰，只说的句：“亲家，你要节哀。“眼泪也是哗哗地淌，李奶奶此时神魂飘荡，登哥初出世时候，自己的喜悦，自己丈夫死后，母子三人在六合街上，相依相偎，薇珠少年老成，却是登哥童言童语，解了自己的忧愁，薇珠出嫁，也是登哥陪着自己，玉珊进门那天，自己对登哥说的话，还有登哥上京那日，给自己磕头，说定不辜负母亲的期望，谁知这才短短两月，自己的儿就不在了。
“娘”此时却传来这样一声，李奶奶本以为是薇珠回来了，转头看时，却是玉珊站在门口，只见她面色如纸，泪带泪痕，走上前来，直直地跪在李奶奶面前，哭道：“娘，登哥既不在了，媳妇从今日起，就是你的女儿，定要侍奉娘到老。”李奶奶不由大哭，抱住玉珊道：“我的玉姐啊。”林奶奶见了，也大哭起来。
正哭的兴时，耳边传来声音：“娘和亲家奶奶先止住悲痛，我越想越觉得事情不对。”众人抬头，见是薇珠站在那里，原来林爷怕李奶奶悲伤过度，特意命人去把薇珠请来，一来报信，二来也好商量这丧事。薇珠初一听时，也甚是悲痛，路上却越想越不对，忙忙地到了这里，谁知刚进林家庄，就遇见林老爹一行人，薇珠虽深恼林老爹言行，却少不得还他规矩，忙下了驴，站在路边，林老爹本已过了，却有转回来，笑嘻嘻地道：“原来是杜二奶奶，听得你兄弟没了，想是去商量丧事，只是这哪有外姓在林家办丧的理。”说完也不等薇珠回话，自己带着人走了，薇珠气得银牙暗咬，进了院，却见众人哭的兴，忙出言止住。
李奶奶见薇珠来了，说的话也很有道理，忙止住了，林奶奶也素知薇珠是个有主意的，忙上前把她拉了坐下，问道：“侄女，你快说说，有什么不对。”玉珊也眼巴巴看着。薇珠伸出两个指头道：“我弟弟却不是孤身一人去京的，还有五叔和祝家表弟，若真有什么不好，不论他们谁，都会带个书回来，此时只是一个客人说的话，难道不会传错？”
林奶奶听了，失望地说：“我当怎地，你林叔叔问的清楚明白，就是六合李兆登，年龄十八。”薇珠道：“不是侄女疑心叔叔疏漏，只是天底下同名同籍贯的人多着呢，照我看，先派人去打听打听，六合可还有个同龄同年的，再则，也派个人进京，只是打听了个实信，到时若真有这样事情了，就让他顺道取骨殖还乡，也不迟。”
林奶奶听得薇珠这话有理，忙起身道：“我这就去和你叔叔商量，派个妥当人进京。”说完就走了，李奶奶握住薇珠的手：“我的儿，还是你有主意。”薇珠心里也是七上八下，只是不好表现出来，玉珊双手合十，口里讷讷道：“佛天菩萨在上，若登哥无恙，小女愿重塑金身，日日念佛。”说着就跪下磕头。薇珠也跪在地上，口念佛不止。
林爷听了林奶奶的说话，连夜找了个常走京里的，前去打听，二嫂听的要派人去打听，命老二拿了银子，去和那客人说，只管报凶信回来，谁知老二拿了银子去时，客人已经出了门，老二追不及，回来告诉老婆，被老婆骂了几句窝囊废不提。
薇珠和玉珊，在家里日夜悬心，转眼四月已过，五月又到，又是那端午佳节，林李两家，那还有心情过节，不过应景吃了两个粽子，玉珊和李奶奶两人，只是对坐愁叹，二嫂见了，白她两眼，玉珊也只当看不见，正在这时，管家进来，叫道：“老爹，客人回来了。”林爷正在愁，却还存了三分的侥幸，忙命他进来。
玉珊心里只是跳，不知道是凶是吉，这客人进来，先给林爷行了礼，开口道：“请爷节哀，府上的姑爷，的确不在了。”林爷尚未说话，玉珊在屏风后听的这话，仰面倒了下去，丫鬟婆子忙乱成一团，林爷坐在椅子上，半天没说话，客人又催了几句，林爷挥手让他下去，问道：“那怎么棺木。”这客人早打好的套子，说道：“乏银钱，没带回来。”林爷道声辛苦，让他下去，后堂早是悲声大作，只是二嫂心里得意，少不得要装作悲痛，哭两声。
回报了薇珠，薇珠心里虽疑惑，也少不得穿着素服过来，到了小院内，只见灵位已设，玉珊和李奶奶哭的死去活来，薇珠坐下，哭了几声，悄地叫管家过来，问客人在哪，她好问问，管家回说客人走了，薇珠心里更添疑惑，在灵堂内正哭的兴。
只见一起报子，闯了进来，开口问道：“这可是李老爷家？”薇珠答了声是。欲知后话，还等下回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知喜信众人开颜 笑莽行薇珠感叹
                            

                                                        

                            

                            且说报子进来，玉珊忙扶着李奶奶到了灵后，薇珠见这里也没个男人，出声应了，心下还在思量，这群人是不是走错，只见一个报子上前，行了个礼，晒锣报道：“恭喜贵府李老爷高中二甲第二十名进士。”早有别的报子把喜报帖上，薇珠举目细看，果然是李兆登的名字。
此时薇珠脑子里面，一片混乱，报子们又涌上来讨喜钱，薇珠定了定，开口问道：“列位，可有走错门了？”一个老成些的报子看了看，见灵位上写了李兆登的名字，吃惊不小，回头对薇珠作了个揖：“这位奶奶，你府上可是从六合搬来的李家，住在亲翁林家的？”薇珠忙还礼道：“正是。”报子松口气：“那就是奶奶府上了，李老爷籍贯上写了南京六合，我们先到了六合，却没找到奶奶家，找人打听，才知道奶奶家搬到这里，恰好和杜家老爷却是隔庄，趁便这里报了，还要往杜家去，奶奶就先把喜钱赏了，小的们好赶路。”说着作揖不迭。
这时，别说玉珊她们糊涂，连薇珠都不知道怎么说，见报子说的是实情，薇珠开口问道：“这位爷，榜是几时放出？”报子道：“榜是四月中放的，本该四月底就来报，只是今年有事耽误，这才现在来报，奶奶可是嫌来迟了？”薇珠这下猜到前因后果，有些恼怒那在背后放假信的人，见报子说话伶俐，笑道：“这是说哪里的话，我不过多问一句。”说着招呼他们坐下，又吩咐丫鬟们上茶。
众人各自坐下，报子见薇珠处置妥当，一头吃茶，一头问道：“这灵位上的重了李老爷的名讳，只是小的们出来时，听得李老爷身子健旺，打点和杜老爷，祝老爷这几位新中的，同时请假回来探亲，这怎么？”薇珠笑道：“这却是有个京里来的客人，说我家兄弟没了，问的年庚，籍贯，都一样，这才设了灵堂，谁知今日你们来，才知道是一场笑话。”
报子点头：“也难怪奶奶弄错，我听我家大人说的，三月时候，确没了一名举子，也是六合人，和李老爷的名讳却只差了一个字，想是那来往客商不注意，只打听的一半，就忙忙的来报信也是有的。”说着转向薇珠：“这也是府上的疏忽，也要派人去京里打听打听，怎么听风就是雨呢？”薇珠面红了又白，玉珊她们听得登哥没死，还中了进士，心里高兴，自不必说，李奶奶饶是平和，也在心里把那打探的人骂了千百回。
这时林爷听的信，忙带了银子过来，见了报子，报子们见进来一个中年男子，又是满身的气派，想来定是这林家的家主，问过薇珠，知是登哥的岳父，忙都站起来，连声给林爷道喜。薇珠也起身，林爷拱拱手，问过报子确是登哥中了进士，又见报子们围着他讨喜钱，喜得心花都开，忙从袖中取出银子交给那带头的，带头的接过一看，是十两放光，心里高兴，忙唱个大诺，告辞而去。
玉珊这才扶着李奶奶从灵后出来，林爷忙给李奶奶道喜，李奶奶也不及说话，口里说句：“可恨那打探的，全没实话。”林爷面红一红，这事也怪自己不周到，薇珠忙上前笑道：“娘，这些话就别说了，现如今，弟弟既已中了进士，还留着那晦气东西做甚，还不快点命人把这些东西烧了，玉珊也换了色服，讨讨吉利。”李奶奶拍着玉珊的手：“可恼那报信的，虽是好心，却也害得我们哭了一缸的眼泪，儿，快换了衣服，好冲冲晦气。”说着自己也把头上的白花扯了，薇珠和玉珊上前帮忙，玉珊见丫鬟们把堂屋收拾出来，把灵位祭品都拿到外面烧了，这才进去里屋，换了衣服出来。
此时林奶奶和合族的女眷，听的这个消息，都赶来道喜，林爷略安慰玉珊几句，自己也回家去应酬那些来道喜的。众人见玉珊出来，围住她不停恭喜，有个嘴尖的啧啧称赞道：“玉姐真是好福气，出嫁不到两年，就做了夫人，我们林家上上下下的媳妇姑娘，有这样好福气的可不多。”玉珊腼腆，垂了头，也不说话。另一个也附和道：“嫂子说的是，只是嫂子忘了，前年三伯把玉姐嫁到李家的时候，可是不少人说，这是明珠暗投，还有姐姐可还记得，去年林妹夫到了庄上来住，有那起人不是在那说，那有女婿住岳家的道理，还挑唆着要分家，现在林妹夫既做了官，看那人还说不说？”
二嫂本不愿来，只是大嫂亲自来邀，自己也不好称病，只得随着前来，悄悄躲在人堆里，却见有人句句说着自己，她纵有再厚的面皮，此时也不由微微发红，只是她素来不饶人的，正打算开口相嚷，薇珠听的媳妇们在揭二嫂的短，知道玉珊不擅应付这些，再说今天大喜，也不能吵嚷起来，不像话，上前笑道：“各位嫂子姑娘，我也不知道该怎么称呼，只是我弟弟既今日大喜，各位还是坐着慢慢说，也喝口茶润润，今日聚的齐，正该好好叙叙。”
众人见薇珠上来打圆场，都住口不说，各自坐下，有熟悉的人笑道：“早听得杜二奶奶当家是把好手，谁知口齿也这么厉害，我虽也是二奶奶，可连二奶奶的一半都没有，二奶奶可愿教教我们，学得你一星半点的，也好讨讨人的欢喜。”薇珠看去，见是玉珊的堂嫂，恰好也是行二，平日说话爽利，不由存了个惺惺相惜的意，笑道：“二嫂好厉的一张嘴，倒是我要讨教，那有二嫂向我讨教的理。”众人你来我往，说的好不热络，只有二嫂虽和玉珊是亲的，那日却闹了一场，见玉珊和大嫂拉着手有说有笑，林奶奶和李奶奶两人也十分亲热，薇珠和林二奶奶被众人围在中间，正谈笑风生，只有自己没人理，想要走，又没有理由，只得坐在那里，心里暗自咒骂不提。
薇珠谈笑一会，林爷派人送了几桌酒来院内，薇珠身上还带着婆婆的孝，也不敢用酒，只是略坐了坐，就告辞回家，林奶奶知她要全礼，也不挽留，吩咐玉珊送出去。玉珊和薇珠走到门口，小清早带着小厮，备了驴，在那等着，薇珠见玉珊双眼红肿，虽有脂粉也挡不住，用手替她理一理鬓发，道了辛苦，自己上驴走了。
小厮在前牵着，薇珠此时心情，和刚来时全不一样，正走到林家庄口，却被一匹高头大马斜刺里闯出来，小厮忙勒住缰，薇珠这才没跌下驴，马上的人也下来，见是薇珠，忙上前行礼：“亲家奶奶好，亲家奶奶可有受惊，全是小的的错，走的急了，没看见。”薇珠定睛一看，见是张家的管家，笑道：“也没甚大事，只是你赶这么急，要去哪里？”张家管家垂手道到：“却是家爷听说，亲家奶奶的兄弟中了进士，心中欢喜，却又恼那传信的人传错，嚷着要去把那人捉来，臭打一顿，才消了心中的怒气，只是被亲家爷劝住，现亲家爷走了，家爷又派小的来捉人。”
薇珠听的，倒又一愣，这才看见那人马后，还跟了几个张家的人，不由又好气又好笑，对管家道：“那有这样道理，林家的人不好，要张家管教，还是回去上覆你家爷，说他的情，我代兄弟领了，要有甚话，让他来找二爷商议。”管家应了，又皱着脸说：“亲家奶奶，你说的句句是真，只是家爷的脾气你也知道，最是那嫉恶如仇的，如果小的们这样回去，岂不被家爷责打？”薇珠说完，正准备上驴，听了这话，思量了下，笑道：“既如此，我就让小清跟你回去，和你家爷说。”说着示意小清，小清站到管家面前，管家连道：“好好，这是亲家奶奶体谅小的，小的一定把清姐姐完整送回来，少根头发丝，奶奶就来找小的。”
一番话说的薇珠和小清都笑了，薇珠忍住笑，上了驴，管家忙又招呼两个家人跟着薇珠回去，这里就要请小清上马，小清嘴一撇：“这样点点路，能把脚走大不成，我自走着去。”说着往张家庄方向走，管家也不好骑马，忙把绳子丢给家人牵着，自己在前引路。
薇珠回到家，洛程接了，不见小清，问了才知道被薇珠派去张家了，洛程听了忍不住笑：“张亲家全是个急性子，听了始末，就要派人去抓人，我死劝住，才消了气，只是没想到，我走了，还是派人去了，难怪那日要抢亲了。”薇珠喝了口茶，白他一眼：“若没有抢亲这回事，也没有宁哥今日的好姻缘了。”洛程坐下，皱眉道：“第一次报信，传错也是有的，只是这第二回，是甚人和林家过不去，故意传错。”薇珠一乐：“没想到二爷今日也懂这些，知道内里定是有诈？”洛程道：“不是笑，这事总透着古怪，也是怪我们不周全，忙忙地只听了个信，就当真了。”薇珠叹气：“凡大家子，这样事情，总是难免，只是看林家族长那个做派，也不是能管束子侄的，不知登哥中了，授什么官，若是京官，俸禄又薄，娘和玉珊不能随任，那才难办。”
洛程也叹气：“登哥是个硬气的，中举之后，有人送田，有人投靠，全都不收，现在寄居岳家，也是不便，可恼我们现在也刚够生活，若不然，周济一下，也免了些口舌。”薇珠笑道：“也不要这么烦心，到时自然有法子。”这时小清从张家回来，却是张家的管家送回来的，还带了几色礼物，薇珠收了，赏了来人，问过小清，小清一头笑，一头说，薇珠听了只是笑笑，小清又从怀里取出一双鞋子，笑道：“奶奶，这是月姐给你做的，你这没过门的媳妇，可真是贴心。”薇珠接过，见鞋子针脚密，绣的花又好，试穿了穿，十分合脚，笑道：“难得那孩子有孝心，我真想着，平姐还小，穿戴还要我做，没想到这孩子可就给我做了双，真是难得。”小清也在旁奉承。
过了几日，五先生，登哥和祝家表弟的信都来了，原来他们三人都中了，只是祝表弟中的低些，现在京等着授职，这小小地界，出了三个进士。惹得全都来看热闹，祝家庄在这附近，格外大些，几家就商量了，请了好的戏班来，先在祝家唱三天，林家，杜家各唱一天，轰动的南京城里的人都来看戏，一时热闹非凡。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重聚首又生波浪 得藏金难释疑团
                            

                                                        

                            

                            且说到杜家唱戏那日，薇珠少不得带了孩子们，前去听戏，一早出来，先坐车到了杜家庄，车还没到老宅门口，就见婵娟带着丫鬟在门口等着，薇珠忙让赶车的停下，婵娟见车停了，忙上前帮着小清打起帘子，扶薇珠下来。洛程把孩子们都一个个抱下来，婵娟又给洛程行礼，孩子们又见过姐姐，一时就在门口，行礼不迭，好生热闹。
正热闹时节，一个甜腻的声音在旁边响起：“还是姆姆和婵姐亲热，都这会了，还在门口。”薇珠循声望去，见月娥刚从车上下来，她的车用的是马，油漆也是新的，远比自己用骡子的马看起来华丽，月娥今日打扮的也远和她们不同，头上虽带了孝髻，却在鬓边插了只银做的凤钗，做工精致，和平时家常带的，完全不同。身上穿了深蓝色湖绸的袍，下面系了条月白色的裙，显得比在家时，又多了三分气派。
薇珠打量了，笑道：“原来是三婶婶，三婶婶这副打扮，和平日全是不同，我都不敢认了。”月娥此时已经上前，笑吟吟福下去：“姆姆万福，听的姆姆娘家兄弟中了进士，给姆姆道喜。”薇珠忙伸出手去扶她，月娥手上却戴了两个银镯，薇珠再细一打量，虽是孝期，月娥除了头上手上，银镯，银锁，样样不差，反观自己，只穿了素服，头上手上也没甚首饰，心知这是月娥特意来显摆，却也不动声色，和她谈了几句。洛程和万程兄弟各自见过，都叙过礼，薇珠携了月娥的手，两人说说笑笑，在婵娟他们的簇拥下进了家门。
一进院子，鹏程和罗氏，在众人的簇拥下迎了下来，洛程又带着众人给鹏程夫妇行了礼，孩子们都长久没见，行罢礼，早牵着手，四散玩去，奶妈丫鬟忙跟着他们去了。兄弟们互相谦让着，妯娌们都携着手，到了正堂，各自坐下。
才略谈了几句，银姐和喜儿都出来给他们磕头，喜儿肚子老大，眼看就要生产，刚作势要跪，早被薇珠一把扶住，交给丫鬟招呼。金姐此时也上前，给他们一一行过礼，然后站到月娥身后伺候，月娥一笑：“这兄弟们都有了房里人，二姆姆是贤良出名的，不知可有给二伯物色了个？”众人正在攀谈，都被月娥这句话说的静了下来，洛程看向薇珠，薇珠妙目，转向月娥，却见月娥当无事人罢，拿个葡萄放在嘴里，金姐上前，接了她吐出来的皮，薇珠正打算开口。
却听婵娟笑道：“三婶婶这话，说来煞是好笑，连我这做小辈的都要开口了，自古男子纳妾，不过是为子嗣计，父亲纳妾，全是膝下无儿，这才纳了，至于祖母把金姐给了三婶，不过是看在三婶平日操劳，有时也有做不到的地，这才说把金姐给了三婶，好帮衬着三婶，现二婶家里，有儿子不说，她持家有道，全没支不来的时候，三婶说这话，岂不要让二叔背好色之名？”
婵娟这番话出口，月娥的面刷地红了，当着众人，被小辈这样说，面子怎么搁的住，真准备发火，鹏程咳嗽一声：“婵娟，怎么越大越不懂规矩了，自古只有兄训弟，哪有侄训叔，还不快给你三婶跪下。”月娥听的鹏程这番话里却隐隐讽着自己，又见婵娟果然给她跪下，罗氏又在旁说：“三婶，你心宽，别和这孩子计较。”只得笑着把婵娟扶起，笑道：“却也是，别人家的事，轮不到我多嘴。”薇珠笑道：“方才说的，为子嗣计，但愿刘新娘再举得男，在地下的也好欢喜欢喜。”这下，众人的眼光都放到喜儿的肚子上去了，鹏程对罗氏使个眼色，罗氏忙站起来，对薇珠她们说：“我们妯娌，也长久不见，还是去我屋里细细谈谈，他们男子家，谈男子家的事情。”
薇珠左手拉了婵娟，右手拉着素娟，罗氏在前引着，月娥在后，虽有金姐搀扶着她，心里却只恨的牙咬，一时到了罗氏屋里，却原来分了家后，各自搬出，罗氏也就搬到老奶奶屋子，把小院给了两个侍妾住着。薇珠进的这屋，见家具，摆设还是和老奶奶生前一样，只是略添了几样罗氏的东西，想起当时在这屋里的光景，不由感伤，只是不敢哭，对罗氏道：“姆姆刚才动作，混似婆婆，不由有些难过。”罗氏正指挥着丫鬟们上茶，上果子，见薇珠这样说，笑道：“我那赶的上婆婆一厘，这段日子，全亏了婵姐，要不，光每日的银钱出入，我都头疼。”
薇珠拉过婵娟，笑道：“好孩子，你这样，也不亏当年婆婆的教导。”月娥见她们说的亲热，脸一转，带笑去问罗氏，喜儿的身孕，罗氏回答了，正谈时节，只听当的一声，有什么东西倒了，有丫鬟在那嚷，这死猫，一只猫窜了出来。罗氏皱眉，走向里屋，薇珠她们不免也跟上，原来是猫儿调皮，在梳妆台上玩耍，却把妆盒都扫了下来，弄得一地脂粉，屋里的丫鬟边嘴里骂着，边在那收拾，收到床下时，丫鬟探进手去，想去那一面掉到床下的小镜子，手伸进去，半天摸不到，一发急，手一使力，好像弄破了什么东西，只听哐当一声，罗氏见没甚事，本打算和薇珠她们重回座位，听见丫鬟像弄碎什么，只得又起身进来，丫鬟收回手，见是一个油篓的耳，正拿着那东西在那发呆。
罗氏上前，骂道：“没见你这样毛躁的，取个东西都能成这样。”丫鬟转身，对罗氏说：“奶奶，床下怎么有两坛油？”月娥听见有油，上前笑道：“这定是婆婆生前，存下的，只怕日子久了，油也干了，何不拿出来看看，省得撂在床下也是白丢了。”罗氏觉得有理，示意丫鬟上前把那两油篓坛取出，那床高大，床底虽也宽敞，只是油篓在的深，丫鬟废了好大力气，才拿出一坛。
罗氏上前接过，感到比一般的油篓沉的多，开一开盖，虽有油，却隐隐见油里还有别的东西，月娥凑近看看，喜道：“那东西，难道就是婆婆的私房？”罗氏忙卷了袖子，顾不得脏，把手伸进油篓里面去捞，触到东西就拿了出来，却原来是成锭的金子，月娥忙上前帮忙那丫鬟，把另一个油篓也弄了出来，这篓油里也有两锭金子。和先前取出来的，恰好一百两金子。月娥见了这么多金子，撇嘴道：“那日我们翻的那么仔细，都没想到这里，今日若不是时运高，这些金子，还不知道落到谁手里？”薇珠听得月娥这样说话，对月娥的疑虑虽然去了些，只是一百两金子，不过就是一千两银子，老奶奶生前私房，难道就这么点？月娥见薇珠看她，心里其实也在悔，那日时间不足，没找到床下，要不，这一百两金子，尽可以落入自己腰包，忙笑道：“只是这金子，还不知道怎么分，要是三锭，刚好是一家一锭，这里却是四锭，那锭多出来的不知道给谁？”
薇珠笑道：“这有甚不好分的，一家一锭，剩下的，四个孙女分了，这本来就是婆婆私房，不是公中的，四个孙女分了，也当是祖母给孙女添妆了。”罗氏月娥连声称是，婵娟见这样，笑笑只是不说，薇珠从鬓上摘下一只银簪，给那丫鬟道：“今日亏了你，这个你拿去。”丫鬟看一眼罗氏，想接又不敢接，罗氏忙道：“还不快谢过二奶奶。”丫鬟才接过，谢了赏。
婵娟见薇珠打赏丫鬟，忙出门，回来时候，手里拿了个小包，递给丫鬟道：“你接着，这是大奶奶给的，今日生受你了。”月娥见她们都赏了，忙褪下一只银镯，塞到那丫鬟手里道：“可收好了，不许说出去，多说一句，你可要小心了。”丫鬟喜出望外，忙跪下给众人磕了头：“奶奶姐姐们放心，小的嘴最严实，只说是我做事勤谨，奶奶们赏的就成了。”月娥挥手：“去吧。”薇珠见月娥乔张致，肚里好笑，这时各人都收了金子，只是给孙女们的那锭，本应交给罗氏收着，只是月娥对罗氏总有些不放心，此时却只有薇珠可靠，对薇珠笑道：“姆姆最是能干，家里都称赞你公平，姆姆何不收了这锭金子，到时有要出嫁的孙女，平分就是。”薇珠此时，也不好推辞，只得收了另一锭。罗氏此时，才命人拿水来，各人洗了手，罗氏又换了衣服，下人来回饭好了，众人吃罢午饭，相约到祠堂门前看戏。
今日陈娘子却和平时不同，虽不知五先生被授什么官，头上金丝髻，鬓边镶宝金簪，还簪了一串红绢花。耳上是一对珠环，穿了紫色绸袍，石榴红裙，喜气洋洋，在那和族里的人说笑，她的儿子，也已六岁，穿了绸袍，学大人样，在那打躬作揖。陈娘子正说笑时，见了薇珠一行，忙丢开众人，上前和薇珠叙话，各自行礼毕，才坐下看戏。
婵娟略坐一坐，就要告辞回家，罗氏奇怪，也由着她去，只听月娥扑哧一声笑道：“婵姐越发是大家闺秀的样了，不想抛头露面，想是怕又像去年，有人说话兴了，忘带她们回去，看了那不该看的东西。”薇珠正在和陈娘子说话，见月娥句句刺着她，笑道：“三婶婶说的是，只是不知道三婶婶出阁时候，可有看了那不该看的东西。”月娥没料到薇珠反唇相讥，见薇珠面上笑吟吟的，若是自己再说甚，反显得气量小了，哼了一声，重新看戏。
这日戏散场时，已是日落时分，众人各自告辞回去，回到宅子，薇珠收好那两锭金子，对洛程说：“我前些时日，总疑心是三婶把婆婆的私房拿了，今日又找出这个，难道婆婆就那多私房？”洛程笑道：“娘子，你心思密，这些我却是不懂，只是三弟那里，也那大家业，三婶出身又好，想来也不是她拿的。”薇珠又皱眉思量了会，那小锭的银子，难不成是月娥私房？只是此时也不好说，把这事丢开，收拾睡觉不提。欲知后事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
借谈笑薇珠说理 得授官夫贵妻荣
                            

                                                        

                            

                            且说次日就是到祝家庄唱戏，薇珠和祝奶奶历来亲厚，自然和洛程带了孩子，还重重备下一份礼物，前去祝家。到了哪里，薇珠也不等人通报，就径自进去，有小厮看见，忙一溜烟地跑，边喊：“杜二奶奶来了。”遇到的下人也纷纷行礼。祝奶奶正在正堂，和几个前来恭贺的亲戚们笑谈，祝大嫂听见了，知道自己这位二表嫂，是婆婆最看重的，忙忙迎出来，薇珠已经到了门口，祝大嫂忙上前行礼，薇珠携着她的手，两人说几句，孩子们也上前来见过，薇珠上前见过祝奶奶，各位亲戚也见过，方坐了下来。
众人正在谈笑，又有小厮来报：“婵娟姑娘来了。”说话时，婵娟已经走了进来，给各人见过礼，祝奶奶问问她母亲好，祝大嫂笑道：“婵姐，怎么今日是你来？”婵娟刚坐下，正和薇珠说话，见表婶问，忙起身答道：“大表婶，刘新娘却是昨日晚上又添了个弟弟，我母亲脱不得身，才命侄女前来。”祝奶奶笑道：“这是喜事，怎么也不见人来报？”婵娟笑道：“姨婆说的，自然是正理，只是现在祖母孝期未满，我父母说，这点小事，怎好劳烦各位。”祝奶奶点头：“大侄子这样想也对。”却有个年轻媳妇叹道：“婵姐说话做事，甚是爽利，像足大表姨，只是可怜我命小福薄，见不得几面。”
婵娟见有人提起她祖母，不由抬眼望去，见这人眼生的很，祝奶奶笑道：“婵姐，这是刘家表妹家的女孩，你该叫声表姨才对。”婵娟这才知道，是表姨家的女儿，刘家早已败落，这女儿也只嫁了个穷酸读书人，姓秦，平素也没来往，只是前年，刘家表姨夫中的个秀人，祖母派人去送了贺礼，想来这表姨那时候来过，忙起身，对表姨行了一礼，刘家女儿满面堆笑地把她扶起来，嘴里啧啧称赞：“这样好的模样，谁家讨去，不知是哪世里修来的福气。”婵娟不由含羞低头，祝奶奶笑道：“她早有了人家，是京里张侍郎的老二。”表姨忙把婵娟的手丢开，坐到祝奶奶身边夸起来。婵娟见这表姨，满嘴的话，都离不开奉承两字，不由微微皱眉，眼往薇珠那比看去，只见薇珠也是微微皱眉，婵娟不由心里暗叹。
坐了一会，下人来回饭好了，表姨忙忙搀扶起祝奶奶，有说有笑往外面走去，众人也各自起身，婵娟是个小辈，让开一步，只是祝大嫂经过她的时候，婵娟隐隐听到她说句：“天天来献殷勤，就不知道羞字怎写？”婵娟知她说的是表姨，当没听见，随着众人出去。
吃罢饭，众人都到祝家祠堂前听戏，祝奶奶环视下众人，不见月娥，问祝大嫂一句：“怎么不见你三表嫂？”祝大嫂越众笑道：“婆婆，三表嫂昨日就说，在那边吹了点风，头疼的厉害，今日就不过来了。”表姨笑道：“那位三表嫂，我也见过，极爽利的一个人，只是身子弱了些，三表姨有我们服侍，还想那些做甚？”
说话时候，已经到了戏场，婵娟见那表姨，服侍祝奶奶甚是仔细，比表婶服侍的还周到，心里疑惑，却想寻薇珠说道说道，却见薇珠起身，想来是要去登东，忙对表婶说了声，也起身去了。
婵娟此时也忙不得带丫鬟，只转个弯，就见薇珠带着小清，忙叫道：“二婶子留步。”薇珠停住脚步，见是婵娟，笑道：“却是有甚事，如此急躁？”婵娟上前，此时没外人，挽住薇珠胳膊，笑道：“都几个月没见婶子，昨日也没谈谈就走了。”说话时，已经进了祝家，早有丫鬟迎上前，薇珠笑道：“借你们奶奶的地方，我们且行一行。”丫鬟忙迎着她们到了祝奶奶的内室，迎她们到了马桶巷，薇珠知道婵娟要和她说话，示意丫鬟出去，丫鬟放了草纸，清水，就躬身退出。薇珠笑道：“既要谈谈，何不坐下。”婵娟边坐下边说：“婶子是拿我取笑，谁见过谈谈要在这茅厕？”薇珠边解衣边笑：“你难道没听你母亲说，那年去扬州，那扬州盐商家登东的地方，比你们闺女家的闺房还要齐整？”
婵娟不由憋不住，笑了，薇珠坐在马桶上，问了婵娟近来的情况，婵娟一一说了，薇珠叹道：“也不是我背人说话，大嫂也太贤良了些。”婵娟听的此言，不由想起母亲为人，红了眼眶。薇珠提起裤，在盆里洗手，见婵娟这样，推她一把：“你这孩子，最是心多，你做女儿的不帮着娘还要帮着谁？”婵娟忙拿了手巾给薇珠擦手，两人出去，丫鬟早备好茶点，放在桌上，薇珠吩咐她把茶点摆在院内石桌，说且乘乘凉再去。
一时摆放停当，薇珠和婵娟在院内坐下，婵娟叹道：“今日见到秦家表姨，想刘家当年也是声名赫赫，只不过闹了一场分家，就衰败的这样快，后人要仰他人鼻息，可叹可叹。”薇珠正吃茶，见婵娟这样说，放下茶杯，笑道：“婵姐，这败落的人家也多，各种都有，只要有那会生计的，即便分家，弟兄们和和气气，不吵不闹，自然日子也红红火火，若是那弟兄不齐心，只想着在公中讨好处，自己吃些安逸茶饭，这样的家，就算不分，也会败落，你别多心了。”婵娟低头：“婶子这话，却是安慰我的，只是我是个女儿，要嫁出去的，不知道张家又是何等光景，若是那不齐心的，何苦要生儿女来世上受苦。”
薇珠摇头：“婵姐，你这话就不对，既做了人家媳妇，自然要生儿育女，再说，生下儿女，也要尽心教导，若是仗着家里有钱，全不管儿女读书，也不去教他做生计，纵有金山，也会吃空。再则，先贤也说过，人必吃苦过才能得大志。若一味娇养，全舍不得吃苦，能保住他一时，保不住一世。”薇珠一番话，说的婵娟汗淋淋的，她起身给薇珠跪下：“婶子一番金玉良言，侄女一定牢记在心。”薇珠把她搀起，道：“婵姐，你素日为人，太锋芒了些，做人女儿还好，做人媳妇，可要记得当心才行。”婵娟点头，两人又说些闲话。
此时，却见杜家的丫鬟跑进来，嘴里嚷道：“婵姐快回去，有大喜事。”婵娟脸一沉：“没看见二奶奶吗，再说，别人家里，只是乱闯？”这丫鬟忙跪下：“是大爷打发小厮来说，姑爷已经来到庄上，小的这才来这里找。”婵娟听得姑爷二字，知道是张家二儿子来了，羞得脸都红了，薇珠起身，笑道：“这是好事，快快回去。”说着又命丫鬟起来。丫鬟边起来边说：“听得小厮说，李家舅爷也一起回来了，正在林家。”薇珠听了，叫住丫鬟：“你且细说说？”丫鬟道：“小厮说的，说一起来了四个，却是族中五爷，李舅爷，这边的表少爷还有就是我们姑爷了，小厮来时，却已各自回来，只有姑爷还在家里。”薇珠这才让她们走了，招手叫过正在和祝家丫鬟玩耍的小清，回到祠堂。
此时祝家老二已经到了祠堂门口，见新贵人到，台上戏也停了，众人只是簇拥着他问东问西，薇珠寄不进去，还是秦家女儿眼尖，尖着嗓子说：“二表嫂还在外面。”人群这才分开个缝，薇珠进去，见了祝家新贵人，见他穿了七品的服色，越发显得精神了，祝老二单名一个峰字，见了薇珠，忙上前行礼，薇珠还了礼，尚未开口，祝峰已道：“李兄已经考选庶吉士，请假回家，想来等会就有人来请表嫂回去。”薇珠听的这话，一块石头落了地，秦家女儿这时问道：“二表哥又是个什么官，可有知县大？”祝峰见她全无见识，也只是微微笑道：“我也和李兄一样，品级却和知县一样。”
薇珠此时，也忙不得再叙什么，和祝奶奶道了别，就带着小清，吩咐奶妈把孩子带着，此时洛程也过来了，夫妻俩口，带着孩子就一径到了林家。
车还没到林家庄，就听传来鞭炮声声，差点惊了那骡子，所幸赶车的人技艺娴熟，一溜进了庄，到了林家小院下车，此时小院门口早已是人来人往，薇珠细细听去，只听都在那夸林爷眼光好，择的女婿比别家的更为出色，这不转眼，女儿就当了夫人，真是有眼光，薇珠不由肚里暗笑，这时有那相熟的，见是薇珠回来，少不得上前行礼，道恭喜，薇珠一一回礼，进了小院。
院内却也满是人，都来恭喜登哥的，薇珠少不得略略应酬，到了堂屋。堂屋内却只有林家几个亲近些的和李奶奶还有登哥，连林家二嫂都在，她心里虽有不服，面上却要做做样子。薇珠见了，只是笑笑。登哥见姐姐一家来了，忙上前跪下行礼，口称：“我能有今日，全亏姐姐平日教导扶持，做兄弟的怎敢忘记。”薇珠忙把他扶起，见他身着官服，气宇轩昂，全不似当年那个小小孩童，不由泪已盈睫，只是当着众人，还要全礼，推他一把，笑道：“你这人，说话好没道理，如不是林叔叔赏识你，一心栽培，你像这个样，还有的熬呢？”林爷上前笑道：“杜二奶奶和贤婿说话，口气一样。”说着对李奶奶拱拱手：“全是亲家母教导的好。”李奶奶笑道：“亲家谬赞了，我一个甚事都不懂得人，怎么能教导好。”林奶奶笑道：“都好都好，一家子，就不说那两家话了。”众人不由大笑。
谈笑了一会，林爷从袖里拿出几张纸，交给登哥，登哥接过，见是这院的房契和两百亩地契，不由奇道：“岳父大人，这是何故？”林爷叠着指头，说出一番话来，欲知何话，请听下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
送嫁妆父亲训子 知抚弟婶娘叹息
                            

                                                        

                            

                            上回书说到，登哥荣归故里，亲戚们纷纷上门道贺，薇珠见了弟弟，又是喜欢，又是感慨，众人正坐着说话，林爷拿了几张纸给登哥，说道：“贤婿，当日你和小女结亲时候，送去的嫁妆，都被小女退回，说是要守着婆婆，过这清苦日子。老夫虽心疼女儿，却也知道玉不琢不成器，故只让贤婿来家中居住读书，并不周济些许。”说着林爷看向玉珊：“玉姐，你也是从小娇养大的，可有怪过父母？”
玉珊听得父亲的用意，早已泪流满面，见父亲这样问她，忙跪下道：“父亲用意，全是为了孩儿，哪敢怪父亲。”登哥见了，也忙跟着玉珊跪下。薇珠见林爷要讲家事，自己不好在这里，对李奶奶笑道：“今日出来的急，在姨妈那只随便吃了两口，娘这可有吃的给孩子们垫垫。”说着就要和李奶奶出去，林爷止住她：“侄女且住，你虽是别人家的媳妇，却是女婿的姐姐，再则这乡邻里，谁不夸你能干？”
薇珠听了，只得站住，还是命小清和奶妈把孩子们带下去，找些点心吃。林爷眼看着登哥，话却是对众人说的：“贤婿去年中举，老夫见他那里房屋窄小，应酬不便，这才拨出这小小院落，让贤婿居住。可恼有那一起子小人，当贤婿是来占我家业的，在背后翻唇播舌，只盼我家不安宁。”二嫂听的这话，后半截却句句说她，她可是受不得气得，正打算开口说两句，又听林爷道：“还有那见风就起浪的人，也不知闹了多少饥荒。”说到这，林爷咳嗽起来，玉珊忙起身帮他捶背：“爹别说了，我们知道就好，一家子人，和和美美的过，多好。”大嫂也上前劝解，二哥见了，难免有些脸红，二嫂只是不说话，薇珠站在那里，是走也不是，不走也不是，好不尴尬。
林爷咳喘定了，对登哥说：“贤婿起身，要跪，也不是你跪。”说着对二嫂夫妇说：“你们两给我跪下。”二哥赶忙跪下，二嫂磨磨蹭蹭，还是二哥拉了她一把，她才勉强跪下，眼里却带着不服。林爷道：“今天我当着亲家奶奶的面，把这两百亩田，还有这小院，拨的丫鬟，家人，全当作补玉姐的嫁妆，交给贤婿，你们可都听好了。”大嫂满脸堆笑地说：“公公这样处置，最妙不过。”二哥嘴里应了，二嫂不好说的什么，也只得嗯了一声。登哥正打算推辞，林爷道：“贤婿，你不必推辞，这陪嫁也是应得之理。”说着看向二嫂，一字一句地说： “日后，谁再说玉姐是陪着嫁妆出去的，我不管他是谁，统统给我逐出去。”二嫂心知这话说的是她，扯了她男人一把，林二哥抬起头来，嘴里说道：“父亲，这给小妹嫁妆，我做哥哥的也不敢说什么，只是咱们家，统只有一千亩地，这一下就去了两百亩，只怕。”林爷瞪他一眼，二哥吓得忙又把头低下。
大嫂上前笑道：“这点嫁妆，在这乡里，还真算不上多，我记得那时，堂姐嫁到杜家时，光嫁妆就有一百多抬，第一抬进了门，最后一抬还没出门。”说着抬头看向洛程：“姐夫，你说可是如此？”洛程听得她提起王家娘子，心里酸楚，半天才说：“是，那时你年纪还小，现在连你都出嫁了。”登哥此时拿着地契对林爷说：“岳父厚爱，小婿实不敢推托，只是刚才二舅兄也说过，这嫁妆太厚，实在是。”薇珠上前笑道：“弟弟，这是林叔叔一片爱女之心，哪是拿来给你花的？”登哥听姐姐这样说，才又谢过林爷，收下地契。
此时院内院外，虽密密麻麻全是人，只是刚才林爷叫过登哥时，众人都屏息听林爷说什么，见林爷处置完了，众人才开口，称赞林爷处置的恰当，林爷又起身，对外面的人拱手道：“列位高邻，我林家在这合族而居，也有百年，今老夫在这里当着列位高邻说句。”说着看向杜二哥，叹气继续道：“老夫这两个儿子，大儿子还好，二儿子的话，诸位都知道，若我百年之后，有那孽子要学别人家去讨那什么嫁妆，列位高邻务必要禀告了族长，把那不忠不孝之人，逐出林家。”说着又团团作揖：“拜托各位高邻。”
众人七嘴八舌地说，有叫兄弟的，叔叔的，叔公的，都道：“知道了，谁敢在玉姐老后，去讨那嫁妆，我们定不让他走出庄内一步。”林爷又拱手：“列位也辛苦了，小婿这地方窄，还请去我那陋室，喝杯喜酒。”说着嘱咐林奶奶几句，就要扯着登哥，叫着洛程前去喝酒，玉珊见自己二哥还跪在那里，满脸涨红，额头上的汗，大颗大颗地滚下来，于心不忍，只是不好说，上前扯住林爷的袖子，嘴往二哥那边努努，林爷一只脚都踏出门槛，叹口气，示意老二夫妇起来。二哥满面羞惭地起来，又谢过妹妹，林爷也不看他，在众人簇拥下，出了院子。二哥也不好说的什么，忙忙地追着自己父亲去了。
二嫂嘴张的两张，欲要叫住自己汉子，只是当着众人，刚刚又出了那么大个丑，大家的眼睛都盯着，不好看相，只得自己坐回椅子。少刻林爷送了酒席来，林奶奶招呼大家入席，单落了二嫂，薇珠见这样，用眼示意玉珊，玉珊摇摇林奶奶的手，叫了声：“娘”看向二嫂那边，林奶奶叹口气，叫道：“她二嫂，你自家人，还不来坐下。”二嫂这才紫涨着面皮，入席坐下，薇珠还是只略坐坐，就告辞回家，林奶奶也没留，依旧还是玉珊送出，薇珠看看她，笑道：“登哥这一回来，你们夫妻还没叙话，就被抓去应酬，你只怕有些不足？”玉珊满面通红，羞道：“姐姐，你尽拿人家取笑。”薇珠扶住她的肩，笑道：“这是正经话，登哥既得了官，虽说京官清苦，少不得也要接去一家团圆着，再添个小侄子，岂不锦上添花？”玉珊低头不语，这时，车已备好，小清和奶妈带着孩子们都上了车，薇珠又和玉珊说两句，自己上车，到了林家门口，接了洛程，回家不提。
三个进士还乡，再加个来岳家的新科进士，几家又互为姻亲，一时忙的南京城里的官员，四周乡的乡绅，坐轿的，骑马的，乘车的，走了林家，又去杜家，才过祝家，免不得还要去杜家拜访侍郎公子，新科进士。鹏程虽在孝中，只是这样大的喜事，再加上如君又添了一个儿子，被一群人说，礼有权变之宜，少不得选了日子，把另三位进士也一同请来，族里亲厚的，年高有德的，请了几位，摆了两桌酒席，一来给女婿接风洗尘，二来也庆贺自己新得孩儿。兄弟们自然也请了，月娥虽知道，这酒席自己不是主客，只是上次祝家的，就推了，这次不好再推，再加上万程也说，虽分了家，始终是兄弟，要常走动，不免装扮起来，又收拾了五份礼物，前来做席。
到了那日，男客们在正堂，五先生是第一位，鹏程反做了第二位，众人依尊卑坐下，鹏程今日青衣小帽，虽上了酒，自己只是不喝，让众人而已。
女客在了花厅，祝奶奶她们年老之人一桌，那几个年轻媳妇一桌，这边却是陈娘子坐了首席，罗氏坐了次席，本来要逊玉珊坐了第三位，玉珊苦辞，反让薇珠月娥坐在上面，自己在下席相陪。薇珠见了月娥，免不得要问问上次的伤风可好，月娥无情无绪地答了，薇珠见她也不似上回装扮那么华丽，只是首饰还是比别人要多。
祝奶奶她们那桌，开心欢笑，反是小辈们这桌，闷闷的，酒也不敢多饮，话也没有几句。祝奶奶这时招呼罗氏道：“大媳妇，不是听得刘新娘生了个儿子，怎么也不抱出来让我们见见？”罗氏忙停下筷子笑道：“姨妈说的是，我这就派人去抱。”说着招呼丫鬟。
不一时，孩子就抱来了，跟着来的却是婵娟，婵娟从奶妈手里接过襁褓，抱给祝奶奶道：“姨婆快看，这孩子笑起来，像足父亲。”薇珠她们不免也凑上前去，称赞几句，轮流抱过孩子，罗氏接过，抱给奶妈，让她小心伺候着，婵娟也打算走，被祝奶奶一把拉住：“婵姐别走，我可见到你那女婿，长得一表人才，还是你表叔同年，你一嫁过去，就有五花官诰，真是个有福气的孩子。”婵娟羞得直脸红。
罗氏也笑道：“婵姐，姨妈兴致这么高，你就陪她坐坐。”早有伶俐的丫鬟又添了个位子，婵娟告了座坐下。众人各又归席，薇珠笑道：“素姐也好久没见，何不把她叫出来。”罗氏叹气：“那孩子，也是个上不得台面的。”林奶奶笑道：“杜奶奶说笑了，这样人家，哪有上不得台面的，再说，姐姐如此，妹妹还会差吗？”薇珠听的罗氏这样的话，心里有些恼怒，只是不是自己的孩子，也帮不得什么，一时素娟也被叫来，对各人见过礼，怯生生在一旁坐下。薇珠笑道：“姆姆，素姐和我们多日不见，让她坐到我边上吧。”罗氏尴尬道：“这样不合。”祝奶奶也笑道：“大媳妇，今日不过是家宴，拘礼做甚？”
丫鬟这才把座安了，素娟见薇珠为她说话，心里欢喜，也不好表露，只是把手伸出去，薇珠握住，两人一笑，宴席重开，更是热闹。薇珠坐了会，风一吹，有点凉，对罗氏示意，要去添衣，月娥笑道：“二姆姆最近可是操劳了些，这样大热天，还要添衣？”婵娟听得月娥说薇珠，笑道：“今日天有些阴，这风一吹，我也觉得凉，二婶同去。”说完起身离座，薇珠安抚地拍拍素娟的手，和婵娟出去。
出了花厅，拐个弯，婵娟才道：“三婶婶还是那样，一点亏都吃不得。”薇珠笑道：“她历来如此，何必和她计较，横竖现在各过各的。”说着奇怪地问：“好生奇怪，怎么会是你带着奶妈过来？”婵娟扯下一朵芍药，拿在手里摆弄，叹气道：“还不是银姐，说是刘新娘已经有个小官官了，照顾不过来，和我父亲说，要把这个孩子拿来她自己养，父亲来找娘商量，恰好我在旁边，忙道，自己指日出嫁，也要学着照顾孩子，好说歹说，这才把弟弟送到我房里来。”薇珠拍着她肩，叹道：“只是这样，辛苦你了。”婵娟笑道：“不苦，原来孩童极为好玩。”两人说笑着，去添了衣服，这才回到席上，到了日落西山，各自归家不提，欲知后情，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热闹尽各自散去 丧期满婵娟议嫁
                            

                                                        

                            

                            且说一月已过，登哥这次却是要带着李奶奶和玉珊进京，薇珠难别老母，头一日就带着孩子们，前来给舅舅送行，进到院内，见下人们在忙着收拾行装，不见登哥，有个家人见了，忙上前行礼：“奶奶来了，爷在里面和老奶奶说话。”这是登哥听到声音，忙迎出来：“姐姐来了，快进去坐。”又对洛程作揖：“还累得姐夫一趟趟跑。”薇珠牵着平姐的手一起进屋，见登哥和洛程客气，白他一眼：“一家人说什么两家话。”平姐在旁笑着说：“舅舅，既是一家人，那有果子吃吗？”
薇珠还没说话，权哥握住脸说：“好不害羞，还是姐姐呢，就和舅舅讨果子吃。”宁哥在旁，只是看着弟妹们玩闹，自己规矩站在一旁。登哥把平姐抱起，笑道：“来舅舅这，自然就有你的果子吃。”玉珊本在里面整理细软，这时早已出来，和薇珠见过礼，站在一边说话，听见登哥这样说，忙叫丫鬟端了两盘子芝麻糖这类的果子过来。平姐听弟弟这样说，反害羞起来，见舅母端果子出来，只是把脸埋在薇珠裙里，玉珊把她牵过来，拿了块芝麻糖给她：“乖乖快吃，这是你最爱吃的。”平姐看了眼母亲，薇珠道：“这是在舅舅家，快接了，若是别人家里，看我不打你。”听母亲许了，平姐才伸手接了。
玉珊又一个孩子塞了一把，权哥接了，宁哥只是作个揖，摆手说不要。登哥见了，笑道：“宁哥几个月不见，越发知事，昨在五先生那看见宁哥的文章，做的花团锦簇，小小年纪，就有如此文气，不错不错。”宁哥听见舅舅夸他，心里又是喜欢，又是害羞，只是低了头不说话。薇珠见登哥赞宁哥，笑道：“那是赖先生教的好。”说着把宁哥拉到自己身边：“我的儿，你日后成器，我死了，也好去见你母亲。”洛程听的这话，不觉有些伤感，薇珠说完，也自觉失言，一时屋内都静下来。李奶奶见了，咳嗽一声：“你们今日赶的急，都吃过没有，宁哥，快随外婆下去垫垫。”说着也不等人答应，就牵着宁哥的手走了。
登哥见状，起身道：“我去瞧瞧娘给他们都吃些什么好的。”玉珊也起身：“姐姐，我新学了道菜，这就去做给你们尝尝。”说完也走了，只剩的薇珠夫妻，薇珠玩弄着帕子，今日也不知是怎样的鬼使神差，把这样的话说出来。洛程半天才说：“却原来，你是为了自己的名声。”薇珠此时已满脸是泪，她抬头道：“我和你七八年的夫妻，可有哪一点做不到的，此时，你倒怪起我为了自己的名声了？”洛程见薇珠落泪，心里也有些悔意，坐到她身边，要用袖子给她擦泪，薇珠背过身子，洛程道：“娘子，我知道你为了岳母他们走，心里不自在，才有那说错的话，只是你我终究是夫妻，你平时如何对宁哥，我也看在眼里，人说，继母难做，溺爱不成，打骂不得，这里谁不夸你，你就看在为夫平日不会说话份上，饶了我这遭。”
薇珠此时已经不哭了，她收了泪，坐正身子，道：“我还不是全为了你。”洛程正打算又说些什么，只听有脚步声响，忙又坐回去，薇珠也擦了泪。进来的是一个丫鬟，她行了礼道：“饭好了，请二爷二奶奶过去用饭。”薇珠示意知道了，起身去了。
饭早已摆好，应都是家里人，也没分男女，按辈份年龄坐好，李奶奶看看薇珠，见她眼圈微红，面色却也平静，这才放下心来。薇珠坐到李奶奶下手，人既已来齐，李奶奶招呼大家吃饭。
一时吃罢饭，李奶奶和薇珠来到房内，李奶奶摸着薇珠的脸，半天才道：“儿，后母难为啊。”薇珠不由又有些伤感，她倒到李奶奶怀里，只是不说话，李奶奶拍着她：“儿，此时我们去的却远，你可要自己保重，有那什么委屈的，娘不中用，帮不了你。”薇珠起身坐好，反安慰李奶奶道：“娘，我省得，娘把我们姐弟带大，也不知道吃了多少苦，现在弟弟已经成婚成名，娘的福寿还在后头，倒是女儿不能时时服侍。”李奶奶不由落泪，母女俩说了半天的话才罢。
都哭够了，薇珠和李奶奶各自理妆，出来堂屋，这时林爷一家也齐聚在那里，见她们母女出来，少不得互相行礼，又乱了半天，薇珠偷空，又问过玉珊，知道她把那两百亩地托了林大哥收租，每年的租子，折成银给她带上京，薇珠素日知道林大哥是那忠厚能干的，这才放心，不免也要托玉珊看顾好李奶奶，玉珊连道这是份内之事，互相道别过，又各自洒泪，薇珠这才又往杜家去，要和陈娘子别过。
到了陈娘子家，道别的人来往不绝，五先生是授了山东即墨县的知县，想着嫡亲三口，也没甚家业，自然要把全家带去，薇珠和陈娘子拉着手，说了半日，知道她乏人服侍，平日只有一个小厮跑腿，特意带了个十三岁的小丫鬟送来，陈娘子推辞不过，再说既当官，也要有个体面，还是收了，对薇珠道：“若是别人，我也就辞了，只是你体谅我，想必也不是想从我这里捞甚好处，我也就收了。”薇珠又劝她几句，两人说了半天的话，看看天色已晚，薇珠还要赶回去，和陈娘子泪眼相别。
到了次日，四个进士却是一起出门，洛程约了张爷，直把他们送到码头，码头上是热闹非凡，轿子一顶顶到，官员一个个来，四个进士应酬了半天，洛程虽没有功名，却和这四位进士都沾亲，公差们不敢怠慢，倒赶快请了进去，也不过说了几句场面话，各自道郑重罢了。说是巳时开船，却一直应酬到午后，船才驶离码头。
洛程回家，和薇珠说起，连连摇头：“这等场面，我都没见过几回，比办娘丧事时候来的人还多，一个码头，竟只有他们几只官船。”薇珠边给他倒茶边笑：“大哥不过一个官员，那里可是四位进士，虽说官小，却指不定将来会怎样呢，那些人还不赶着应酬？”洛程接茶在手，笑道：“张亲家最是好笑，出来了，直说自己是个粗人，今日却要装斯文应酬，满头大汗。”薇珠听了也笑。
却说时光易逝，杜员外夫妻转眼就做过周年，鹏程请了僧众，在家做起道场，洛程万程也带着家眷尽孝，七昼夜道场一做，散过祭物，有件心事却上来了。
原来张家儿子，上回来拜访岳家，虽住在书房，内外隔绝，却听小厮说婵娟能干，家事处置有条，只是见了自己岳母，见她一味和气，心里还存了个想头，怕是小厮在他面前吹嘘。只是出去赴宴时候，听到人人都这样说，初到杜家，一时口味还不合口，吃的不多，谁知不过四五日，每顿饭食里面，却有几个合自己口味的菜，问过小厮，才知这是厨下按婵娟吩咐添的，仅从这节，就知道婵娟是个聪明女子。心放下一半，另一半却不知婵娟长得如何，虽说娶妻娶德，婵娟看来德不缺了，不知容貌如何。
可巧那日，前去上房给罗氏行礼，才出来，就听见丫鬟说：“婵姐往这边走。”心知是婵娟过来了，不管小厮在那催，只是放慢脚步，快出门之时，正面就遇见婵娟过来，他有心之人，看的仔细，见婵娟生的美丽，婵娟见他，忙低下头，只行得个礼，就擦身而过。
他既见了婵娟这般才貌，心里满意极了，回到京，就要催父母写信催嫁，张侍郎夫妇算着日子，算得婵娟孝满，就写信给鹏程，要给他们毕姻。
鹏程接了书子，心里却犯了难，自己亲身送去吧，这孝期没满，出门可不是什么好事，找人送去吧，这也没合适的人，再留两年，女儿却已经过了十八，就算在寻常人家，也算大龄。没法子，拿着书子和罗氏商量，罗氏也犯难，虽有个哥哥，但是罗秀才远门出的不多，再说，这样大事，也要有个有功名的人主持才好，夫妻俩谋划半天，都没想到什么人。
这时银姐来了，见他们对坐犯愁，自己站了半天，忍不住问道：“爷和奶奶是什么事情犯了难，说出来，奴也能出出主意。”鹏程把话说给她听，银姐听完，扑哧笑了：“爷平日断案也没见这么烦闷，想是太心疼女儿，反而犯难了，这不眼前就有一人。”鹏程皱眉问：“却是谁？”
银姐笑道：“奴娘家兄弟，前些日子不是做生意折了本，流落到这里，幸得爷收留。”鹏程点头，对罗氏道：“是有这件事，银姐不提，我都忘了。”银姐见鹏程全不上心，心里有些不满，只是不好表露出来，仍恭敬道：“爷事情忙，忘了也是正常，只是奴想着，奴兄弟也是闲人一个，没甚效力，现婵姐要出嫁，乏人送上去，何不命奴的兄弟帮着舅爷送婵姐上京如何？”鹏程听了，点头道：“这也是一条路。”罗氏道：“这也是没法子的事，只是还多累风哥了。”鹏程笑道：“这也是，反正一路上都有驿站，我再给刘兄写封书，等他们到了那，就住在那里，婵娟少不得委屈些，就不得父母送嫁了。”罗氏也点头，银姐见这事定了，忙派人去告诉风哥，一再嘱咐他一路上要小心服侍。欲知还有何话，请等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
热闹闹婵娟出嫁 忙乱乱银姐施计
                            

                                                        

                            

                            且说张家来信催娶婵娟，罗氏和鹏程商量了，让罗秀才送婵娟上京，既已定下，鹏程写封书给张家，答应女儿上京，让张家把日子定了。这里罗氏就忙着打首饰，做衣裳，婵娟的嫁妆虽早已办好，罗氏却还要给女儿增加些体面，又叫了师傅在家里，四季衣裳各做十六套，金银首饰再各打八样，金银席面各一桌，又找来玉匠，琢了玉的一对合卺杯。
银姐喜儿也来帮忙，薇珠听了，忙把那锭金子拿来，命师傅截下六两二钱六厘金子来，恰好打的一对镯子。这里众人只是忙乱着办嫁妆，张府的回信来了，说是择了二月十六的日子，过罢年，就请人过来接亲。鹏程看了，告诉罗氏，罗氏听的只有一个多月就要动身，更是忙乱，又新买了四个小丫鬟，预备给婵娟陪房。上上下下只忙得手脚不停，连年都没好生过。
过罢年，正月二十的，张府接亲的人来了，却是张侍郎的二弟夫妇带着家人来的，鹏程此前在京里时节，也和他常有来往，张二叔却是因父母都年老，虽有个荫官在身上，从没出去做过官，只是在家料理家务。见了鹏程，此前只是故交，今番又添姻亲，更是亲热。张二叔被安置在书房，鹏程就陪他住了，张二婶就住在上房，罗氏接了，少不得把婵娟叫出来见过二婶，二婶见婵娟生的人物出众，说话温柔，拉着赞了又赞，这才各自坐下，丫鬟捧上茶来。张二婶笑道：“贵府还有位二姑娘，怎么也不出来让我见见？”
罗氏沉吟一下，终究也没让素娟不出来见人的理，吩咐丫鬟把素娟也叫出来，这里又各自谈笑，素娟正在绣花，听见丫鬟请她出去，虽觉狐疑，还是整理了出去。到了上房，行过礼，张二婶问过几句，赞道：“还是江南的水土养人，瞧这两个姑娘，一个赛过一个水灵。”罗氏陪笑几句，张二婶又问素娟可许人了，罗氏笑道：“这孩子，正逢上公婆过世，寻人家的事就耽误下来了，要寻人家，好歹也要孝满。”张二婶道：“我倒是想把素姐，也带回京城去，只怕亲家奶奶舍不得？”罗氏笑笑，也没接话，婵娟欲开口，只是自己是个晚辈，转看素娟，见素娟面色依旧平静，心上闪过一丝难受，伸手出去，握住妹妹的手，素娟抬头笑笑，依旧低头。婵娟行过礼，带着妹妹退出去，来到素娟房内。
两姐妹坐定，婵娟叹道：“素娟，你平日性子实在和软，我在家里还好，现我嫁了，你也要硬气些，别给人看低了去。”素娟见姐姐如此，安慰道：“姐姐，我也知道，自己的性子，不似姐姐一般讨人欢喜，但娘总是我们的亲娘，难不成她还会不给我吃穿？”婵娟拉住她的手，叹气道：“素娟，你的性子，历来软弱，只是有了事情，万不可憋在心里，受了暗气。”说着拉过乐儿：“如有大事，你就让乐儿去告诉二婶，她说话，娘还是听的。也不枉我当年把乐儿给你要来。”乐儿道：“婵姐，你且安心出嫁，素姐有我照顾。”婵娟从手上褪下一只金戒指，塞到乐儿手里：“些微东西，你且收下。”乐儿忙跪下道：“这一年多，婵姐的赏赐够多了，小的怎敢再收。”婵娟死活不收回，乐儿还是受了，姐妹俩足足说了一夜的话，婵娟叮嘱了又叮嘱，素娟点头应了。
次日就是二十一，薇珠月娥听的消息，都来送婵娟一程，族里其他的亲眷自然也都来了，虽没有张灯结彩，也摆了几桌席，招待各位。婵娟偷个空，还是找到薇珠，悄地把素娟托付给她，薇珠应了，又嘱她今后要善事公婆，待人接物和气大方，两人正说的亲热，却听旁边有人笑道：“果然是二姆姆和婵姐亲热，这不过一错眼，就不见了，原来是逃席来了。”婵娟见是月娥，忙起身让座。
月娥款款坐下，拉着婵娟的手，亲热地说：“想我初嫁入时，你不过七岁，今你都要出嫁了，怎不让人感慨？”婵娟忙陪笑应了，薇珠见月娥如此，也不说话，看她究竟怎样，月娥说了几句，招呼辰儿上前，指着辰儿手里捧着的几匹缎子道：“你要出嫁，我也没什么好送的，这几匹缎子，却是店里拿的上好的，虽说京里各物都有，这始终是家乡的东西，你也好有个念想。”婵娟忙施礼谢了，命个丫鬟过来，送到她房内，月娥却睨着薇珠，笑道：“我只有几匹缎子，姆姆和婵姐一向亲热，想必所赐更厚，不知姆姆可拿出来，给我开开眼界。” 
薇珠正待答话，婵娟笑道：“三婶婶，二婶婶也没甚物送我，只是几句金玉良言，我已是一生受用了，哪还敢收别的呢？”月娥听得婵娟这番话，只是气得脸红了又白，薇珠一笑，端起杯茶饮了口，缓缓开口道：“三婶婶，你我能做妯娌，却也是前世修的，我这一年来，又长了一岁，只觉得争斗宛若天上浮云，婶婶何不放开一步，大家和和气气，也不枉了婆婆在日，对我们的教导。”这话却勾起月娥心病，面上瞬时飞红，她也是伶俐人，只不过转瞬就笑道：“姆姆平日说话，全无错处，只是今日说话，却煞好笑，想这四里，谁不知我们三妯娌，连脸都没红过一会，姆姆今日谈什么争斗不争斗？”薇珠笑道：“即如此，是我多虑了？”月娥也笑：“正是，姆姆多虑了。”
婵娟在旁，却只垂手侍立，薇珠起身道：“不想就这么谈话，逃席已久，婶婶，我们还是回去吧。”月娥起身，两人亲热无比，回到席上。
到了二十二日，鹏程夫妇便把婵娟送到南京，原来鹏程虑到不好在杜家庄做庆贺宴席，借了下河高翰林家的花园，在里面张灯结彩，完那送女出阁的样式，罗秀才头前一天，就在那里等候，鹏程见了舅兄，又再三托付，说是自己不便，有劳舅兄了，罗秀才巴不得上那京城繁华地带玩耍，这样不让自己出钱的行程，有那样辛劳可言，鹏程安排了四个管家随罗秀才上京，罗秀才见头一名就是风哥，不由愣了愣，风哥早上前行礼，嘴上跟抹过蜜一样，一口一个舅爷，罗秀才想起当日，自己也有不足，风哥当日，自己本也是个办事不足的人，有了风哥，他主意多，也算有了臂膀，忙把他搀起来，两人攀谈的十分亲热。
鹏程见了，也就全然放心。
话无多说，到了次日，就是上京的大吉日子，婵娟插戴好，别了父母，罗氏叮嘱她几句为妇之道，给她盖上方巾，罗奶奶和张二婶把她搀上花轿，鼓乐吹打，随去的四个丫鬟，送嫁的罗秀才，接亲的张二叔，一溜都上了小轿，抬嫁妆的家人，跟在后面，宛若一条长龙，到了码头，上了船，却是婵娟和张二婶还有丫鬟们在一条船，二号船上坐了张二叔和罗秀才，风哥和张府管家却坐了更小的船，押送嫁妆。
却说鹏程见婵娟嫁去，心里虽舍不得这个女儿，却也了了桩心事。罗氏那头，却添了许多烦恼，她是个万事不操心的人，未分家前，当家的是妯娌们，分了家后，婵娟能干，自己乐得做甩手掌柜，每日婵娟只不过按例来问，自己点头就可。这婵娟一嫁，家里的事情就全丢给了她，还有喜儿出的小儿子，也送来她房里，虽有奶妈照顾，自己也要过问过问，显出这做嫡母的气度，不过一月功夫，罗氏已觉得苦不堪言了。
银姐这段日子，见罗氏处置家事，有些糊涂，心里暗自得意，这日还没进上房，就听罗氏在那说：“你们事事都要回我，短了什么，不会自己支钱买去，还要絮叨个没完，没见我这里，小官官还哭闹吗？”银姐停住脚步，果然听见杂有孩子的哭声。这时，帘子一撩，见管家拿着账本出来了，低着头，只是摇头，嘴里还在小声嘀咕。
银姐一笑，走了进去，见罗氏坐在桌前，还在生气，奶妈抱着孩子，嘴里不停在哄。银姐先给罗氏行礼，罗氏见她来了，摆手让她起来，手撑着头，银姐见了，忙上前去给罗氏捶着，嘴里道：“奶奶这是怎么了，你身子金贵，可别动气。”罗氏叹道：“这些管家，也不知道是干什么吃的，说脂粉没了，问我要钱去买，这种小事，何需回我，自己不会去做。”
银姐手不停，嘴也像抹了蜜般：“奶奶说的是，这些也是小事，只是从分家起，婵姐说家里来项少了，才样样来回。”罗氏叹气：“要是素姐有婵姐能干就好，她整天只知道做针线，也帮不上我什么忙。”正在抱怨，孩子又哭了，罗氏跺脚道：“连这孩子，也不安生。”见她发怒，奶妈吓得不知说什么好，银姐忙示意奶妈出去，蹲下身子，又给罗氏捏腿，劝道：“奶奶，这样家里，事情又多，有哪不到处，也是有的，只是可惜名分所关，要不，奴也能替奶奶分分忧愁。”罗氏听她这样说，看看银姐，觉得这也是个法子，只是没和鹏程商量过，自己也难决断，银姐见罗氏不说话，还以为自己的话，罗氏不许，只得闭了口，继续伺候罗氏。
到了晚间，罗氏和鹏程说了主意，鹏程平日，也是个不管家的，听了这番话，银姐又是自己爱妾，哪有不许的道理，连连称好。到了次日，罗氏就传了管事的来，吩咐今后，如短了什么，去回银姐就好，只是有大事，方来回自己。管事的都应了，银姐虽没有一举掌家，只是有了小权，待罗氏更为殷勤，罗氏见事情果少了很多，自谓得计不提。
三月中，京里来了信，婵娟一路平安到京，赶了二月十六的吉日，嫁入张家，鹏程接了书，心下一块石头落地。四月，罗秀才也从京里回来了，这一去三月，他和风哥极为莫逆，风哥又带他去了些烟花场所，让这老实头也开开荤，见了鹏程，只是极口夸风哥能干，鹏程听了，也拔了间小小房头，见他丧妻已久，就和罗氏商量，把桂花给了他，风哥谢过鹏程，自此，风哥就在杜家庄上安稳住下。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兄弟俩宅中详谈 酒席上定下婚事
                            

                                                        

                            

                            且说鹏程在家，各种大事料理完了，六月又是收租时候，带了仆从下庄收租，只是现在庄子给了洛程住，鹏程思索再三，还是让银姐备了礼，自己来到庄子。洛程见哥哥来了，忙迎出来，听得鹏程要住在这里收租，命人收拾出一间房屋，给鹏程住下，到了晚间，备了酒菜，两兄弟吃着，鹏程皱眉道：“父母的孝没出，我们还是先用些菜就好。”洛称筛了一杯，笑道：“大哥说的，正是，只是你我兄弟多日未见，这酒却是果酒，用些五分。”鹏程听了，才端起酒，起身在地上沥了，洛程也忙站起来，学哥哥的样沥了。
兄弟二人这才坐下叙话，鹏程又问洛程些家事，听的薇珠能干，不由叹道：“你大嫂要有弟妹一半就好，本来我想着，三兄弟在一起住，我主持家事，二弟妹当家，三弟在外开铺子，你大嫂和三弟妹在家里照管孩子们，谁料到。”说着用手捶腿，只是叹气不止。洛程给他又满上一杯，坐回位子，疑惑的问：“不是？”鹏程听他这样说，抬头道：“谁知道是什么人传的风声，说我有分家的念头，真是可笑，要查出来了，都一个个送到县里敲死。”
洛程见鹏程不像做戏，也只是一笑，说些别话不提，酒已喝干，洛程命小厮进来收拾了，给鹏程道过安置，这才回了房。
薇珠此时正在叠着衣服，见洛程进来，起身把东西收拾了，回头见洛程已经自脱了鞋，躺到床上，薇珠上去拍他一下：“外衫也不脱，像什么话？”洛程把她一拉，薇珠也顺势躺下，洛程拍着她肩，像自语道：“大嫂怎么那么糊涂，让个妾来管家，还抬举她的兄弟，这煞奇怪。”薇珠挣脱他的手，坐到梳妆台前卸妆道：“你看她糊涂，只怕。”洛程听了半截，薇珠就不讲了，看向薇珠，薇珠在镜子里看见了，转过身子说：“别人家的事情，管那么多作甚，你安心过你的日子去，银姐再厉害，不过是个妾，能翻了杜家的天。”说着起身走躺回床上，推他一把：“你啊，别闲吃萝卜淡操心了。”两人收拾睡觉不提。
鹏程收完租子，别了二弟夫妇，回到杜家庄。到了家，和罗氏彼此道过辛苦，银姐和喜儿都见过了，鹏程见银姐比起往日，又多了些风韵，心里感激罗氏，笑着对银姐道：“你奶奶的好意，你可要记着，别仗着在奶奶面前得了脸，做出轻狂事来。”罗氏已经笑道：“银姐是个知礼的，老爷你是知道的。”又笑着说：“前那日，我把小官官也放到喜儿那边去了，闲着时，就经常去亲戚间走动走动，时光煞好过。”鹏程听了连连点头，笑道：“这才是做人家的，像那妻妾争宠，鸡飞狗跳的人家，传出去，不叫人笑话吗？”银姐心下得意，那是自然，只是待会孩子们来时，见贤哥只和罗氏亲热，喜儿又抱着两个孩子，不免又叹膝下寂寞，一时又想起，若不是趋奉鹏程，自己也不会只有贤哥这个孩子，虽如此，能有今日，也算有了安慰。
晚间，全家人聚在一起，吃了饭，各自回房休息。
转眼又是一年，鹏程孝期已满，就和罗氏商量着，要上京谋划起复的事情，罗氏自然是满口称好，这时外面传来帖子，说是刘老爷来拜，鹏程知道是月娥哥哥来了，忙命快请进来。
月娥哥哥此时已经升任吏部侍郎，此时是请假三月，回家祭扫祖坟，家事处置已毕，来拜年兄的。鹏程见了刘老爷，忙要跪下行见上司的礼，慌得刘老爷爷忙跪下去：“年兄何必如此拘礼，这不羞煞小弟了，我们还是平礼相待。”两人还是平磕了头，这才各自落座。
鹏程谢过去年婵娟结亲，刘老爷帮的忙，刘老爷客气几句，笑道：“年兄若不是丁忧一次，只怕也早就高升了，我算着，孝已满了？”鹏程点头：“上个月，就满了二十七个月，想父母生养我们一场，为儿的只能守制尽心，真是。”说着就垂泪，刘老爷安慰几句，道：“杜兄守制时候，我在京中都听的，极为知礼，比不得那胡闹的，当今圣上也是极看重礼仪的，到时听得杜兄这番事迹，杜兄高升，指日可待。”鹏程拱手道：“全靠年兄了。”刘老爷笑道：“我们兄弟之间，何需讲那些外话。”
两人说笑一会，鹏程压低嗓子问：“听得今上本生父的谥号，现在都没定？”刘老爷忙摆手：“杜兄，以后确不可再提本生二字，今上年纪虽小，却极有主见，为了这本生二子，去年京师那场乱子，杜兄难道没有听说？”鹏程点头，忙把话题岔开，里面此时送出酒席，两人就在厅里边吃边谈，鹏程又命儿子们出来见见年伯。
刘老爷一一赞过，又摸着贤哥的头问他几岁，贤哥答了，问他平时都读些什么书，贤哥回答响亮。刘老爷赞了，鹏程命奶妈把孩子们带下去。这里两人继续吃酒，刘老爷笑道：“刚才见杜兄长子，好个相貌，更喜他小小年纪，甚是懂事，只是不知道定亲没有？”鹏程晓得他的意图，笑道：“刘兄说笑了，家下刚孝满，哪定了什么亲事？”刘老爷点头，道：“我有一个女儿，今年十一了，小时杜兄也见过的，若杜兄不嫌弃小女年纪大了令郎几岁，何不做个儿女亲家，更为亲热。”
鹏程听了，笑道：“刘兄这话，正合我意，方才我就有这想法，只是怕令爱已经定了人家，令爱我也见过，是个极聪明的孩子，只怕嫁到我家，委屈了她。”两人说说笑笑，鹏程命人进去问罗氏，把贤哥的八字开出，刘老爷收了，两人彼此称呼彼此为亲家不提。
这下二人说话，比初时放肆了些，刘老爷问道：“亲家，我记得你还有个女儿，出阁没有？”见提起素娟，鹏程叹气：“亲家说的，正是我一桩心事。”刘老爷筷子一顿：“这是为何？”鹏程道：“去年八月时，张亲家那里来了一信，说是想求我那二女儿为侄媳，姐妹两人嫁兄弟一双，也是佳话一桩，只是内人舍不得把女儿远嫁，说是一个女儿嫁离身边，已经够了，再去一个，越发身边没人。再加上我那二女儿，也是个不爱说话的，我怕她嫁进去，讨不了公婆的好，这才罢了，只是这一年来，这附近也没甚好人家，眼看女儿一日大似一日，愁煞我也。”
刘老爷笑道：“前日我遇见隔壁做郴州府的林兄，他也说起，他家外甥，今年二十，只是姐姐早寡，看的这儿子十分值钱，到二十也没有合适的对头，我想你们两家，也算对得上的人家，再说只有一个婆婆，人丁单薄些，反少了那许多事情。”鹏程听了，皱眉道：“只是这林家，家下和他族上，也算有亲，若这样一算，就错了辈了，不可不可。”
刘老爷道：“那样远亲，算起来早出了五服了，皇家还有错了辈的嫁娶，何况我等？”鹏程听他说的有理，只是在肚里盘算，两人继续喝酒不提。
过了数日，两家把贤哥和刘家女儿的婚事定了。鹏程请个媒人，制备下礼物，和罗氏带着贤哥，素娟是姐姐，罗氏怕女眷去的少，不好看，命她也收拾跟了，薇珠和月娥两位婶婶自不必提，月娥是自己的外甥女嫁给夫家的侄子，礼上更是加厚。
到了那日，鹏程又遇见林老爷，向鹏程面提起外甥的婚事，鹏程见他提的恳切，再则都是这乡里地界上的人家，想来也不会吃什么亏，就定了婚事。
林老爷的姐姐，嫁到隔壁张家庄，不过二十五岁，就守了寡，当时儿子才两岁，娘家劝她再走一步，她却立誓不嫁，只是守着那小小产业，看顾儿子，林家当时也家事不足，兄弟中了进士，林家家事才腾腾涨了起来，自己父亲，也被推为族长，因她兄弟做了官，县里管节孝的，知她守节多年，早把她事情报上去，建了牌坊，林寡妇这才觉扬眉吐气，只是守节多年，性子有些古怪，周围敬她是个节妇，也多让着她些。
林寡妇挑儿媳，极为苛刻，又要相貌好，又要家世好，还要性子好，故此挑了这么三四年，都没个合适的，正巧自己兄弟回来，把这事说给自己兄弟，兄弟见姐姐守寡多年，尽力去挑，访得鹏程家里，还有个十八的女儿没嫁，和姐姐一商量，姐姐听这姑娘，家世好事不必说的，性子的话，她娘就是个平和的，看来女儿也不错，又问过走过杜家的，说这姑娘相貌虽赶不上婵娟，却也是头挑了。张寡妇见事事合适，让弟弟就定这家，林老爷领命前去，果然一说就中。
鹏程见素娟婚事定了，自己心事，又去一件，就和罗氏商量着，搭亲家的船一同进京，银姐听的鹏程进京，心里早活动，自己现在风光，也要回去在昔日旧识面前显摆显摆，撒娇撒痴，定要跟去，鹏程来问罗氏，罗氏听了，皱眉道：“银姐这一走，这家丢给谁照管，再说，张家定了素姐八月过门，这还要帮着忙嫁妆，单剩的我和喜儿，支撑不来，还是老爷单独上京，横竖住在亲家宅里，有人服侍。”鹏程听的有理，好言安慰了银姐。
银姐虽心里不高兴，见罗氏说话，句句抬举，也很熨帖，帮着鹏程收拾了行李，鹏程搭了刘老爷的船，上京谋事不提。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两亲家宅中叙话 见寡妇薇珠担心
                            

                                                        

                            

                            且说罗氏在家，带着银姐她们，给素娟准备嫁妆，银姐本以为罗氏素来对素娟是淡淡的，准备的嫁妆只怕要比婵娟次了一等，初始，银姐只拿些次一等的料子出来，罗氏翻翻，叹气道：“银姐，我们家虽说还在赋闲，这些东西，也太不像样了，我看你细心，让你管着家务，怎么连这层都没想到？”银姐见平时极随和的罗氏，说出这话，忙陪笑道：“是我想不周到，这就去换。”说着带着丫鬟下去另寻料子，罗氏这里依旧忙别的。
薇珠听的素娟定给了张家，恰和宁哥岳家在一个庄上，这日，就借着送瓜果的由头，来到张爷家，门口只有两个小厮在那玩耍，见薇珠过来，忙上前行礼，另一个小厮就飞奔着去报信，薇珠常来的，也不等主人出来，吩咐小厮把瓜果拿进去，自己带着小清就进去了。
刚进门，张奶奶就迎出来了，两人问过好，携着手，张奶奶就要请薇珠到上房喝茶，薇珠见一丛牡丹花开的真好，桌上也摆了茶具，笑道：“亲家刚才想是在这里纳凉，这大热的天，也不必挪进屋了。”张奶奶听了，让着薇珠坐了，两人闲谈。
薇珠笑道：“怎么不见月姐，那孩子，难道还害羞？”张奶奶摇着扇说：“哪是什么害羞，不过是看你来了，说给平姐做了个荷包，想着让你带回去。”说话时候，张家女儿，小名唤个月香的，果然就出来了，先给薇珠行了礼，又给母亲行了礼，这才坐在下首。
薇珠笑道：“月姐，你给平姐的荷包，给我瞧瞧。”月香起身，把荷包递给薇珠面前，薇珠一瞧，见荷包上绣的是牡丹，就跟从枝上刚摘下来的，赞了几句，把荷包交给旁边的小清，月香见事情了了，行礼退下，薇珠这里和张奶奶依旧闲谈。
薇珠见月香走了，笑道：“方才见月姐，出落得越发好，你女婿，今年也十五了，我想着，明年就给他们把婚事办了，亲家你意下如何？”张奶奶笑道：“月姐只小了女婿几个月，亲家说的，明年给他们完婚，也是常理，只是我家爷，疼女儿跟命根子样，还嫌嫁妆不周全，要不，再缓一年，让我们这边把嫁妆准备的更周全些？”薇珠心知张家夫妇，虽有两个儿子，却都是偏出，年龄都还小，把这女儿看的更为值钱，这话不过是留女儿多在家一年的推辞，也笑道：“亲家这样说，我那有不从命的，时间多了，也好准备的更周全，我一时没想到，该打。”张奶奶见这边松口，又说些别话。
丫鬟这时端上瓜果，张奶奶见是自家园里没有的葡萄等物，知道是薇珠拿来的，对薇珠道：“还劳亲家费心。”薇珠客气几句，道：“我大伯家的侄女，却定给了亲家族里的侄子，也算是亲上加亲。”张奶奶听了这话，收回了拿葡萄的手，吩咐丫鬟把茶换了。薇珠见这样，看向张奶奶，张奶奶叹道：“轮理，这话也不该我们说。只是却是亲家的侄女，也是亲的，有句肺腑的话，要告诉亲家。”薇珠奇了：“难道是男的不成人？”
张奶奶摆手，低声道：“不是那话，只是我那姆姆。”说到这又停住了，薇珠更惊：“难道有甚隐疾不成。”张奶奶叹气道：“不是这话，只是她为人有些古怪，等闲不出来的，这也是常事，寡妇门前，奇就奇在，她也不让儿子出来，你说独养儿子，照常理，还不是望著他当门立户，那有个拘在家里的理？”薇珠听的婆婆为人古怪，笑道：“这为父母的，怕儿子学坏，拘着他，也是有的。”
张奶奶摇头：“亲家，你是没见过他儿子，腼腆的跟女儿样的，你说嫁人，虽不指望荣华富贵，却也要遮风挡雨，这样男人，嫁了做甚？”薇珠听的汗淋淋的，却不好说出来，张奶奶仍道：“那日我听的定了亲家侄女，我还在想，府上也不是无名声的人家，怎么会找这样一户。”薇珠叹道：“这也是大伯姆姆的意思，我却不能多口，只望婆婆能待侄女好就是。”张奶奶点头，丫鬟已经把茶水换来，张奶奶招呼道：“亲家来尝尝，这是我兄弟上月从杭州带来的龙井，比常吃的好。”薇珠喝了口，笑道：“确是好茶。”张奶奶笑道：“亲家喜欢，那就带两斤回去。”说着就起身招呼丫鬟把茶找出来，给薇珠带回去。
这时张爷从外面回来，见薇珠在这，上来见过了，张爷也不坐下，对张奶奶道：“朝廷又要选宫女了。”张奶奶啐他一口：“你这又是听谁瞎说，不要又是谣传。”张爷道：“不是流言，这次是真的，不过今上说，自己登基日浅，不敢扰了祖宗陵墓的安宁，故此下诏，南京祖陵百里内免选。”张奶奶听了，点头道：“这样也好，选不到咱们这。”说着对薇珠道：“要不是当年那些流言，也不能和亲家家结亲，人的姻缘，怎么说的清。”薇珠此时全在想张奶奶刚才的话，见张奶奶问她，忙笑着点头，不过坐了一会，薇珠也就告辞回去。
出了张家，薇珠坐上驴，心里还在思量张奶奶说的话不止，却一个趔趄，差点掉下驴，小清跟在后面，见小厮没牵稳，正准备骂两句，薇珠止住她，原来路边有两个婆子，一个看了看薇珠，不屑地说：“没见好人家的媳妇，整天往外跑。”另外一个婆子，想必是常见薇珠的，呱嗒着说：“嫂子，你可要小声说，这是李家进士的姐姐，二伯家的亲家，杜家的当家奶奶，你家儿子，新近不是和杜家老爷对了亲，论起来也是亲戚。”她话里说着让人低声，嘴里却叫的比谁都响，薇珠自嫁到杜家，人人称赞，就连那林老爹，见了她，也是客客气气，今日被人当面没脸，心里恼怒，只是面上不露出来，吩咐小厮把驴仔细牵着，从那两婆子面前过，却也没下驴，嘴里对小清说：“今天太阳好，忘了带伞出门，谁知却有人连日头都挡住了，真是好。”小清会意，也笑着附和，张寡妇见薇珠不发火，只是暗刺，却不好接口。另一个婆子见了，大声道：“没见过眼里这么没亲戚的，见了亲戚，也不下驴，招摇什么。”薇珠远远听见，心上好笑。
薇珠见了张寡妇这样做派，心里暗自为素娟担心，只是这事，却不是自己能做得了主的，只得婉转提醒罗氏，这嫁妆可不能薄了，也好给杜家增些体面，依原把那六两多的金子拿出来，罗氏命匠人截成两半，打成一只累丝金簪，一只凤钗，除乐儿外，又添了三个小丫鬟，陪嫁过去。其余各物，和婵娟的嫁妆一模一样。
此时鹏程在京里选官已罢，有亲家的吹嘘帮衬，再加上带去些银钱使用，守制时候，献田办义学，修路架桥这些美事，也早已传遍京城，恰好山东青州知府坏了事，鹏程在扬州时，就有能员美名，这下正好补上，到吏部领了凭，陛见过。鹏程赶着回家送女儿出嫁，摆了几桌酒，请请旧识，完了这些事，才去看出阁一年半的婵娟。
婵娟这时生了个儿子，刚满了月，见父亲来，先贺过父亲补官，然后才说了家常，听的母亲妹妹都好，妹妹也要出嫁，上面只有个婆婆，也没姐妹之属，家里诸事都还平稳，才略放了心。把儿子抱出来给外祖父看，鹏程见了外孙，心里欢喜，笑道：“婵姐，你这样，我也就放心了，只是必要善视公婆。”婵娟点头应了，父女俩说了一阵，张侍郎请鹏程前头用饭。
到了前面，却是张侍郎父子兄弟都在，各人行了礼坐了，酒过三巡，张二叔叹道：“上次去杜兄家接亲，内子对素姐赞不绝口，直逼着我去提亲，谁知杜兄舍不得女儿远嫁，这样一段佳话，却没成。”张侍郎见兄弟已经有些酒了，笑道：“这姻缘一事，各有缘分，侄子前日，不是定了杨家的女儿了吗？”张二叔也觉失言，笑道：“都是酒惹得，今日定要痛快饮了。”众人喝的大醉而散。
鹏程次日，也就上路回家，张府又派人送了一份礼，鹏程见比平日的贺礼都重，心知是看在婵娟面上，想来自己这个女儿，很是讨公婆欢喜，赏了来人，自己带着仆从回家。
到家时候，离素娟出阁，只有两日，罗氏等人已知授的青州知府，欢喜接了，鹏程和罗氏说的几句，叫过素娟到前，从行李里拿出一对金镯道：“这是你姐姐，知你要嫁，特意托我带回来的，你可要学你姐姐，嫁人之后，善事公婆，休给我丢脸。”素娟接了，罗氏笑道：“老爷今日才回来，也不忙这些，先下去歇着。”银姐喜儿忙伺候鹏程进去了。
到了次日，杜家已经准备妥当，上下屋子，都张灯结彩，嫁妆放在堂前，陪嫁的四个丫鬟，都穿了新做的衣服，照了旧俗，罗氏请了族中的长辈来给素娟讲些为妇之道，大家坐在素娟房里，只是七嘴八舌，月娥笑道：“还是大伯房里有钱，两个女儿出嫁，嫁妆一个赛一个的齐整。”薇珠见月娥这样，笑道：“三婶这话可就差了，别说我们这样人家，就是一般小门小户，女儿出阁，几件家具，首饰，衣裳都是免不了了，大伯是个官，总要全了自己的体面才好。”
月娥见薇珠这样说，笑道：“这是我错了。”说着拉着素娟的手说：“素姐，都是婶婶不好，别往心里去。”素娟只是低头不语，众人说了一夜，素娟只是听得脸红耳赤，不知洞房之中，究竟是何光景。
到了次日，绞面，上头，喜娘们忙个不停，素娟心里，不知是悲是喜，穿戴停当，黄昏时分，吹打手滴滴答答在前，接亲的却是张奶奶，原来是张寡妇央了她来，见了罗氏，互相道喜过了，说过几句吉利话，这才请新娘上轿。
依旧是罗秀才坐了小轿送亲，罗氏见自己两个女儿都已嫁了，总是自己身上掉下的肉，不由擦擦眼泪，却怕被人笑话，硬忍住了。到张家的光景，不过就是结亲的套路，放下不表。
鹏程见女儿婚事已毕，凭限又急，应酬了两日，也就要带着全家赴任，只是家里的田地没人照顾，银姐巴不得把自己兄弟留下，照顾田地，却是鹏程说，风哥和银姐，团圆不得几日，再说风哥做事伶俐，还是带去任上，田地就交于洛程，银姐听的这样甚好，也就听了，鹏程请了洛程过来，当面托了，洛程满口答应，又留的两房家人看着宅子，喝过离别酒，鹏程全家，自去上任，欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒席上寡妇不善 见宫女薇珠暗叹
                            

                                                        

                            

                            且说鹏程嫁了女儿，料理完家事，自去上任，洛程辞过兄长，和薇珠带着孩子们在家，过着日子，薇珠上次和张奶奶说过，等两年后，就给宁哥完婚。想着现在的宅子窄小，唤了匠人，量了方位，在宅子右边起起屋来。
喜得自进了九月，没多少雨水，匠人们做起来，也快的多，洛程命张二照管着，薇珠料理家务外，闲时，也在周围亲眷那走动走动，只是素娟婆家，却没去过，只遣人送过东西去，派去的人回说，素娟婆婆看来还好，对人也还和气。薇珠听了，也放下一半心事，只专心照管家务。
十月，屋起了起来，薇珠少不得请请亲眷，祝家，张家，林家是一定的，素娟婆家，薇珠也去了帖子。到那日，客都到的差不多了，女客们都在后院坐着说笑，薇珠只是看着外面，等人来通报，张奶奶见了，笑道：“亲家，你可是怕侄女不来。”薇珠转过身子，不好意思地笑笑，祝奶奶正剥个桔子，见薇珠这样，道：“也不知大侄子是怎么想的，那家轻轻一求，就把素姐嫁出去，虽说他家是个节妇，娘家弟弟也是作官的，只是家事不过如此，总是低微了些。”林奶奶笑道：“祝奶奶说的，也是道理，我那小姑，想来也不会对媳妇薄待，别的不说，林家当初陪嫁的，就足够安稳过一世了。”
祝奶奶点头，对林奶奶道：“你家女儿，听得上个月给你添了个外孙，还没贺过。”林奶奶听了，笑的嘴都合不拢：“正是，我还说他们做亲那么几年，前几年也没有音讯，谁知一举得男，也了了我的心事。”接着对祝奶奶说：“你家老二，和女婿也是同事，怎么还没订亲。”祝奶奶叹气道：“这孩子，说是我已经有孙子了，定要娶个绝色，才能陪的上他，也不是我说他，长得那个单薄，绝色女子的父母，可看的上他？”林奶奶笑道：“你家老二，年少高发，又生得齐整，在京里那种花花地方，想挑个绝色，也是常事。”两人说了又说，张奶奶她们几个年轻些的，带着孩子，在那说笑。
薇珠见日已偏了，还不见素娟来，心里焦躁，只是不好去催，正在这时，丫鬟来报：“张亲家和素姐来了。”薇珠忙命快请，不一时，两人来到后院，薇珠见张寡妇打扮却比上次见的时候不同，头上只用蓝布包了，插了只银簪，身上的衣物浆的极干净，只是有些发白。薇珠见张寡妇这样打扮，心里有些恼怒，还是笑着迎上去。张寡妇见了薇珠，忙行礼道：“上次却不知道是亲家，多有得罪。”薇珠嘴里说些不知者不为罪的话，素娟也上前行礼，薇珠见她穿了暗红色袍，水蓝色裙，做妇人打扮，想是新婚，头上插的是一只金簪，鬓边一朵粉红绢花，脸上面色还好。薇珠忙一手拉住她。
这时张寡妇和众人也见过礼，她却是林奶奶族里的小姑，张奶奶的族嫂，大家平日也见过的，厮叫罢，只有祝奶奶平日没见过，也笑着分别见礼。祝奶奶见这寡妇，想是守节多年，面上总有股不善的气，转眼一笑，也就不见了，还以为是自己眼花，也没放在心上。薇珠见客都来齐，吩咐摆上酒菜。
席上是祝奶奶坐了首席，寡妇第二，其他依次坐了，薇珠本打算让素娟坐在自己旁边，张寡妇见了，笑道：“府上这样人家，媳妇在婆婆面前还有座吗？”薇珠见她这样，只得让素娟起来，素娟站到张寡妇身后伺候，祝奶奶见了，笑道：“不过是自家人在一起吃个饭，大面上规矩不错就成了。”说着招呼祝大嫂：“坐到你二表嫂那边去，你们年轻人，好说说话。”祝大嫂坐到薇珠身边。
张寡妇见祝奶奶刺她，也不好说什么，一时开席，张寡妇看了什么菜，素娟就忙夹到她面前，盛饭，倒茶，忙个不停，薇珠看了，哪还吃得下，只是强在席上欢笑，寡妇极受用。祝奶奶见了，对张寡妇道：“听说婶婶娘家兄弟做官的？”张寡妇不知是计，答道：“是，我兄弟现做着郴州府，这门亲就是他回来时说定的。”祝奶奶又道：“怪不得我看你对媳妇的规矩，与别家不同，却原来只是官亲，要真作官人家，只怕媳妇都要生生被揉死了，只是媳妇也是他人掌上珠，都这样起来，谁敢养女儿？”张寡妇开头还笑着听，听到后面，却要发怒，张奶奶忙起身笑道：“姆姆，姨妈一向是爱说笑的，你初见，不习惯也是有的。”薇珠招呼个丫鬟过来，对张寡妇笑道：“亲家，这是女娘们一会，也不必太讲规矩，让这丫鬟服侍你就可。”张寡妇听了，也不好再发怒，只得命素娟坐下。
重又开席，薇珠见素娟还是怯怯的，伸出手去，握住了，对张寡妇笑道：“亲家，我大伯全家在任上，亲家一个独儿媳妇，想来也甚操心。”张寡妇笑笑：“也没甚操心的，少不得我多教导。”薇珠听了这不知起倒的话，心头暗自担心，说笑一会，在张奶奶耳边说了几句，起身道：“我还有事要做，容我失陪一会。”说着起身，素娟见婶婶走了，正待说话，张寡妇眼神扫了过来，忙低眉顺眼。
这时一个丫鬟过来，先施一礼，对素娟说：“素姐，奶奶叫你有事。”素娟知道是薇珠找她说话，忙起身，张寡妇见了，也要起身，早被张奶奶按住：“姆姆，我们也难得见，来，再喝一杯。”纠缠时，素娟已经随丫鬟走了。张寡妇只得重新坐下。
丫鬟领着素娟到了薇珠房里，薇珠早在那等着，挥手让丫鬟出去，素娟还要行礼，早被薇珠一把拉住，薇珠拉着素娟，也不知说什么好，眼泪流了出来。素娟也流泪，相对流泪一会，薇珠擦擦泪道：“快别哭了，你嫁了这两个月，女婿对你可好，刚见你婆婆那做派，真是。”素娟用绢子拭了眼边泪，强开口道：“还是婶子惦记着侄女，女婿还好，婆婆也只是规矩重些，人却是勤俭持家的。”薇珠点头：“我看她今日那打扮，也知她是勤俭的。”
说着拉起素娟的手，见手上长了薄薄一层茧，大惊：“你在家十八年，可从没如此，这才短短两月，就。”素娟忙收回手，笑道：“也没甚，只是婆婆说，家里用不了那么多的丫鬟，卖了两个丫鬟，洗衣这事，却也有乐儿她们，只是打扫，做饭收拾，难免人手不足。”这些话说得薇珠心疼不已，把素娟揽入怀中道：“儿，你的丫鬟，却是你的陪嫁，哪有让婆婆处置的道理？”素娟小声说：“只是孝顺婆婆，也是媳妇应该做的。”接着又想起一事，也不敢告诉薇珠，只得瞒下。两人说了会，薇珠不好离得太长，和素娟重又回席。
张寡妇见素娟又回来了，当着众人，也不好发火，只是用眼剜了两眼，薇珠坐下，又吃了会也就散了。张奶奶后走，张寡妇也不约她同行，只是打了招呼，就带着素娟离去。薇珠这里看着丫鬟们收拾，命人端上茶果，和张奶奶两坐下攀谈。
薇珠叹道：“亲家，今见了我侄女婆家，那心揪的，她在家时候，虽说父母面上淡淡的，却也是尽她吃用，那些粗活路，哪动过手。”张奶奶捡了个点心，放在嘴里，叹道：“正是呢，连那族里都没想到。”薇珠听的这话有蹊跷，抬眼看她，张奶奶凑近一些：“亲家，难道素姐没说，也是，这是她知礼处。”薇珠见她不说，面露急色，张奶奶道：“前几日，我们庄上纷纷说，我那姆姆，把媳妇的嫁妆收到自己房里去了。”薇珠听的此话，问道：“当真？”张奶奶说：“确是一个常和她来往的媒婆说的。”薇珠霍的站起：“好不要脸，这地面上，还没听过婆婆把媳妇嫁妆占了的理。”
张奶奶起身把她按了坐下：“亲家，你爱惜侄女，这是好事，只是，这事虽说不妥，却也没甚大错，就算说破了，不过就是婆婆贪财，媳妇还落个不为尊长者命的名声，我看这个做派，难保不出事，那时，亲家再去，岂不更好？”薇珠听了有理，道：“还是亲家想的周全，只是事不关心，关心则乱，我心急，只想到要替侄女出头，只是也要有个好法子，现目今暂且忍耐。”张奶奶点头，薇珠叹道：“可怜我们都是善人，却也没想到那不善的，亲家放心，月姐我一向都是当亲女儿看的。”张奶奶笑道：“亲家的为人，我那有不放心的。”
两人正说的热闹，后门有人梆梆地敲门，小清移步往外走，过了会，进来回道：“奶奶，却是两个军爷，说是送新选的宫女上京，车轴坏了，在外面修，问可能进来讨口水喝？”薇珠听了，笑道：“既如此，就让他们进来，歇歇脚。”小清领命而去，不一会，果有个做军中打扮的，领着两个小兵进来，身后还跟着七八名女童，见了薇珠和张奶奶，抱拳行礼：“某是送新选宫女上京，没想到车坏了，天气太热，来讨口水喝。”薇珠含笑回礼：“这也是常事，请坐吧。”说着吩咐小厮们拿椅子来，自己和张奶奶退到檐下。
那些女童，想是初离父母不久，面上都还有些戚容，薇珠见了，吩咐小厮也拿些果子给这些女童吃。那些女童见了，都看向领头的，领头的叹一声，吩咐她们自取，这些孩子才一人抓一把。有两个机灵的，上来给薇珠和张奶奶道谢，薇珠忙把她们拉起来，见两个都七八岁的样子，长得粉雪可爱，心里不免叹息，问道：“都几岁了，叫什么名字。”
那个大些的，答道：“我叫杨金英，八岁了。”接着一指另外一个稍小些的：“她叫曹英，七岁。”曹英见提到她，嘻嘻笑了，笑起来时，颊上现出一个小酒窝，想是刚开始换牙，一笑，就露出缺门牙的牙齿。这时，传来笑声：“巧姐你看，她和我一样，也在换牙齿。”却原来是平姐听说，有宫里新选的小宫女在这歇脚，约了巧姐来看，薇珠见了，对奶妈道：“还不快把平姐送进去，总是见她到处乱跑。”平姐全不怕，伸手要向她撒娇。
这时车夫进来，对领头的说，车已修好，领头的起身施礼，带着人退出，杨金英拉着曹英出门，女童们不时有人转头来看平姐在那撒娇，眼里无限羡慕。张奶奶早流泪了，道：“那日，虽说是流言，若真选了去，我做娘的心。”薇珠把平姐交给奶妈，扶着张奶奶肩道：“都是做娘的，人同此心。”两人说了一会，张奶奶也告辞回家。
只是此后，渐渐有些流言出来，说张寡妇薄待儿媳，把儿媳的箱笼都收到自己房中不说，还让媳妇日日操劳，张家也是有家事的人，不是那一文没有的人家，怎么能这样对待媳妇。张寡妇平日出门，背后也多了些异常眼光，指指点点。张寡妇却也只当放屁，仍旧关了门过日子，欲知还有何事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见寡妇薇珠心凉 护媳妇姨妈说理
                            

                                                        

                            

                            且说那日，薇珠听了张奶奶讲，素娟被婆婆薄待，欲要出头，只是没见打骂，也不好出面，只是暗自思量，要抓个时机。那日素娟赴宴回家，薇珠再派人去送东西，张寡妇就不收了，说些自家门户低微，不敢和她家来往的话，派去的人只得带着东西返回，薇珠心里纳闷，也只得让家人收了东西不提。 
却是那日，祝奶奶接了京里的信，说是祝峰在京里，看得一家女儿，要定下来，请祝奶奶进京商量婚事。祝奶奶虽嘴里说，任祝峰去择人，自己再不插手的，只是一个做了官的儿子，都二十多了，还没有娘子，实在不好看，今收到这信，喜得跟什么似的，忙忙打点行装，要带着长子进京，又想留得儿媳一人在家，孤零零地不好看，索性，全家都进京，一来看看亲眷，二来也看看京里风光。这话一说，家下人等，哪个不高兴，都雀跃不止。
那往日来往的好的，难免也要来送送，薇珠听的祝奶奶全家要进京，自己给玉珊孩子和婵娟孩子做的衣服鞋袜，还有金锁等物，正好托她带上去，忙收拾了，要亲自送过去，转念又想到素娟可也有东西要带去给婵娟，想若是派人去问，只怕要被张寡妇碰回来，自己亲身带了丫鬟小厮，收拾了几样礼物，前去张家。
那张家庄是平日来往的熟的，薇珠到了张家门口，下了驴，吩咐小厮上前去敲门，小厮扣了两下，门里毫无声音，看向薇珠，薇珠皱眉，难道人不在家，只是照张奶奶的话说，张寡妇极少出门的，正在这时，后面传来声音：“哟，这不是杜奶奶吗？”薇珠转身，见是一个看起来有些厮熟，却实在叫不出名字的半老妇人，这人见薇珠迟疑着不叫出来，自己笑道：“怨不得奶奶不认识我，我们这样小门小户，奶奶平日怎么记得？”
薇珠见这妇人说话爽利，忙笑道：“实是我平日事忙，记不得了，这位也不知如何称呼，还请莫怪。”说着就福了下去。妇人一把拉住：“别别，这样是折了我的寿，奶奶想是来看我那侄媳妇的？”薇珠听得这样话，知道妇人是张寡妇的妯娌，笑道：“原来是嫂子，只是来往的少，没见过，嫂子莫怪。”张嫂也笑了：“奶奶果然十全。”薇珠道：“不敢，只是平辈称呼罢了。”两人说笑几句。
妇人上前敲门，转头对薇珠笑道：“我这姆姆，门甚紧，不是亲戚中的男子敲门，是不开的。”薇珠这才想起，前几次都是派婆子们来的，难怪今日不开门。说话时候，门吱呀一声开了，却是个小丫鬟，见是薇珠，忙行礼道：“见过二奶奶。”接着对里面叫道：“奶奶，杜二奶奶来了。”张嫂让薇珠道：“婶婶，你就进去吧。”薇珠谢过，等了会，见主家不出门迎客，自己和小清进门。
张嫂想是常来的，进门就喊：“姆姆，来客了，快出来招呼。”趁这机会，薇珠细打量这宅子，上首三间正房，中间一间，门大敞着，想是平日待客的，最上方却供着灵位，位前三柱香。薇珠不由暗自皱眉，南北各两间厢房，南面有间厢房还挂着喜字，想来就是素娟的新房，北面就是厨房和丫鬟住的。薇珠看了这样所在，不由叹息，素娟也是锦绣堆里裹大的，怎么住在这种地方。
小清见了，悄声在薇珠耳边说：“奶奶，行礼下聘却都是在林家做的，没来这里，听得当日送亲的人回去学了这里是这样景象，大奶奶很是后悔。”薇珠咬牙：“她此时才知道后悔，当日干什么去了。”说话时，张嫂在前，张寡妇在后面，从屋后转了出来。张寡妇手上有些泥土，也不和薇珠厮叫，只是招呼小丫鬟：“先打水来给我洗手。”薇珠见她这样，也只得笑着上前见礼，那寡妇边用手巾擦手，边说：“亲家怎么来了，快上屋里坐。”说着就让薇珠进屋。
薇珠进了屋，寡妇径自在上首左边的椅子坐下，薇珠见右边的位子却对着灵位，知道是给灵位设的，只得在下首一张椅子坐了。小丫鬟这才送上茶来。薇珠取了茶，饮一口，茶味寡淡，和张寡妇闲谈一会，说出来意，张寡妇这才像想起来：“瞧我这记性，亲家此来，自是来望大嫂的。”命小丫鬟唤素娟夫妇出来。丫鬟去了一会，引着素娟夫妇出来，薇珠见素娟身上穿了布衣，用布包了头，整一个村姑打扮，不由心疼不已。看她姑爷，生得也还清秀，和素娟也还相配，只是果然面嫩，只红着脸，上来给薇珠行礼。
薇珠见这样，反不好说什么，含笑问了几句，拉着素娟的手，让她坐到自己身边来，素娟看向婆婆，婆婆别过脸，这才坐下。薇珠见素娟这手，比前几日见时，又粗糙了些，心里叹息，对张寡妇说：“结亲已久，今日才到府上来，这是些须礼物，还望亲家不嫌微薄。”说着命小清把礼物送上。张寡妇也没推辞，接过见礼物里有一匹缎子，笑道：“我这家，却是穷家，平日也是布衣，这些缎子委实没用处，亲家下次别送来了。”薇珠恼怒，又不好说，见寡妇要把礼物收进去，忙道：“亲家，并不是我小气，只是里面有双鞋，是我家女儿做给素姐的，这是她们姐妹的情谊，虽做的不好，我还是带来了。”张寡妇翻检一下，见果有双鞋，捡出来递给素娟，素娟接了。
薇珠见这样，更可怜素娟，只是握住素娟的手，也无力再应酬张寡妇，又说几句，也就告辞了，张寡妇也不留她，让素娟送她出去，薇珠紧握住素娟的手，半天才道：“可怜我儿受委屈了。”素娟红了眼眶，只说的一句：“婶子，这是命。”眼泪就落下，只是怕人看见，忙擦了。薇珠也不好埋怨谁，只得安慰几句，就要走，素娟忙叫住她，从自己怀里掏出一个小金锁，道：“婶子，我也只有这些，让姨婆带去，给我侄子添寿。”薇珠收了，心里更是恼怒那寡妇为人，又安慰几句，就走了。
薇珠回去，左右思量，还是给婵娟写了封信，把素娟婆家情形告诉婵娟，连礼物一起，交托祝奶奶带去，自己静候消息不提。
祝奶奶这一去，就是几个月，薇珠虽担心素娟，却还是要照常过日。转眼又是一年，杨柳抽芽，燕子飞回，薇珠搬来那年在院里种的桃李等树，也开的满院都是。新起的屋，此时也已粉刷一新，张家也遣了人来，在那屋里打家具，薇珠看着这些，不觉欣慰。
小清匆匆来报：“奶奶，祝奶奶带着新媳妇来拜了。”薇珠忙道，快请，话还没落，就听见祝奶奶的笑声：“薇珠，你这院子，收拾的越发齐整，这才是过日子。”说话时，祝奶奶手里牵着一个年轻媳妇已经来到薇珠面前。薇珠笑道：“姨妈哪日回来的，怎么也不告诉我一声，还要姨妈亲自过来。”说着就要让她们屋里坐。
祝奶奶手一摆：“休进去了，我看你这花开的正好，就在这里吧。”小清忙带着人把桌子收拾好，摆上茶果，薇珠请祝奶奶她们坐下，笑道：“这位就是表弟新娶的吧，果然绝色。”那女子见提起她，抬头一笑，祝奶奶得意地说：“那是，我常笑老二，他怎么那么有福气，挑了那么多年，还有这么绝色的女子等着他。”女子开口：“儿媳不过陋质，那能谈上好。”薇珠见她谈吐不凡，想起听得当日她的事情，笑道：“我虚长几句，又是本家，就称你妹妹也不为过，当日听的玉英妹妹上奏吾皇，洗刷一家冤屈，我总以为，是哪样一个英气的女子，谁知今日一见，竟是这样一个娇怯的女子，谈吐不俗，若我是男子，也不免折腰。”
李玉英笑道：“姐姐说的，羞杀我了，当日本已绝望，只是念在弟妹们都被继母弄得四散飘零，才做出那样举动，幸得圣天子垂怜，这才得团圆，不然今日，也只能在那乱葬岗上找寻尸骨。”两人正说的浓，祝奶奶道：“虽说父母之命不可违，然也要看是什么命，若是那乱命，昏命，违一违又何妨，死守着那些，难道父母无故杀你，也要伸着脖子去给他杀，总要保的自己周全，然后等父母气消了，再慢慢说理，否则，命不在了，那父母日后懊悔起来，这才是真的不孝。”薇珠笑道：“姨妈这话，句句是理，想来，我们就不敢违了。”李玉英也笑，薇珠笑罢，想起素娟的婆婆，不由暗自叹气。只是还是把思绪收起，和她们谈笑。
祝奶奶谈笑一回，笑道：“瞧我这脑子，怎么把大事忘了。”说着就想叫人，却不见自己的丫鬟，玉英站起笑道：“婆婆可是要拿给表嫂的礼品。”祝奶奶连声称是，玉英转身去拿了。薇珠笑道：“姨妈对玉英，甚是疼爱。”祝奶奶叹道：“这孩子，在继母手里就受了几年罪，我再做那恶婆婆，岂不更差。”说着拍拍薇珠：“若天下继母，人人都像你一样就好了。”薇珠微笑，玉英这时已经把礼物取来，薇珠接了，见还有一封婵娟给她的信，忙收了，等晚间再看。祝奶奶婆媳谈笑一番，也就走了。
薇珠拆开书，见婵娟说，已把素娟在家受苦情景告诉父母，只是还没回音，自己又不好出京，还请薇珠多多看顾。尾后几句，却有眼泪打湿的痕迹。薇珠看了，心越发沉，只是不好说什么，见机行事。
祝奶奶回家一月后，祝峰带着娇妻回京不提。薇珠虽还是派人常去张寡妇家送东送西，却是接的时候少，退回来的时候多，这日，送东西的人回来，面有戚容，薇珠吓得心突突地跳，问道：“可是素姐？”婆子道：“奶奶，大老爷家也是当官的人家，怎么能把个女儿嫁到那样人家去，我今日去，见素姐下地送饭，可怜身上穿的，都有了补丁，那边收了那么厚的一份嫁妆，又不是没钱雇人，怎能让素姐下地送饭。”薇珠挥她下去，只是纳闷，罗氏当日给素娟的嫁妆，折算下来，也有数千两，就算全家坐食，温饱都够，怎么反而这个光景，只是别人家事，自己也难插嘴。
转眼秋已过，冬已到了，庄户人家，这时也能闲了，薇珠无事，也就在家看着儿女们功课，宁哥进过了学，正为乡试做准备。这日，下着小雪，薇珠命人在屋中间生起火盆来，拿了几个芋头来，埋在灰里煨，洛程也拿一小壶酒，全家正和乐融融之时，小厮匆匆进来，对薇珠说：“乐儿姐姐来了。”话没落，乐儿已经到了堂前，也顾不上行礼，在薇珠面前跪下大哭：“二奶奶，救救素姐吧。”薇珠听的一惊，起身时候，打翻了茶壶都不知道，她看着乐儿，问道：“你快说来。”欲知何事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶婆不治媳妇病 亲家打门说理由
                            

                                                        

                            

                            却说薇珠全家，正在堂上，烤火赏雪，乐儿进来，哭着拜倒在薇珠面前，薇珠大惊，命乐儿快说。小清上前扶起乐儿，让她坐在椅子上，又倒一杯茶来，乐儿喝了两口茶，一头哭，一头说。
原来素娟嫁去张家，张寡妇见她嫁妆丰厚，心里高兴，等满了月，就以素娟年纪还小，收着这么多的嫁妆，也怕有失，把素娟的嫁妆首饰，都收到自己屋里，只留了几样零碎。杜家陪去的，都是富贵惯了的，见了这样，难免说两句，张寡妇也不和素娟说，唤两个人牙子来，就要把丫鬟都卖了，乐儿忙道，自己是老奶奶的丫鬟，老奶奶去后，杜家连身契都捡了还她，只是家里父母都不在，才来伺候素娟，这次跟来，也是受了主人的嘱托，张家无权卖她。张寡妇听乐儿这样说，方才放过乐儿，只是说既是杜家的人，那衣食自去和杜家要，她这里可没有多余的米粮。乐儿见张寡妇松口，自己受了婵娟的嘱托，也不好撇下素娟，依旧在张家，见素娟被那寡妇使唤做些粗活，也常去帮一把，寡妇见了，也说了几句，素娟是个软性子的，就自动手，也不让乐儿帮忙。
乐儿说到这，哭的都快噎了：“奶奶，你也知道，素姐虽说在家时节，父母面上只是淡淡的，却也是丫鬟服侍，除了针线，可就没做过别的活计，到了那里，做饭洗衣，服侍婆婆，哪一样不做，初时，素姐不会生火，还被骂了几句，说是娶回来媳妇，连个饭都不会做，就算买张画回来，也能挂在屋里看看。我几遍和素姐说，要来告奶奶，素姐只是说这等事体，传出去，也是她不勤谨，这才罢了。”
薇珠虽已听过些风言风语，却没想到竟这等，定了定，问乐儿：“你今日这样，可是有大事，难道素姐。”乐儿哭道：“素姐倒还活着，只是有病了半个来月，初病时，还要扎挣着起来服侍婆婆，这几日，却实在起不了床，婆婆先还骂，说谁家没个头疼脑热的，还不是依旧起来做饭洗衣，见病的实在沉了，我求去找个医生来，婆婆不许，说日子过得紧巴巴的，身上的病，扛两日就好。今早起来，我见素姐身子烫手，想来张家也不会请医生来，这才来求奶奶。”
薇珠听了，忙叫她起来，吩咐人去把家里常叫的太医找来，见乐儿穿得单薄，脚下的鞋都露指头了，叹了口气，唤小清去带她换了衣服。乐儿虽着急，却知道薇珠素日是个有主意的，下去换了衣服。
此时堂上只剩的薇珠洛程，洛程见薇珠着急，安慰道：“先找了太医去，再叫个婆子去看看，你别着急。”薇珠道：“怎么能不急，却不是婆子去，我亲自去。”洛程道：“这等，我也去告诉亲家，就在左近，有什么事，也好帮忙。”薇珠一笑：“什么时候你也变得这么机灵了。”洛程也笑笑，薇珠招呼个婆子过来，在她耳边说了几句，婆子会意，打着伞出去了。
一时太医来了，乐儿也换了衣服出来，小厮报说车备好了。薇珠点头，带着太医等人出门，出门前对洛程说：“累你，骑驴去吧。”说着就走了。
出门时候，雪已经停了，路上行人还少，薇珠一行，在这路上，甚是扎眼，离了庄不过三里地，远远见对面来了一乘轿子，小清恰好掀起车帘看到，她眼尖，失声叫道：“奶奶，那不是大奶奶的轿子？”薇珠奇了，这罗氏不是在山东待着吗？怎么回来了。招呼赶车的把车住了，看是不是罗氏的。
那边轿子已到跟前，跟轿的丫鬟见是薇珠在车上，忙对罗氏说了，罗氏忙吩咐停轿，掀起轿帘，出了轿，薇珠也下了车，薇珠见罗氏一年多不见，越发富态，穿金戴银，全不似在家时候的低眉顺眼状。罗氏早笑道：“恰好遇到婶婶，我还说去你们庄上呢。”薇珠也顾不得见礼，笑道：“姆姆回来的正好，这里正有事要找姆姆。”说着拉罗氏进轿：“事情急，我们就边走边说。”
罗氏愣在那里，薇珠吩咐起轿，又命车在后跟着。罗氏是摸不到头脑，问道：“究竟我们要去哪，婶婶也该说说啊。”薇珠对丫鬟道：“转头，往张家庄去。”才道：“姆姆也来问我，我倒想问问姆姆，当日选的什么好女婿，竟让素姐受这样的折磨，大伯是个男子，不管这些倒也罢了，素姐却是姆姆身上掉下的肉，怎么也不知道疼热？”薇珠素来平和，这番话说的罗氏面红了又白，她低头，手绞着帕子，嘴里小声道：“当日之事，却是老爷先答应了，我虽觉得急了些，却还是拗不过老爷，再则银姐也说了，小门小户的，没那么多的事情，也不担心女婿纳妾什么的，淘那些闲气。”
薇珠一笑：“姆姆以为，把嫁妆给的厚厚的，素姐嫁过去，也就受不了气？”罗氏这才抬头，眼里却含了泪水：“我接到婵娟的信，说是素姐婆婆，竟将她嫁妆收去，我这才觉得不妥。”薇珠见她含泪，想想素娟总是她的亲女，伸手握住她的手道：“姆姆，此番算错，也是常事，既是姆姆能算到高门大户中妯娌做，怎么又算不到那小门小户中婆婆苛刻呢？”罗氏已经哭不住了。薇珠叹道：“可怜我们素姐，连病婆婆都不给她医治，可怜可怜。”罗氏听了，哇的大哭出来。
轿子一晃，停了下来，丫鬟的声音传进来：“奶奶，可有什么事吗？”薇珠探头出去，笑道：“没甚事，你们快走。”重又起轿，薇珠对罗氏道：“姆姆，现既这样，悔也晚了，只是还有补救之法。”罗氏忙用绢子擦擦泪：“还有甚法？”薇珠在她耳边小声说了几句，罗氏点头。商量已定，丫鬟报道：“奶奶，张亲家家到了。”
薇珠和罗氏两人出了轿，此时天已放晴，太阳一照，暖融融的，有那出来晒太阳的，见了罗氏薇珠双双来到这里，都在小声议论，有那聪明晓事的，也顾不得忌讳，高声说：“二嫂也太不像样子了，收了媳妇的嫁妆不算，还让媳妇洗衣做饭，现在又听说有病不给治，真是这附近就没听过这样的事。”薇珠望去，见说话的上次见过的张嫂，心里会意。
另一个婆子也接着说：“是啊，我们都是当婆婆的，可从没说过媳妇一句重话。”婆子们只是议论不休，这里张家的大门还是关得死紧，薇珠正在想法子，罗氏招呼过一个管家，管家点头领命，招呼两个小厮抬了根木头就撞起那门来，这样大门，不过几下就被撞开了，管家推开门，恭身请两位奶奶进去。
薇珠和罗氏刚进门，张寡妇听的门响，从屋里出来，手里还拿着筷子，想是正在吃饭，见是薇珠和罗氏，初时有些慌乱，转眼就笑道：“亲家来了，怎么也不敲门，这么大阵势，不知道的，还以为是有盗贼呢？”
薇珠也不理她，罗氏对她一笑，罗氏道：“亲家，我来望素姐，不知道她在哪里？”张寡妇面红一红，薇珠奇怪，这时有人从屋里出来，嘴里还嘀咕着：“谁啊，嫂子也不回来吃饭。”薇珠打眼一看，像是常走动三婶，看张寡妇一眼，笑道：“嫂子是在吃饭，好自在啊。”三婶见是素娟的娘家人来了，忙把脖子一缩，就要进去，薇珠笑道：“既是亲戚，吃个饭也是常事，嫂子怎么怕成这样？”三婶听说，把脖子一伸，说道：“杜奶奶说的是，只是我们这小门小户的，见了你们，总是有些怕。”薇珠听了这话，扑哧笑了出来：“嫂子，纵是我杜家有几分家事，这却结了亲的，我杜家也不是那种仗势欺人之辈，嫂子有甚好怕的？”三婶躲到张寡妇身后，见薇珠这样说话，伸出头来点点。张寡妇见三婶上不得台盘，瞪她一眼，咳嗽一声：“亲家要有甚事，便说。”
薇珠笑道：“只是听乐儿说，我们家的素姐病了，特意来探望，亲家就领我们去吧？”张寡妇见说要探病，这却说中她的心病，正在低头思量，罗氏等不得，已经小声命丫鬟四处搜寻，张寡妇张了张嘴，说道：“亲家，这也不成样，哪有个亲戚到家里四处乱找的。”薇珠笑笑：“原来亲家还知道亲戚，哪那有我杜家的丫鬟被张家卖了的道理。”两人正在交锋，丫鬟已经从后面跑出来，泪涟涟地说：“奶奶，快去看看我家素姐，她。”罗氏唬得差点倒了下去，忙扶了丫鬟，就要往后走，薇珠看了看张寡妇，见她面红了又白，哼了一声，也没说话，只对管家说：“把门给我把紧了，我去看看。”
薇珠来到后面，原来后面却是张家的菜园，在菜园边，搭了间小屋，说是小屋，其实和棚子差不多，只多了道门，薇珠还没走到那里，就听见罗氏的哭声，薇珠加快脚步，进去看看，原来是素娟躺在那里面，却不是床，只是堆稻草，上面丢了被褥，薇珠见了，眼泪早流出来，见罗氏还在哭，忙上前道：“姆姆，先不忙哭，先把素姐带离这里才好。”丫鬟就上前要扶，薇珠道：“还不找几个有力量的，把她抱出去。”上来两个婆子，轻轻使力，就把素娟抱起，一个躺头，一个抱脚，素娟正在昏昏沉沉中，听见有人，睁眼看看，原来是薇珠，伸手去握住她的手，勉力说道：“婶子，我知道你不会不管我的。”薇珠听的心中大疼，忙道：“好孩子，别说话，我带了太医来了。”罗氏在丫鬟的搀扶下，一步一哭地跟在后面。
说话时，已经到了前面，薇珠也不管张寡妇他们，命婆子们开了上次挂喜字的那间房，把素娟安置在里面，张寡妇见这样，脱口而出：“不能啊，会过病气的。”薇珠冷笑：“过病气，我看，你是巴不得我家素姐早死吧。”张寡妇被薇珠冷眼一扫，低下了头。
进了房，薇珠见房里收拾的也还干净，罗氏已经命婆子们把素娟安置在床上，生起火炉，太医也在旁边诊脉，薇珠见这里不要自己插手，正准备出去，就听张寡妇在院里说：“大家来评评理，哪有这娘家人闯进来，给女儿看病的事情，岂不知，嫁出去的女儿泼出去的水，生死无干吗？”
薇珠听了，知道是有人在看热闹，对罗氏叮嘱几句，掀帘出来，见这时院内，已经满满站了一院的人，张寡妇正红着脸，对院内的人说，薇珠见状，咳嗽一声，院内立时静了下来，薇珠转身对张寡妇说：“亲家，这事本只是张杜两家的家事，要照亲家这意思，是要让大伙评理，那，就来评评。”
张寡妇嘴一撇，说道：“都道是，女子无才便是德，像二婶这样，也谈不上有德吧。”薇珠见寡妇挑衅，轻轻一笑：“听的亲家守节多年，上上下下皆是亲家打点，想来，也是个无德女子了？”张寡妇本以为，薇珠再怎么厉害，也是一激就跳的，谁知反被她咬了一口，面皮气得更红，薇珠也不理她，对众人道：“方才列位也听见了，张嫂子说，嫁出去的女儿泼出门的水，娘家管不着生死，那我也要让列位评评，这里可是什么时候，成没王法的地方了？”
早已有人接口道：“按大明律，尊长无故致死无过小辈，不得免罪，四邻有隐瞒者，坐罪。”薇珠一笑：“听听，这可是王法上定的，想我家素姐，平日侍奉婆婆，四邻都有看到，若真有什么闪失。”薇珠说着对张寡妇说：“打起人命官司来，那可由不得嫂子了。”
张寡妇被薇珠看的汗淋淋的，她低下头，小声说：“你们医生也请来了，我面子也丢了，还想怎样？”薇珠正准备说话，林老爹挤了进来，见这样情景，上前对薇珠道：“侄媳妇，好歹大家都是沾亲的，我家女儿，对孙媳妇严苛了些，日后改了就是。她本是个寡妇，你又何必拿话吓她？”薇珠见这林老爹来，心头更怒，只是面上还要带着笑说：“我一介女流，可不敢拿话吓人，只是事情到今天这步田地，草草放过，日后我们走了，素姐再受折磨，也保不齐。”
林老爹见薇珠话虽婉转，意思可一点不让，想了想，今实在是自己这边理亏，问道：“你想怎样？”薇珠抬眼望去，见张家的族长也在人群里面，笑道：“也不怎样，只是想开祠堂，说理。”张家族长见事情已经到了这步田地，再不出来，显得自家理实在太亏，忙挤出来，笑道：“开祠堂也太费事，要说理，这里就好。”说着请薇珠进去张家正堂，薇珠见族长这话，已经偏向自己，再纠缠，反显得自己小气，点头和族长进了张家正堂。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
儿子哭求娘成全 老父出钱解烦恼
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠和众人进了正堂，张家族长上头坐下，薇珠和林老爹分庭抗礼，坐在两边，张寡妇反站到了一旁。薇珠见了，微微一笑，也没说话。林老爹咳嗽一声，对薇珠道：“今日之事，我也听女儿说了，她不给孙媳妇看病，确也不对，只是平日，那洗衣做饭之事，论理，也没个婆婆去做，媳妇闲着的道理。”
薇珠一笑：“老爹，你这话说的，的确是这个理，只是当日，我杜家把素姐嫁来，除了嫁妆，还有四个丫鬟，想到的就是张家使唤人不够，特特送这四个来，做些粗使，并不是只把个光身人送过来。老爹今日说这话，尽去问令爱，当日那几个丫鬟，今日在哪？”林老爹面红了红，都知道素娟的丫鬟被张寡妇卖了。张家族长听薇珠这样说，开口道：“杜奶奶，那些没意思的话，说来也无干，那四个丫鬟，有三个，确是我这嫂子把她们卖了，大家都见到的。”薇珠眼波一转，看向族长，道：“既如此，我可想讨教讨教，这媳妇的丫鬟，可有婆婆处置的理？”
张寡妇听他们说了半天，忍不住了，开口道：“这庄户人家，哪家养几个丫鬟，谁不是勤恳做了吃，得了病，实在起不来床的，才去找医生瞧瞧，哪有那么娇气的。”薇珠含笑听完，问张寡妇：“照这么说来，你所作所为，全无错处？”寡妇抬头：“自然全无错处。”林老爹见女儿现在还愚顽不灵，急得没法。
薇珠已经拍桌子站起来，走到寡妇面前道：“既如此，当日你家何必要求我家素姐，杜家虽没有太大家事，却也是有房有地，在这四乡是有名声的家庭，素姐也是从小娇养，你为了面子好看，求娶素姐，这也是常情，只是既求了来，也该想着，媳妇出身娇惯，不同于一般村妇，加以怜爱才是，而不是着力作践，衣不成衣，食不成食，连病了，都不去找医问药，难道我杜家是钱钞多的没处使，要贴了嫁妆把女儿送来受作践不成？”
薇珠这番话，说的张寡妇面红耳赤，她素日所见，薇珠都是和善的，从没见她高声，欲待要反驳几句，却找不出话，林老爹见了，也站起身，上前对薇珠道：“侄媳妇，你这番话，句句在理，确是我女儿有对孙媳妇不足之处，看我这张老脸，当日之话，休要再提，老汉我今天就教训下女儿，让她往后对孙媳妇，多加疼爱就是。”薇珠见林老爹这样说话，笑道：“老爹这话说的，煞好笑。”
张家族长问：“杜奶奶，老爹所说，也是正理，为甚杜奶奶觉得好笑。”薇珠笑道：“众人皆知，张家家事，不过如此，当初陪送来的丫鬟被卖，嫁妆被收，就算亲家对我家素姐，多些疼爱，又拿什么疼爱呢？”众人见薇珠当众说出海底眼，都不说话，张寡妇紫涨着面皮，冲到薇珠面前：“既如此，你把你家女儿收了回去，我张家，养不住。”薇珠还没说话，外面就传来：“好，我现在就把素姐带回家去。”众人见说话的是罗氏，只见她双眼哭的红肿，也没带丫鬟，正走了进来，薇珠忙迎上前，罗氏扶住薇珠的手，大哭起来：“婶婶，我也没料到，世上竟然有这等婆婆，可怜我家素姐，瘦成一把骨头不说，那双手，竟没有好处，想她在家，虽不是锦衣玉食，却也是纤草不动。婶婶，我真真后悔，当日不该听了媒人的话，把女儿给到这样人家。”说完又放声大哭。
薇珠见罗氏哭个不住，忙把她扶到椅上坐下，又抽出帕子，替她拭泪。这才转身对张寡妇道：“嫂子，你刚才也听到我家姆姆说的，拼了我杜家的脸面不要，也要把素姐收拾回家，既如此，这里多的是见证，何不找人来，写了离书，我家派人，把嫁妆女儿都抬回去。”张寡妇出言，本是要激一激杜家，想他们听到不要素娟的话，自然就会软下来，谁知对方竟一口答应，若要答应，舍不得那么厚的嫁妆，若不答应，这不是自己打嘴吗？正在踌躇之时，只听外面传来声音：“娘，不可，不可把素姐送回去。”
薇珠听声音有些陌生，顺着声音去看，原来是张家儿子，他风尘仆仆，正从外面回来，身后还跟了个太医。原来张家儿子，自素娟病了，虽母亲厉害，做亲这一年多，也有些夫妻情义，虽母亲说，怕病气过人，把素娟挪出去，也偷着去瞧瞧，今天一早起来，跑到后面一看，见素娟身子烫手，回来求了张寡妇，左求右求，寡妇才开口，让他出门去请太医。等他请了太医回来，却见家里围满了人，打听了，才知道是杜家带人，来找他母亲讨说法，生怕素娟有个好歹，急急挤进来了，却只听到薇珠说要把素娟收拾回去的话，忙忙开口阻止。
薇珠见了张家儿子，也没好脸色，问道：“好女婿，却原来也是个没骨气的，你若护不住，何不放素姐一条生路，若护的住，今日也就没这回事。”说到这，不住叹气。张家儿子被说的面红耳赤，他跪到张寡妇面前：“娘，素姐平日为人，全无半点错处，她那样出身，来做我们家的媳妇，全无怨言，娘为何要赶她走，娘真要赶她出去，儿子也只有跟了她去。”说着对他娘磕头。
薇珠见张家儿子带来的太医，站在那，手足无措，叫过来，问了几句，招呼个丫鬟过来，把太医带下去给素娟瞧病。这里张寡妇被儿子这一哭，弄得火直冒，嘴里嘀咕着：“不就是个女人，你那么紧张做甚。”张家儿子哭道：“常言说的好，百年修的共枕眠，我和媳妇，却也是恩恩爱爱，她竭力孝敬娘，今日病了，娘却为何要赶她出张家，难道娘的心肠，果是那铁石一般？”
罗氏听了，本已哭的歇了，又重新大哭：“女婿，你却不知，你娘说的，张家养活不住素姐，我和你婶娘，这才商量，要把素姐接回家去，你和素姐的夫妻之情，只等来世再续了。”张家儿子见岳母哭的如此苦痛，膝行到罗氏跟前，道：“岳母把令爱下嫁，小婿本该全力爱护，今日如此，小婿也难辞其咎，还望岳母看在小婿份上，成全我们夫妻。”说着咚咚磕头。
薇珠见了，对张寡妇道：“嫂子也看见了，令郎却不愿和素姐分开，嫂子你看，这离书是写还是不写？”张寡妇恼怒儿子这样，却又不好说出来，气狠狠地在一边坐下，罗氏已经把张家儿子扶起，安慰几句。林老爹左看右看，笑道：“常言道：宁拆十座庙，不毁一家婚，杜张两家能够结亲，也是前世的缘分，却也不需管那门户高低，老汉我今日说一句，不知你们可听？”
薇珠笑道：“老爹既是嫂子的亲爹，又是素姐婆家的外祖，我们都是做小辈的，有甚话，还请老爹说出。”林老爹道：“今日之事，确是小女不对，只是杜家这莽撞进来，却也。”薇珠讲了半日，正在吃茶，听了这话，把茶杯重重放下，道：“老爹说的，难道要等到我家素姐断了气，杜家才来收尸，打人命官司吗？”
林老爹没料到薇珠当面说他，脸挂不住，沉了下来，薇珠继续说道：“今日之事，老爹也全看见了，女婿对素姐情深义重，这是好事，却不知道，肯成全的是我杜家还是。”薇珠说到这，沉吟一下，对老爹道：“老爹以为呢？”林老爹本想先用杜家撞门进入一事，来拿杜家的短处，谁知几句话，又被薇珠绕了回来，收起这颗轻视之心，再咳嗽一声，道：“当着张家族长的面，我本是外姓，只不过今日之事，却是小女惹出来的，少不得我这个做爹的，来解开。”
众人听了，都竖起耳朵，听林老爹怎么说，罗氏也不哭了，张寡妇坐正，只有薇珠继续喝茶。林老爹对张寡妇道：“二姐，你过来给亲家赔个不是。”张寡妇听的她爹让她给罗氏赔不是，还不想起身，林老爹喝道：“还不起来，难道你连爹的话都不听。”张寡妇这才起身，走到罗氏椅前，随便行个礼：“亲家，却是我错了。”罗氏看一眼薇珠，薇珠点点头，罗氏才道：“不敢受亲家的礼，却是我家自来把女儿娇养，做不来村妇生活，不中亲家的意。”张寡妇见罗氏说话，句句平和，却也句句透着怒意，也不好再说，只得重又回去坐下。
林老爹呵呵一笑，摸摸胡子，对薇珠道：“刚才二奶奶也说了，杜家的嫁妆，却被我这不知进退的女儿收了，论理，女儿的嫁妆，都是女儿的私房，只是二奶奶也看到了，张家家事，不过如此，若婆婆手里无钱，反要从媳妇手里讨吃穿，这又是哪门子的道理？”薇珠扑哧笑了出来，半天才道：“老爹这话，难道就当我家素姐，是那不知进退，不识路数的人？别的不说，就拿我那姆姆来说，也是与人为善的，难道这样的娘，会教出不孝婆婆的人吗？”
张家族长被冷落了半日，见林老爹尽说些没意思，只护着他女儿话，轻咳一声，道：“杜府上的家教，那是谁都知道的好，只是张家家事如此，也是尽人皆知，我的意思，嫂子何不把嫁妆还了媳妇，以素姐的为人，只怕婆婆还没提，就把吃穿双手奉上了，嫂子又何需担心。”张寡妇听的要把嫁妆还给素娟，这吃下口的肉，怎么好吐出来，只是若不这么做，今日杜家，也不好打发了。左右思量，咬咬牙，道：“还就还，只是日后，我要从媳妇手上讨吃穿，我的命怎么那么苦。”说着就哭起来，嘴里还道：“可怜我出嫁之时，也没甚好陪嫁，才落得今日这般田地。”
她这一哭，众人都看向林老爹，林老爹听女儿这样说，却也是实情，当日张寡妇出嫁时候，林家家事也不怎地，陪送只是少少，等到后来家事涨起来，却和张寡妇无关了。薇珠肚里只觉好笑，要看林家父女，怎么处理，林老爹被女儿哭的心烦意乱，咬牙跺脚说：“二姐，你别哭了，罢罢，你既提起这个，我就拿一百亩地出来给你，一来，免得你在孙媳手上讨吃穿，二来，也好给你长长脸。”张寡妇听的只有一百亩田，还是没歇，林老爹当着这么多的人的面，重又跺脚，道：“罢罢，再添上两百两银，够你余生受用了。”
张寡妇听的父亲这样说，还是抽抽噎噎，众人见了只是好笑，林老爹叹气，唤个自家的小厮过来：“回去和你老奶奶说，要她把东南角的一百亩地契还有两百两现银子拿来。”小厮呆呆的，薇珠道：“老爹，空口无凭，你总要写个字让小厮带回去才好。”林老爹写几行字，让小厮带回去了，张寡妇这才止住哭，薇珠见他们父女也解决了，笑道：“老爹既成全，不知？”林老爹满口道：“自然小女也是愿成全的。”说着瞪张寡妇一眼，张寡妇只得点头，张家族长起身笑道：“既这样，这事也就了了，其实各位都是有名声的家庭，这样事情，说起来只要对媳妇多些疼热，就算家事淡薄些，想来杜家这边，也没甚话讲。”薇珠点头：“族长说的有理，其实也不是甚大事，只要亲家多对素姐知些疼热，我们也不会无故上门，这结亲的日子长了，亲家就知道，我杜家从不以势骄人，也不是我夸我姆姆，教出的女儿，一个比一个贤惠，素姐进张家这一年多，亲家想必也从没听过素姐有过甚抱怨吧？”张寡妇听得又羞又愧，脸红点头。
罗氏见状，起身道：“亲家，想来亲戚往来，家里之间，也要和和气气，你敬我爱，才是做人家的，亲家此前，是顾忌自己是个寡妇，儿子又小，才大门紧闭，现在儿子已经成人，也该和邻里之间往来往来，有甚事，也有商量的人，亲家，你说是吗？”张寡妇无话可说。
张家族长见事情已经了了，起身欲告辞，薇珠见了，笑道：“今日有劳了，只是还有一事。”众人看向薇珠，这还有甚事，理也赔了，病也看了，嫁妆也还了。薇珠笑道：“也不是我护着侄女，只是方才老爹也说了，没个婆婆伺候媳妇的理，当日的丫鬟，也只剩得乐儿一个，我就想着，这边送一房家人过来，供亲家驱使，免得亲家还要亲身去做活，亲家以为如何？”张寡妇见薇珠这样说，没有吭声，薇珠又道：“这房家人，却还是我杜家的，他们的衣食，自有我杜家担了，只是供亲家使唤。”
罗氏这时也道：“亲家，你放心，我会挑伶俐的家人过来，里外都能那种，你就放心吧。”张家族长听的好笑，这时有那好事的，早啧啧赞叹：“果然杜家甚会做人。”张寡妇只得点头。这时张家儿子也过来，谢过外公，岳母。林家小厮也已把地契，银子都取了来，林老爹亲手交予女儿手上，薇珠见了，笑道：“那素姐的嫁妆。”张寡妇此时得了这些，心里有喜有肉疼，听薇珠提起，只得道：“那嫁妆，我收拾出来，就还到素姐房里。”
薇珠见事已罢了，对张家族长行个礼，笑道：“今日有劳了。”族长拱手道：“族中事情，本就要我出力，否则，这族长之位，做来何用。”说着又施一礼，就告辞出去，边走边对外面围观的人说：“都散了吧。”人群这才散去，薇珠叫过小清，交待她等会备份礼到族长家去，小清点头。
薇珠也不管张寡妇，径自到了素娟房内，此时屋内已生起火炉，乐儿在床边看着素娟，见薇珠进来，乐儿忙起身行礼，薇珠止住她，走到素娟床前，素娟睡的安稳，乐儿小声的说：“奶奶，素姐吃了药，发了汗，现在好些了。”薇珠摸摸素娟的额头，果然没有先前烫了，这才放下心。招呼小清和小丫鬟看着素娟，自己拉着乐儿的手到了门口，笑道：“乐儿，今天多亏了你。”乐儿低头：“奶奶，见了素姐这样，我只恨没有早日来报，哪还敢居功。”
两人正说着，罗氏也过来了，乐儿又要行礼，罗氏忙扶住她：“乐儿，你休如此，说来，还是我该向你道谢的。”乐儿忙称不敢，薇珠笑道：“姆姆，方才我还在说，要怎么谢乐儿。”罗氏也笑了，拉着乐儿的手：“按说，你身契都还了，也不是我家的丫鬟，把你陪来张家，带累你吃苦，我想着，也没甚好谢的，不如就给你一份小小产业，日后你要在这里也罢，出去也好，全都由你，如何？”乐儿喜出望外，她忙忙跪下：“谢奶奶。”罗氏把她扶起。
小丫鬟出来报说：“素姐醒了。”罗氏正打算进去，薇珠把她一拉，悄地问道：“素姐女婿呢？”罗氏叹气：“方才亲家找他说话，他还没过来。”薇珠小声说：“既如此，也该想个法子。”罗氏点头，两人这才进去。
素娟此时已经正就着小清的手喝水，见罗氏和薇珠进来，忙撑着要起来，罗氏压下她：“儿，你还没好，静静躺着吧。”说话时，眼泪又掉，素娟看向薇珠，薇珠坐到床边：“素姐，你只需安心养病，别的都不需管。”说着看向罗氏：“姆姆，你也别心急，现在，好好养着就是。”罗氏见素娟对薇珠更亲，心如刀绞，一时无限悔恨，只恨自己平日对婵娟太不上心，那泪越发落得凶。薇珠见了，拍拍罗氏，也不好说甚。
这时素娟女婿从外面进来，先给罗氏薇珠施了礼，罗氏见女婿来了，擦擦泪，哑着嗓子说：“素姐刚醒，你来看看吧。”说着起身让开，张家儿子这才上前坐到素娟床头，薇珠见状，一扯罗氏，两人出来院中，此时院中只有杜家的家人，管家正带着家人在给张家修门，薇珠见了，笑道：“没想到姆姆也有急了的时候。”罗氏咬着牙说：“兔子急了还咬人，那张家，闹得也太不像了，当我家女儿是什么，本已是下嫁，还全当村姑一般。”
说话时，门已经修好，管家上前施礼，问还有甚事，罗氏看看薇珠，薇珠笑道：“也没甚事了，你留两个人在这里，照看着素姐。我和大奶奶这就回去。”管家听了，行礼下去安排。张寡妇在里面听了，见薇珠话里，全不把自己放在眼里，有些生气，只是刚被林老爹教导一顿，闭了嘴不说，林老爹听了，忙拉着女儿出来送她们妯娌。
薇珠和罗氏，见林老爹出来，笑着行了礼，道了别，林老爹道：“既然两位奶奶也回去了，趁着贵府家人在这，何不把孙媳妇的嫁妆收拾出来，送回她房里。”张寡妇见要把素娟的嫁妆送还她，比割了自己的肉还疼，只是却是当面应下的，骨都着嘴，只得转身进屋去收拾，林老爹也恼自己女儿胡闹，让自己也出了银子，方才已经狠狠训了张寡妇一通，此时还要装作大度，薇珠见了，和罗氏相视一笑，薇珠命小清帮着把嫁妆收拾到素娟房里，和罗氏携手出门。欲知何事，还看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妯娌深夜叙衷肠 寡妇依旧惹人恼
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠和罗氏出的门来，车轿都在伺候着了，薇珠看了，笑道：“这里事既已了，姆姆，我就先回去了。”罗氏紧拉住她的手不放：“正是要和婶婶商量事情，就回宅子里住一晚也不妨。”薇珠看看天色，原来人家有事时候，时辰过的极快，薇珠还以为只进去一会，却原来已是掌灯时分，薇珠正打算开口，跑来一个喘吁吁的小厮，行了礼，对薇珠道：“亲家奶奶，杜爷在家下，我家奶奶请你过去。”
薇珠听了，知道是张家的小厮，正打算开口，罗氏笑道：“你这孩子，回去告诉你们奶奶，说我多多拜上，只是我回来的日子也短，要和婶婶商量事体，就不过去那边了。”小厮看一眼，薇珠皱眉，怎么罗氏和平日全不一样，这时洛程却也走过来，原来薇珠出门，洛程也跟着来到张家，只是知道自己口笨，只在张爷家等候，却派小厮来了几回，这下见小厮出来久了还没回去，耐不住，就也走了过来。见了罗氏，忙忙行礼，罗氏对洛程笑道：“二叔来的正好，我正想打发人去说，要借婶婶回去一天。”洛程忙道：“大嫂客气。”薇珠见了，知道今天是回不去了，这才对洛程说了几句，让他乘车回去，小清也出来，薇珠命她在后面跟着，自己和罗氏上轿。
上了轿，薇珠才对罗氏道：“姆姆去山东一年多，全不似平日。”罗氏一笑：“既出去，就不能丢了为官的体面。”薇珠一笑，也只说些旁话，原来老奶奶夫妻已经满了五周年，鹏程想着，父母生养一场，也该办个大大道场，追荐一番，罗氏想着素娟嫁去这一年多，只有婵娟信上说过，竟不见信来，自己着实挂念，鹏程既有此念，罗氏就借了这个由头，回家一趟。自然罗氏对着薇珠也没全抛真心，只说是要回来办这事，昨日才到，谁知恰恰遇到素娟这事，难免对着薇珠又落了几滴泪，薇珠安慰了。
张家庄离杜家庄也不甚远，说话时，也就到了，门口早点了灯笼，见罗氏的轿到，一伙人忙迎出来，薇珠下了轿，才发现带头的是喜儿，只见她穿着体面，带着仆妇们上来迎罗氏，见薇珠也下轿，喜儿不免愣了愣，忙上前给薇珠行礼，薇珠一手把她挽起，罗氏已经在丫鬟的搀扶下进了门，喜儿也要来扶薇珠，薇珠搭住她的肩，问了几句闲话，已经到了上房。
喜儿忙帮薇珠解斗篷，丫鬟送上茶来，喜儿奉上了，这才站到一边，罗氏让薇珠坐下喝茶，边笑对喜儿说：“喜儿，怎么不见贤哥，也要让他出来见见婶婶。”喜儿答道：“贤哥见奶奶去了一日，中觉也不曾睡，吃了晚饭，奴好说歹说，他才去睡了。”罗氏点头，笑道：“既这样，你去安排点吃的，我和你二奶奶一天都没吃了，饿的虚火冒。”喜儿答应着，命丫鬟先摆上些糕点，这才带人下去。罗氏见小清也在，起身拉着小清的手：“今日多亏姑娘了。”小清福下去：“奶奶这样说，折杀我了。”罗氏对薇珠笑道：“婶婶房里的小清，年纪也长了，何不我帮她做个媒，吴总管的儿子，是极合适的，只怕婶婶不舍得。”薇珠拿起块玫瑰糕，笑道：“她啊，已经有心上人了，我念她跟我一场，也不忍拘着她，就让她等那人去。”小清听说，羞得满面飞红。罗氏招呼个丫鬟把小清带下去招待，这才和薇珠重坐下。
薇珠笑道：“刘新娘倒是个知好歹的。”罗氏拿起块松子镶放到嘴里，笑道：“这么些年，她的机灵劲都快被银姐盖了。你也知道，我是个怕事的人，见她极有耐心，让她帮我看着孩子们，她也事事妥当，这次回来，我就带了她，等给婆婆做周年时候，也让她去磕头，让婆婆喜欢喜欢。”
薇珠点头，笑道：“姆姆这样安排，实在妥当。”罗氏往后一靠，笑道：“我也是个怕事烦的，银姐管了杂事，喜儿管了孩子们，我只平日应酬应酬，好不快活。”薇珠笑笑，两妯娌正在攀谈，喜儿带着丫鬟们把饭摆好了，上来道：“奶奶，饭好了，请用吧。”说着喜儿扶罗氏起身，薇珠也站起，到了饭桌前，不过是些家常菜，炖肘子，清蒸鱼，再两个小菜，一个白菜香菇汤罢了。
罗氏和薇珠吃了饭，喜儿问道：“二奶奶的铺？”罗氏摆手：“今晚我和婶婶连夜叙话，就不用另铺床了，你带着他们收拾了，也就去歇着吧。”薇珠听了，好生奇怪，她嫁到杜家十多年，还从没见罗氏对人如此亲热，只是面上没露出来。
喜儿听了，指挥丫鬟们收拾了饭桌，打了脸水，妯娌两都洗了，卸了妆，喜儿这才带着丫鬟们退下。
薇珠这里对罗氏笑道：“姆姆，你又何事，但讲。”罗氏起身，见门窗都关了，这才回转过来，对薇珠落泪，拜了两拜，薇珠大惊，忙起身扶住罗氏：“姆姆。”罗氏此时卸了妆，没有脂粉，灯下看去，面皮蜡黄，一哭，更觉可怜，薇珠见了，不由想起，当日罗氏来接亲时候，还是个风韵正好的妇人，今日，已显老态，忙扶住她，柔声道：“姆姆有何话，讲于我听，我也是那口风紧的，绝不是那轻狂人。”
罗氏哭了一会，才道：“婶婶，确莫嫌我轻狂，只是今日看见素姐那样，又听得婶婶那样说，我这做娘的心，如针刺般，素姐她，也是我十月怀胎，生下来的骨血。”薇珠听了，心知今日说的，正中罗氏心病，忙倒了盏茶，递到罗氏手上，口里道：“姆姆，并不是做妯娌的有意的，只是姆姆平日虽以夫为天，这婚姻大事，做父亲的怎有做母亲的细心，当日虽答应了，日后知道不妥，那时还没行礼下聘，自可拿话搪塞了，也不至于素姐受这样磨折。”
罗氏听的重又懊悔，捶胸顿足大哭起来，薇珠此番也不劝她，只等她哭歇，罗氏慢慢收了眼泪，拿过茶来，喝了两口，才道：“婶婶，你说的有理，只是，我哪比得上婶婶们？”薇珠叹息一声，饶是她聪慧，此时也不知如何安慰，半天才道：“姆姆，我们却是一样的。”罗氏此时哭够了，冷笑道：“我虽是大嫂，却怎么能和你们比，论家世，不及月娥，论为人，不及婶婶你，我若再不事事让着，只怕银姐进门日，就是我下堂求去时。”
薇珠见她说的可怜，坐到她身边，拍着她背道：“姆姆，那些已是往事，现如今，朝廷的诰命是婶婶的，儿子是姆姆的，出去走走，谁不敬姆姆？”罗氏拉住薇珠的手：“婶婶，我嫁进杜家二十几年，只有婶婶是我一个知心人，今日之话，婶婶切莫说与第二个人听。”薇珠笑道：“姆姆，我省的。”罗氏坐正了，叹气道：“婶婶，鹏程作官，只怕没有个几年，也回不了，我本打算，素姐懦弱，嫁在这左近，门户低微些也不妨，有我时时看顾，日子也不会差到哪里去，没料到遇到这样恶婆婆，把素姐只当作村姑一般揉搓，今日若不是婶婶，只怕素姐就。”说到这，罗氏眼泪又落下来。
薇珠拍拍她，罗氏道：“今日，我就把素姐托付给婶婶。”薇珠正准备开口，罗氏止住道：“我知道，就算我不说，婶婶也会把素姐当作亲生女儿，只是求个安心。”薇珠见罗氏这样说，点头不语。罗氏见薇珠答应了，起身开箱子，拿出一个小匣，走到薇珠跟前，打开小匣，取出几张纸来，递到薇珠手上：“婶婶，这是一百亩地，是当日，我怕我那不成器的哥哥，撑不起家，暗自积攒买下的，这几年来，我哥哥家也颇过的去，今日，就交给婶婶你，若我走后，那寡妇再对素姐不善，素姐的吃穿就从这几亩地上来。”
薇珠也不接，推回去，笑道：“姆姆，你把我当什么人了。”罗氏塞到她手上：“婶婶，你对素姐好，是你的情，这个，是我为娘的一片心。”薇珠这才收了，仔细看时，却不是一百亩整的，也有十亩，五亩，至多不过二十亩，两人絮絮叨叨，罗氏哭一阵，说一阵，直到天快亮时，才胡乱打个盹。
次日起来，罗氏又择了房机灵的家人，自己和薇珠亲自带着，送去张家，张家今日，却不是像平日般大门深锁，只是虚掩了门，才刚推开，丫鬟看见了，忙上前行礼，口里叫着：“奶奶来了。”张家儿子听见，忙出来见岳母，薇珠此时才知道，这人叫陈哥，见他依旧像往日腼腆，心里暗叹一声，和罗氏对看一眼，两人也不言语，进了屋。
屋内素娟躺在床上，乐儿在床边服侍，见她们进来，乐儿上前施礼，薇珠上前摸摸素娟的额头，触手一片清凉，这才发下心，罗氏已经在问乐儿，知道素娟已经吃了三回药，昨夜发了场大汗，今日起来，熬了白粥喝下，太医来看过，说没大碍，只要耐心调理就可。罗氏这才放下心。
素娟见罗氏进来，笑道：“娘，我没甚大事，劳烦娘了。”罗氏听的女儿这样生分的话，上前到素娟床边坐下，薇珠见了，笑道：“你们母女，多日未见，正该叙叙，我且去见亲家。”说着起身，问陈哥：“亲家在哪？”陈哥道：“就在上面，我领婶子去。”
说着带着薇珠来到上房，薇珠昨日，全在张家堂屋，这日才进到张寡妇平日起居的地方，见这屋，虽不甚大，四壁也糊了雪白的纸，收拾的极干净，知道这张寡妇也是个过日子的人，寡妇昨日被杜家带人来，吵了半天，又被自己的爹说了半日，虽有百亩田，二百两银，和媳妇嫁妆比起来，只是少少。昨日罗氏她们走后，欲待似往日，叫过素娟立规矩，又被丫鬟挡下，自己一向听话的儿子，也哭红眼，说素娟若有个好歹，也要跟着去，几番气受来，只气得她早饭也不起来吃，推说自己心口疼，躺在床上，两只耳朵，不由自主，只听院子里的说话，一时又听太医来，陈哥孝顺，说让太医来瞧瞧，反被张寡妇骂了几句：“又不是那要死的病，哪有那么娇气起来。”陈哥只得红着脸下去。
一时又听丫鬟在那熬粥煮药，好不热闹，自己越发心烦气躁，现在见薇珠进来，更是恼怒，背过身，不理薇珠，薇珠见了，笑道：“亲家可是身上不好，既这样，何不找太医瞧瞧，现在也是方便的。”张寡妇在床里答：“没那么娇贵。”薇珠也不恼怒，只是笑，道：“昨日，我姆姆说，要送房家人来给亲家，代素姐伺候你，亲家瞧瞧，可还中意。”说着招呼那房家人，进来给张寡妇磕头。
张寡妇翻个身，瞧了两眼，重又躺下：“庄户人，只是自作自吃，那有那么娇贵，使唤起家人来。”薇珠也不以为忤，道：“既如此，就让这房家人在这。”说着招呼家人媳妇过来：“亲家身上不好，你就在这里伺候吧。”说话时，对家人媳妇使个眼色，家人媳妇会意，薇珠又对家人，名唤杜安的道：“日后，你就在这伺候，可要勤谨。”杜安道：“小的知道。”薇珠又说两句，就出去了。
才出的门，陈哥涨红着脸说：“婶子，我母亲性子执拗，你。”薇珠见他全不似那种不识好歹的，笑笑，也不说话，这时只听里面哐啷一声，陈哥挑起帘子，见地上摔了个茶杯，杜安媳妇正在收拾。见陈哥，杜安媳妇道：“媳妇正伺候奶奶喝茶，谁知奶奶就。”薇珠道：“没甚事，收拾了出去。”陈哥见这样，更是脸红。
薇珠又去见了素娟，见她吃了药睡了，这才辞了罗氏，回家转去。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杜家庄姐弟相会 南京城金姐亡身
                            

                                                        

                            

                            且说经此一会，张寡妇节妇的名头没人提了，恶妇的名头却慢慢传编四乡，林老爹心疼自己出的那笔钱财，也久不去女儿的门上，张寡妇失了依仗，又见陈哥嘴里说杜家岳母婶娘，都是那好心的人，全不以富贵骄人，心里更是焦躁，只是平日有数的往来的好的，都诉不得苦，一个个都说她有福气，娶了那么富的一个媳妇不说，还有人供使唤，不像她们，还要自苦自吃。张寡妇到的那时，才知那是哑子吃黄连，有苦说不得。
罗氏回来一月有余，公婆的周年做过，亲眷会过，也打点着，要回任上，临别前，少不得请几个好的，在家聚聚，月娥那日却独身来了，罗氏往月娥身后瞧瞧，笑道：“怎么不见金姐。”月娥道：“金姐有了身子，三月里就要生了，不好带出来。”薇珠听了，笑道：“恭喜婶婶家又要添丁。”月娥心里恼怒，嘴上少不得说：“听说姆姆家要讨儿媳了，不知是几时？”薇珠道：“定了明年七月的好日子。”正在说笑时，客一个个来的齐了，三妯娌不免要一一见礼，忙乱半日，才坐了下来。
祝奶奶听得月娥家的金姐也怀了孩子，笑道：“时光煞快，我还记得老大出世，在这摆满月酒，谁知转眼之间，老大都抱了孙子。”众人都笑，祝奶奶看向素娟，笑道：“素姐，姨婆说句老不知羞的话，你嫁去多时，也该有个孩子，让姨婆抱抱重侄孙。”素娟听了，忙低下头。薇珠笑道：“这有孩子，也要有时机，想我自从生了平姐他们，就再没有过身子，这怎么好说呢？”素娟听的越发羞涩，祝奶奶笑道：“薇珠说的有理，来，罚我这老不知羞的一杯。”众人说笑一气，薇珠却存了一点疑虑。
酒席散去，众人也都各自散了，薇珠挑个时机，拉着素娟的手，细细地问，素娟虽害羞，也不免说：“只是婆婆说了，那事多了，会亏身子，常劝解着，嫁去这多时，也不过就是七八次。”薇珠听的好气恼，怒道：“哪见过这不知羞的，一个婆婆，管起儿子的房中事来，你当时就该说几句。”素娟低下头，薇珠知她承顺惯了，在她耳边悄悄说了几句，素娟羞得面红耳赤。
罗氏这里打点回去，只是陈哥不好处置，若带他去任上，难免别人要说闲话，若就把他放在家里，怕日子久了，寡妇又在儿子耳边说些什么，正设法之时，恰恰罗氏的弟弟，前头说过去往江西做生意的罗二郎，在外近二十年，漂泊江湖，也吃够了苦头，却喜也赚得□□千银子，思量自己虽已娶妻，只是他乡终不是故乡，带了妻儿，一路小心，回到家来，罗秀才见了弟弟，又哭又笑，罗二郎问得家里光景，知道姐夫作官，带契地自己哥哥也挣了个小小产业，姐姐正好在家，忙收拾了几色礼物，带着妻儿来望姐姐。
罗氏听得人报二舅爷来了，虽迎出门，心头还是疑虑，见果真是罗秀才带着人来，还没说话，来人已跪倒在地，大哭起来，细细看去，眉眼却还是往日，虽长了胡子，身材高大，确是自己弟弟无疑，想起当日无钱，以致弟弟未满十五，就飘零江湖，更是难过，抱着弟弟大哭起来，丫鬟家人见了，都跟着哭，哭够了，罗二郎引自己娘子见了姐姐，罗氏见弟妹三十上下，生的一团和气，想来也是善人，忙忙扶起，又见了侄子，见他小小年纪，口齿伶俐，这才擦擦眼泪，唤贤哥来见过舅舅，喜儿也来给舅爷磕头，做起庆贺宴席来。
四乡亲属听了，知道罗二郎归家，纷纷来探望，素娟也禀告了婆婆，张寡妇此时不好拦阻，也不好跟着去，只得放她夫妻来了。素娟见过舅舅，又去里面见过舅母。罗二郎问过陈哥，知他家事少少，皱眉对罗氏道：“姐姐，一个女婿，也要带契着了，哪有个男子坐在家中，姐夫难道就是坐视？”罗氏叹道：“我本等想把他带到任上，只是亲家拗性，怕有甚话说。”罗二郎动动眉毛，笑道：“这商贾一路，不知贤契可嫌下作？”陈哥听了，道：“若能赚的钱来，养母亲妻儿，哪敢嫌下作，只是也没本钱，也没人带着。”
罗二郎听了，对罗氏道：“姐姐，我见这南京城里，生意甚好做，弟弟就是个经商的，思量着，等安顿下来了，在南京开个丝行，这左右都要请伙计，不如就把女婿带去，让他长长见识，学学本领，日后也好养家。”罗氏听了，笑道：“这是好事，只怕亲家那边。”陈哥虽被寡妇管的严，他年纪长大，却也望着人家挣得银子来养家眼热，只是初时没娶的媳妇，不好出来，等素娟过门，又被娘揉搓，更不好出来。这下，素娟那边有杜家的丫鬟伺候，娘这里，也有人伺候，只是不好开口，拿素娟的出来运营，罗二郎这番话，如瞌睡送了枕头，忙站起来，对罗二郎作揖不迭：“若得舅舅提拔，就是天大喜事。”
这里罗氏见商量定了，唤出素娟来，素娟自然无不可，罗氏又和弟弟团聚两日，带齐家人，回山东不提。
罗二郎回家数月，买下几百亩田地，见哥哥家屋窄，又在隔壁买下一所房屋，把全家收拾进去住，讨的几房家人，丫鬟小厮，家里收拾的好不齐整。四乡八邻见了，都啧啧赞叹，说这才是做家的人。
罗二郎家事完了，就要打点到南京城里做生意，陈哥禀告过张寡妇，要和舅舅学做生意，张寡妇听了，拉着老长的脸，说些：“世代都是种田人家，那有去学商贾的，我劝你还是在家，守着这田地，好好过日子就是。”陈哥无法，又来求罗二郎，罗二郎皱皱眉，吩咐自己娘子，带了礼物，前去张家。
罗娘子是个聪明人，到了张家，和张寡妇见过礼，未语先笑，道：“嫂子好勤谨，这院里打扫的连根杂草都不见，屋里也收拾的这般干净，一看就是过日子的人家。”张寡妇和杜家攀亲，本打着往自己面上贴金的打算，只是先是在酒席上被祝奶奶挤兑，后又被薇珠带人来理论，自己还背了个恶名，见罗娘子说话软和，不由拉了她的手，道：“虽初会，谁知舅母讲的，句句是我肚里的话，我如此辛苦，一个独儿子，等我闭了眼，还不是给他们两口，立立规矩，也是为了不让人笑话，谁知，却全被人说我。”说话时，那泪就落下来。
罗娘子安慰几句，两人你来我往，张寡妇早把罗娘子当成了生平的第一个知己，罗娘子临告辞前，才道：“我却有件事，要求嫂子。”张寡妇心里高兴，笑道：“舅母有甚话，就说。”罗娘子笑道：“也不是甚大事，只是我当家的，要在城里开个丝行，想着没人帮忙，嫂子这里也是至亲，就想把陈哥叫去，帮个忙。”张寡妇听的是这事，本是不想答应的，只是先前已经夸下了，也不好再回绝，只得开口道：“我家陈哥，是个不成事的，舅母要看上了，我就唤他去吧，只是怕不中用。”罗娘子见她松口，又添上几句好话，张寡妇得了恭维，透着心里高兴，喜喜欢欢答应了，罗娘子这才辞了回家。
张寡妇既已答应，也不好再做什么规矩，只是唤过陈哥和素娟，告诉他们，陈哥要去南京，陈哥听了，对母亲行礼不迭，张寡妇见儿子喜欢，自己也不好再说甚，只是叹气道：“儿，你去了南京，定要勤谨，只是离了娘身边，你要自己保重。”素娟听了，开口道：“婆婆，我舅舅家里，也有人服侍，不会失了冷暖。”张寡妇见素娟开口，沉着个脸，却也没说什么，陈哥见母亲还是对素娟严厉，半天才开口说：“娘，儿子去了，媳妇服侍你，你怜她是个富家女，也要多些疼爱。”张寡妇见不过几日，儿子就开口为媳妇讨情，怒道：“怎么做婆婆，不该你管，你自去南京。”
杜安媳妇在旁边见了，上前给张寡妇捶着背，笑道：“姑爷自去，奶奶有我们服侍。”话尚未落，被张寡妇劈手打了个巴掌：“你插什么嘴。”杜安媳妇被打，摸着脸站到一旁，陈哥见了，皱眉道：“娘有甚话说，好好说就是，怎么劈手就打。”张寡妇听的更怒，站起身道：“好儿子，去了几日，会忤逆娘了。”丫鬟见张寡妇发怒，早把大门打开，这时正是庄户人在外面谈笑时候，张家的院子不大，一打开，内里光景全看见了，见长寡妇在教训人，早有几个长舌头的，在那里指指点点，张寡妇听来听去，只听到她怎么恶的话，还有说她怎么这么心不足，这样一个媳妇，还有哪样不满。急得眼出火，只是不好辩白，也教训不了儿子，管教不得家人，喝令关了门，让他们都下去，自己关了房门，在屋内生闷气。
陈哥和素娟回到房中，少不得说几句体己话，素娟收拾了行李，陈哥辞了母亲，就和罗二郎去了南京，那做生意光景，也不必多叙。
却说月娥这里，自金姐进了万程房内，只把她当眼中钉看待，只是还要装贤德，在杜家庄时节，人多眼杂，又被小清撞破一次，只得收敛起来。等到了南京，虽像心像意，总想着找时机，摆布金姐，只是一来金姐自那次后，万分谨慎，抓不到错处，二来辰儿年纪大了，和万程也眉目传情，勾勾搭搭，自己一缸醋，又转到辰儿身上，终究寻了个辰儿的短处，把辰儿卖给个屠户去了。又去了个帮手，也不好再下手。
金姐入万程房里，也七八年了，只是没有身孕，去年好容易得了身孕，万程喜之不尽，月娥也要做好人，命人小心服侍了，只是看金姐肚子一日比一日大，心里焦躁，却生了一条毒计，女人生产，都是走鬼门关过一遭，找了稳婆来，如此这般交代一番，稳婆听的大惊，又贪了月娥的赏钱，再加上女人生产，本是围着开盖的棺材走一遭，答应下来。
月娥计既已定下，就只安心等金姐孕满足，那日金姐肚疼不止，月娥忙叫来稳婆，不过几个时辰，孩子就落地，月娥也不问的是男是女，又听稳婆叫道：“姑娘血流不止，要请太医来。”说话时，稳婆扎着双手出来，月娥见稳婆手上全是血，知道事已成了一半，少不得吩咐家人去请太医，等到太医请来，金姐已呜呼哀哉，月娥赔了些眼泪，万程得报回来，问起金姐生下的孩儿，却是忙乱时节，丫鬟放在房里，无人照看，等万程问时，孩子早已冰凉，丫鬟胆大，道见一个猫走过，刚落草的奶娃娃，被猫一吓，一条小命，存不住了。月娥缓过来，喜得一下去了两个眼中钉，免不了打丫鬟，骂家人，安慰万程道：“是妹妹无福。”收拾棺木，因是小妾，也没好发送，在她房里，停了几天，满了头七，唤几个人来抬出去，在新买的三分地里埋了，也不费上几十两银子。
薇珠她们，也是宁哥成亲的喜宴上问起，才知道金姐已亡，叹了几句，也就罢了。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鹏程远离是非场 银姐又添新烦恼
                            

                                                        

                            

                            转眼春去秋来，日升月落，又过几春，鹏程青州知府满了，升做浙江省按察副使，在副使位上三年，按察使升去，因鹏程平日小心，奏上一本，鹏程就补了这缺。在按察使上正做的兴头，谁知一件人命官司审坏了，有那平日看他不顺的人，难免奏上一本，天子震怒，却要行文详查，他亲家，此时已升做户部尚书刘老爷打听到了，悄地传出一信，让他上表致仕，躲了这难，鹏程接到信，想到自己历任这二十多年，已做到三品大员，宦囊也甚足，何不见好就收，激流勇退，也留个好名声，果依了亲家的话，上表求退。天子准奏，鹏程连日收拾行李，那杭州城的官员，乡绅，难免要送一送，鹏程应酬几日，等新官来了，交代完毕，上了官船，还乡去了。
杭州离了南京，全是水路，不多几日，就到了家里，鹏程看着家人忙乱收拾屋子，自己也会会乡里，洛程和万程兄弟听得哥哥回家，少不得也来瞧瞧。
妯娌们也得一会，罗氏见了别人犹可，见了薇珠，少不得要谢她照顾素娟，薇珠把那一百亩地契奉还，罗氏收了，又送了几样浙江的土仪。妯娌们久没见面，又在一起感慨一番，薇珠还带了月香生下的小孙女，罗氏逗弄过了，月娥历来是个好强的，笑道：“时光过得煞快，回想当日，在这堂上，和姆姆们初会，谁知今日，姆姆们膝下都有了孙子。”薇珠笑道：“安哥媳妇，不是上个月才生给婶婶添了个小孙孙，此时，怎么又说这等话。”提起孙子，月娥满脸都是笑，一个劲地夸那孩子乖，好带。罗氏和薇珠听了，相对一笑，应酬一时，也就散了。
丫鬟又来报，素姐来了，罗氏忙让女儿进来，却是一对都回来了，还带着自罗氏去后，素娟生下的一对孩子，恰是踏肩生下，四岁的女儿和三岁的儿子。罗氏见了外孙，又拉着素娟的手问她别后情景。
原来陈哥自去了南京，就在罗二郎开的丝行住下，学做生意，他本不是那愚笨的人，只是以前母亲拘的严，才不敢高声，这离了母亲，罗二郎又和气，他自家也肯学，不勾几月，生意上的事情就弄得井井有条，罗二郎见了，喜得心花也开。
一月陈哥也有一日回家去见老母妻子，见了母亲，张寡妇本还想在陈哥面前说些素娟只不来自己跟前伺候，每日定省过，就在自己屋里做些针线，陈哥见的母亲依旧这样，他本在外，已多了些见识，见母亲絮絮叨叨个没完，也只是听罢，劝了两句，放下礼物，就去见素娟。素娟在陈哥面前却从不提张寡妇的一个不字，陈哥见妻子明理，更是惭愧。
张寡妇在儿子面前搬舌不灵，欲要等儿子去后，拿素娟做筏，却只要一开口，丫鬟就流水去开了大门，那来往的就进来劝，只得闭口，张寡妇出门时，就总有人在背后嘀咕，这老货，儿子出外挣钱养家，自己得了一份财还只顾把儿媳揉搓。有那不服气的，也在说酸话，当面只是恭喜她，家里有人服侍，背地里只说她贪心不足，连出去走走说说都不成，只得成日闷在家里，素娟也到不得跟前服侍，虽有家人，也只是服侍三顿饭，屋里屋外打扫了，说不得话，她劳碌惯的人，乍闲下来，不免百病都来，弄成个失语之症，素娟请医问药，只是都治不好，你说这种喜说人的妇人，不能说话，岂不比杀了她还难受，自得病后，张寡妇气焰顿收，每日吃了饭，只是在屋里闷坐，倒也安静。
等素娟又生下孩子，素娟把孩子抱到张寡妇跟前去瞧瞧，寡妇虽口不能言，见了孙子还是喜欢的，再加上有薇珠的不时看顾，陈哥在丝行，罗二郎也不把他当寻常伙计看，工钱之外，年底还有少少花红，一年也能拿个五十来两回家，素娟日子过得甚好。
罗氏听完了，虽然这些，薇珠在信上也讲过，只是亲眼看到，才放下心，拉着女儿的手，说了又说，素娟虽已当了母亲，只是还不习惯素来对自己淡淡的母亲，为甚如此亲热，罗氏见了，难免有些心酸，只是当着众人，也不好说甚。
鹏程这时带着陈哥进来，素娟忙地起身，见过父亲，陈哥上前见过岳母。鹏程坐下，见素娟一切还好，这才笑道：“素姐，上次你母亲回来，回去和我闹了几场，说是。”见陈哥还在旁边，又住口了，对陈哥道：“听说你母亲现下不好，要缺什么药材，我这里尽有，拿些回去。”陈哥忙站起，答了几个是字。鹏程又坐了会，带着陈哥出去。
罗氏对素娟道：“等会，我再命人给你拿几匹料子做几身衣服，还有首饰也旧了，再命人重做。”素娟忙道：“娘不用忙，这些平日也用不到。”罗氏拉着她的手：“儿，你嫁去那样人家，本就受委屈了，婵姐听的，也很恼怒，只是不好出头，去年你姐夫补了南昌知府，恰好和女婿的娘舅交结，足足磨了他两个月，才办了交结，也算出了你姐姐的一口气。”素娟听了，想起林老爷回来时，还和陈哥说起，没想到新官虽是亲戚，居然这样雷厉风行起来，原来是婵娟在后边。
罗氏拉着女儿，又絮叨一会，知道陈哥现在在后院，又盖起几间屋，把张寡妇搬到那里去住，又买了一个丫鬟，专门服侍张寡妇，杜安夫妇就退回了杜家，罗氏听了，点头道：“陈哥还算知道好歹。”娘儿两说着话，银姐，喜儿带人把饭摆出来，母女吃了，罗氏叫过银姐：“银姐，找人捡几匹料子出来，给素姐和姑爷都各裁两件衣裳，挑那鲜亮的，给两个孙孙也裁几件。”素娟忙起身道：“娘，真的不用，平时也用不上。”
喜儿上前笑道：“素姐，你就收着吧，过几天就用的上了，贤哥要娶亲，咱们家大奶奶要进门了。”罗氏听到喜儿说，乐得直点头：“是，你要有弟媳妇了。”素娟听了，笑道：“原来贤哥也要娶亲了，怎么回来这么一天，还没见到贤哥。”喜儿笑道：“他却是被亲家老爷叫去了。”素娟这才明白，银姐带着人把料子拿来，众人都上前挑料子，素娟选定几匹，又把尺寸都给了，这才别了母亲，和陈哥回去。
贤哥和刘家女儿的婚事，定了也有□□年了，只是一向两家都在外面，此次鹏程告老，刘老爷想着，自己儿子也已做官，由他自去奔前程，也告了老，带着家眷会南京来。刘老太爷尚存，见能会家乡，乐得什么似的，会到家乡，刘老爷和鹏程商量着，现在男大女长，也该给他们完婚，两家择定十月初十的吉日，杜家娶刘家女儿过门。
好日子既定下来，罗氏带着银姐等人，忙着收拾屋子，置办东西。这宅子，却是分家后，一直都是鹏程住着，鹏程此次回来，见了两个兄弟，也说明了，一家给了五百两银子，把这宅子全归了自己，这下，就选了原来月娥住的小院，那个小院，位置好，够宽敞不说，以前月娥在的时候，也有几丛花草，两棵大树。
罗氏选这，也为新娘本是月娥侄女，讨个刘家人喜欢的意思。既选定了，唤了匠人来重新粉刷，刘家又派人来量了尺寸，按尺寸去打了家具，罗氏初娶媳妇，忙得兴头，银姐是贤哥亲生，更是出力。合族那有来往的，都来帮忙，从鹏程和刘老爷说定，到喜日子，足足忙了三个月，方才万事妥当。
到了吉日，两家都是体面人家，光官衔灯笼，都从杜家门口，一直摆到村口，吹打手前面迎路，新娘坐一顶花花轿子，后面是陪嫁来的丫鬟和嫁妆，除去昨日就送来的一套家具不算，新娘子的嫁妆也有几十抬，新娘子都下了轿，在拜堂了，嫁妆还没抬完进家，轰动的附近庄里的都来看热闹，说这几十年，没见过有这样丰厚嫁妆的新娘了。
新娘子进了门，上上下下的人都见过，赏封发出去上百个，刘氏见了素娟，也不因素娟嫁到那庄户人家，就轻贱，见了素娟，一口一个姐姐不说，连两个外甥，都一人重重的一份礼给了，对陈哥，也不因他是个商贾就看不起。罗氏见刘氏这样，悬着的心，这才放了下来。家下人等，见刘氏待人温和，出手大方，都啧啧赞叹，说这才是官家小姐做派。
只是人人都欢喜，却还有一个人着恼，这人就是银姐，却又为何呢？银姐虽知道，自己是鹏程的妾，只是罗氏平日为人温和，又让她管着家，鹏程平时，上她房里歇的日子极多，下人们见了她，也是令行禁止，她总以为，虽名分不及罗氏，好处可全落在自己这边，谁知刘氏进门，罗氏却和她说，媳妇是个官家出来的，要守着规矩，确不可闹出笑话，落人话柄。
银姐只得在新人来见时，站着受了新人的半礼，又称新人为大爷，大奶奶，见自己的儿子，儿媳，对罗氏亲亲热热，一口一个娘，银姐心里，不知道有多委屈，却不好说出，在鹏程面前略露露口风，就被鹏程挡回去了。罗氏见了银姐这般委屈，也不安慰，只在银姐耳边说：“现在都是做婆婆的人了，要庄重些。”银姐要在罗氏面前卖乖，只得把耳边的花摘下，身上的绣花，也少了些，晚间鹏程到了她房里，她也打不起精神像往日样趋奉，只略略应酬，鹏程到她房里，总是来取乐的，见她这般行径，那还有半分心情，足迹也少了很多。
转眼刘氏过门已经满月，带着贤哥，回娘家省亲，那边刘家摆席唱戏，自不必叙，只是刘氏回来时，面上有些不高兴，平日见了罗氏，总是一味把笑堆在脸上，讨罗氏的欢心，今日见了罗氏，那笑，却像硬挤出来的，罗氏传了个刘氏的丫鬟来问问，丫鬟说回刘家也没说甚，只是吕氏和刘氏说了几句，完了，刘氏就有些不高兴。罗氏听了，点头让丫鬟下去。
命人把刘氏找来，刘氏此时面色已经如常，见了婆婆，先行个礼：“婆婆叫媳妇来，却是有甚事。”罗氏把她紧紧拉到自己身边：“儿，你嫁来这里，想是姑爷不成器，委屈你了。”刘氏忙笑道：“婆婆说甚，婆婆待媳妇，宛若亲女，大爷也是个好性子的，这样人家，怎么能说委屈。”罗氏点头：“那，怎么你回来，面上有些不高兴，想是姐妹们嫁的姑爷，都有功名，只有你女婿，是个监生，比不过去了？”
刘氏慌忙跪下：“婆婆，媳妇心里实没有这样想法。”罗氏忙把她挽起：“儿，有甚委屈，你告诉我，我教训你女婿去。”刘氏沉吟半响，说出一句：“实在也没甚话，只是我娘说了一句。”说到这，刘氏抬头看看罗氏，罗氏道：“有甚话就说，我和亲家，也是来往几十年的了。”刘氏搅着帕子，开口道：“婆婆，我娘说，哪有小老婆当家的。”罗氏听了，久久不语，刘氏忙道：“婆婆，这是我娘一时失口，若不是婆婆问，我也不会说的。”罗氏长叹一声，道：“也是我不中用，不怪亲家。”刘氏忙安慰，赔礼。欲知后话，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
说道理媳妇掌家 愿不遂银姐生病
                            

                                                        

                            

                            且说刘氏和罗氏说了，哪有小老婆当家的，罗氏思量半响，吩咐刘氏下去，命人把银姐找来。银姐来时，见过罗氏。罗氏唤她坐下，笑道：“银姐，你连年掌家，甚是辛苦。”银姐起身道：“不敢不敢。”罗氏见她这样，招呼她坐到自己身边，拉着她手说：“是这样，现在新媳妇进门也有一月了，我想着，她既是你亲二媳妇，就让她帮着你理家可好？”银姐见罗氏说话软和，肚里思量，这也是个能和媳妇亲近的好机会，一口答应下来。
罗氏忙命人把刘氏找来，和她说了，刘氏听得罗氏安排，虽不如愿，却也要一步步来，也点了头，对银姐福了福，道：“我年轻，还望姨娘多多提点。”银姐忙扶起她来：“大奶奶，这可使不得。”两人一问一答，说的煞亲热，罗氏在旁看了，但笑不语。
等鹏程回来，罗氏和他说了，鹏程本因妾掌家，就担了个心病，今见罗氏意思，媳妇帮着银姐，反问罗氏：“何不让媳妇全管了，省得别人有话说。”罗氏笑道：“这事体，总要慢慢来，媳妇还年轻，和水新娘多学着点，也是好的。”鹏程本不是爱理家事的，只是随口问问，也就放下了。
刘氏就跟着银姐学些家事，刘氏本是官家出来的，出手大方，银姐见了，少不得说几句：“老爷的钱，也不是天上掉下来的，总要省着点花。”刘氏笑道：“姨娘多虑了，这点钱，也不过就是为了家里的体面。再则也是该花的。”银姐被堵了回来，只得依了刘氏的话。等月底向罗氏报账时，罗氏听了，皱眉道：“这个月怎么比上个月添了那么多花销，银姐，家里现在来路不多，你也该匀着点。”银姐本待说出，是刘氏所为，又怕罗氏反怪，正在为难时，刘氏已经笑道：“婆婆，这却怪不得姨娘，是媳妇见家里的下人们，工钱少了些，他们虽是下人，却也是父母生养的，就加了他们的工钱，又是寒冬，就每人给他们做了套冬衣，如婆婆觉得媳妇铺陈了，媳妇愿领责罚。”说着就跪下，罗氏忙把她拉起来，拍着她的手说：“好孩子，你做的极好，这都是我们想不到处。”银姐本以为罗氏会责罚刘氏，谁知刘氏反得了褒奖，只得随着附和。
下人们自刘氏帮着理家，工钱涨了，吃食也比往日好了，都交相称颂，这大奶奶体恤下人，巴不得银姐再不掌家才好，银姐的令，渐渐就有人敷衍了，银姐还不觉得，别人却觉得了。这日，银姐正在和刘氏说什么，只见丫鬟来报风哥来了，刘氏忙回避了，风哥进来。
叙礼过，银姐见风哥脸上有些怒意，笑道：“弟弟，你这是怎么了，可是有人惹你了，想你在杜家，虽说是个妾舅，却也没人拿你当下人看。”风哥长叹一声：“姐姐怎么那么糊涂，答应媳妇帮着理家，姐姐，不过就那么一两个月，那些下人对我的，就面皮翻转，懒待理我，若再多上几日，想来不光是弟弟我，连姐姐只怕都被人冷待。”银姐啐他一口：“呸，你怎能这样想，贤哥虽说是奶奶养大的，还不是我生的，轮到哪里，他能不认我这个亲娘，就算日后成名，朝廷的诰封，也有我的一封，不是奶奶独得的，你安心在着，吃你的安闲茶饭，别东想西想。”风哥见银姐依旧糊涂，也不再劝，只是坐了坐就告辞了。
他们的说话，早被刘氏听到耳里，她暗自在肚里思量，出来见了银姐，也不说破，和银姐商量了过年的事体，就去见了罗氏。
到罗氏房里时，罗氏正和喜儿在一起，见她进来，喜儿忙站起来，刘氏给罗氏见了礼，对喜儿笑道：“姨娘不必这么客气，这屋里都是家里人，离那些规矩做甚。”喜儿这才坐下，对罗氏笑道：“奶奶这个媳妇娶的，也是百里挑一的，我以前总以为，老二奶奶的品格就是独一份的，谁知大奶奶进来，比她还胜，这是哪里修的福气。”刘氏知道拿来比的是薇珠，笑道：“姨娘缪赞了，我见二婶婶，说话，做事，都是滴水不漏，我要像那样，还不知要修几年呢？”
喜儿笑道：“听听，不愧是大家子出来的，这样的人品，奶奶真是好福气。”罗氏也笑，三人说笑一会，丫鬟进来回说，齐哥他们下学了，喜儿也就走了。刘氏又承欢一会，对罗氏道：“婆婆，家里的水爷是怎么回事，妾的兄弟，也当个正经亲戚，别人看了，总是不像。”罗氏听刘氏问，挥手道：“也没甚大事，只是当年，他做生意，折了本，无处可投，来到这里，你水姨娘去求老爷，老爷想着，养客还养呢，更何况也算亲戚，就收留在家，这么些年下来，他也勤谨，又给他配了个丫头，也来了有十年了，你不问，我都忘了这事了。”
刘氏听说，知道这不是甚要紧的，和罗氏又说几句，见罗氏闭目思睡，忙伺候着他午睡，这才退了出来。
那日风哥回了家，左思右想，他这外甥媳妇，也是个不好相与的，虽说姐姐说的，让他安心住下，只是这十年来，在这赚的银子，也够回家乡，买百来亩好田，置一所房屋，找几房家人，过安稳日子去，再说，当年离京时节，把银子寄在一个朋友当铺，收发生息，这么多年下来，那边也常来信，让他回去理理这个帐目，何不趁这个时候走了算了，回家过好日子，好过在这里仰人鼻息。主意打定，也不知会桂花一声，就去和鹏程辞行。
鹏程乍听风哥要走，还是留了留，见他执意要走，也没再多留，念着他总是银姐的兄弟，送了五十两盘缠，又写一封信给京中故交，让他们照看一下。银姐自那日风哥说了，就不见他进来，谁知再进来时，却是要走，问得鹏程也同意了，自己难说别话，只得拿了自己体己二十两，送了他。罗氏听见说，也派人送了二十两于他，风哥又去给罗氏磕头谢赏。
刘氏知道了，虽心下高兴，却还是要做好人，对贤哥道：“虽说名分所关，他却是你血亲，还是拿几两银子送去，表表你做晚辈的心。”贤哥听了，他年长以后，也知道自己是银姐所生，只是嫡室所养，比弟弟们还是要好听了些，平日里巴不得不和银姐扯甚关系，媳妇进了门，她却是正室所生，也怕她挑什么出身，只是风哥再怎么说，也是血亲，心里还是想拿银两去送一送，只是不好开口。谁知媳妇却这般明理，喜得他连作两个揖，拿着二十两银子，派个小厮送去给风哥。风哥收了外甥送来的二十两，叹一声：“姐姐生他一场，不过就是二十两，也该我得的。”也不推辞，收了起来，过了几日，打点好了行装，带了妻儿，雇了条船，一路往京城行去。
银姐自弟弟走后，又忙着过年，年下寒冷，又忙碌些，再加上，她见鹏程到她房里踪迹少了，也想着再挽回鹏程的心，重又乔乔画画，伏低做小，只是这男子的心，一旦收回，再回转来，可是难了，鹏程前些年，惑于银姐的着意趋奉，再加上那时银姐颜色正好，床笫之间，又用了些物事，除家里外，出外应酬，对那些妓者也不多看几眼，谁知媳妇进门，银姐却要讲庄重，取乐不成，这里离南京又不远，未免多往秦淮河边走几遭。等到银姐重又要拉拢他，他这时看银姐，就带了挑剔，脂粉也遮不住那眼角的皱纹了，等上的床来，银姐虽着意保养，那身皮子，也不如那些年少妓者光滑，做起事来，这吃够的家常饭，哪有外面的野食可口？鹏程不过草草了事，就起身要去书房单睡，银姐再着意挽留，也不抵事。只得撒手放他去了，自己在灯下垂泪。
银姐连得几日，都是如此，心里难过，灯下垂泪的次数多了，就着了点凉，不免生起病来，太医来看，说是郁结于心，要着意静心安养，罗氏听了，吩咐银姐的丫鬟安心服侍了，银姐撑起身子问：“奶奶，我这一病，家里的事？”罗氏把她按下去，笑道：“你放心，儿媳妇能干，这些事情，就交给她，也是一样的。”说着招呼银姐丫鬟把账本，钥匙都找了出来，自己带走，临走时，还特特嘱咐，要银姐安心静养。
银姐到如今，只得安心养病。刘氏接了账本，钥匙，开始掌家，亲戚故交们，见刘氏掌家，不是那小老婆掌了，都称赞罗氏明理，虽短于才干，却极会识人，银姐在病中，因罗氏吩咐了要她静养，除了太医和丫鬟，连个探望的人都没有。贤哥初时在罗氏吩咐下也来过几次，后来病的时间长了，打一个不好来打扰姨娘病情的招牌，就再不来了，开头银姐初病，喜儿和她住一个院，还常来看看，后来罗氏却道，银姐要静养，把个小院收拾出来，让喜儿带着孩子们住到那边去了，一个院子，只剩得银姐和两个丫鬟，一个婆子，除太医来时，平日里连个别人都不见，银姐初时还望着鹏程来望他，谁知病了两月，连鹏程的脚迹都不见，银姐不见鹏程来，心头之火，更是盛了几分。平日只得打丫鬟，骂婆子出气，骂几句还好，骂的多了，丫鬟婆子也会回嘴，罗氏听得说了，把银姐原来的两个丫鬟换了，谁知众丫鬟却没一个愿到她跟前的，银姐此时，方觉得孤凄。
罗氏又安慰银姐几句，骂那些丫鬟，一个个只想着安逸，不肯伺候病人，过了多时，好容易挑了两个新来的，一个十三四，一个才十一二，那成得了什么事，只是缩头缩脑的样子，银姐见了，也只得收了，日夜盼着病好。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王媒婆讲起传言 杜万程又犯老病
                            

                                                        

                            

                            且说这银姐病着，家事都交给刘氏处置，罗氏尽享清福，闲了时，不是找素娟过来说道，就是和喜儿商量，该给齐哥找媳妇，这个风声一放出来，四方的媒婆，都知道杜家大富，拿了无数的庚贴来给她们挑。罗氏和喜儿，差点眼都挑花，才挑出几家来选。
这日，商量了定一家做过知州的，姓唐人家，媒婆拿了唐姑娘的庚贴来，罗氏和喜儿边商量，媒婆又在说些什么，罗氏也只听了，全不往心里去，谁知听的一个杜三奶奶，罗氏抬头，对媒婆道：“什么杜三奶奶，难道是我兄弟媳妇家？”
媒婆正往嘴里塞芝麻糖，听罗氏说了，忙站起来道：“也是老媳妇嘴差了，说出这样的事，竟忘了府上和三奶奶是一家。”罗氏也没说话，媒婆见罗氏不说话，扭捏了半天说：“其实，也没甚大事，只是说出来，府上的面子有些不好。”喜儿已经急了，她起身打媒婆一下：“有甚事，你就说，别做神做鬼的。”媒婆道：“既姨奶奶要老媳妇讲，老媳妇就讲了。”说着压低嗓子，道：“就是三老爷，都做爷爷的人了，那日和那屠户媳妇，不清不楚的，结果被三奶奶带人去打的那屠户家里粉碎，三老爷面子上不好看，在那里嚷，要和三奶奶离，吵的半个城的都来围拢看，后来还是三奶奶的娘家兄嫂来了，说好说歹才闹停歇了。”
见罗氏和喜儿都一副恍然大悟的样子，媒婆拍了下大腿：：“咳，就是我这张嘴，甚都说，早分了家，和府上无关。”罗氏一笑，和喜儿换个眼，也没说甚，媒婆絮叨一阵，就准备告辞。却听外面笑声传来，丫鬟打起帘子报：“老二奶奶和大奶奶来了。”果然是刘氏和薇珠挽着手进来，见了礼，薇珠坐定了，对媒婆笑道：“老王，前日，让你拿个庚贴去给我家老二挑挑，谁知足让我等到今日，原来是往姆姆这来了。”
媒婆对薇珠连福几福，笑道：“奶奶的事，老媳妇怎么敢忘，只是这里奶奶早说过了，就顾了这头，顾不得奶奶那头，明日奶奶在家等着，老媳妇送几个庚贴过去，给奶奶好好挑挑。”薇珠笑笑，罗氏笑对薇珠：“怎么，婶婶家的老二，也要说媳妇了。”薇珠笑应了，媒婆退下，刘氏说笑几句，也就出去理事。
罗氏见刘氏出去，问薇珠道：“婶婶，可知道三婶婶家的事情。”薇珠正在和喜儿看花样子，听罗氏这样问，愣了下，笑道：“姆姆还不知道我，除在这几家亲戚家，别的地方是总不去的，月娥为人，心高，在的又远，更是不去的。”罗氏叹气：“刚才这老王来说起，才知道月娥又去抓奸，结果闹得上下都不宁，我本以为，你亲家也是常去南京的，难免听到些风声。”
薇珠见罗氏提起，思量一下，笑道：“姆姆，这样事情，不是事中人，哪能知实情，别说月娥和我们还是一家，就算旁人的是非，也不可轻传。”几句话说的罗氏汗颜，喜儿见了，上前用别话岔开，左不过是订的媳妇如何，该下些什么聘这些话。薇珠坐了会，也就告辞出去。
只是薇珠心里，总还是有些奇怪，那月娥虽然平时嘴不饶人，对万程却是一心一意的，万程和她过的甚好，现在也是连孙子都有的人了，怎么又闹出抓奸一事，给别人看笑话。薇珠在这里思虑不明，谁知过了几天，杜家庄就来人把她请了去，说要商量事情。
薇珠在路上问来人，来人说是今天一早，三老爷就把老三奶奶送了回来，罗氏把老三奶奶接了进去，说不了几句，就命人来请薇珠，薇珠听的心突突地跳，不知道是什么大事，还闹到人人都知。
到了杜家，门口静悄悄的，薇珠下了车，刚进了门，刘氏就带着丫鬟迎上来，刘氏看来是哭过，眼皮红肿，也不及施礼，就对薇珠道：“二婶，快去看看我姑妈。”说着又要哭出来，薇珠忙携了她的手，用帕子替她拭泪，和她往罗氏屋里来，心焦，也没问什么，只含糊听刘氏提说万程要把月娥送到老宅，再不和她见面的话。
说话时，已经到了罗氏门外，月娥的哭声从里面传来，丫鬟婆子们想是被赶出来的，都在院子里，互相耳语，薇珠看了不像，正准备说话，刘氏已经咳嗽一声，喝道：“都是没事干的吗，还不去准备午饭，聚在这里成什么话。”丫鬟们听了，这才散去，刘氏给薇珠打起帘子，薇珠进去，也忙不得叙礼，却被眼前景象吓了一跳。
月娥坐在椅上，想是哭了半天，已经哭的眼睛红肿，头上一窝乌云，全都散开，身上穿的也是旧衣，薇珠进杜家门快二十年，还从没见过月娥这样，罗氏和喜儿两个，一边一个在劝，不过是些，别哭了，三叔纵有错，难道就不念几十年夫妻之情。月娥在那里，千薄幸，万不知羞地在骂万程。薇珠看眼刘氏，见她也眼圈红肿，也不及理会。上前对月娥道：“三婶，常言说的好，一日夫妻百日恩，你和三叔也二十多年的夫妻了，那些寒心话，说了做甚。”
月娥一口啐到地上：“呸，谁和他是二十多年的夫妻，想我出身，容貌，那点配不上他，他还要出去养老婆，也不想想，自己都是抱孙子的人了，那几根白胡须，难道是白糖拌的，年轻的姐稀罕他，不就是看他腰里还有几个钱，听了人家的蜜糖话，就嫌弃我老了，全忘了当日是谁帮他料理家务，孝敬老人。”说着又掩面痛哭：“我的命怎么那么苦啊。”
薇珠听了月娥这一长篇话，反不好再劝她什么，罗氏见薇珠来了，心里松了大口气，对薇珠道：“二婶婶，三婶婶这里，你帮我多劝劝她，我身上不好，去躺躺。”说着喜儿扶起她，两人就预备进里屋，刘氏也打算进去服侍，罗氏摆手不必了。
薇珠摇头，也不去劝月娥，只听月娥哭诉，倒也理出事情始末。
原来自媳妇进门，月娥见都做了公婆，想来万程也难再生异心，在儿媳面前，少不得要做庄重样子，对万程也放松许多。万程本就是个好风流的人，从那年惹出严寡妇风波就知道了，只是后来，苦于月娥管的严，再者老奶奶给了个金姐，也是个温柔性子，再去生外心，别人看着也不像，几年前金姐产亡之后，万程也动过再纳一房的念头，只是话刚露个头，就被月娥拿当年万程发过的誓来堵了，说万程当年誓言身不二色，连金姐都已是饶头，更何况别的想法，万程到了今日，方后悔自己当年的誓，只是话既已出口，也不好再反悔。
媳妇进了门，月娥对他管的，没往日那么严防，他的花花肠子，又生了出来，只是一来耳目多，二来也没甚像样的女子，这才暂时按兵不动。这日，万程去收帐，回来时，走的有些乏了，见河边有块大石头，还算干净，吩咐小厮去寻点解渴的，自己坐在石头上歇脚。
万程正坐在那里，有个年轻媳妇过来，挎了个篮子，穿的虽是布衣，却还干净，见了个男子坐在那里，看了眼，上前道：“三爷，这许久不见，怎么在这遇到你了？”万程听唤他做三爷，晓得定是位故人，忙起身看，细看去，这媳妇长得俊俏，生的白生生面皮，红艳艳嘴，一双小手，也是十指尖尖，有些眼熟，只是一时想不起来。媳妇见万程叫不出来，用手捂住嘴笑道：“三爷是贵人，怎么记得我们这些下人，奴是原来三奶奶房里的辰儿。”
听她一说，万程想了起来，果然是臣儿，只是比当日在杜家时，长得越发好了。用扇子敲着头说：“瞧我这记性，你在你奶奶房里，也有十年的光景吧，怎么我就记不得了。”辰儿把篮子放下，手在裹肚上擦了两把，眼一瞟，娇滴滴地道：“爷不记得，也是常事，奴住处就在前面，三爷无事，就去坐坐。”说话时，又飞个眼风。万程当日，也有想收了这辰儿的打算，谁知却被月娥抢先一步，把这丫头嫁了出去，今日见她说话活动，心里又动，又上前一步，挨近了嗅她身上的香气，笑道：“我要去坐坐，难道尊夫不会说甚？”
辰儿用帕子沾沾眼角，道：“奴没福，嫁过来只三年，夫君就身亡了，抛下我一个孤身，只得替人做些针线，了以糊口。”万程细细打量，见她果然是一身浅色衣服，心里更踏实些，正准备再说甚，看见小厮气喘吁吁地跑了过来，忙直起身子，对辰儿道：“改日，我央两件衣裳你做。”辰儿见万程快要入港，突然又正经起来，正思量，见小厮过来，心下明了，忙拿了篮子，行了礼，走了，万程见她走到河边一家，记了路途，这才对小厮说：“你怎去了那么半天？”小厮忙施礼道：“这里都是住家，走了好远，才卖的两个梨给爷解渴。”万程接了，回家不提。
却说辰儿当日，情窦已开，又慕杜家富贵，巴不得被万程收了，心里也还有个计量，她替月娥做了诺多事情，想来月娥也会容下她，谁知月娥心性，一个金姐，就已多了，哪还容再来一个，也不让辰儿知道，找个屠户来，八两银子把辰儿卖给屠户为妻。辰儿如天上打下个霹雳来，惊得口也合不拢，只得收拾了几件衣服，自己平日攒得体己，收拾了出来，屠户见八两银子买来的老婆还带得十多两银子的东西，劈手夺了八两，说是还身价的，辰儿手上，只剩得四五两，在杜家虽是使唤人，却也是吃穿不缺，活路轻闲。嫁了这屠户，早早起来就要帮着烧水，杀猪，等杀完猪，屠户把猪驼到市场去卖，自己还要在家收拾那一地血水，想略歇歇，却又到了做中饭时，做好饭，又要去送饭，只是忙的脚手不歇，屠户还嫌她手脚不快，身子瘦弱，打也来，骂也来。
每日过的日子，浑似那火上熬油一般，过了三年，屠户酒后，一跤跌到，旁人扶回家时，已不中用了，辰儿虽哭自己夫主，心里还在暗庆幸，又少些磨折。把屠户丧事了了，辰儿又添个愁帽，这衣食从哪里来，虽自己能做几手针线，却只糊得口，想那好吃好穿，却是不能了，难免走了那不长进的道路，也相处了几个好的。那日出去，见了万程，心里想的，定是要了了当日的帐，再则想起，若不是月娥，自己也不受那几年磨折。才放出媚态，引那万程。
只是辰儿想的，不知道万程能明吗？这日正在家愁坐，就见外面有人叩门，辰儿开门一看，正是万程，今日比那平日，又是不一样，穿了几件新鲜衣服，胡子修剪的整整齐齐，笑容可掬站在那里，虽年纪已上了四十，温存处更胜那青涩后生。辰儿平日来往，却没有这样齐整的人物，忙把万程迎进来，倒了杯茶，叙了几句话，万程早把她一把抱住，辰儿略假撇清下，两人入那内室，讲那巫山云雨的勾当去了。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辰儿使计传信息 月娥受激又抓奸
                            

                                                        

                            

                            且说万程自搭上辰儿，这辰儿比月娥年轻自不必说，辰儿在外面几年，也学得些本领，万程以前是月娥也好，严寡妇也罢，都是自己去趋奉，又都是良家，床笫之间，难免有些畏缩。那遇到辰儿这样，装扮是良家，做起事来，统是别的做派，万程和她来往几回，过的比当初严寡妇还绸缪，背着月娥，给辰儿打首饰，做衣裳不说，嫌她屋小，离得又远。悄地在绸布庄不远不近处，寻了间屋，收拾的次第，又买个丫鬟来服侍辰儿，把辰儿搬了进去住。
万程又怕这次像上次样被月娥发现，对身边两个小厮，都重赏了，买嘱他们不可去告诉月娥知道，每日到店里，料理会生意，吃了中饭，就做个出门收账的样子，带了两个小厮出门，溜到辰儿住处，辰儿也时常买些酒菜，赏给那小厮和丫鬟吃了，自己和万程进那屋内，做些别的勾当，来往的也有那么三四个月，万程初时，还怕辰儿像严寡妇样，想着嫁自己，不好搪塞，谁知辰儿却打了个放长线的主意，这些话一些不提起，还时常在万程耳边说些奶奶辛苦，要万程多体恤奶奶辛苦，自己这里，抽空来就可，不必日日都来。万程听了这些，以为辰儿并没忘旧主，一片心肠，越来越移到辰儿身上。
这辰儿见万程往自己这边走动越发的勤，出手越来越大方，心知自己下的药已经有效，更是打起十二万分精神，来服侍万程，万程虽也是个富户，却是被月娥管的严，月娥又是刚烈有余，温柔不足的人，哪经过这样软玉温香的，身子早如堕在半天云里，麻了一半，只嫌月娥碍眼，挡着自己取乐。
辰儿见了，找了个和自己来往过的卖花婆子老陆，递上一两银子，和她说了一番话，婆子听的奇，辰儿只是吩咐她依言行事。果然这老陆那日去杜家卖花，杜家的丫鬟媳妇见她来了，都围上去，要挑花，老陆只是高声，说些南京市面上的逸闻，见月娥过来，只当没看见，更是高声，说起那辰儿的光景，见人感兴趣，这老陆反要装，只是叫个媳妇过来，在那人耳边小声地说了几句，媳妇听的脸红一红，问道：“可是真的。”老陆拍她一下：“你看我，可像是那说谎的。”接着又扯那媳妇一下：“这话可不能传到奶奶耳里，要不，出人命的。”月娥见他们聚在那看花，本不打算理，谁知又听到老陆的话，转身走到她们身边，老陆忙闭了口，月娥心疑，反笑着问：“是什么好话，说来我也听听乐乐。”
婆子笑道：“是外面有人养汉的村话，那能入奶奶的耳。”月娥见她遮掩，更是起疑，笑道：“这样事情，就说说也不防，你倒说，是谁家的人养汉。”老陆只是支吾，月娥扫一眼那媳妇，脸一沉，对媳妇道：“刚才她和你说甚，你一一说出来，若有一句瞒的，我就把你立时打几杖。”慌得那媳妇忙跪下：“奶奶，是陆婶说，老爷在外面，养了一个小，却是以前奶奶房里的辰儿。”
月娥听了，气得一个眼发蓝，转头对老陆说：“她说的，可是实的？”老陆头点的鸡啄米样。月娥自万程弄出那严寡妇的事后，看万程也还老实，近来年纪已大，又抱了孙子，哪能想到万程色心不死，又在外面养人，自分了家，万程把她看的，宛若天王菩萨一样，当日老奶奶的一番话，已被丢到玄武湖去了，早被养骄的性子，哪能受得了这个气，立时就要老陆带路，往那金屋去，也不管这话实还是不实，带了七八个有力量的婆子，手执棍棒，自己坐了轿在前面，老陆在轿前带路，霎时就到了辰儿住所。
辰儿让那老陆去传信，本就是计策，算了月娥的性子按不住，这几日，万程不来时候，就在裤内塞了厚厚的纸，也不管天热，又在身上绑了个塞棉花的垫子，又告诉丫鬟，如万程不在时，月娥来了，也不必上来劝甚，速去报万程是正经，这里准备停当。
月娥这里带着人，气势汹汹地上门了，打的那门一片响，辰儿示意丫鬟去开门，丫鬟刚把门打开，就被人一把推开，几个婆子拥着月娥进来，辰儿在屋里望见果然是月娥，心里松了口气，嘴里还乔叫道：“谁啊，怎么不进来。”出来时，又递个眼色给丫鬟，丫鬟果然悄悄退出给万程报信。
月娥看着小院，虽只有三间正房，院内却也种的几丛花，栽了一两棵大树，树下也有石桌石凳，上面摆了茶具，也有两间厢房，想是厨房这类，院中干干净净，窗上也糊了纱，断不是那穷人房舍，再看见辰儿出来，收拾的标致，脸上擦了粉，嘴上点了胭脂，身上穿的是簇新的玫色潞绸衫，拖了那石榴红裙，怒气更甚，辰儿还装个不知，上前给月娥施礼道：“原来是奶奶，奶奶可是有事要找奴，遣个人来说声，奴就自过来，何需奶奶大驾。”月娥把她推向一边，进了屋，那堂屋摆的是一张方桌，对面摆了四张椅子，墙上悬了轴美人图，另一边，想是卧房，悬了张红布门帘，上面绣的是鸳鸯戏水。
辰儿进来，带笑上前：“奶奶请坐，我这屋子窄。”月娥也不说话，掀起那门帘就进去了，里面收拾的更是齐整，架子床，上面铺的是大红被单，一对喜鹊闹春的枕头摆在红绿绸被上面，也有梳妆台，衣柜等物，月娥却一眼看见，那床上丢了件衣裳，正是万程的外袍，辰儿进来，见了，忙去收拾那件外袍，嘴里还说着：“瞧我，净把东西乱扔。”月娥此时的火气，直能把房子点着，她也不理辰儿，上前把衣柜门一开，见还有万程的鞋，辰儿忙上前，道：“奶奶，这等事情，怎是奶奶做的，进了门，一句话不说，就来开人家的衣柜。”月娥转身，扬手一巴掌打在辰儿脸上，辰儿顺势跌倒地上，抽出手帕，掩面哭道：“奴服侍了奶奶几年，虽说把奴卖了，奴可从没说过奶奶一句不是，怎么几年不见，奶奶一句不说，就要打。”
月娥定定，吩咐婆子：“去把这勾引旧主汉子的不要脸的小贱人的梳妆台什么的翻翻，瞧翻出甚来。”婆子们领命，辰儿见了，起身道：“奶奶好大气性，奴离了杜家，死了丈夫，要和谁，只和谁，谈什么勾引不勾引。”月娥听的大怒，这时那些不翻的婆子已经找出几样万程身边的东西过来，月娥打开个荷包一瞧，里面放了缅铃等物，把东西丢到辰儿面前道：“这难道是好人家用的，我说爷怎么这些日子魂不守舍，用了这些东西，好人也会学坏。”
辰儿见搜出这些，嘴一撇道：“奶奶，你老了，不时兴了，难道不知道，汉子的心要靠这些来拉拢，奶奶既学不会，我劝奶奶，还是安稳回家，做您的杜奶奶去，我也不望着进你杜家的门，你又何必这样相逼。”
月娥自出生来，还少有人忤逆，更何况辰儿这番话，全不知羞，又是个自己以前的丫鬟，那火炭性格发了起来，扶着桌子，对辰儿娼妇，□□骂起来。那辰儿自嫁了出去，骂人的话语不知听了多少，月娥这样的，听了只当瘙痒，嘴里冷笑着，一递一声，只是回嘴，月娥见辰儿回嘴，心里更怒，拿过一个婆子手里的棍棒，就往辰儿身上招呼去，辰儿早闪了过去，月娥力一使过，扑了个空，差点摔倒，辰儿见了，用帕子蒙着嘴笑：“好奶奶，我还当你长了点本事，没想到，这几年，只长年龄，别的不长，自己栓不住汉子，跑到旧时丫鬟家里闹腾，说出去，我都为你脸红。”
月娥一击不中，又被辰儿讥笑，站定了，唤两个婆子上前，把辰儿按倒，辰儿见人高马大的两个婆子上前，也有些怕，只是自己气力不济，被那两个婆子按住手脚，月娥见她不再挣扎，含笑上前：“死娼妇，还嘴硬，说你娘我。”说着一棍子就下来，辰儿身上，本准备好的，也不甚疼，装出疼极的样，叫道：“你今日就算打死我，我也要说，你就是个栓不住汉子的老骚根。”
月娥听了，又连打几下，婆子们这时得了号令，在屋里屋外一顿狠砸，又有趁机卷东西的，辰儿高声喊嗓，只叫些：“有强盗打砸，四邻快来救命。”这时正是吃中饭时候，人人在家，听得这家热闹，门户大开，都进来看热闹，却是一个半老妇人，带着几个婆子，在按着一个标致女娘在打，想是那正室来抓奸，只顾看热闹，问东问西，也没几个上来劝的。
正在热闹时候，万程气喘吁吁来了，见一座小院，围的人山人海，忙忙地挤进去，有那认识的，在那说：“是这家的孤老来了。”倒也让开条路，万程进了院，见花草都被糟蹋，石桌也被掀翻，里面又传来辰儿呼救的声音，那几个婆子还在那砸的不亦乐乎，大吼一声：“都给我住了。”婆子们正砸的兴起，听见家主的声音，都忙住了手，那帘子也被扯在一边，万程进了房，见自己平日取乐的地方，都一片狼藉，辰儿被按在凳上，月娥手里拿着棍子，还在那不停地打，辰儿衣裳都被打裂，露出胳膊，那玉般的肤色上面，又添了几道棍痕，哭的宛若梨花带雨一般，让人好生怜爱。再看月娥，满脸怒意，咬着牙，手执棍子，哪还有半点娇俏。
那辰儿见了万程，嘴里只是说道：“爷，快来救奴。”万程听了这句，对月娥本还有半点畏惧，全化成一股护情人的气，上前死死拉住月娥的手，道：“你闹的太不像了，这一棍棍下去，不是要人命吗？”月娥正打得累，也借了这个时候歇气，听了万程的话，劈脸啐了万程一口：“呸，你养娼妇，连脸都不要了，还管我收拾这娼妇。”说着又要打，辰儿这时反道：“爷，你快出去，奴这条贱命，本是捡来的，就陪给奶奶也不妨的。”万程听情人娇滴滴的声音，说出这贴心的话，对月娥又生厌弃，死死拉住月娥不给打。
正闹得不可开交时候，挤进个人，原来是王大郎，他也是收账路过，见这里热闹，稍了一眼，才知道里面闹得是万程两口子，忙挤进来，见夫妻俩还在拌嘴，忙道：“你们夫妻听我一言。”万程抬头见是洛程妻舅，本要施礼，只是又怕月娥打辰儿，那手半放不放，王大郎抬手道：“两位家里都是有名声的，这样闹法，闹得都来看热闹，传出去，两家的名声也不好听，依我说，不如两位都回家去，请了亲戚，来说说理，何必在这浅屋里闹。”
月娥听的有理，撇下棍子，道：“就依舅爷，只是这小□□？”王大郎笑道：“三奶奶今日，把她屋打的粉碎，又痛责一顿，这样人物，想也够了，又何必再闹？”万程见月娥把棍子放下，对王大郎拱手道：“多谢舅爷。”月娥此时已经整整头面，喝了那几个婆子，坐轿回家。
这里万程帮着丫鬟，把辰儿扶起，好言安慰几句，辰儿哭的不住，对万程道：“我对奶奶，可从无半分不好，谁知奶奶今日，把这里打的稀烂。”万程见辰儿说这样话，心里疑惑，问道：“你奶奶和你做甚事来？”辰儿附在万程耳边，把当日整治金姐，老奶奶死时，月娥又和看屋子的婆子联手，偷出老奶奶的体己，添了篇话，告诉万程。万程别的倒罢了，见月娥拿了银子不告诉自己，私自吞了，又整治金姐，添了份怒气。辰姐又抽抽噎噎，哭道：“奶奶当日即对金姐又不善之心，想也不会待她好，我听的金姐产亡，想就是奶奶弄得手脚也不一定。”说的万程更怒，这样黑心的妇人。见辰儿还在哭，又拿了银子，吩咐去找个好太医来看看伤，这才回家找月娥说话。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奸妾暂装贤德妇 悍妻被送又哭诉
                            

                                                        

                            

                            且说月娥听了王大郎的劝，坐轿回家，到得家时，安哥媳妇忙迎了出来，见了儿媳，月娥本气狠狠的，不免也把脸一松，安哥媳妇见婆婆气狠狠的样子，听丫鬟们也说了些风声，不敢多口，伺候着她把衣服换了，又奉上茶，月娥劳碌半天，回家得了这样受用，心里思量，自己今日气性也大了些，哪有听点风声，就去找上门来的，幸得消息准确，若打错了，还不是自己丢脸。做梦也没想到，今日之事是辰儿谋划的，心里还在谋划着，等万程回来，定要再收拾一顿。
万程安抚住了辰儿，这里带着小厮也往家赶，一路上只想着辰儿的说话，思量怎么说，才把月娥降下去。匆匆赶到家里，那丫鬟媳妇见家主回来，行礼过就小声议论起来，万程也不管这些，问明月娥在哪，径自到了上房。
月娥此时在安哥媳妇的伺候下，闭了眼，正在贵妃椅上打盹。万程掀了帘子进来，见月娥被众人围绕，有打扇的，有捶腿的，好不受用。想起辰儿一人孤零零在小院内，又想起辰儿说的月娥所为，更是气不打一处来，恨不得立时把月娥撵了出去，接进辰儿。
安哥媳妇见公公进来，忙上前行礼，万程挥手，安哥媳妇带着丫鬟们退下去。万程坐到椅边，重重叹气，月娥朦胧中，知道万程进来，也不睁眼，只是打盹，万程等了会，见月娥装睡，咳嗽两声：“月娥，你起来，我有话说。”月娥见万程忍不住，以为得计，睁眼道：“有甚话说？”万程皱眉道：“你且起来好好说话，又不是娇嫩妇人，还装那些生像做甚？”
他不这样说还罢，他一这样说，月娥心头火又起，她坐起身子，道：“爷既然嫌我不娇嫩了，须知我也曾有过娇嫩时候，那时爷怎么不说？”若在平时，月娥这样说话，万程早上前百般劝慰，然今天万程见过月娥凶恶样子，早把初回来时的半点愧意，又丢了去，只开口道：“你也别发火，我现在就和你商量，你年纪也老去，儿子媳妇都还孝顺，你且安心受用，我把辰儿接进来，也为你分担劳累。”
月娥奈着性子，听万程说完，两太阳跳的生疼，如辰儿在跟前，只怕把她撕吃，还解不了月娥的怒气，本以为像王大郎说的，打了一顿，辰儿害怕，不会再来和万程胡缠，谁知万程反要把辰儿接进来，月娥跳起，指着万程鼻子道：“若要再讨一房，除非你把我或杀或休，离了这里，否则只要我在这里，那个歪刺货就别想进这个门。”
万程见月娥发火，本打算软语说了，让月娥答应辰儿进门，自己也不说出别的勾当，见月娥这样，怒气也上来，一拍桌子：“我本念着夫妻之情，不与你计较许多，谁知你竟这样嫉妒，既这样，别怪我拿出你干的那些事，休了你再说。”月娥见万程步步紧逼，火气更大，也拍桌道：“你说啊，我倒要看你拿什么来休我，我替你顶了两老人上山，又生儿育女，操持家务，你听那婆娘弄嘴，竟要休我。”说话时，见旁边一根拂尘，拿了起来，就往万程身上招呼，万程初不及，被她打了两下，终是个男子，气力比她大，反夺了那拂尘，月娥见他夺了那拂尘，不安心站在那等她打，抬起个花瓶就往万程扔去，万程一偏，那花瓶擦着脸过去了，把万程脸划了一下，万程用手一摸，见有血出，怒道：“这样打汉子的妇人，要来何用。”就上前要打月娥，月娥出手来挡，留得长指甲也划了万程一脸血道，万程捏起拳头，就要往月娥身上招呼。
他们两初吵起来时，丫鬟听见屋里动静，忙去告诉安哥媳妇，安哥媳妇来了，见两公婆打成一团，自己是个儿子媳妇，帮谁也不是，只得唤个小厮，吩咐他快去请舅爷过来，自己进门，对两公婆道：“公婆都消气，有甚话，都好好说。”万程手里打着，嘴里在骂月娥，都是些从辰儿处听来的月娥所为，月娥见儿媳进来，嘴里道：“你打死我，听了那歪刺货的胡说，居然要打死老婆，还在孩子们面前，你是越老越不知羞。”
万程全不听月娥说话，嘴里道：“那也是你旧时丫鬟，你的所为，难道有她不知道的，家里有你这样妇人，才是笑话，要来何用。”安哥媳妇急得没法，这时听见刘老爷在外面大声说：“都在做什么，吵的下人都站了一屋子，你们两过了一世，临老还闹这些。”接着刘老爷夫妇进来，安哥媳妇见舅舅来了，也顾不上施礼，道：“舅舅舅母来的真好，我一个小辈，也不好劝解。”刘老爷见他们两口，你抓着我的领子，我咬住你的肩头。忙上前把他们分开，嘴里道：“冤孽冤孽，这样事情，传出去不是满城都看笑话。”
吕氏上前把月娥搀住，安哥媳妇也跟来，把月娥扶了坐下，月娥见娘家人来了，那怒气都化作委屈，抱住吕氏大哭道：“嫂子来的真好，这老不知羞的，听了那外头人的话，说什么我不贤，贪财，对妯娌不好，要休了我，接了那外头的进来。”万程刚被刘老爷劝住，听了月娥这样话，跳起来道：“你本就不贤，你当着大舅他们的面说说，娘过世的时候，那私房为甚不在，还有金姐那年生孩子，是谁弄得手脚？”别的也罢了，月娥听得万程说出金姐的事，她本以为做的机密，这事全无第三个人知道，谁知却被万程说出，愣了下，大哭起来：“我这是为了谁，辛苦操持这家做甚？”
辰儿当时，也只是猜测，万程同样也是拿话吓她，谁知月娥全不否认，万程心里反做实了，对刘老爷道：“那银钱事情，却也罢了，只是金姐当日，却是两条人命，大舅来做个公断。”刘老爷听了月娥当日，把妾和新产下的小儿弄杀，也皱皱眉，总是两条人命，见万程问起，总是自己的妹妹，开口道：“这事，正室打杀侍妾，却也不是甚大事。”话还没落，就听万程冷笑一声：“大舅是当官的，大明律是读熟的，只是正室打杀了妾，虽不得抵命，却也有罪，大舅难道以为令妹就无甚事吗？”
刘老爷被万程问住，反愣了愣，吕氏此时已经小声问过安哥媳妇，知道事情始末，开口道：“那打杀妾的事情，却也久了，今日不说别的，只是妹夫在外面私养小的，却着实不成样子。”万程听的吕氏为月娥开脱，笑道：“舅嫂这话，说的全是我的错，可要问问令妹，若不是她悍妒，怎会不敢让那人进宅？”
吕氏正待接话，刘老爷起身道：“这是家务事，妹夫，我妹妹妒忌的确不对，然你身为男子，眠花宿柳，也不是甚本分，既喜欢了，就和妹妹好好说说，接了进来，何苦在外私养，落人话柄。”万程听了，笑道：“大舅说的，难道我弄个进来，再被令妹弄杀，银钱费了也罢，只是天地之间，人命至贵，那侍妾也是十个月生养下来的，大舅身为命官，难道就是这样为民父母的吗？”刘老爷听了万程这样冠冕的一番说话，虽是借口，却也反驳不得，吕氏见刘老爷被问住，忙笑道：“妹夫说的，也是正理，只是朝廷的律法，分了贵贱，怎能怪的他人？”见万程又要开口，吕氏又道：“妹夫要把那人接进来，我就替妹妹应下了，新人进来，若有甚病痛，只来找我如何？”月娥见吕氏应下，急得要开口，被吕氏拉住，刘老爷又和万程再三再四的说，两口这场怨气，才散了些，月娥也点头应下，让辰儿进门。
万程等不得，送了刘家夫妇出门，就跑到辰儿住所，告诉她这个喜讯，谁知辰儿受了屠户那三年气，恨不得月娥也学样受了，方才欢喜，哪还想再回她手下，还那规矩。只是笑着说：“爷为奴想，给奴名分，这是奴的福分。”几句话把万程的心，说的暖融融的。辰儿又滴几滴泪，道：“只是爷也知道，奶奶是个容不得人的，只怕奴进了杜家，伺候奶奶，那时奶奶对奴朝打暮骂，正室管教妾，是应当的，爷也不好开口求情，奴也不敢上前侍奉爷，哪比得上在这里自在。”说着倒在万程怀里，放出百般媚态来，万程被她迷了，又想起月娥本是个容不得人的，搂紧她道：“我的心肝，果然还是你机灵。”两人滚做一团，厮混了一夜。
次日万程起来，回去见了月娥，也不提起再把辰儿接进门来的话，只是那脚步，时时往辰儿那里走，在家日子，日渐稀少，店里的布，只捡好的，给辰儿做衣裳，有甚新奇首饰，也给辰儿打去，嫌这所屋窄了，又花两百二十两银，买的一三进的宅子，把辰儿搬到那里去住，除原来的丫鬟外，又买两个丫鬟，从家里挑两房家人，去侍奉辰儿，这些事情，全不瞒着月娥的眼睛，月娥忍了多时，再忍不住，又带着婆子们要去打辰儿，谁知被辰儿身边的丫鬟拦住，无功而返，万程听的辰儿受了惊吓，回了家，对月娥敲桌子打板凳嚷了一顿，月娥也回嚷，两口又闹的家里不安宁了一夜。
万程见不是事，次日不等天明，就吩咐人套车，也不通别人知道，命月娥身边的两个丫鬟把她喊起来，就塞上车，送到杜家庄来。月娥在路上哭得一佛升天，二佛出世，把丫鬟和万程骂得狗血淋头，万程想到月娥此后就离了眼，心里高兴，只当月娥在那唱曲，到了杜家庄，家人见三老爷清早把老三奶奶送来，忙去报了罗氏，罗氏接出来，也不知发生甚事，月娥只是哭，万程把人一送到，就转身回城，这才命人去请薇珠。
薇珠听月娥哭诉完，听她嗓子哑了，端上茶水，月娥一口喝完，还要继续说，薇珠见她头都没梳，只胡乱绾个髻，拿把梳子过来，替她理着头发，道：“婶婶别急，三叔这样做，实不周全，把大伯他们请来，商量个法子，也不能任三叔这样胡闹。”月娥听薇珠说话有理，这才止住哭声，一时梳妆完毕，丫鬟摆上饭来，罗氏也出来，三妯娌边吃饭，边商量计策，月娥此时任是山珍，也吃不下去，胡乱扒了两口，就去寻人。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
图银钱兄长卖妹 祸事消全靠朱提
                            

                                                        

                            

                            且说万程赌气把月娥送回杜家庄，回了南京，家都没回，就去辰儿住处，向她表功，说自己为了她把那黄脸婆给送回老家了，谁知辰儿听了，不但不喜，反叹道：“爷，这件事实是爷做错了。”万程一听，问道：“心肝，这事怎么处置的不对了？”辰儿给他倒杯酒，飞个眼风过去：“爷，你这把奶奶往老家一送，知道的，还不说你为了奴，连体面都不顾了，奶奶纵有错，不过是些小事，你这一把奶奶送回家，别人还不怪我是祸水？”说着辰儿又挤两滴眼泪出来，万程见她哭，忙把她手拉住，安慰道：“凡事有我，不过你说的也有理，等过个四五天，我再派人把她接回来。”辰儿点头，两人又讲些什么话，就无人可知了。
正在这时，外面丫鬟扣门响：“老爷，有公差要来找老爷说话。”这句话把万程的酒都唬醒了，难道是月娥在衙门把他宠妾灭妻告下了不成，忙忙理了衣服，拢拢头，出门去看。辰儿也听的有公差来找，捏了一把汗，悄悄地走到窗下听。
万程见是县上支来的公差，作揖过，请他们坐下，公差得了这样大鱼，也不坐下，嘴里只是嚷着：“人犯在哪，快快出来。”却不把票子拿出，万程有甚不晓得的，从袖里掏出几两碎银子，往公差手里塞：“权当一茶。”公差得了银子，这才坐下：“知道府上是体面人。”拿出票子一看，上面要提的是杜万程，杜刘氏，事由是虐杀侍妾桑氏，告状人是桑普。
万程边吩咐家人去准备酒菜，边问公差是何人来告，公差见万程出手大方，做事活络，笑道：“其实也不是甚大事，县尊虽接了状纸，也知道府上不是那一般人家，出张票子，不过哄那告状的，那能真的让老爷奶奶去走一遭呢？”
酒菜上来，万程这里和他们喝着，细细问了，原来这桑普是金姐的兄长，十五年前，家里穷的没法，把金姐卖入程府，桑普后来跟着人学做生意，吃了不少苦头，也赚的了些银子，回家见了娘，娘见儿子赚了些钱，絮絮叨叨只说，不知金姐可好，听说被程府送给了杜家，务必要赎她回来，好了了这做娘的心。桑普听了，把家事都料理了，背了银子到南京来寻，先到了杜家庄，得知金姐被万程收了房，又到万程邻居家打听，谁知妹妹故去已经五年，这一惊非同小可，万程那时，正在和月娥闹，隐隐也有风声传出，金姐是被月娥弄杀的，这桑普久闯江湖的人，也没有进杜家问个究竟，先去妹妹坟上看了，见凌乱的不成样子，心里就有些不满。
在杜家附近赁下间房子住下，见杜家的丫鬟出来，常给些钱买果子吃，慢慢打听出来，金姐生产当日的稳婆，找了几个光棍堵住稳婆，那婆子一吓，全都说了出来，当日月娥如何把她找去，自己又如何在金姐生产时候动了手脚，让金姐血崩而死，还把当日月娥赏的一对银镯拿出来做见证，桑普打听的实，也不放那婆子家去，关在自己家中，命下人看好了。
一径到县里找人写了状纸，给书办都递了银子，呈上状纸，本县一看，告的是尚书之妹，按察使之弟，官官相卫，本不欲收，只是还没说话，桑普又托书办送上一百两银子，见了银子，想起自己年纪也大了，这官也做不了几天了，何不趁着这样好主顾，多弄点银钱花花，一手接了银子，一手就出票提人。
万程听了始末，这给金姐讨个公道倒是末节，给月娥上个紧箍才是正经，见两名公差吃的有了酒意，笑道：“既是治下子民，自然要听的，回去禀过县尊知道，明日一早，我就和贱内去伺候。”两公差正咬着鸡腿，夹着肥肉，听的万程这样说，惊得半天开不了口，互相看了看，才道：“老爷，小的没听错吧？”万程笑的如弥勒佛般：“我怎会骗你们，只是还要劳烦两位一趟，贱内却是回乡去了，把这票子往乡下送下如何。”
公差的鸡骨头都惊掉了，起身对万程道：“老爷，你绕了小的吧，你这里，小的们还敢来遭，按察老爷那里，小的们怎敢去。”万程又从袖中拿出银子，推到公差面前：“这是公务，家兄也不会责怪，只是费你们的事。”公差看见白花花的银子，伸出手，又缩回来，只是看向万程，万程笑的一片和蔼，公差舍不得那银子，咬咬牙，把银子揣到怀里，对万程作个揖：“老爷所赐，不敢不收，我们这就去。”另一个公差也站起来，行礼告退。
公差正准备出门，一个管家过来，给万程行了个礼，道：“老爷，大老爷，二老爷都在家里等着你。”万程脚步收了回来，想是月娥搬来的救兵，问管家：“你奶奶也回来了？”管家点头称是，又道：“还有老二奶奶也来了。”万程挥手让管家下去，对两位公差说：“贱内既已回来，还请两位去走一遭。”两人连声应是。
辰儿见公差走了，出来对万程道：“爷，没想到奶奶被告上公堂，真是。”万程嘿嘿一笑，往辰儿下巴一勾：“我的心肝，这不是好机会。”辰儿把他手一打，娇声道：“爷，这是杜家的名声，爷可别想着怄气。”万程点头应了，又抱一抱辰儿，这才走了。
万程带着小厮到了家，正好遇上两个公差出来，万程见了，得意一笑，这才进了家门，刚进家门，就见洛程急得和那磨上的驴一样在转圈，万程见了，忙上前施礼，洛程一把扶住他：“三弟你可回来了，你说，这是怎么回事啊。”万程见洛程这样，也不着忙，只是笑着问：“听得大哥也来了，却在哪里？”洛程引着他，到了正堂。
鹏程正坐在堂上生闷气，见万程进来，起身走到他面前，也不管甚，一巴掌往他脸上招呼去：“你两口子，做的什么事情，死去的爹娘见了，也不不安。”万程也不敢躲，嘴里道：“全是那妇人不贤，如不是她包天胆子，做出那样事情，想我清白人家，怎么会让公差传人。”鹏程跺脚道：“你还有脸说，你养个小老婆，闹得整个南京城都来看笑话。”万程捂着打疼的脸，道：“大哥，也不是兄弟说你，当年娘是为了什么去的扬州？”一句话堵的鹏程说不出话。
洛程见他们兄弟斗口，忙道：“说那些闲话做甚，只是先把眼前这事混过了才好。”鹏程也顾不得生气，道：“方才我也命人把贴拿去，拜上县尊，你也该差个机灵点的管家，带上银钱去使用，须知弟妹终是爹娘为你三媒六书娶回来的正室，就算再错，和那外面的人也不一样，你可别昏头了。”万程连声应是。
鹏程本是想摆出做兄的架子，训万程不该宠妾，把个正室丢到脑后，应妻妾一团和气，才是做人家的，谁知刚到南京，才差人去请万程回来，这里公差进门，拿出票子，要提月娥，鹏程这下气得眼如铜铃，好在他是做过官的，差人也不敢难为，反再四说这是公务，并不是无故上门，放下票子就走了，也不敢吃杯茶。
万程回来，鹏程一肚子气，欲撒在他身上，谁知又被万程说出自己当年的荒唐事，这里万程差人拿着银子去使用，把两位哥哥都请了坐下，才开口道：“大哥，今日之事，虽说我也荒唐，却是她的错更多，一个做正室的，还是官家出来的，怎么能如此悍妒，弄杀了妾，还害得我刚出世的小儿也没命，那妾倒也罢了，可怜那小儿，也是我的骨血。”说着就垂下泪，鹏程见他这样，叹道：“这是你们夫妻之间的帐，要算你们自去算，只是你闹得再凶，也不能不发一语，就把弟妹送回去，这算怎么回事？”
万程听说，直直跪下：“大哥，我知道两位嫂嫂，都是那贤德之人，这样泼妇，我管不了了，若送回她娘家，也是一场口舌，这才无法，送回老家，也是有个望两位嫂嫂不辞辛苦，替我管教这泼妇。”说着就磕头，听他这样说，鹏程反不好意思起来，把他拉起来：“你我至亲兄弟，自然互相帮衬，只是你也该交代清楚，把人放下就跑，算什么样子。”
万程挤出两滴泪水，道：“做弟的也知道，只是城里事忙，这才赶了回来。”兄弟说了又说，万程问起月娥，才知道她和薇珠在后面，薇珠和安哥媳妇还在解劝。万程命人摆上酒菜，兄弟开始商议这场官司，鹏程皱了皱眉，道：“刘兄人面比我更广，还是要借他的力量，再说，这也是他妹妹。”万程点头，差人把刘老爷夫妇请来。
刘老爷和万程他们自去商量，这里吕氏也去见月娥，月娥本以为仗了大伯们的势，万程定会向自己告饶，谁知刚进家门不久，就听丫鬟们说，有公差来出票提人，惊的一口气差点上不来，幸得薇珠有主意，命人掐她的人中，又灌下几口热水，这才缓了过来。
吕氏到时，她正躺在床上，丫鬟打着扇，薇珠在解劝，吕氏见了，未免鼻子一酸，走上前道：“妹妹，想不到你今日这样。”月娥此时，五内五味杂陈，只说得句：“我只恨我自己做事不机密，才落到今天这般地步。”吕氏见月娥到现在，仍很固执，本想开口劝她，又见她本是一头青丝，几日不见，又掺了些白发，反不好说的，只是垂泪。
薇珠见了，道：“舅奶奶先坐。”吕氏坐下，见薇珠也没多少劝月娥的心肠，知道薇珠是个宽厚人，月娥手上两条人命，她也不满，只是微微劝解月娥几句，见月娥闭目思睡，自己拉了薇珠一把，薇珠会意，和她出来。
出了门，吕氏对薇珠道：“二奶奶，知道你是个有主意的，月娥虽然闹得太不像了，却也是我刘家女儿，她哥哥也是个做官的，我累了老脸向你讨个情，保全她的名声。”说着就福了几福，薇珠忙扶住她：“舅奶奶何需如此，现下杜家的名声要紧，别的私怨，先暂搁了。”吕氏用帕子沾沾眼角：“难得二奶奶是个有情意的，只是。”说着深深叹气，薇珠劝解了，两人这才回房。
却说桑普虽把状纸递到衙门，他一个做生意的，也知道只能威慑一下，再说主母打杀侍妾，律上从轻，因此也不着忙，这里万程兄弟商量定了，把他请到杜家，一口一个舅舅，好酒好菜又端上来，桑普虽口里说着：“已经把妹妹卖了一遭钱了，绝不再卖二次。”那话里还是拿钱出来好说话。万程会意，蜜糖话说得差不多了，端出五百两银子来，桑普见了银子，恨不得全带回家去，只是口里还说些：“妹妹命苦，不得入祖坟这些。”万程早道：“金姐既伺候了我娘一场，又入了我的房，就许她入了祖坟，在娘下面点个穴，葬下去就可。”桑普这才把银子拿了。万程见这头准了，松了口气。
那边知县也得了银子使用，刘老爷遣人说了份上，批下一张桑氏本是产亡，幼儿照顾不周，受了惊吓，也一起亡身，本非有意，桑氏既有子，就准入了杜家祖坟。稳婆诬告，杖十五杖，罚银纳赎，杜万程，杜刘氏免提的详单。一场祸事，不过银子使到，就消弭无形。欲知后事，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为迁葬又起纷争 定计策月娥回乡
                            

                                                        

                            

                            且说这场官司，虽破了些钱钞，不过有惊无险，月娥气焰收了几天。万程既说了，金姐可葬入杜家祖坟，再则桑普也日日来催，说这里事完了，要回扬州去，就来和月娥商量，择日迁葬。
万程话才说出口，月娥一杯茶就泼到了地上，道：“哪见过小老婆葬到祖坟上的，这样的事，传出去，我们杜家的面子要往哪搁？”万程本以为月娥这两天有所收敛，这才来找她商量，见她依原不改，也有些怒气，起身道：“杜家的面子，如不是你闹出那样事来，也不会要个小妾入祖坟，还不全是在你手上丢的。”月娥见他回过来，冷笑一声：“爷忘了吧，宠小老婆宠到连家都不会，在外面置外宅的是爷吧？杜家的面子，只怕是爷丢的更多。”
万程听她提起这事，，也冷笑道：“那又是谁，出这事后，闹得满城风雨，连芹哥本已定好的亲事，也被退了，虽然对方说的是，不敢高攀，谁不知道内里的实情。”月娥听万程提起这事，脸上红一阵白一阵，只是她是好胜要强惯的，万程和她夫妻那么多年，除了辰儿这事，别的时候也从没忤逆过她，月娥手一摆，强道：“推了真好，我还嫌她家女儿不够大方，配不上我家儿子，我们这样的财势，哪找不到好人家？”万程听了，冷笑道：“只怕有个婆婆的名声不好，也没好人家把女儿送来。”
月娥听得更怒，跳起来道：“你这个做公公的又如何，还在外面放个小老婆？”两人吵得热闹，安哥媳妇听下人说了，知道不是事，派人去把刘老爷夫妇请过来，刘老爷夫妇听得他们俩又闹，急得刘老爷团团转，还不敢告诉老太爷，怕把老太爷气出个好歹，吕氏唉声叹气，这月娥，和万程也过了一辈子，怎么都抱孙子的时候了，会三天两头吵闹，比那小夫妻还闹。
却也无法，刘老爷夫妇坐轿来了，进了院内，见安哥媳妇带着丫鬟，在那急得不知道说甚，房门半掩，听得见里面传来砸盘子，摔杯子的声音，隐隐还有骂声传来，安哥媳妇见舅舅来了，忙上前施礼，刘老爷也不管她，进去劝架，吕氏拉了安哥媳妇的手，小声问道：“打起来了？”安哥媳妇摆手，吕氏这才进去。
到了屋内，地下满是瓷碎片，想是月娥万程砸的，连花瓶里的花都被扔出来，踩了几脚，月娥夫妇各坐一边，刘老爷坐在中间，只是叹气。
吕氏见了这样，平时的伶俐也拿不出来，走到月娥旁边，只说得句：“妹妹。”就再也无话了。万程定了定，开口道：“大舅来的正好，这样泼妇，我杜家也留不得了，等会就把她东西收拾了，大舅带回去吧。”月娥听了这话，站起身冲到万程身边道：“你想休我，你凭甚休我？”万程道：“七出之条你都占了三条，还要问我凭甚休你？”月娥大怒，道：“我这就和你见官去，问问宠妾灭妻是怎样的罪，还有，我顶了公婆上山，就这，你也休不得我。”说完就使手来拉万程。
刘老爷见闹得忒不像样了，叹气道：“妹妹，妹夫，都听我一言。”吕氏也上了拉住月娥，月娥这才重新坐下。刘老爷对万程道：“妹夫的意思，是定要休了我妹妹？”万程见刘老爷这样问，刚才的话，本就是一怒攻心说出来的，此时见刘老爷问出来，反不好再说，只是不语。刘老爷见万程这样，叹气道：“我这个妹妹，平时虽顽劣，却也和妹夫过了二十多年，生儿育女，操持家务，令尊他们在日，也没有对妹妹说过一句不满，你若要休，妹夫，先去令尊坟前问问，他们的魂灵可欢喜。”
一提起万程父母，别人犹可，月娥就先哭出来：“婆婆，如果你还活着，老三今日也不会这样胡闹。”听见她哭起老奶奶，万程也哭了，却是这样哭：“娘，要有你在世，金姐她也不会妄死。”月娥听他哭出金姐的死，刚消的火气又有些腾起来，擦擦泪就准备说话，吕氏见了，忙扶着她肩，帮她擦泪，道：“妹妹，你不想想其它，也要想想，当日你婆婆在日，待你就如亲生女一样，也要忍着妹夫一步。”月娥嘴里嘀咕道：“嫂子你也看见了，当着我娘家人，他就这样，如娘家人不在，不知道怎么作践。”
这里万程也拉着刘老爷道：“大舅，你看，当着你们，她也一点给我没脸，等你们走了，我要真把外头的人接回来，不知她要怎么弄。”吕氏听了，反笑出声：“妹夫，我说你们两，不是一家人，不进一家门，连这诉苦的话都是一样。”月娥听了，果然这样，想了想，不好意思，又笑了出来，吕氏拍手道：“这样多好，既是夫妻，就是前世的缘法，你们都不是年轻夫妻了，这三天吵，两头闹的，累的大家都不好受。要照我的意思，今日就商量定了，画个章程出来，以后该怎么做就照着做，省得大家吵闹。”说着吕氏看向万程，道：“妹夫，你意下如何？”
万程叹气：“舅嫂说的有理，这过日子，谁也不愿三天两头的闹，平白惹人笑话，只是令妹。”也没说完，就长叹一声。刘老爷也知道，万程现在被外头的绊住脚，月娥也年华老去，他嫌她，两人还在一块，只怕又生事，只是外头那个，也拿定主意不进来，一时没有两全之策，皱了眉头在思索。
这时有小厮进来，见家主还在生气，犹豫着不敢开口，吕氏见了，道：“有甚话就说，何必畏缩？”小厮这才道：“老爷，桑家那边催管家来问，何时替金姑娘迁葬，好给他个准信，桑爷好料理完事情，回扬州。”月娥听桑家又来人催问，恼的一股气，全发到小厮身上，指着小厮道：“你给我回那个桑爷，惹再来人催问，我火起来，就带人把她妹妹的骨头，扔到那江里去，还想什么葬到杜家祖坟。”小厮听了月娥这样话，吓得缩成一团，不敢再说。
刘老爷见月娥这样说，实不像样，皱了皱眉，道：“你奶奶说的是气话，休传出去，你去回桑家来人，说挑好日子，后天是个好日子，到时准备了，把金姑娘的坟迁过去。”小厮看向万程，万程见刘老爷在这些事上留心，也点头，小厮这才退下。
万程起身，对刘老爷拱手：“多谢大舅。”刘老爷摆手：“都是一家人，说那些做甚，只是今日，也商量个章程，别再这样吵闹。”万程重又坐下，其实他心里早有法子，只是没说出来，见刘老爷问，笑道：“其实，也不是没法，只是说出来，怕大舅过不去。”刘老爷嗯了声，他也是久混官场之人，心知今日这事，若不各退一步，只怕以后还会吵闹，对万程道：“妹夫，总是一家人，你就说吧。”
万程凑近一点，道：“闹成这样，虽说令妹不贤，只是大舅，你我都是男人，像你我这样人家，三妻四妾，也是本等。”刘老爷听他这样说，嘿嘿一笑，并没说话，吕氏听了，咳嗽一声。
万程又道：“我虽在外面养个小的，但也只有这个，除她外，也没别人了，大舅，我今向你说句肺腑的话，那个小的，实是我心坎上的人，能得她多陪伴几年，我也能多活几年，大舅，你我同为男人，想必也知道这些，只是我也怕接她进家，令妹手段，到时又弄杀了，害了她不说，我也少活了几年，那时丢下令妹，也是可怜。”这一长篇话说得，月娥只是按不住火，几次要开口，被吕氏死死拉住。
刘老爷听见这样说，虽觉得万程有些强词，却也不无道理，沉吟起来，万程见他面色，知道他有些活动，又道：“还请大舅看在我们平日情意上，就成全了我这遭，现下有个法子，既能保住家里安宁，又能让那人进家。”刘老爷大致也猜到他要说甚，理了理胡子，叹气道：“现下，家里安宁要紧，你且说来。”
万程道：“那人住在外面，也不像样，乡下既然有田有地，何不在那置所房屋，令妹就在乡间住着，丫鬟仆妇也不少她，那人进了家门，认了主母，两下劈开，逢年过节，我派人接令妹来这里住上几天，全家团圆，既全了体面，又得了安宁，大舅意下如何？”刘老爷听了这个法子，心里暗自思量，没想到万程居然想出这样法子来，真是没料到他竟不顾念夫妻之情。月娥听万程说完，早要发火，起身道：“好你个杜万程，居然要把我撵走，让那小贱人住我的屋，使我的物事，你做梦。”万程说出法子，反不生气，对刘老爷道：“大舅你看，令妹还是这火炭性格，怎么说好，再说，那人进来，也只是偏房住着，这正房，还不得留给令妹，家里事情，还有儿媳可管，那人也不过就是一妾，令妹的地位还不是稳若泰山，这样好主意，她就又撒泼，真是。”说完就叹气。
刘老爷听他说完，对吕氏使个眼色，吕氏会意，笑道：“妹夫，这样事体，以前从没听过，你也容我们思量思量。”万程道：“思量倒也无妨，只是家无宁日，才是个大事。”吕氏笑道：“公公昨日还说，想重孙了，妹妹也多日没归宁，何不今日带着侄孙，和我们同轿而归？”万程见了这台阶，自然要下，笑道：“既是岳父大人想孩子了，就归宁几日又何妨。”
月娥见了，也不好说，只好收拾了下，吩咐安哥媳妇把孩子抱来，自己带着孙子去刘家，安哥媳妇早派人在这盯着，见他们说笑着出门，又说要带孩子去见外曾祖父，忙和奶妈把孩子穿戴好送过来。月娥和刘氏夫妇这才同回刘家。
万程这里见事情暂时已了，也找人来把金姐的墓迁回杜家祖坟，迁墓那日，桑普哭了几声：“我可怜的妹妹。”万程也未免陪了几滴哀而不伤的眼泪，一路到了杜家祖坟，料理清楚，桑普谢过万程，告辞回乡，万程又送了十两银子的盘缠，这才回头去问月娥打算。
月娥这几日住在刘家，吕氏时时劝解，自己思量，那奸夫□□离了自己的眼，自己也好不快活，再则安哥媳妇，也精明能干，不逊自己年轻时候，想来辰儿也讨不出什么好去，点头答应，带着孙子回了家。
万程听得月娥回家，忙跟了过来听音，月娥也把脸色放和缓些，答应自己去乡下住，只是务必要所好房屋，这正房要封起来，除了守屋子的丫鬟和安哥媳妇，谁也不许进去，万程听得月娥答应，头点得鸡啄米样，月娥又道：“只是那歪刺货进来，我也要受了她磕头才走，否则，我就等着。”万程没口子地答应，月娥这才定了。
辰儿听得月娥原去乡下住，自己进杜家，这喜不得了，只是听得要给月娥磕头，又把脸色一放，万程百般劝慰，说也要让她一让，才答应了，万程忙忙地顶日子，下请帖，辰儿坐了一乘喜轿，进了杜家门，给月娥磕了头，称了奶奶，月娥见她低头，自己又觉得好受些，选了日子，自己打叠行李，带着丫鬟仆妇，小儿子芹哥才十五岁，还没成亲，也跟着母亲回乡。万程这里见月娥走了，心上人进了门，喜不自胜，只是若知还有何话，请看下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杜家庄众人团聚 纳丫鬟银姐不满
                            

                                                        

                            

                            且说月娥以养疾为名，来到乡里，万程当日分的田地，和薇珠的田地是紧挨着的，这次就在薇珠宅子附近，另起一屋，收拾的齐齐整整。月娥看了，见摆设齐整，不输南京家里半分，这才好受了些，月娥初到几日，新鲜劲一过，难免也要去会会几个妯娌。
只是薇珠那里，自从知道金姐产亡，是月娥动的手脚，心里也有了个疙瘩，虽照常礼，在月娥到时，遣人去望过，月娥来回拜时，也不过淡淡几句，做个面子情罢了。月娥和她也不甚亲厚，再说看到洛程对薇珠言听必从，一家和乐融融，想起自身，临老还要将万程让与她人，虽有哥嫂们说，万程这般薄情，不顾体面，日后自有他的报应，妹妹金玉之身，何必和这般不顾体面的人见识，离了那里，自己在乡下，好不快活，然总是心头有些气不平，见薇珠一家，还是有些不耐烦。
罗氏的儿媳既是自己的侄女，鹏程对她，也只是面子情，现下月娥也被万程所弃，月娥也收起以前轻看她的心，和罗氏万分莫逆起来，罗氏因刘氏掌了家，银姐病在床上不起，喜儿虽可陪伴，她那还有个小儿子要照顾，再则夜里，鹏程往喜儿房里的脚步也增多了，平日也多是寂寞，现在月娥既折节来会，哪能误了她的好意，妯娌两格外亲热，不是月娥坐了轿子去杜家庄看罗氏，就是罗氏乘车去月娥那里吃饭，来往的好不密切。
这日，恰是齐哥订亲的日子，众亲戚们齐聚杜家贺喜，薇珠也收拾前来，刚走出一截，就遇到祝奶奶的车，祝奶奶见到薇珠的车，掀起帘子，叫薇珠：“来，咱娘俩路上也好说说话。”薇珠也不推辞，上了祝奶奶的车。
薇珠没见祝大嫂，问道：“弟妹呢？”祝奶奶一笑：“她害喜的慌，我不许她出来。”薇珠笑道：“恭喜姨妈。”祝奶奶笑道：“人老了，不就图个孩子在着，热闹热闹。”话还没落，正坐着吃果子的薇珠孙子奶声奶气地说：“太婆婆不老。”祝奶奶听这孩子说的，乐得把他拉到自己怀里：“乖，太婆婆不老，要看着乖乖长大。”薇珠也笑笑，不觉已经到了杜家庄，车子停下，丫鬟上来打起帘子，薇珠正打算扶祝奶奶下车，祝奶奶一眼看见罗氏带着月娥迎上前，小声道：“你小婶和你姆姆，近来倒格外莫逆。”薇珠笑笑：“年纪也大了，想来月娥也不会那么争强好胜了。”
说话时，罗氏已经上前，笑道：“姨妈这时候才到，想是嫌我们招待不周。”祝奶奶一边下车，一边笑着说：“只是路上遇到薇珠，和她同路，这才耽搁了会。”薇珠在丫鬟搀扶下，已下了车，见奶妈没赶上来，正打算转身抱孙子下来，那小小孩子早自己跳下来，罗氏赞道：“这小官官，多机灵啊。”薇珠谦逊几句，一行人这才进门，祝奶奶边走，口里边说：“大孙媳过门也一年了，可有喜信了？”罗氏笑道：“贤哥在书房功书要紧，再说他们年纪还小，这种事情也是急不得的。”祝奶奶点头：“大媳妇，你比以前可是长进不少。”罗氏低头，连称不敢，薇珠看向月娥，见她也是满面笑容，心里奇怪，也没说甚，就到了正房。
正房除了刘氏，还有另一个人也在坐着说话，因背对着，薇珠也没看清楚，刘氏看她们来了，忙迎上前：“姨婆，本应我去接的，只是这里又有事情绊住脚，姨婆可有怪过孙媳？”祝奶奶故意把脸一沉，道：“等会罚你服侍我一天，我这气才消。”说的众人都笑起来。
另一人这时也站起来见礼，笑道：“嫂子是最慈善的，怎么这时候又和孩子们置气。”薇珠打眼一看，原来说话的正是陈娘子，也顾不得行礼，拉了她手就道：“婶子，你什么时候到的，怎么也不告诉我一声。”此时众人都各自行过礼坐下。
陈娘子把薇珠拉到自己身边坐下，笑道：“昨天才到的，家里屋子，几年没回了，住不成，亏大侄子借了几间房屋住了。”薇珠初听，还以为她家是罢职回乡，看她身上，补服，素金带一样不拉，才放下心。罗氏此时笑道：“五叔已是升了长沙知府，此次回乡，一是祭扫叔公们的坟墓，二来小叔叔已经长成，要毕姻了。”陈娘子点头，祝奶奶笑道：“恭喜恭喜，我才想着，最近喜事不多，谁知接二连三的喜事。”陈娘子笑道：“我那儿媳，也是祝家的姑娘，听的品性不错，不知嫂子听过没有？”祝奶奶哈哈大笑：“就冲富不易妻这点，姑娘就定是个好姑娘。”众人也各自说些闲话。
薇珠和陈娘子多年不见，酒席上怎么说的够，喝了一会，托言有些乏了，双双离席，到昔日老奶奶避暑的屋里坐坐，这屋子自鹏程回来，又着意修理一下，弄成个小小院落，鹏程起个名字，叫半闲院，只是布置还是老奶奶当日在时的布置，也有个音容宛在的意思。
两人进了屋，丫鬟把茶，点心摆上，薇珠道：“下去吧，等有事叫你。”陈娘子顺势躺到榻上，道：“天下的事，怎么说的清，你大伯那位尊宠，听得竟失了宠，今日酒席，连个面都没见到。”薇珠倒了杯茶，笑道：“人总没有老使顺风船的时候，再说，当日她既以色侍人，也该想到这个结果。”
陈娘子捡块点心，笑道：“说到顺风船，你那三婶子，才更顺，想不到今日一见，憔悴许多，我昨日听到些风声，说的老三为个宠妾，居然把她赶到这里来住，可叹可叹。”薇珠笑笑，道：“月娥不过就是个妒字害了自己，也害了别人一命。”陈娘子听的有人命，坐起来道：“这又怎么说？”薇珠长叹一声：“罢了，都过去的事了，只是当日，若不愿那人入房，就和婆婆说，既入了，也该好好待她不是，竟不知不觉，弄杀了人。”陈娘子听薇珠这样说，也叹道：“世间有一就有二，你婶子当年做下之时，就该想到了，若她还糊涂不肯改，那又有甚好叹息的。”
薇珠看向陈娘子：“婶婶高见，我就不如了，婶婶在外面多年，历练多了。”陈娘子打她一下：“在我面前，还谈这些做甚，该打。”两人放下这些，又谈些别事，原来五先生这次进京选官，是住在登哥家中，登哥已是去年，升了侍读，陈娘子对玉珊赞不绝口，说没见过这么能干，漂亮的媳妇，服侍婆婆又好，和登哥也是恩恩爱爱，陈娘子笑道：“现在满京的人都知道，李翰林和夫人，极为恩爱，举案齐眉，羡煞旁人。”薇珠听的很是放心，叹道：“我还怕登哥在那花花地方，变了心肠，谁知他依旧如此。”陈娘子笑道：“若是心如磐石，怎会变心，若心有半点软了。”也不说完，只往外看，薇珠会意，两人又讲些别的闲话，坐勾多时，丫鬟来传罗氏的话，请她们两位回去席上。
两人这才起身回去，陈娘子挽着薇珠的手，悄声道：“我看你家三叔家里，为那个妾，还会闹出事来。”薇珠笑道：“那些事，管它做甚，我看大伯的意思也是，只要不太出格，也不管他，这事，他也不好说的三叔。”陈娘子冷笑：“他自己在这事上，怎好说的别人。”两人一路说着，回了宴席。
此时席上正在击鼓传花，讲笑话玩，祝奶奶讲了几个，见薇珠来了，起身笑道：“来，薇珠，快帮姨妈挡挡，今这话也不知怎么了，全到我手上。”罗氏笑道：“想是姨妈家有喜事，这花才老到姨妈手上。”祝奶奶哈哈大笑：“若如此，多讲几个又何妨？”薇珠看向月娥，见她只是随众笑笑，心里暗叹。
正在热闹时候，管家领进个祝家的小厮，小厮先施礼毕，才道：“老奶奶请回去，二老爷升了徐州知州，报喜的已经到了门上了。”罗氏听了，起身笑道：“恭喜姨妈，这可是大喜事。”众人也纷纷道喜，祝奶奶叫起小厮，笑道：“既如此，我就不奉陪了。”薇珠笑道：“这不正依了姨妈的话，接二连三的喜事。”月娥看的别家都热闹，只是自己家里，如此冷清，心里更是难过，暗自把辰儿咒了个不得超生，面上还是要随众人道喜。祝奶奶走后，罗氏吩咐刘氏备礼贺喜，薇珠也吩咐了人，回去和月香说，备份礼去祝家。
这才重新坐下入席，陈娘子这时方想起一事，对薇珠道：“怎么不见你身边那个小清，难道嫁去了？”薇珠还没说话，罗氏起身，布了筷菜，笑道：“那丫头，还没看出来，竟是个极有福气的，守了那人八年，人都说她只怕那人背信了，谁知那人做生意发了迹，回来郑重下聘，娶去做了当家奶奶，你说，谁还能有这样福气？”
薇珠听的罗氏这样说，笑道：“谁还有三婶身边的红儿有福呢？虽是做的填房，却着实旺夫，听的尹家现在扬州种盐，那扬州盐商的排场，姆姆不就说过吗？”罗氏一拍手，道：“是，上次我有幸，得进皇宫一趟，本以为天子所居，如何豪富，谁知别的倒也罢了，只有那登东的地方，比不上那盐商家的。”众人听了，笑个不住，月娥听人提起红儿，心里忧愁，只是借了这侄儿的喜酒，替自己洗洗那愁肠罢了。
正在喜乐之时，有个丫鬟匆匆跑来，面有焦急之色，对罗氏道：“老奶奶，水姨奶奶在前面闹起来了。”众人的动作都停了，银姐不是病在床上吗？怎么又闹了起来。
罗氏见众人都在看她，面红一红，起身道：“众人都是至亲，就各自招呼，我带媳妇去看看。”说着带着刘氏就去了。众人哪还有吃的下的心肠，唤过丫鬟过来问。
原来自银姐病了，虽还有个喜儿，但鹏程总觉得喜儿不够风情，恰好刘氏带来的丫鬟中，有个换小秋的，生得眼若秋水，唇若涂朱，鹏程见了，对她也有个想头，只是自己儿媳的丫鬟，怕有顾忌，几次去和罗氏说，要她把那丫鬟要到她房中，自己好收用。罗氏虽心里暗骂，却素来有个贤惠的名，也拼了老脸，却和刘氏说见这丫鬟聪明，想要到自己房里了。刘氏何等聪明之人，沉吟了也就同意。
小秋来到罗氏房里，鹏程也不往外去了，无事就到罗氏房里守着，小秋虽对这白胡子的老爷有些看不上，却也难挡那许下的富贵，半推半就，从了鹏程，鹏程新得的人，就和罗氏商量，替她开了脸，收了房，谁知罗氏正在择日，就有个丫鬟说给服侍银姐的小丫鬟，小丫鬟哪知什么好歹，也在那说，银姐知的，一股醋意直涌上心，拢拢头发，穿衣挣扎起身就去寻鹏程说话。
等罗氏她们到时，银姐已经披头散发，哭的不成样子。欲知后事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凄惨惨银姐归西 受惊吓月娥信佛
                            

                                                        

                            

                            且说罗氏见银姐这样，皱眉不语。鹏程见罗氏来了，拱手道：“奶奶来的正好，还请夫人多劝解些，我还要去陪客。”说着起身就要出去，银姐本哭的正兴，见他要出去，跳起来到他身前道：“爷，你也别糊弄我，哪家的公公，把儿媳房里的丫鬟收了去的，传出去，不是杜家的脸面都不要了吗？”鹏程被她拦住，又见她这样问，一时答不出来，罗氏只好上前扶着银姐的肩头说：“妹妹，那个丫鬟是媳妇见她生的还伶俐，我这里乏人手，才送了过去，也是缘法，老爷一见就喜欢了，并不是媳妇房里的丫鬟。”
鹏程听罗氏说的有理，绕过银姐就要出去，却被银姐死死拉住衣角，鹏程厌恶地看向银姐，见她哭的两眼尽赤，头发蓬松，脸上已显老态，病了这几个月，早没有平时的一点风流灵巧劲，不由心生厌恶，道：“你身上不好，就该安心养着，何必再出来。”说着就扯了自己袖子，出去了，银姐见鹏程对自己无半点怜爱，不由又痛哭起来。罗氏冷眼看着，上前道：“妹妹，老爷既已这样说了，你安心养病就是，何苦还要自己出来，给别人看笑话。”
银姐此时心如死灰，听的罗氏这几句话，心里的气又转向罗氏了，冷笑一声道：“奶奶好贤惠，只是，纵占住玉堂春，也是夜里孤寂。”罗氏听的银姐这样说话，把脸一放，大声道：“我平日为了姐妹情谊，对你们也没多少规矩，今日，你竟这样说我，爷也是乏人服侍，你要不服，就养好身子，起来服侍爷，也省得我的烦恼。”
刘氏见罗氏这样说，也上前来扶银姐起身，嘴里道：“姨娘这话说的，婆婆年纪大了，找几个人来服侍公公，也是常事，姨娘保养好了身子，这家里，有你的尊荣，何苦要学那小家子，哭闹不休呢？”银姐止住哭，扫刘氏一眼，见她对自己虽满脸是笑，眼里却毫无关切，刘氏见银姐不说话，对罗氏道：“婆婆，姨娘想是病糊涂了，找两个人护送她回去。”银姐听的她们两对话，心里一阵阵发冷，自己这辈子，图的什么，儿子，尊荣，什么都没有，丫鬟们听了刘氏的话，都来扶银姐回去，银姐晃悠悠被她们扶起来，脚步虚浮，往小院走。
罗氏见她这样，对刘氏道：“也请个好太医来好好瞧瞧，总这样病着，也不是事。”刘氏边搀她回转酒席，边笑道：“媳妇已经想着了，每天都不断药。”罗氏拍怕她的手，笑道：“既这样，我也就放心了。”说话时，已经回到酒席上，罗氏见她们都不吃酒，只在那里坐着说话，笑道：“也没甚事，只是银姐病的发了昏，嚷了几句。”
众人只是笑笑，月娥道：“姆姆，水新娘既病的这么重，何不送到别庄去好生养着，省得在家里面，病久了，总有些不好。”罗氏听她说的有理，点头笑应，薇珠见月娥这样，只是暗叹，和陈娘子对看一眼，也不说话，一时酒都够了，众人散去，陈娘子又说有登哥带给薇珠的信，和薇珠同去取。
陈娘子取了信出来，递给薇珠，摇头道：“你那婶子，性子竟一点没变。”薇珠接过信，拆开看眼，见说的不过是些家事，没甚要紧，就收起预备回家细看，嘴里道：“月娥若性子稍软和些，也闹不到这样程度。”
丫鬟送上茶，薇珠吃了茶，两人不过又说些话，叹息一阵，陈娘子送薇珠出去，薇珠也就回来。
到家时候，月香迎出来，孩子见了娘，也顾不得在祖母面前做规矩，说不上几句，就扑到娘怀里撒娇，薇珠和月香说了两句，知道已经给祝家备了礼送去，薇珠点头，月香带着孩子下去了，平姐和涟哥姐弟俩，也来见过薇珠，见薇珠有些疲惫，姐弟俩也退下去。
薇珠今日，见了陈娘子，和她说了许多知心话。心里也感慨万分，自己卸了状，就歪在床上准备躺下。正朦胧之间，听见有人进来，薇珠睁眼，见是洛程，问了声：“回来了。”等了会，不见洛程回答，薇珠有些奇怪，睁眼看，原来洛程坐在椅子上，只是想什么。
薇珠起身，坐到他身边，问：“今是怎么了？不去收拾歇息，只在想些什么？”洛程叹道：“没想到大哥三弟两家，今都不安宁。”薇珠见洛程这样，拍着他肩膀说：“那是他们，虽说是至亲，只是现在各自分开，也只有自求多福。”洛程眼里含泪，道：“想起父母在日，全家和乐，是何等的好，现在大哥三弟他们。”薇珠知道自己官人，是个老实不过的，只想好，不记坏，也没多说，只略安慰几句。
虽有银姐闹过，亲戚们私下也有话说，只是鹏程临老入花丛，对小秋也有一两分真意，还是定了日子，虽没有遍亲亲友，自家人也摆了着酒，铺陈间房，把小秋正式收了。
陈娘子借住在杜家，也不好不来，也备份礼，恭喜鹏程又纳宠，鹏程接了，不免脸上也有喜色盈面，接了几杯酒喝，正喝得高兴，有丫鬟匆匆跑来，鹏程斜着醉眼，喝道：“这是什么时候，乱闯什么？”丫鬟吓得忙跪下：“老爷，不是小的乱闯，是姨奶奶不行了，求老爷去看一眼。”鹏程正喝的高兴，把杯子一放：“不行了就去回奶奶去，我这里正有喜事，不是惹晦气吗？”丫鬟只得起身，去里面回罗氏。
罗氏听的银姐不行，放下酒杯，吩咐喜儿伴着小秋，带着刘氏起身，小秋见自己喜日子，被银姐一搅，觉得不吉利，只是不好说，手搅着帕子一句话不说，喜儿也不劝她，只是指着房里铺设，夸个不停，小秋这才回转来。
罗氏到了银姐房内，见银姐身边只守了个小丫鬟，银姐躺在床上，眼巴巴地只看着门口，见罗氏进来，身后只跟了刘氏，那泪不觉流了满面。罗氏见她已是弥留，心里也有些不忍，只是上前道：“妹妹，老爷事忙，我来也是一样的。”银姐此时已经口不能言，只是抬手，罗氏会意，对丫鬟说：“去请你大爷来。”丫鬟领命去了，银姐此时，不知心中想甚，只是流泪不止，不一刻，贤哥匆匆来了，罗氏此时也摆不了什么架子，对贤哥道：“你姨娘快不行了，你们夫妻也给她磕个头，算是她生你一场。”
贤哥别扭跪下，刘氏也忙跪下，银姐见了，眼闭一闭，紧攥住的手撒开，就此西去。
罗氏见银姐去了，也哭几声，刘氏也掉了些泪，贤哥心中也不甚疼，只是怕别人说他不孝，也嚎啕出来，鹏程这时得到信，也赶了过来，身上还穿着吉服，见了银姐的尸身，想起也有几年恩爱，不免也哭了一场。只是小秋身边丫鬟来人请去，想起新人不能冷落，叫过刘氏，吩咐要好好发送银姐，自己就去入洞房了。
虽鹏程吩咐，要好好发送，不过是棺木厚些，装裹好些，停了三天，不敢停长，怕触了新人的霉头，也就抬出去，因她有子，罗氏主张，就葬到了祖坟上，写信给风哥，让他来奔丧，风哥来的时候，已经是来春二月，见杜家这样发送，也没甚话讲，到她坟上哭了一场，罗氏又把银姐的房卧赏给他了，衣服首饰，也有七八百银，风哥感激收了，一路宣扬罗氏待人宽厚。
薇珠听得银姐死讯，正在和陈娘子闲话，不过叹息几句，银姐风光一世，死后连葬入祖坟，也要别人做主。
陈娘子家的屋起好，搬了进去，又完了儿子的婚事，把儿子一家连一房家人，两个丫鬟留在家里，自己和五先生去湖广上任不提。
薇珠在家，把家事渐渐托了月香照看，宁哥中了举，涟哥跟着他，弟兄俩日夜只在书房用功，平姐定了亲，约定年底出嫁，薇珠无事，只是看着人帮平姐准备嫁妆，闲时也到几个亲家家走动走动。
这日薇珠正在张家，和张奶奶闲话，丫鬟报素娟来了，话还没落，素娟就抱着几样针线进来，各自见礼坐下，素娟这几年，也学着掌家，谈吐没有昔日害羞，把几样针线拿给薇珠，笑道：“二婶，这是给平姐做的喜帐，婶子瞧着可入眼。”薇珠和张奶奶打开看看，针脚细密，刺绣精致，都赞不绝口，薇珠收了，谢过素娟，又说些闲话，素娟笑道：“婶婶可知道，我三婶近来吃斋念佛起来？”
薇珠奇了，道：“三婶不是历来不信这些，怎么会？”素娟笑道：“还是我母亲告诉我的，说那日水姨娘过世，三婶听了，夜里突然大叫，说金姐来找她，发起热来，次日恰好门口有个高僧过，说是被冤魂缠上，三婶病中，也不由信了，就遣人去做了场法事，病好了些，吃斋念佛起来，说给谁都不信。”
薇珠这才大悟。对张奶奶道：“亲家，难怪上回，三婶病了，我遣人去瞧，只说做场法事就好，原来是这种缘故。”张奶奶摇头：“虽说妒嫉也是常事，只是你那婶子，也太过了。”薇珠点头，道：“听得她现在也不骂三叔了，说是自有冤报，看来，她是真悟了。”又说些闲话，各自散去。
刚过了中秋，平姐婆家已是定了日子，就在腊月十二娶平姐过门，薇珠赶着做衣裳，打首饰，忙个不住，这日起来，刚到正堂说几句话，管家引个小厮进来，那小厮见了薇珠就跪下道：“二老奶奶，求您和二老爷去料理三老爷的事吧。”薇珠摸不着头脑，吩咐那人起来说话。欲知何事，还等下回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大结局 就不写章节名了
                            

                                                        

                            

                            且说薇珠听的有人来报，事出突然，忙细细问了。这人是个十四五岁的小厮，被管家遣来，在月娥那里和杜家庄都受了气，见薇珠和颜悦色，这才一头哭，一头说。
原来自辰儿进家，万程在她身上要紧，交代家人们，都要称她辰奶奶，安哥媳妇听了这话，也不说甚，只是听到有人在她面前说什么辰奶奶，只罚那人在太阳下跪着。如此几次，下人们也没有敢叫辰奶奶的，辰儿见了安哥媳妇这样，不免到万程面前撒娇撒痴，说安哥媳妇不把她放在眼里，万程心疼她，把安哥叫来，说了一顿，要立起规矩来。
安哥被老子训了，回去见了媳妇，刚开一句口，就被媳妇堵住嘴：“这样的事情，也好意思说，男子家虽然喜新厌旧也是常事，却没见过公公这样为老不尊的，宠妾也罢了，现在竟要叫下人喊她什么奶奶，说出去，还不是惹人笑话，难道还要叫我叫她婆婆不成，告诉你，你要做孝子，也只有公公婆婆两人，其他的，都给我滚的远远的，别搭上我。”
安哥见媳妇说的有理，坐到她身边，叹气道：“你说的是道理，只是父亲的话，也不好违。”被媳妇一口啐到脸上：“呸，他做的荒唐事，让全家都跟着丢脸，那人进门，婆婆既允了，我也无话可说，只是公公的乱命，我绝不遵。”
夫妻俩在屋里说，早有那想讨好辰儿的婆子，把话告诉辰儿，辰儿听了，恨得银牙差点咬碎，她自得了万程的宠爱，把月娥远远送走，自认为家里，再没有大似她的，进杜家，本要是在旧时伙伴们面前显显，自己今日的风光，谁知却被安哥媳妇顶回来。等到万程夜里回来，先使出解数，把万程伺候的浑身都酥了，再掉几滴泪，把安哥媳妇说的话，添上一些，告诉万程，又哭着说：“若是奶奶还在，奴让一让也是小事，那媳妇却是小辈，也这样作践起来，奴怎么见人？”万程被她迷的昏了，天上的月亮摘下来，还怕她不欢喜，更何况这种事情，百般劝慰了。
第二日一早起来，就把安哥叫来，说他媳妇不孝，要休她出去，安哥听了，在万程面前跪着道不是，万程没说什么，辰儿打扮的娇娇娆娆出来，见安哥跪着，笑道：“大爷这是怎么了，大奶奶的错，怎么能叫大爷赔不是。”万程见辰儿这样说，喝了口茶，说：“安哥，你起来，这事是你媳妇不对，只要她过来，给你姨娘陪个不是，这事也就了了。”
万程话音没落，就听到冷笑：“公公，你要宠妾，也没见过主母给父妾赔不是的。”原来这安哥一跪，自然有人去报了，安哥媳妇听的自己男人，居然这么脓包，心中的火气越发的大，急赶过来，恰好遇到万程这样说话。安哥见老婆过来，万程没叫起，也不敢起，只是用手去拉媳妇的裙边，意思让她也跪下，安哥媳妇见了，瞪他两眼，拉他起来：“你男儿家，跪天跪地跪父母，跪那外头来的歪刺货做甚？”安哥被媳妇这样一拉，也就起来。辰儿见了，大哭起来。拉着万程道：“爷，你快给休书，休了我去，省得被别人作践。”
万程见爱妾哭的梨花带雨一般，心中大疼，骂安哥媳妇道：“大奶奶，我听你姨娘说起，原还不信，谁知你在我面前，都这样，这种不孝的媳妇要来做甚，唤了你父母来，把你领回去。”安哥媳妇见公公这样说，到他面前施礼如仪，起来才道：“公公要休媳妇，也没甚话讲，只是公公，凡事也越不过一个理字去，媳妇虽然愚笨，却也持家有道，对公婆没有过高声。幼承庭训，对长辈也尽到孝道。只是今日公公之命，要媳妇对父妾执长辈礼，恕媳妇不能从命。本朝律法，无子父妾，连期亲都不是，公公这样提法，岂不是无礼之举，无礼之举，媳妇断不敢从命，若公公以为，这是媳妇做错，那开了祠堂，请了尊长来说理，看媳妇是该休还是不该休。”
万程被安哥媳妇一番话，说的无话可说，见媳妇凛然正气，自己也不觉脸红，只道：“既这样，你们两口先下去，日后辰儿的事，也不需管。”安哥媳妇对公公又行一礼，这才和安哥一起下去。
辰儿见讨不到便宜，心里恨起安哥媳妇来，只是她是个正经进门的媳妇，再讨不了好去，只得常在万程面前哭泣，要搬出去，省得受窝囊气，万程舍不得爱妾受苦，安哥媳妇说的也有道理，想了半天，何不两下分开过，儿子大了，也该分了，定了主意，请了几个亲戚来，商量分家，众人听得万程打算，直觉的荒唐，只是这也是他家事，也不好有甚说话，做了见证，安哥夫妇，得了一间店面，一座宅子，三百两银子，安哥媳妇听了，只是叹气，却也没法，带着房里的丫鬟婆子，搬出这里。芹哥因跟着月娥，万程也不分他什么，只说乡下那几百亩田，就归了他。
万程虽然昏，却也怕月娥知道，有甚话讲，只是到了都分定了，才遣人去告诉月娥，月娥气的手足冰凉，把万程千薄幸，万昏庸骂了一顿，却也无法，安哥媳妇反来劝她：“家和万事兴，公公既听不进去，再讲甚，反是我们做小辈的忤逆了，婆婆该好生保养，休气坏身子。”月娥见媳妇这样贤惠，也收起那要去和万程找话讲的心，只算计着，要给芹哥找户好人家，好出出那口被退婚的恶气。
自从分家，辰儿全似做了正宫，每日对家务指手画脚，当着面，无人敢不听从，背地里，怨声载道。月娥素日管家，虽然严苛，却也有制度，辰儿那有这种才智，再兼要和月娥作对，凡当日月娥用的人，全辞了，换上几个对自己奶奶不离口的。万程此时才全放开手脚，生意也放下，交给管事的，和辰儿两人，恣意取乐。
辰儿又去接两个昔日认得的一般的人进来，通共取乐，万程见她不妒，心里更是感激，连日厮混，本只有辰儿一个，万程已支持不来，今再加两个强似她的，万程不过一月有余，就走路打飘，辰儿见了，只说他要进补，拿些人参，肉桂这些，熬得浓浓的，当茶样喝，万程喝了这样东西，虚火上升，只是拿着辰儿她们泻火不至。那两个粉头见了，劝辰儿道：“他对你也没甚不好，你这样对他，天理良心也过不去。”辰儿鼻子里哼出一声：“这样脓包，连老婆都降不住，他要对我真有情，就该把那老货休了，接我进门做正室才是，哪像现在，委屈不已。”
原来人心甚是不足，辰儿初时，只得报仇就罢，谁知进了杜家门，还是受了些气，外面又添上些骂名，一肚子气没出处，再加万程始终上了年纪，床上事体，支持不来了，辰儿又和旧日最心爱的一个相好搭上，嫌相处不便，把家里管账的撵了出去，这相好就补了缺，辰儿此时只嫌万程阻碍他取乐，只是若私自逃去，还没捞够，就定了这样一个计策，日夜只和万程取乐。万程还以为辰儿趋奉他，哪想到背后包着祸心。
这样不过半年，万程身子越发淘空了，只是靠些补品来撑气，辰儿见差不多够了，却借着给万程养病的名头，把那两个粉头一人送了二十两银子，一对镯子，两套衣裳，打发回家。万程还不自知，自己身子支撑不来，夜里还要做些生活，熬不得几天，只剩下一口气，辰儿这才不慌不忙，派人请安哥过来，安哥来了，见自己父亲只剩的了一丝气，父子天性，不由指着辰儿骂了一通，辰儿也不回嘴，只是掩面哭泣不止，万程直起身子，骂了儿子一顿，安哥赌气走了。
万程这时，也知道自己不行了，见辰儿还护着自己，更是感激，把自己历年积下的，总拿出来，给了辰儿，辰儿见万程这样，反还流几滴泪，说自己服侍爷才一年，哪想到天不佑，不能白头。两人抱着哭了一场。
万程久虚的人，哭了一场，也就睡去，辰儿见了，收拾衣服首饰，把细软尽情卷了，顶了门，相好在外接着，从窗口跳了出去，离了杜家。
辰儿这里离了杜家，转眼日上三竿，小厮们起来，不见主人出门，推推门，关的死紧，以为主人和平时一样，在里面做些事体，也不理会，各自梳洗，只是都到午饭时候，也不见主人起来，有些慌了，敲了门，还是不见回应，又等了会，已是日落时分，七嘴八舌商议，这从没有过一日不出来的理，有个小厮眼尖，见窗户有个小缝，推开看看，见主人睡在床上，帐子也没放，忙从窗户爬进去，开门放众人进来，有个胆大的上去试试鼻息，摇头称主人已经不在了。
这些人平时不过是趋奉辰儿才上来的，也没甚主意，商量了半日，才找个人去告诉安哥，安哥急急来了，见自己父亲真的不在了，未免哭了一场，起身问可见辰儿，却是谁都没见，安哥媳妇听的公公不在了，忙也换了孝服，来这一看，找了两个有力量的婆子，擦洗换衣，因已经夜了，也不好买的棺材，只得停到板凳上。自己和安哥看守了，在正堂守着。
到了早晨起来一看，谁知奴仆连夜逃了不少，家里只剩得几个甚事不知的小厮和两三个婆子，安哥媳妇叹了一阵，遣了个小厮下乡来找鹏程他们回去主万程的丧事，小厮愣头愣脑，跑到杜家庄，谁知鹏程自得了个小秋，日日在那取乐，也患了病，在那调养，听的弟弟死了，只说个自己不便去，打发他去寻月娥，月娥听了，哼了一声：“我和他情断义绝，这丧事不理也罢。”小厮没法，这才来找洛程。
薇珠听完，叹了一阵，没想到万程是个这样结局，欲待不管，却也是自己叔子，欲待管，上面还有鹏程，正在徘徊，鹏程遣个人来，拿着五十两银子说：“三叔自有自己儿子，做兄的实不好管，再则做兄的也还病着，这五十两，权当助丧之费。”薇珠只得收了，和洛程收拾了前去。
到了南京，进了杜家，见安哥夫妇，披麻带孝，守在灵前哭泣，见洛程夫妇来了，两夫妻跪到洛程跟前大哭起来，薇珠安慰了，问过安哥，知道一早就遣人买了棺材来，好歹装裹进财，只是这丧事的银子还不知哪里去寻。薇珠听的奇怪，万程做生意也几十年了，家里怎么连丧事银子都拿不出来？
安哥擦擦泪，叹气道：“今早上我差人去绸布庄问，才知道绸布庄上月就倒了，父亲自接了那人在家，只是日夜取乐，哪还有心思管生意，那些管事的，自然都趁机捞钱，不过四五个月，一家生意红火的绸布庄就此倒灶。”安哥媳妇也接话：“昨日晚了，也没细看，也没防备，谁知那些无良下人，逃走同时，也卷了些东西，家里细软一毫没有，辰儿想必也卷了些东西趁乱走了，唉，真是家门不幸。”
薇珠听了，正在思量，安哥又道：“侄儿虽有间铺子，只是生意只能勉强糊口，拿不出多少银子，刚才和媳妇商量，要把这宅子卖了，为父亲治丧，不知叔叔可有何话说？”洛程正在沉吟，薇珠已经开口：“既这样，唤几个可靠些的家人，把那些能收来用的，都收来了，这所房屋，也要问问你们母亲的意思，还有众亲戚也该知会一声，凡事都立起样子来，也是杜家脸面。”说到脸面二字，薇珠长叹一声。安哥依言而行。
果然陆续有亲戚来吊孝，吕氏来时，见月娥不在，问过薇珠，知道月娥不愿来，虽万程做事荒唐，月娥这样，也是不对，还是吕氏亲自去月娥那里，说好说歹，再则芹哥也该给父亲带孝，第三天月娥才回来，也只是换了素服，脸上也不甚哀戚，守在灵前，反是洛程夫妇忙个不停。
月娥听的要卖宅子给万程办丧事，她虽手里有钱，这时恨万程还来不及，哪还愿拿钱出来办丧事，点头同意，洛程也就去找牙子，把这所宅子卖了，只是年老旧宅，虽然宽大，也不过卖得五百两银，写了卖契，约定万程百日满了，再行交房。
洛程把银子交给安哥，安哥拿了，这才打发各种费用，停了二七一十四日，抬回祖坟，埋了万程，那五百两银刚刚用的精光。
薇珠见各事都了，和洛程又留一天，月娥反早早回去，安哥夫妇对洛程感激不尽，只是这里也要腾房给买主，精巧的拿到自己宅里去用，那些粗笨家伙，唤了人来，能卖则卖，薇珠见这样，虽然感叹，却也觉得这是万程自取，和洛程上车回家。
洛程见薇珠不说话，问道：“怎么，你担心这事一出，平姐又要守孝，婚期要推迟？”薇珠道：“也不甚要紧，亲家那边，也是知礼的，横竖不过九个月孝，叔侄一场，守也正理。”洛程叹道：“没想到三弟，竟是这样。”薇珠但笑不语，此时车停了，薇珠掀帘问道：“这是怎么了？”赶车的小厮跳下车说：“前面围了圈人，说是官府在勘验尸首，要等一等。”薇珠点头。
等了会，见还没散，洛程下车走走，那勘验尸首的，恰是熟人，远远看见是洛程，站起来拱手道：“是二老爷，这是要回去？”洛程也拱手为礼，那记录的书办听了，抬眼看是洛程，道：“既是二老爷，这不就是尸亲？”洛程摸不到头脑，那官府已经答了：“混说，他们早分了家，这可是三老爷的妾。”洛程听到这，知道死了的是辰儿，那官府早让各人自去验尸，拉洛程坐下道：“二老爷，三老爷府上，可是老出怪事，前才听说，三老爷死了，本县还去吊孝，谁知今日这女尸，竟是三老爷的妾。”
洛程道：“那日找不到她，都道她逃去了，谁知竟在这河里。”官府呵呵一笑：“逃是逃去了，只是和她姘头躲了十多天，见贵府不去找寻，这才带着卷来的银子要去外乡，谁知走到这里，那姘头要趁女的睡着，卷了细软走了，谁知被这女的发现，揪住不放，那人勒住脖子，把这女的推到水中，本以为没人知道，谁知却被边上船家看见，把他揪去见官，这才派人来打捞，足足捞了三日，才捞到尸首。这里还说，要派人去三老爷府上，查得确是赃物了，让他们来领去，尸首也好领回去葬了。”洛程这才知道始末，一个衙役跑来说尸首勘验完了，洛程别了官府，自己回车上。
回到车上，薇珠问道：“怎么去了那么久？”洛程把辰儿结局学说一遍，一时人群散去，车继续行，薇珠看向洛程：“你可还嫌我不行你纳妾？”洛程深作一揖：“若不是贤妻，我可没有这碗安闲饭吃。”薇珠只是笑，一时却已到家，全家团圆，甚是喜乐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
