第一章  日本来客
                            

                                                        

                            

                            
随着最后一声下课铃声打响，每间课室里都传来了欢乐的声音，站在讲桌台上的老师望着下面那些迫不及待地收拾着书包的学生们，无奈地笑了笑，他们当年也是这么走过来的。孩子们你一言我一语地讨论着应该怎么度过这个寒假。
“小颜，你准备去哪里玩？”扎着两个辫子的女生转过头问道，手里还不停地将所有的书本，卷子都扔进书包里。
“我？”被问到的长发女孩还没有来得及回答，就被她的同桌抢白了。
“我哥哥要回来耍，所以我不出去了，陪哥哥。”短发的女生学着同桌向来的口气说话。
“咦，你啷个晓得？”她记得自己没有向同桌提及过啊，她是怎么知晓的。
“切，你每次放寒暑假都是这么说的，你还好意思问我啷个晓得的。”说起这件事，她就生气，每次要约她出来玩的时候，她总会以哥哥在家，要陪哥哥为由来拒绝。
“哦，我说过？”长发女生挠了挠脑袋，好像、似乎她是这样说过的哦。但是想起自己马上就可以见到哥哥了，她的心情就十分的好啊。已经有大半年没见到哥哥本人了，十分想念呢。
“你没说过吗？”凶悍的短发女生一个爆栗敲了过去，凤夕颜委屈地摸了摸头，她不记得了嘛，有必要敲这么大力吗？
手里抱着厚厚的一沓试卷，三个女孩走在回家的路上，夕阳挂在了西边，金色的余晖洒在了坑坑洼洼的石板路上
“我们才高一啊，怎么就这么多作业咯，老天爷不公平啊。”短发的齐嫣然七个不平八个不忿地甩了甩头发。
“下半年就上高二了，再过一年我们就是高三的学生了，老师当然就要抓紧点啦，要想考个好学校，就好好地把作业自己做完，不要想开学了抄我的。”扎着小辫的杜雨怜一听齐嫣然的话，就知道她在打着什么鬼主意，从小一起长大，一起读书，岂会不知道她心里在想些什么。
“切，我才不抄你的，要抄就抄小颜的，抄你的作业铁定被老师抓到痛脚。”齐嫣然哼了一声，马上转移了话题，对着没有开口的凤夕颜说道，“小颜，要不你让你哥哥跟我们一起出去玩吧。你老是在我们面前谈起你的哥哥，弄得我们好想见见他哦，看看他的庐山真面目。”
“见我哥哥？”凤夕颜傻眼了，哥哥那头与众不同的头发让她们见到了岂不是会吓坏。少女苦恼地挠了挠头发。
“是啊，小颜，我也想见见你哥哥呢。”杜雨怜也插了一脚进来。
“那个，这件事，我看看吧。”眼看到了分叉路口，凤夕颜偷偷地松了一口气，“我们就在这分手吧，电话联系啦。再见。”
看着凤夕颜如见鬼一般地飞奔而去，齐嫣然看了看周围，突然想起了什么：“小颜，过几天去峨眉山啊。”
凤夕颜挥了挥手，示意自己听到了，看着她飞奔的身影，杜雨怜开口笑道：“到时候我们直接到她家去不就好了吗，还这么麻烦。”
“说得也是。咱走吧。”齐嫣然想了想，同意地点了点头，拍了拍雨怜的肩膀，朝另外一个方向走去。
宁静的院子坐落在四川的一个小镇上，院子里堆满了草药，院落里充满了草药的味道，偶尔还能听到几声犬吠。凤夕颜看着一辆出租车从自家门前经过，跑得更快了，猛地推开院落的门，叫了一声：“外公，外婆，哥哥，我回来了。”
院子里站着两夫妻，背对着凤夕颜，外公外婆红着眼眶看着他们。出什么事了，哥哥呢，哥哥不是说要回来的吗，他去哪里了？听到了声音，夫妻俩连忙回过头，男子一身西装革履，女子穿这名贵的套裙，男子一头银白色的短发在院子里格外的显眼。
凤夕颜愣了愣神，怎么是他们？哥哥呢？她将眼光看向了外公外婆，外婆慢慢走了过来，布满了皱纹的手摸着夕颜的秀发，宠溺地说道：“颜颜，快叫爸爸妈妈啊。”
夕颜看了一眼站在她面前的两夫妻，没有说话，轻轻地从外婆的怀里挣脱出来，抱着重重的寒假作业：“我先回房了。”
夕颜的漠视让站在院子里的夫妻二人十分地尴尬，儿子相册里那个爱笑的小姑娘去哪里了？这真的是夕颜吗？真的是他们的女儿吗？
司徒源老人看着外孙女一声不吭地离开院子，他深深地叹了口气，也朝堂屋走去，十几年来，除了那些巨额的抚养费，女儿和女婿就没有给她任何的关怀，就连外孙也是四年前从这里接走的，也难怪一向乖巧的夕颜会用这样的脸孔对待她的父母。
夕颜将书包放在了书桌上，看着桌子上拿水晶相框，相框中两张相同的笑脸，相差无几的容颜，那是五年前，哥哥拿了第一个省网球比赛冠军的时候，他们兄妹二人在比赛的场馆照的。看着堆放在自己房间里的各式各样的奖杯和奖状，网球，田径，吉他，奥数，那就是她凤夕颜的哥哥，凤希晨，耀眼夺目的凤希晨。
凤裕一郎夫妇看着女儿对他们的不理不睬，也知道自己理亏，实在不好说什么，只得跟在司徒老人身后进了堂屋。堂屋很明净，一尘不染的桌椅，楠木桌上摆着刚从集市里买回来的新鲜水果，一张大大的全家福挂在墙上，年迈和蔼的外祖父母，活泼可爱的一双儿女，没有他们夫妻的身影，两夫妇更是低下了头，安静地坐在了椅子上，接下来的话，他们要怎么开口。
凤云琪也就是司徒云琪猛地站了起来，对父亲说道：“爸，我去帮妈妈做饭。”这样压抑的气氛她实在是坐不住。
“云琪，坐下，晚饭颜颜会去帮你妈弄。你告诉我，你们夫妇这次来，除了告诉我们这件事外，还有什么事情要说。”养了女儿二十几年，难道还不了解她的脾气吗？
凤云琪有些傻眼了，她知道自己内心的想法是无论如何都瞒不了老父，但是应该怎么开口才不能伤着他二老呢。云琪看了丈夫一眼，示意由他先开口说话。
裕一郎岂会没看见妻子对他使眼色，但是在这个时候，即便是他经历了商场上变幻无常的风云，此时也不知道该如何应对岳父大人的质问。
司徒源叹了口气：“让我这个糟老头子来说吧，你们是想把颜颜带回去，带回日本，是吗？”
被说中了心事的凤裕一郎夫妇脸突然就红了起来，他们知道这个要求实在是唐突了一些，但是这是家族的要求，无论男女，只要是凤家的成员，都必须在十五岁回到本家，今年夕颜就十五岁了，族长下了死命令，若不能将夕颜带回，就取消裕一郎继承凤家族长的竞选资格。
看着女儿女婿得表情，知道自己说的没错的老人狠狠地拍了拍桌子：“族长的位置对你们来说，就这么重要，值得你们抛下三岁的儿子和刚满周岁的女儿？裕一郎，我会劝夕颜跟你回日本，但是我不允许你用颜颜的婚姻自由来换取你的家族利益，绝对不允许，否则我会拼了老命让颜颜回四川，即使是让我死，我也会让她回来。”
老人丢下了这句话，转身回屋，留下了面面相觑的夫妻俩。

夕颜在厨房里认真地洗着刚从地里挖出来的红苕，司徒老太太回头看着孙女认真的背影，原本在眼眶中打转的泪珠止不住地流了下来，滴进了滚热的油锅里，发出了“兹拉”的声音，夕颜头也不回地说道：“外婆，要把手擦干净了，才用锅，要不然油溅出来会烫着手的。”
“晓得，外婆又不是三岁小孩，还要你教啊。”老太太连忙用衣袖擦了擦眼角的泪水，她要忍住了，不能说。
“颜颜，把放在冰箱里面的肉给外婆端出来。”老太太吩咐道。
“哦。”夕颜拿起放在一旁的擦手帕，搓了搓，走向了堂屋。外公不在，只有她那两位所谓的父母双亲呆坐在椅子上，夕颜小心翼翼地绕过他们，往放在后窗边的冰箱走过去，将外婆中午就切好的那碗肉端了出来，再次小心翼翼地绕过夫妻二人，一声不响地离开。
看着女儿直接无视了他们两人的存在，凤裕一郎有一些不满，欲发作，却被妻子拉住了，看着妻子满脸懊悔地看着他，眼眶中包含着泪水，他也不忍心再说些什么，重重地叹了一口气。
“外婆，为什么哥哥没有回来啊。”夕颜终于忍不住了，开口问道。
老太太端着碗的手不经意地抖了抖，故作镇静地说道：“小晨可能要晚几天回来，别忘了，你哥哥今年毕业了，可能要跟好朋友们聚一聚吧。”老太太尽量地想着理由。
“哦，我还以为会跟他们一起回来呢。”夕颜将洗干净的红苕上的水珠擦拭干净，用火钳子夹着干燥的柴草往已经有一段时间没用的灶里塞，丢了一根火柴进去后，火渐渐地蔓延起来。自从两年前家里安了天然气，那个灶就很少用，除了被她拿来烤玉米和红苕。
“他们？”老太太一时没有明白过来。
“就是坐在堂屋里的那两个啊。”夕颜把红苕埋进了火堆里，用嘴朝堂屋的方向努了努。
老太太看着外孙女翘起的嘴巴，咧开嘴笑了起来，故作威严地说道：“颜颜，那是你爸爸妈妈，不许这么没礼貌。”
听到了外婆的训斥，夕颜闭上了嘴巴，守在灶边，不停地往里面添着柴火，老太太看着夕颜，半开玩笑地说：“颜颜，要是你离开外公外婆，你会想我们吗？”老太太不笨，她大概知道女儿女婿回来的目的，四年前，他们就是这样接走了希晨。
“我才不会离开外公外婆呢，永远不会离开。”夕颜似乎察觉了什么不对劲，立刻从柴堆里跳了起来，扑到老太太怀里，撒娇似的说道，“外婆，是不是你和外公不要颜颜了啊。”
“怎么会呢，我们最喜欢颜颜了，怎么会不要颜颜呢。”
“那你为什么说……”
“傻孩子，外婆只是打个比方而已嘛。”老太太摸了摸外孙女光滑的头发，发根处已经渐渐地露出了银丝，老太太轻轻地在她的发顶上落下一吻，推开夕颜，“好了，外婆要炒菜了，颜颜看好火啊，红苕别烤焦了。”
“嘻嘻，烤焦的最好吃了。”夕颜点了点头，如果说外公煲的药膳是一流的，那外婆的饭菜绝对是大师级的水准，每次从家回学校，带去的腊鱼，腊肉，都会被雨怜和嫣然抢个精光，嫣然很爱吃没错，但是向来文雅的雨怜见到外婆的菜也抛弃了所谓的淑女风范。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章  饭桌协议
                            

                                                        

                            

                            将一盘一盘热气腾腾的菜端上了桌，又忙着从熄灭的灶火中将红苕陶了出来，黑色的皮，流出了丝丝的糖，夕颜捧着黑漆漆的红苕放在了灶台上，看着闻香而来的大黄狗，“扑哧”一声笑了出来：“你也想吃啊，我分你一半嘛，小心烫哦。先过来，我们到堂屋里吃，那里热和。”似乎能听懂人语的大黄摇了摇尾巴，跟在夕颜屁股后面，一摇一摆地走进了堂屋。
掰了一点点丢在地上，大黄将鼻子凑了上去，嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，一卷，红苕进了它的血盆大口，又抬起它的黄脑袋，冲着夕颜手里的摇头摆尾地流着哈喇子。
夕颜看着大黄的口水一滴一滴地落在地上，不由得笑了出来，灿烂的笑容浮上了秀丽的脸蛋，黑色的眼眸也尽是笑意，两个不深的小酒窝出现在脸颊的两边。看得裕一郎夫妇目瞪口呆，原来他们女儿的笑容这么的纯净，如同埋藏着深山里的清澈的山泉水，没有一点杂质，沁人心脾。
司徒青子用毛巾裹着一个瓦罐走了进来，看着呆坐在一旁不知道应该做什么的女儿女婿，在看了看忙着逗狗的外孙女，轻轻地叹了口气：“颜颜，去叫你外公出来吃饭。”
“哦。”夕颜将红苕放在桌上，不放心地叮嘱大黄，“大黄，不可以偷吃。”想必以前大黄做了很多次案了，每次都没有让夕颜逮个正着。听着夕颜正儿八经地跟狗说话，而大黄却点了点它的大脑袋，示意自己了解了。
看着夕颜消失在二楼的转角处，司徒青子坐了下来，整理了一下自己的思路，用流利的日语问道：“裕一郎，云琪，你们要带颜颜回日本？”
“是的，母亲大人。”凤裕一郎毕恭毕敬地回答道。
“多久？”老人知道自己的直觉没错。
“妈，裕一郎父亲的意思是想让颜颜永远呆在日本。”凤云琪知道四年前带走儿子是摘了父母的一片心肝，这次带走女儿将他们的另一片心肝也夺了去。
司徒青子放在桌底下的手不禁地抖了抖，她深吸了一口气，端起碗，揭开了瓦罐的盖子，将所有的空碗都盛上了满满的汤，楼梯口响起了脚步声，她伸出手指悄悄揩了一下眼角的泪水，满脸笑容地看着下楼的祖孙俩：“快来吃饭吧，天冷菜容易凉。”
“嗯。”夕颜蹦蹦跳跳地跑到外祖母身边坐下，捧着碗，吹了吹面上浮起的油，轻轻地啜了一口，满足地说道，“外公，你里面放了当归，还有枸杞子。”
“嗯。”司徒源满意地看着外孙女，他一生中最为骄傲的事情就是拥有这两个让他疼到了心眼里的孙辈。
“外公，我明天要学些什么啊？”夕颜跟着外公学了五年，从最简单的药理常识开始，已经爬遍了小镇里的所有山脉，后面药草园里的所有药草她都能说出个一二三来。
“颜颜，成绩单发下来了吗？”老太太打断了夕颜的话。
“嗯，发了。”夕颜夹了一块辣子鸡丁就往嘴巴里塞。
“怎么样？”司徒源很感激老伴的插话，要不然他实在不知道应该怎么回答夕颜的问题。
“都及格了。”夕颜又夹了一块辣子鸡丁往嘴巴里塞。
“及格？”司徒青子提高了音调，虽然说夕颜的成绩没有希晨这么出众，但是要及格那是轻而易举的事情。
“嘻嘻，我去拿成绩单。”夕颜放下筷子，飞奔上楼，从书包里翻出那张被她压在最底下的成绩单。
司徒源看着那张皱巴巴的成绩单，微笑地点了点头，突然，眉头微皱，抬起头望着正在埋头苦干的夕颜：“颜颜，你的生物和政治还真是及格啊？”赫然的六十二分和六十五分填写在成绩单上。
夕颜的嘴里含着一块鸡肉，点了点头。司徒源看着夕颜的脸，忍不住伸出筷头敲了敲她的脑袋：“这生物很难吗？外公平时教你的那些不就可以用上吗？怎么才及格呢？起码要拿七十分。”
“可是那书上说的跟外公说的不一样啊？”夕颜委屈地摸了摸被打的地方。
“怎么不一样了？”司徒源瞪大了眼睛问道。
“外公没有跟我说什么是叶绿素，叶红素，什么叫做细胞分裂？”夕颜反驳道。
听了夕颜的话，老人傻眼了，这是些什么名词，他怎么从来没有听说过。夕颜得意洋洋地看着外公的苦瓜脸，还说她呢，外公自己都不知道。
“那你这个政治呢？”老人立刻转移了话题，将问题的重心放在了六十五分的政治上。
“我讨厌那些什么唯物主义，唯心主义，世界观，弄得我头痛。”一提起这些，夕颜就是一个头两个大，“再说了，我以后用不当政治家，学这么好来有什么用。”
“那颜颜想当什么？”凤云琪见有个空隙，插话进去。
夕颜看了她一眼，继续扒着碗里的饭，喝了一口汤后，舔了舔嘴唇：“我要当医生。”自从她第一次看到哥哥因为网球而受伤，就发誓自己长大后一定要成为一个专门为打网球受伤的人治病的医生。
“宏大。”生硬的中文从凤裕一郎的嘴里吐了出来。
司徒源将成绩单递给了老伴，司徒青子眯着眼睛认真地看了起来，又传给了坐在对面望眼欲穿的女儿女婿。
司徒源放下筷子，看着吃的津津有味的夕颜，开口说道：“颜颜，你想见哥哥吗？”
听到了哥哥的名号，夕颜立刻从饭碗里将头抬了起来，哥哥比碗里的辣子鸡丁要重要的多：“想啊，外婆说哥哥可能过几天才能回来。”
“你哥哥这个寒假不回来了，他有很多事情要办，所以呢，如果你想见哥哥就要跟着爸爸妈妈到日本去。”司徒源的心抓得很紧，放在桌子下的手不停地颤抖着。
“真的？要去日本？但是小怜她们还说过几天到我家来，来见我哥哥，还说要喊我跟哥哥一起去峨眉山耍呢。”夕颜将分别前与雨怜、嫣然的约定说了出来。
“那你不想去见你哥哥了？”司徒源岂会不知道外孙女的心思，姜还是老的辣，他一语中的地抓住了夕颜的矛盾心理，打起了心理战术。
“想啊。”夕颜的小心思瞒不了老奸巨滑的外祖父。
“去不去，你自己考虑咯。”欲擒故纵是狐狸最擅长的手段。
“那就去吧，反正也不会呆多久。”夕颜定下主意，为了哥哥，她杀到日本去。
“到时候，爸爸妈妈带你去东京迪士尼耍。”凤云琪笑着说道，“你哥哥当年也去过的。”
“嗯，我看到相片。”淡淡的口气，没有了热络。
凤云琪没有被女儿的冷落打击到，继续笑着说道：“妈妈还会教你日语，希晨可是会一口流利的日语呢。”
“我又不用日语跟哥哥交流，没用。”她才不要学日语呢，不要跟日本人打交道。
“可是，你爷爷、奶奶还有一大家子人都不会说汉语啊，你还要跟他们交流了嘛。”凤云琪劝说道。
“我的英语好。”她才不要跟他们交流呢，听不懂她说话最好，她还懒得跟他们说。
“颜颜，你……”凤云琪实在不知道应该再怎么说下去，十四年前，为了协助丈夫创业，争取凤家族长之位，将年仅三岁的儿子和一岁的女儿丢给了住在小镇上的父母，四年前，将十三的儿子接回了日本本家，本想凭借着优秀的儿子能让丈夫能更接近族长的位置，但事与愿违，聪慧的儿子知道了他们的想法，三年前就强烈拒绝他们的安排，去了另一个学校读书，让他们的计划落空。如今第一次亲眼见到女儿，却让她们母女之间相处的如此艰难，那以后的日子岂不是水火不容了。
夕颜轻轻地“哼”了一声，站起身来：“外公，外婆，我吃饱了，上去收拾东西，你们慢慢吃。”话毕，转身离去。刚走到楼梯口，猛地想起了什么事，转身问道：“我们什么时候走？”
凤云琪欣喜地看着女儿，说道：“明天下午的飞机，可以吗？”
“随便。”丢下一句话，背影消失在楼梯处。
听着楼上关门的声音，司徒青子放下了筷子，将成绩单放在桌子上，看着夕颜的各科成绩，两个孩子每次考试的成绩单她都保存着，她知道总有一天两个孩子会离开四川，回到他们真正的故乡，可没料到的是这天竟然来的这么快。她看了一眼自夕颜上楼后，就一直冷着脸的老伴，对着忐忑不安的女儿女婿说道：“该办的都弄好了吗？”
“是，母亲大人，家父已经帮颜颜办好了一切的证件，以后颜颜就呆在日本了。谢谢父亲大人和母亲大人对颜颜的照顾。”凤裕一郎起身对着两位年迈的老人深深地鞠了一躬，对这两位老人，他是满怀感激。
“哼。”司徒源轻轻地哼了一声，如不是为了希晨，他又怎么会让夕颜去日本。
“裕一郎，云琪，妈妈不希望你们将颜颜当成宝贝一样的宠溺，但希望你们把她当成你们的女儿，尽一个父亲母亲该尽的责任。”为了不要成为家族的牺牲品，她才选择跟随丈夫回到中国，回到丈夫的家乡，呆在这个不大的乡镇里，守候着她的家，她的儿孙。
云琪听了母亲的话，略带点后悔地垂下了头，他们夫妻俩真的欠这双儿女太多太多。
司徒源看着女儿没有说话，开口说道：“只要你们不要忘记我说过的话就行了，天也不早了，去洗漱一下，今天刚下飞机，明天又要赶飞机，早点休息。”说完话，起身离开了餐桌，他还有一些话要对夕颜说。
“是，爸，那您也早点休息。”凤云琪看着父亲离开，大大地松了一口气，在这个世界上，只有父亲能给她这种压力，压得她无法动弹，虽然说父亲并不是一个□□、蛮横、毫不讲理的人，但是无形中她会害怕。
“你们去洗漱吧，浴室在最厨房隔壁。”司徒青子收拾着碗筷，指了指厨房旁边的屋子。
云琪对丈夫说道：“裕一郎，你先去洗吧，我帮妈妈收拾一下。”
凤裕一郎知道妻子有话要对丈母娘说，点了点头，拿着洗漱用品走进了浴室。
云琪端着摞起来的碗，边朝厨房走去，边对走在身边的母亲说道：“妈，我……”
“不要再说对不起了，对妈说没有用，颜颜才是你们夫妻真正应该道歉的人。”老人望了望二楼的灯，偶尔从门内传来祖孙俩的笑声。云琪顺着母亲的眼光看去，女儿在央着外公唱歌给她听，外公低沉的声音传了出来，带着无比的沧桑，那是她二十几年前听过的曲子了，二十几年前父亲的声音还没有这么的苍老，她真的错失了什么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章　泪道别离
                            

                                                        

                            

                            天刚刚亮，就听到了公鸡打鸣的声音，夕颜睁开眼睛，眯着眼睛看向了窗外，灰蒙蒙的天空，手从温暖的被窝里伸了出来，没半秒钟又缩了回去，真冷，夕颜不由得打了一个寒颤，马上将温暖的棉被裹紧自己，从头到脚，包得严严实实。“吱呀”一声，门被推开了，司徒青子看着裹得密不透风的夕颜，不由得笑出声来，将密闭的窗户开了一个小小的缝隙，让清晨的空气透进来，拍了拍棉被下的夕颜：“颜颜，起床了。”
“外婆，好冷，不要起来嘛。”夕颜将脑袋从被子里钻了出来，看着站在床前的外祖母。
“乖乖，起来哈。”司徒青子拍了拍夕颜红润的脸蛋，捏起来软软的。
“天还没亮。”夕颜在被窝里扭了扭身子，就是不愿意起来。
“东西还没有收拾好哦，你外公做了一些药油啊，要记得放好。”昨天晚上她一直陪着这个爱闹的小丫头说话，直到她受不住梦魔的召唤，沉沉睡去。
“外婆，我又不是去了日本不回来了，过了寒假，最多过完寒假，我就会回来的嘛，带这么多东西去做啥子嘛。”夕颜坐了起来，将放在凳子上的毛衣长裤扒拉了过来，一边往身上套一边嘟囔道。
听着夕颜的唠叨，司徒青子的心就像在滴血般，如刀绞般的痛，事实的真相让她怎么跟颜颜说，老人忍了忍，硬是将泪水逼了回去：“这是给你爷爷他们带的礼物啊，对老人家、长辈要有礼貌，你忘了外婆是怎样教你的啦。”
“没忘，没忘，我只是说一说嘛，又没有做啥子对不起人的事情嘛，带就带咯，反正不是我驮箱子。”夕颜撇了撇嘴，搂着老人，吧唧一声亲了上去，“早上好，外婆。”
“去刷牙洗脸。”司徒青子的脸上出现了一朵一朵的菊花，拍了拍夕颜的肩膀。
“嘻嘻。”夕颜蹦蹦跳跳地下楼，冲向了浴室，乒乒乓乓、稀里哗啦地洗脸刷牙，因为她听到肚子咕噜噜的叫声，还闻到外婆炒的香喷喷的豌豆，不仅肚子饿了，还嘴馋了。将毛巾牙刷放好后，迫不及待地冲进了堂屋，果然不出她所料，黄色的豌豆，绿色的通心菜杆，红色的泡椒，让夕颜看着就有种口水直流三千尺的感觉。
“颜颜，我们吃完早饭就走。”凤云琪看着狼吞虎咽的女儿，昨天披着的头发被她扎了个高高的马尾。
“哦。”想起昨晚外婆对自己说的话，夕颜抬头望着母亲，礼貌地点了点头，算是给了个回应。
“颜颜有什么东西想买的吗？”凤云琪欣喜地问道，女儿的态度与昨日是有着一定的差别，难道她改变了对自己的看法？
“没有。”夕颜摇了摇头，继续扒着碗里的饭，如果钱能将哥哥从日本买回来多好啊，她就不用跑到日本去了。

坐在开往县城的出租车上，夕颜冲着窗外的外公外婆拼命地挥手，长这么大，她还是第一次离开外公外婆这么久，原本说好不哭的她眼泪水随着车的离去哗啦地流了出来，坐在副驾驶位上的凤裕一郎从后视镜中看到了女儿沾满了泪水的脸，一滴一滴地滴在了他的心上，心莫名的痛。
司徒青子故作镇静地挥手送别夕颜，当夕颜乘坐的出租车消失在她的视线后，她压抑了好久的情绪猛地爆发出来，扑在丈夫的怀里。司徒源浑浊的眼泪也从眼眶中止不住地流了出来，太阳渐渐升起，散发着它的光和热，小镇上的人流也是越来越多，老两口相互搀扶着进屋，正准备关门，就听到脚步声响起。回过头，是隔壁的小武，他黝黑的脸上挂上了汗珠，跑得很急。
司徒源忙用衣袖擦了擦脸上的泪痕，换了张笑脸问道：“小武，这么急有什么事吗？”
“司徒爷爷，我奶奶发烧了，吃了一些镇上医院开的药，烧是退了点，但她总说不舒服，不想再去医院看，所以我想来请您去看看，方便吗？”小武虽然五大三粗的，但是他并不是傻子，他看到了司徒源微微发红的眼眶，望了望院子里，只有大黄百无聊赖地在晒着冬阳，没有昔日那小姑娘的身影，出什么事了吗？
“方便，有啥子不方便的，我去拿药箱子，等我哈。”邻里间有个头痛脑热的，都会想到他，他也乐意帮这个忙，不图十块五块的小钱，但图个心安理得。
“哎。”小武点点头，就听到已经进屋的司徒奶奶端了一杯热水走了出来，递在他手里。
“小武，喝点水，你司徒爷爷去拿家伙。不要着急，武奶奶的病会好起来的。”司徒青子安慰道。
“哎，谢谢司徒奶奶。”小伙子憨厚地摸了摸后脑勺，憨厚地笑了笑，“奶奶，颜颜呢，她不在家啊？”
“颜颜？颜颜出去耍几天，这几天不在家。”司徒青子刚忍下去的泪水在眼眶里打转，她不敢抬头看小武，假装整理着放在架子上的药草。
“哦。”小伙子点了点头，示意自己明白了，“那小晨呢，他啥子时候回来？”
“小晨，他、他这个寒假、不回来了。”老人的话说得很艰辛。
就在这个时候，司徒源拿着药箱出来了，招呼了一声小武，就朝小武家走去。他的及时出现解了老伴的围，司徒青子看着丈夫和小武的离去，打转的泪水止不住地流了下来。
夕颜从小包里取出纸巾，擦了擦腮边的泪渍，望向了车窗外，随着车的疾驰，熟悉的风景渐渐被抛在了后面，她这是怎么了，又不是一去不复返，干啥子弄得自己多愁善感的，她讨厌这样的自己。
凤裕一郎与妻子安静地坐在车厢内，没有多说一句话。过了两三个小时的长途跋涉，车驶到了成都双流国际机场的候机楼前，凤云琪将车费付好，裕一郎将硕大的箱子从车尾箱内取了出来。
望着透明的候机大厅，头顶上是用白色的铝合金穿梭架构在一起的，透过玻璃的阳光照射下格外的引人注目。云琪伸出右手，夕颜看了母亲一眼，从来没感受到的那份母爱从云琪的眼中流露出来。夕颜的手握上了母亲温暖的右手，久违的暖，这是真的吗？她没有在做梦吧？云琪紧紧握着女儿的手，微带着薄茧，若是在本家，这可是个大小姐的手，本应柔弱无骨的，哪会有这些茧子呢。她有意无意地看了丈夫一眼，似乎在传递着什么，裕一郎微微一怔，转过头没有看着妻子，推着行李手推车大步流星地走在前面。
夕颜打量着四周，看着候机室下的停机坪，十几架大型的飞机安静地停立在宽阔的场地上，候机室的旁边是一个很大的免税商场，各式各样的东西都有，价格不菲，夕颜扫了一眼，立刻又把头扭开了。 
“颜颜，想要什么吗？”云琪巴不得此时此刻将所有的母爱给她，她唯一的女儿。
夕颜摇了摇头，还是乖乖地坐在这里等着的好。
“各位游客请注意，从中国成都飞往日本东京的CA421次航班即将登机，请游客们做好登机准备。”从机场的广播里传出了甜美的声音，夕颜望着坐在她身边的母亲。云琪站起，牵起女儿的手，拿着护照朝登机口走去，裕一郎提着一小包跟在母女身后，四年前也是这样的情景，只是四年后已经物是人非了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 沉默旅行
                            

                                                        

                            

                            商务舱里只坐着凤裕一郎一家人，夕颜低着头，始终没有开口说话，云琪在思考着应该怎么开口。想了想，她觉得还是有必要让女儿知道当初他们离开四川的原因。
“颜颜，当初因为你哥哥出水痘，所以我们不方便将他带到日本去，而你，则死活不肯跟我们走，一抱着你就吵着要哥哥，所以我们只有把你们兄妹二人留在了四川外公外婆那里，爸妈当初也是迫不得已的，颜颜，不要怪我们。”凤云琪从来往的空姐处取来了一杯橙汁，放在了女儿面前，小心翼翼地看着女儿，揣摩着她现在到底是什么样的心情。
夕颜依旧低下头，丝毫没有动放在她面前的食物，一言不发地坐在沙发上，纹丝不动。窗外飘过了朵朵白云，头一次坐飞机的她并没有像其他孩子一样左顾右盼，让裕一郎夫妇有些吃惊，四年前在接儿子回日本的飞机上也是差不多的情形，只是儿子好歹还会微笑着回答他们的问题，如今女儿的反应让他们感到莫名的心惊，方才在候机大厅的时候还好好的，根本就不是这个样子啊。
“颜颜？”坐在对面的裕一郎用这生硬的汉语说道，他的眉头皱在了一起，女儿这是怎么了？
听到父亲在唤她，夕颜抬起头来，望着看似熟悉却万分生疏的父亲，想起了临行前的那个晚上，外婆对自己说的话，动了动嘴巴：“我知道，外婆说过。”七个字后，她将头转向了窗外，形状各异的云朵在阳光的照耀下，泛出了金黄色的光泽，银白色的机身在白云间穿梭。
“颜颜最喜欢做什么事？”凤云琪再接再厉不放弃地问道，昨晚母亲的话让她纠结了一个晚上，她思量着当初抛儿弃女地跟随丈夫去创业到底是对还是错，到现在她才知道原来她错过了这么多，女儿和儿子才是她今生最挚爱的宝贝，千金不换的宝贝。
沉默了半响，夕颜动了动嘴：“跟外公上山采药。”实在是渴了不行，她伸出手端起了那杯橙汁放在嘴边，喝了一口，又放回了原处。凤云琪继续问道：“颜颜平时在家做什么呢？”
“看电视。我有些困，想睡觉。”从随身携带的小包里掏出了MP3，将耳机塞到了耳朵里，合上了双眼。凤云琪微微一怔，从侧面仔细地看着女儿，浓密而长长的睫毛，红润的嘴唇，白皙的脸蛋，黑色的长发歪歪地扎着，发根处露出了丝丝银色，那才是她头发真正的颜色。女儿算不上绝色佳人，但清秀的如同山涧的清泉，给人一种耳目一新的感觉。
夕颜紧闭着双眼，悠扬的纯音乐从MP3里传进耳朵，她没有睡着，只是在思考着母亲先前说的那番话，十四年了，她只从外婆保存着的相片处看到了所谓的父亲和母亲，在哥哥的相册里看到了颇有成就的父亲和母亲，自他们兄妹二人上学以来，每次的家长会不是外公出席，就是外婆参加，班主任曾多次表明想见自己的父母，都被外公以“工作外出，不在家中”为由拒绝了。在同学们的眼里，她有父母跟没父母没有任何本质上的区别。父母对她来说只是一个摆设而已，没有任何的实质意义。只要有一点医疗常识的人都知道水痘的危险性，何况在外公身边长大的母亲，在他们眼里，哥哥的性命竟然比不上凤家族长的位置重要，夕颜在心里冷冷一笑，这就是她所谓的父母，但是哥哥却原谅了这样的父母。
夕颜将脸撇向了窗外，眼睛依旧没有睁开，哥哥一直这样的善良，如同清晨的阳光一样无怨无悔地照耀着城市的每一个角落，每一块土地。清晨的阳光是充满着希望的，这正如了哥哥的名字，希晨。她还记得哥哥在三年前从日本回来后对自己说的话，原谅，是因为他们是生育自己的人，没有了他们就没有自己的存活，但是原谅并不代表着自己会听随他们的摆布。
“裕一郎，我们真的做错了吗？”看着女儿紧闭双眼，凤云琪用熟练的日语对丈夫说道。
凤裕一郎望着妻子，示意她接着说下去。
“我觉得我们真的错了，将两个孩子留在爸妈身边，我们错过了很多东西，难道你不觉得吗？”云琪顿了顿，继续说道，“现在老天爷正在惩罚我们，两个孩子，虽然嘴里说着不会埋怨我们，但是我知道在他们的心里，我们不配做他们的爸妈。”
“所以？”裕一郎似乎听出了妻子的言下之意。
“裕一郎，我不会让颜颜成为牺牲品，就像爸说的那样，我不会允许你为了事业，将颜颜的终身大事作为你往更高一层爬的垫脚石。”母性让云琪突然明白了什么。
“你后悔了？”裕一郎的脸色没有因为妻子的话有丝毫的改变。
云琪点了点头：“是的，我后悔了，我后悔为了事业舍弃了我们的孩子。”
裕一郎没有继续说话，云琪接着说道：“裕一郎，如果当初我们等小晨的病好了，再回日本，那或许就是另外一种情况了。”云琪摸了摸夕颜的额头，听着她安稳的呼吸声，微微张开的小嘴，心里感叹道。
裕一郎端起咖啡，轻啜了一口，黑咖啡刺激着他的神经，没有说话，也闭上了双眼，这个时候他在想些什么，恐怕只有他自己知道。
云琪看着丈夫，也没有再说话。抬起手腕看了看，现在是下午的五点，距离他们到东京成田国际机场还有四个小时，到了东京，她又应该如何向颜颜解释这一切。

东京综合医院里，白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床单，白色的被褥，一切的一切都是白色的，唯有插在花瓶里的开的正盛的五彩石竹装点着这个素白的世界。一个银发少年百无聊赖地躺在病床上，略带苍白的脸色，时不时从桌上拿过手机看了看，看着作为屏幕保护的相片，嘴角露出了浅浅的笑容。
门被轻轻地推开了，一个红色的头伸了进来，他环视了一下四周，银发少年看着探了个脑袋进来的少年，轻轻一笑，红发男孩看着病床上的主人笑了起来，就不再躲闪地推开了门，在他身后还站着几个大男孩。站在男孩们最后面的是一个熟悉的白色发带，墨镜，将外套做风衣一般披着的男子。
“凤前辈，你好点了吗？头还痛吗？”红发男孩将手里的水果篮放在了桌上，大大的眼睛看着躺在床上的前辈，火红色的头发往外翘着，一个创可贴贴在了右脸颊。
“嗯。好点了。”银发少年点了点头，挣扎着从床上坐了起来，褐色头发的少年赶紧将一个枕头塞在了他的腰间，让他舒服一些。
“不二，谢谢你。”少年坐好后，对着那个一直笑眯眯的少年道了一声谢。
“凤学长，我们已经开始备战了，学长一定要把伤养好了，到时来看我们的比赛。”去年的失利让他们含恨全国大赛的球场，今年又会有新鲜的血液注入，他们不会让失败再次降临到他们身上，额前的两撮头发十分服贴地挂在前额。
“大石，我争取。”如果老天爷允许的话，他一定会去看。
“我们取胜的几率是78.9%。”一个戴着白色眼镜的少年推了推他的镜框，拿出笔在笔记本上熟练地记录着。
“嗯。”乾的数据和他的蔬菜汁一样的恐怖，只可惜自己再也没有这个机会了。
“我们不会大意的。”金边眼镜，狭长的凤眼，修长的身躯，双眼中透露着丝丝的精光，站在他周围的人都会感觉到一股来自西伯利亚的冷气流在他的身边盘旋，让别人不敢靠近。
凤点了点头，他知道，大和并没有托付错，手冢的确是个值得他将青学全权托付的人。少年的嘴角噙含着淡淡的笑容，虽然他们相处了只有一年，但是跟他们呆在一起，让他感觉到了前所未有的快乐，网球，还真是个令人快乐的东西呢。他仔细地看了看自己的右手，虎口处、指腹间的茧子，现在的他再也没有任何可能握起球拍了。
“希晨。”披着衣服的男子走了进来，叫着银发男孩的名字，红发的菊丸马上让开，从水果盆拿了一个苹果，咬了起来。
“大和。”
“不要沮丧，会好起来的，你别忘了你曾说过要称霸世界网坛。”三年的伙伴，他岂会不知凤的心愿。
“嗯。”少年突然感觉到眼前一阵黑暗，不由得摇了摇头，过了一会，光明重新回到了他的眼前，病情加重了呢。
“怎么了，不舒服吗？我去叫护士。”细心的大石发现了凤的不对劲，关切地问道。
“没有，老毛病了。”凤虚弱地摇了摇头。
只听到“咯吱”一声，门被推开了，一个男孩小心翼翼地推门进来，手里提着一个大大的食盒，他看着病房里这么多人在，而且都是熟悉的人，不禁愣了愣，马上他就释然了，都是哥哥的学弟们，他的老对手们，来看他自是不奇怪了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 初到日本
                            

                                                        

                            

                            “长太郎。”凤希晨扬起了嘴角，他在奇怪怎么没看到非离这小丫头，每次长太郎来，她都会跟在后面，今天是怎么了。
“凤君？”大和吃惊地看着推门而入的长太郎，怎么是他，希晨的父母呢，莫非他们真的不理会儿子的死活？隐藏在墨镜下的眼睛中散发出了危险的气息。
“爸妈去四川接妹妹了。”希晨看着长太郎将食盒打开，熬的稀烂的小米粥，清爽的小菜，还有一煲用名贵药材熬制而成的浓汤，他自是知道大和心里在想着什么，淡淡地开口说道。这三年来，他一直住在凤家的本家，并没有和父母一起住别墅，这一切自然别想逃过大和那双凌厉的眼睛。
“妹妹？就是你一直念念不忘的妹妹？”大和了解地点了点头，对于希晨的这个妹妹，他可是早有耳闻，原先以为希晨不愿意让他们见他的宝贝妹妹，可是万万没想到的是这中间居然有着这样的曲折。中国四川，日本东京，靠着一根细细的电话线联系着兄妹间的情谊，每次总能看着希晨幸福地打着电话，用着他们听不懂的语言，原先还以为是和女朋友通话，自己还嘲笑了他一番。
“真的？凤学长的妹妹要来日本吗？”菊丸听了这话，眼前一亮，兴奋地凑了上来，“呐，好想见凤学长的妹妹喵，一定很漂亮很漂亮的喵。”带有菊丸特色的猫语回响在房间里，经常听到凤学长说他的妹妹，菊丸可是很想见，很想见的说。
“嗯，她要来日本，如果不出意料的话，她……。”话还没有说完，凤希晨伸出手抚了抚额头，一阵突入其来的疼痛传入脑神经，他不由得皱起了好看的眉头，仰起头企图缓解疼痛。
看着希晨痛苦的模样，大和爱莫能助地望着希晨，如果有什么方法能让希晨缓解痛苦，即使是要他上刀山下油锅，他也在所不惜。
“大和部长，我们回去吧，不打扰凤学长休息了。”在凤希晨的头痛稍微缓解了一下后，不二开口说道。
“嗯，我们就不打扰你，好好休息。”大和轻轻地拍了拍希晨的肩膀，转身离开。
“那我就不送了，早些回家。”希晨知道自己的情况，也就点了点头，不做挽留。看着大和带着网球部的部员都离开后，他轻轻地叹了口气。
“希晨哥，来喝点粥吧，是婶婶熬的。”长太郎盛了一碗放在桌上，看着左手端碗，右手拿勺的凤希晨，开口问道，“妹妹真的会来吗？”
拿着勺子的右手顿了顿，又往口里送了一勺：“会来的。非离呢，怎么没见着她？”
“她病了，有些发烧，若不是婶婶劝着，铁定会跟着我来。”长太郎想着那个就如同一条小尾巴的非离，就有些哭笑不得。
“呵呵。”想必希晨也想到了这点，不由得笑了起来。
医院的走廊上，大石的眉头紧皱，不二的微笑消失了，菊丸也变得一本正经，乾没有继续做他的记录工作，手冢的低气压持续着，大和笑了笑：“怎么了，各位，不要忘了你们在半年前希晨住院的时候，答应过他什么？”
“我们没有忘记，全国冠军今年一定是我们青学的，当年立海大的三连冠梦想能被我们粉碎，那今年立海大想继续称王的梦也将止步。”大石雄心勃勃地说道。
“说得是。”菊丸拍了拍搭档的肩膀，两人相视一笑。
“今年有海棠，阿桃，裕太的加入，青学的力量不可小瞧，今年的比赛将会很有趣呢。”不二冰蓝色的双眸也睁开了，去年他们止步于半决赛，今年他们一定可以杀进决赛圈。
“嗯，没错，我也要加强乾汁的调制，尤其是青醋。”乾推了推眼镜，他的话让所有的人包括不二在内的正选们惊慌失措，连手冢冰山也有一丝龟裂。
“各位，那就拜托了。”大和率先走出了医院，夕阳西下，白色的住院楼被撒上了金色的余晖。

晚上九点，飞机准时抵达了成田国际机场，夕颜睁开眼睛，看向了窗外，黑漆漆的一片，不远处却灯火通明，想必那是成田国际机场的候机大厅吧。跟随在父母身后，踏上了日本的土地。本家的司机早就在门口等候，将行李放上车后，一家三口坐上了银色的本田，车平稳地行驶在高速公路上。
MP3早已经没有了电，夕颜靠在柔软的沙发上，没有说一句话，整个车厢里很安静，安静地有些毛骨悚然，司机通过后视镜看着新来的大小姐，老太爷有三个儿子，三个老爷各自娶妻，一共有两个少爷，两个小姐，现在坐在最后面的就是大老爷的女儿，凤家的大小姐，她的脸上似乎没有任何的表情，没有大少爷的和气，也没有二少爷的温柔，更没有小小姐的活力，现在的她就如同一尊木偶般，没有生气地坐在那里，一声不吭。
夕颜偶尔抬头看了看窗外，因为天已经不早了，高速路上很少车，路的两旁立着路灯，原本漆黑的夜空也被白色的路灯照亮了半边天。裕一郎拉开自己携带的皮包，从里面拿出了一部手机，递给了坐在后面的女儿。夕颜望着粉色的手机，不明所以地看着父亲。
“颜颜，这是你爸爸送给你的，以后把它随身带着，有什么事情可以随时找我们。”凤云琪解释道。
“不要。”夕颜摇了摇头。
“颜颜，听话，拿着。”云琪略带严厉地说道，“爸爸妈妈也方便联系你。”
“我不要。”夕颜将手环在胸前，就是不去接父亲递过来的那部手机。
“为什么？”裕一郎将头转向了女儿，目光如炬地看着她，用着生硬的普通话表达着自己的愤怒。
“不想要。”夕颜不甘示弱地看向父亲，父女俩的眼神在空气中交汇。
“颜颜，有了手机，可以跟哥哥联系呢。”知道这样不好，但是为了让女儿将手机收下，她不得已地祭出了儿子这张王牌。果然，夕颜在听到这句话后，马上软了下来，从父亲的手里接过手机，轻轻地说了句：“谢谢。”虽然她不喜欢，但是最基本的礼貌她还是懂得。
裕一郎看着女儿，没有说话，转过头望着前方，这丫头，有些时候比她哥哥还要倔强。或许妻子说的没错，若两个孩子在自己身边长大，他们的关系又怎么会弄得这么僵。
车驶进了市中心，虽然已是十点，但是用车如流水马如龙来形容夜晚的东京并不为过，灯火辉煌的国际大都市正展现着她独有的魅力。夕颜歪着头看向了窗外，她在家的时候最远就去过乐山，只从电视上偶尔看到这块知名的土地。一座大楼出现在夕颜的视线内，云琪顺着女儿的视线看去，介绍道：“那是日本迹部家族的百货大楼，我们家有那里的贵宾卡，过几天妈妈带你去买衣服。”又指了指坐落在百货大楼旁的一座十几层高的银色大楼，“颜颜，那是爸爸妈妈建造的公司，现在在日本的排名也是前五十。”
夕颜只是微微地点了点头，表示自己听到了，她感到好奇的是为什么那座百货大楼的顶上有一幅用水晶灯组成的人物画像呢？
车停在了一栋古老的日式和居面前，推开门，就听到了潺潺的流水声，长长的走廊上挂着昏黄的灯笼，一位头发花白的老人站在寒风中，一动不动地望着庭院里的那几株梅花和樱花树，粉红色的梅花怒放在寒冷的冬季，而樱花则依旧是光秃秃的枝丫。凛冽的冬风吹动着他的衣摆，听到门开的声音，他转过头来，双眼温和地看着进门的三人。
裕一郎看着老者，毕恭毕敬地叫了一声：“父亲大人。”
老者点了点头，看向站在媳妇身后的女孩，四年前，也是同样的地方，同样的时间，同样的气候，他见到了那个让他眼前为之一亮的男孩。他朝女孩招了招手，云琪把夕颜拉了出来，推到老者面前：“颜颜，这是爷爷。”
“爷爷。”夕颜学着母亲的音调含糊地喊了一声。
老者伸出手牵起女孩的略带冰凉的手，朝主屋的方向走去，跨上了走廊，将鞋脱下，穿着袜子走了进去。老人看了看站在门口不动的女孩，冲着她点了点头。夕颜也有样学样地脱下了运动鞋，迈进了主屋，屋子里坐了七八个人，男的，女的，老的，少的，可就是没有一个她认识的，哥哥呢？为什么没见到哥哥的身影？夕颜四处张望着，依然没有找到她盼望的身影。走在夕颜后面的云琪知道女儿在寻找什么，她的心微微一痛。
见老者进来后，所有人都站了起来，看着老者身旁的小姑娘，白色的羽绒服，牛仔裤，歪歪扎着的马尾，如清泉般的眼睛，不由得想起了如今躺在病床上的男孩。一头耀眼的银发冲了出来，冲着老人扑了过来：“爷爷，爷爷，是不是姐姐来了。”娇弱的声音中还带着浓浓的鼻音。
夕颜虽然听不懂小女孩在说些什么，但是她看的出老者很疼爱她，一把把她搂在怀里，用她听不懂的语言，宠溺地回答着什么。这让她想起了远在四川的外公，以前她也是这样冲着外公撒娇，外公也是用这样的神态回答着自己。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章　友善家人
                            

                                                        

                            

                            小女孩听了祖父的话，转过身看着站在爷爷旁边的小姐姐，她发现小姐姐也在看着她，于是乎，她冲着夕颜甜甜的一笑，拉起了夕颜的手，说道：“姐姐，我叫凤非离，你叫什么名字啊？”看着夕颜一脸茫然地看着她，非离将求助的目光投向了站在不远处的凤云琪。
凤云琪摸了摸那头银发，笑着说道：“非离，姐姐听不懂日语，她叫凤夕颜。”转过头对着女儿翻译道，“这是你小叔叔的女儿，非离。”
听了母亲的话，夕颜冲着非离轻轻点点头，算是打招呼。紧接着，云琪向女儿一一介绍着端坐在主屋里的人，慈祥的祖母美代子，当律师的二叔叔纯一郎和自己经营一家饰品店的小叔叔清一郎，二婶婶和子是居家主妇，小婶婶非雪则是一位小有名气的漫画作家，还有一个同样是银发的男孩，二叔叔的儿子凤长太郎，开年后上高一。男孩冲着她腼腆地点了点头，脸上露出了温柔的笑容。
非离蜷缩在母亲凤非雪的怀里，她还想跟这个新姐姐交流，但是因为语言不通，所以交流会比较困难，歪着脑袋想了想，从母亲的怀里挣扎出来，跑到茶几处，从下面拿出了一张纸和一支笔，在上面写着什么，递给了夕颜，夕颜接过纸，上面还是有几个字她认识的，从小包里取出笔，回着什么。
两人的你来我往，不一会整张白纸上都布满了笔迹，所有的大人都坐了下来，笑着观看两个女孩的互动，凤长太郎坐在最角落里，他的目光自从夕颜进门后就没有挪开过，与第一次见到希晨一样，眼前的女孩也给了他一种奇妙的感觉，经常在哥哥的相片里看到她的身影。突然看见非离捧着纸苦恼地看着，然后又在纸上写着什么。夕颜伸过头去，惊住了，这是什么意思，东京综合医院？医院？哥哥怎么会在医院？
云琪看着女儿的表情，便心知不妙，蹲坐在女儿身边，拿过那张纸，心中一惊，该来的终于还是来了。果然，女儿的声音有些颤抖：“哥哥在医院？病了？”
夕颜的脸色煞白，非离意识到是不是自己说错了什么。云琪定了定神，佯装着笑容对女儿说道：“小晨这两天重感冒，发高烧，所以住院了。”
夕颜将信将疑地看着母亲，企图从母亲的表情中看出什么来，但并没有看出什么，她点了点头：“那我明天去看他。”
“好，妈妈陪你。”凤云琪的心里大大地松了一口气，快到嗓子眼的心回归了原处。
虽然众人不明白母女俩对话的内容，但是从云琪和夕颜的表情上可以看得出，事情有些不妥，非离瞪着大大的眼睛看着她们。
夕颜咬了咬下唇，略微迟疑地看向母亲：“好。”
此时大家长发言了：“云琪，带着夕颜去洗漱，休息一下，有什么事明天再说。”
“是，父亲大人。”云琪恭敬地说道，转过头望着夕颜，“颜颜，妈妈先带你回房间休息，向爷爷奶奶叔叔婶婶道声晚安。”
“晚安。”夕颜站起身，跟着母亲朝另一个门走去，裕一郎准备提着箱子跟随妻女一块回屋，凤家族长凤龙次郎叫住了长子，长太郎起身对祖父说道：“爷爷，我把这箱子给妹妹提上去吧。”龙次郎看着孙子，点了点头，示意他离开。
长太郎接过伯父手中的行李箱，忙跟在了夕颜母女后面，非离也跟了上去。
看着孙子孙女都离开了主屋，龙次郎脸上的笑容不再，板着脸看着长子，看得裕一郎心里发毛，他的头一直不敢抬起，过了一会，老者开口问道：“你们没告诉夕颜事情的真相？”
“是的，父亲。”裕一郎不知道父亲为何会这样问。
“我看得出，这个孩子很聪明。”老者的眼神不是盖的，他干了这么多年的刑事侦察，若是这点都看不出，又怎么会让犯罪分子闻风丧胆呢。虽然祖孙俩没有什么对话，但是俗话说眼睛是心灵的窗户，拥有如此透彻眼神的孩子怎么会笨呢，只是她社会经验不足，十分单纯罢了，如果生活在尔虞我诈的大家族中，那她绝对是一个让对手头痛的人。
“是。”在岳父家看到了这些年女儿的成绩单，除了生物和政治，每科的分数都是在九十以上，看着女儿房间的墙壁上是用她和希晨的奖状装扮。
“裕一郎，我也不想再多说什么了，我不允许你为了个人的利益用这孩子的幸福交换。”知子莫若父，十四年前的那件事让他作出了一个重大的决定。他凤家还从来没有用过子女的幸福赌过。
听了这话，裕一郎呆住了，在这两天，这样的话他听了三次，一次来自他的岳父，一次是从妻子口中说出，一次是从父亲那里听到。他看着父亲消失的背影，再看了看坐在厅中的母亲和弟弟弟媳们，没有说什么话，转身离开了。在他跨出门槛的一瞬间，似乎听到了母亲的叹息声。
云琪看着女儿安然地进入了梦乡，伸出手为她掖了掖被子，轻轻地关了灯，合上门。在房间重归黑暗后，一双黑亮的眼睛睁开，盯着天花板，仿佛在思考着什么。
东京综合医院的高级病房内，凤希晨准备熄灯睡觉时，听到了手机响，是短信的铃声，难道夕颜到日本了？希晨从床头柜上取过手机，果然是长太郎发来的短信：“希晨哥，颜颜晚上到本家了。”他的脸上露出了温柔的笑容，正准备回信息，就听到查房的护士长敲开了房门，看着希晨手里拿着手机，还不打算休息，眉头皱得老高，板着脸说道：“凤君，这么晚还不休息，当心我没收你的手机啊。”现在的孩子是一个比一个的不要命，越是危险的事情还越是要做。
希晨笑了笑，连忙把手机关机，放在了床头柜上，点着头忙说道：“杞奈阿姨，我立刻睡觉。”
杞奈板着的脸有了些许缓和，把门带上出去了。当她的手离开门把的时候，还是忍不住叹一口气，老天爷还真是在嫉妒着世间有这么优秀的男孩，让他在生命之花开得最灿烂的时候凋零。

夕颜猛地睁开了眼睛，她好像有一个不好的预感，总觉得今天会发生什么不好的事情。环顾四周，这不是她熟悉的卧室，哦，这是日本，不是四川。从床上翻身下来，踢趿着毛绒绒的拖鞋，拉开了窗帘，推开窗户，一阵冷风直往暖暖的卧室里灌，夕颜连忙把窗关上，从箱子里取出了一件桃红色的羊毛衣，一条比较厚的牛仔裤，往身上套，这天冷，不能胡乱地折腾自己。刚刚套上衣服，就听到了轻轻的几声敲门声，门“咯吱”一声被推开了，凤云琪吃惊地看着已经穿戴好的女儿，吃惊过后忙露出了笑容：“颜颜，起得这么早啊。”
“嗯，早。”夕颜像被抓了个正着的做了坏事的小孩一样，脸“砰”地一下就红了。
云琪看着女儿红彤彤的脸蛋，笑容更大了：“颜颜，洗漱好了就下楼吧，今天我们先回家，下午再去医院。”
“好。”夕颜依稀感觉到母亲似乎在隐瞒着什么，但是她虽然不笨，依旧不及大人复杂的心思，无论如何都猜不透母亲的真正目的。既然说好了要带自己去见哥哥，那应该就不会反悔，反正迟见早见都是要见着的，她就先忍忍吧。
云琪看女儿同意了，便打开门走了出去，在门合上的那一刻，拼命忍着的泪水不由自主地流了下来：颜颜，妈妈不是故意要隐瞒着什么，希望你能体谅妈妈，不要责怪我，妈妈一定会让你过得幸福，不会再有任何的事情可以分开我们母女。
躲在另一道门后的长太郎和非离看着他们的伯母流下的泪水，非离用最低的声音问道：“哥哥，为什么伯母会哭啊？”
长太郎没有回答，只是拍了拍非离的脑袋，等着云琪下楼后，才从门后走出来，非离摸了摸被哥哥拍的脑袋，嘟着嘴说道：“坏哥哥，不许欺负我，小心以后我变成高手把你打的落花流水。”长太郎对非离的话已经习以为常，冲着他温柔地笑了笑，拉起她的小手，往楼下走去，这个时候，家人应该都起床了。
待到夕颜下楼时，所有人都坐在了餐桌旁，小泉管家恭敬地站在凤家大家长旁边，桌上是刚刚做好的早餐，有着夕颜最为熟悉的豆浆和油条。看着夕颜微微张开嘴，一副我不相信的模样，小泉管家笑了起来：“夕颜小姐，老太爷知道您爱吃中式的早餐，特地让我们准备的。”
听了母亲的翻译，夕颜将目光转向了才见了一面的祖父，老人的眼中显露出了柔和的光，宠溺的表情表现在脸上，夕颜的鼻子微微一酸，又忍住了。此时，非离叫了起来：“我要吃饭，爷爷，我饿了。”
“好，颜颜，坐下吧，开饭了。”老人微微一笑，冲着孙女点了点头。在外人眼里他是严肃的督察，在孙辈颜里他则是慈祥的祖父。
“嗯。”夕颜虽然不懂老人说什么，但是从他的表情上看了出来，连忙坐到了长太郎与非离中间的空位，非离夹起了一根油条搁在了夕颜的碗碟上，笑眯眯地说道：“姐姐，多吃点。”夕颜一愣，又马上明白过来，冲着这个家中最小的孩子说道：“Thank  you。”
非离即将是个初一的学生，自是知道是什么意思，摇了摇头，示意不用谢，因为她嘴里已经包了一口满满的油条，说不出话来。
吃完了丰盛的早餐，夕颜告别了祖父母和叔叔婶婶们一家，坐上了父亲的座驾，离开了本家，朝父母在市区买的别墅驶去。东京的节奏果然很快，你可以看到人们在等候班车的时候，手里拿着的是早餐，趁着等车的这个空隙，把手上的早餐迅速地解决。早晨金色的阳光洒满了美丽的东京，每一个角落都有着阳光的身影，夕颜看向了窗外，仔细打量着这个原先只能在电视上，在哥哥的相片上看到的城市。
别墅坐落在一个繁华的区域，最引人注目的是一个如同宫殿般金碧辉煌的豪宅，吸引夕颜的不是豪宅的装饰，而是那花园，如果她的眼神没有出错的话，那半园子的花应该是被英美两国称为花中皇后的玫瑰。是什么人这么有闲情啊，满院子的玫瑰花。
“那是迹部家。”凤云琪为女儿解释道，过了一会，她又说道，“颜颜，妈妈教你说日语吧。”
夕颜没有立刻回答，她从玫瑰园的震撼中回过神来，低着头思考着母亲的问题：其实学日语也不是什么坏事，多学一门语言也不会让自己少一块肉。想起了早餐的时候，母亲为自己翻译，她心里残留着的好强因子被鼓动起来，思量及此，夕颜对母亲点了点头，云琪见女儿点头，嘴角露出了与女儿相同的微笑，浅浅的酒窝。
车在一栋别墅门口停了下来，守候在里面的另一个小泉管家连忙迎了出来，夕颜刚刚走进大厅，就感觉到一股暖气环绕。客厅很大，能一次性容纳三十多人，几幅古画悬挂在洁白的墙壁上，旋转的楼梯直通二楼主卧房和三楼孩子们的卧室，楼顶上还有一个小花园。
“颜颜，妈妈先带你去卧室把行李放好，午饭后我们一起去看哥哥。爸爸下午有个会议要开，就不能陪我们去了。”凤云琪安排着接下来要做的事情，夕颜点了点头，从小泉管家的手里接过重重的行李箱，他是老人家，外婆说要敬老，怎么能让他来提这么重的东西呢。小泉管家吃惊地看着夕颜双手握着行李箱的把，欲独自一人提上去，刚刚离地的瞬间，箱子就被裕一郎夺了过去，快步提上三楼，放在为女儿准备的房间门口，转身对身后跟着的妻女说道：“慢慢整理，公司有事，我先走。”
云琪点了点头，对准备下楼的丈夫说道：“裕一郎，晚上早点回来吃饭。”
裕一郎没有转身，微微颔首示意自己已经知道，便匆匆地下楼了，不一会楼下传来了发动机启动的声音，夕颜从三楼走廊的窗往外望，父亲的车绝尘而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章　东京探病
                            

                                                        

                            

                            正午的阳光再怎么火热，由于是在冬季，它总是给人以懒洋洋的感觉。夕颜手里是一束粉色的玫瑰，身旁还放着一篮新鲜的水果，车平稳地驶在前往东京综合医院的路上。云琪一面开车，一面想着如果事情暴露了，那将会是一个怎样的收场，十五岁的女儿能经受得住这样的打击吗？
夕颜从兜里掏出了父亲给的手机，粉色的磨砂外壳，很适合女孩子用，从显示屏上夹杂着的几个汉字中她可以约摸着看出是什么意思。
车缓缓地驶入了辅道，夕颜看向了车窗外那栋白色的建筑，建筑上方六个红色的汉字她还是认得的，知道是到了目的地，夕颜的心情不由得雀跃起来，她要见到哥哥了，半年未见的哥哥会不会变得更帅呢。看着女儿突然兴奋的脸，云琪在心里叹了一口气，应该面对的始终都要面对，逃避不是解决问题的最好方法，只是希望夕颜能承受得住。
医院里的医生护士对凤云琪的到来微微点头，让他们感到好奇的是走在凤夫人身后的黑发少女，她的容貌与住在高级病房的银发少年惊人的相似，她与少年是什么关系。
银发少年在接到母亲的电话后，就一直在等候着妹妹的到来，桌上放着几瓶药，既然是因为感冒发烧住院的，又怎么可能不吃药呢。病房里很整齐，五彩的石竹在发挥着自己最大的魅力装点着病房里沉闷的白色。“吱呀”，门被轻轻推开了，少年的心一颤，缓缓地转过头，门开了一个很小的缝，一双熟悉的眼睛，半年未见的双眸正透过门缝向里面张望。少年的声音有些颤抖：“是颜颜吗？进来。”
门推开了，一张熟悉的笑脸出现在少年面前，白色的羽绒服，淡蓝色的牛仔裤，脚上还是那双他从日本带给她的运动鞋，原本披着的头发，被她高高的扎起，熟悉的脸上依旧是挂着傻傻的笑容，这就是他熟悉的妹妹，他今生今世唯一的宝贝妹妹，含在口里怕化了，捧在手里怕摔了的妹妹，手上的粉色玫瑰将她秀气的脸蛋衬得更加的可爱。少年冲着站在门口不动的少女招了招手，少女飞扑了上去，就在快奔到床前收住了脚步，笑眯眯地看着有些消瘦的哥哥，人病了嘛，瘦是很正常的，少女心里这样想到。
少年看着依旧对他傻笑的妹妹，伸出右手拉了拉妹妹的衣角，若他还不给出反应的话，估计今天下午他就要在妹妹的傻笑中度过。凤云琪看见了儿子略微无奈的眼神，或许只有这个女儿才能让这个温文儒雅的儿子有着无奈。
“哥哥，哥哥，哥哥……”夕颜冲着少年撒娇，浓浓的乡音让少年脸上浮起了笑意。
“哥哥，我好想你。”轻轻的一个“想”字让少年有种想哭的冲动。
少年拍了拍床边的空位，示意夕颜坐下，他已经有半年没有看到她了，个头窜了两厘米左右，体型似乎没什么变化，身上依旧是淡淡的青草香。夕颜将花递给了身后的母亲，乖乖地坐在了少年身边。
“颜颜，我以为你会过几天才来。”凤希晨猜想这几天是中国刚放寒假，所以估计没这么快看见她，没料到父母前天回四川，昨天就将她接到了日本。
“呵呵，想早点见到哥哥。”夕颜傻傻地笑了笑。
“笑的这么傻。”希晨伸出手刮了刮夕颜的鼻梁，宠溺地说道。
“呵呵，哥哥，你要读大学了吧，还在日本读吗？”夕颜猛地想起哥哥今年已经高三了。
“……嗯，是啊，要读大学了。颜颜来日本读书嘛。”希晨的心微微一沉，没有在脸上流露出来。
“不要，外公外婆都在家里，我下半年就是高二了。”夕颜摇了摇头。
“哦。”希晨摸了摸夕颜柔顺的头发，发根处出现了丝丝的银色，“你还在染头发啊。”
“是啊，要不然一头银色的头发非把学校那些人给吓的半死。”夕颜嘟了嘟嘴，“哎，哥哥，你的感冒怎么还没好啊，还要吃药啊。”夕颜发现了桌上的药瓶，拿了起来，一个字都不认识，她翻来覆去地看着，就是没有找到她认识的字，字母倒是有，就是组合在一起变成了它认识我，我不认识它的单词。
“……嗯，这些天日本的天气变化很快，来不及增减衣服就成了重感冒。你自己要多注意啊。”希晨顿了顿，解释道。
云琪将粉色的玫瑰花插进了空出来的花瓶里，对着聊得正开心的儿女说道：“你们先聊，妈妈出去买点东西回来。”
“嗯，妈妈慢走。”希晨抬起头对着母亲温柔地笑了笑，夕颜没有说话，只是用目光将母亲送出了房门。
“还在生气啊？”看着夕颜脸上的微妙表情，身为她的哥哥怎么会不知道她心里在想些什么呢,这小丫头，喜怒哀乐都表现在脸上。
“没有，我没得这么小气的。”小嘴一撇，小脸一抬。
“呵呵，扯谎。”希晨揭穿了妹妹的谎言，“我不是说过吗，不要责怪他们，父母依旧是父母，怎么也改变不了的。”
“我晓得。”被哥哥说教的小丫头不满地翘起了小嘴，这样的话她听哥哥说了很多次，可不知道为什么，真正地见到了父母，心里却没有一种把他们当做父母的感觉，他们似乎还比不上只见了一面的凤家其他人给她的感觉强烈。
“你的嘴巴都可以挂个油瓶了。”看着妹妹的小动作，希晨脸上的笑容更大，“颜颜，听外公说，你的生物跟政治只考了个及格啊。”
“咦？哥哥都晓得啦，又是外公说的，外公只晓得跟哥哥告状。”夕颜鼓着包子脸，眼睛左右地转动，打量着这间病房。
“你不是说想学医吗？理科学不好怎么学医啊，尤其是生物。”希晨继续说教。
“哼，等我当上医生啦，哥哥以后得病都不用来医院啦，凤大医生给你一看，就立刻活蹦乱跳的啦。”说起自小的梦想，夕颜就立刻陷入了幻想之中。
“呵呵……”看着正在YY的妹妹，希晨暗自好笑，突然间一阵黑暗袭来，让他不由自主地闭上了眼睛，过了几秒，世界恢复了正常，睁开眼时，夕颜还没有从幻想症中恢复过来。
夕颜回过神来后，看着哥哥对着她乐呵呵地笑着，马上羞红了脸：“坏哥哥，你笑啥子，我说的不对头吗？”
“对头、对头，你说的啥子都对头。”希晨宠溺地笑着：“颜颜，屋子里空气较闷，你去开点窗，透透气。”
“哦。”夕颜从床上跳下来，将药瓶随手放进了衣兜，冲到了窗前，拉开了一个缝隙，虽然说病房里要时常保持着空气流通，但是病人也不能吹太多冷风，尤其是在这么冷的天气里。她透过透明的玻璃窗看向了窗外，一个东西吸引了她的所有注意力。
见夕颜半天没有回过头来，希晨轻轻地喊道：“颜颜，在看什么呢？”
“哥哥，哥哥，楼下有人在卖棉花糖。”没错，就是棉花糖，白色的如同七八月间农民们收割的棉花，小时候，她总是缠着哥哥帮她买。
“想吃？”希晨看着从妹妹眼中流露出来的光芒，就知道这丫头准是嘴馋了。
“嗯、嗯。”夕颜连连点头，她没料到居然能在异国他乡碰到儿时的美食。
“给。”希晨从放置在床头的钱包里掏出了四张一百元递给妹妹，夕颜欢欢喜喜、蹦蹦跳跳地坐着电梯下楼去了。

东京综合医院院长办公室，脑科权威忍足院长仔细地看着手里刚出来的片子，对着坐在他对面的女子说道：“令郎脑中的癌细胞已经逐渐扩散了，现在正肆无忌惮地吞噬着他的视觉神经。”
女子的脚边放着一个大大的袋子，手里的小挎包已经被她捏的不成样子，忍足院长继续说道：“如今一些简单的抑制癌细胞扩散的药物已经起不了作用了，我感到很抱歉。”
女子眼眶中的泪水在打转，始终没有滴下来，生生地被她咽了下去：“谢谢你，忍足先生，谢谢你告诉我这些。”提起脚边的袋子，打开院长办公室的门，慢慢地走了出去，轻轻地合上门，靠在墙上，对于这样的结果，她很早就知道会来到，但是真正来临的这一天，却是这么难以接受。
忍足院长整理着桌上的X 光片，轻轻地叹了口气，这少年他是知道的，他也是见过几面，总结着就是四个字：温文尔雅。无论是对人还是对物，总是用他温和的笑容，仿佛全世界都融化在他温柔的如同晨光般的笑容里。

夕颜指手画脚地从卖棉花糖的大叔那里买到了两个大大的棉花糖，兴奋地往回赶，光注意前面，却没有注意脚下的槛，一个不留神，没有稳住身形，向前面冲去，大厅里的人都不禁惊呼一声，眼看没人接住她，就要与光滑的大理石地面来一个亲密的接触了，夕颜紧紧地闭上了眼睛，可是没有预想到的疼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章  惊闻噩耗
                            

                                                        

                            

                            夕颜缓缓地睁开一只眼睛，她面前的不是大理石地面，而是一件黑色的运动服，扬起脑袋，一张严肃的不能再严肃的脸摆在了她的面前。自己的手还牢牢地抓着了救命恩人的胳膊，棉花糖，夕颜想起了手里的棉花糖，抬头望去，哪还有什么棉花糖啊，早已吻上了恩人的衣服。
男子将夕颜扶了起来，夕颜涨红着一张脸，低着头喃喃地说道：“对不起，叔叔，我不是有意的。”想了想，对方听不懂汉语，又用夹着这日语和英语的世界性语言道歉。
原本一头雾水的男子这下听明白了，只是他的脸更黑了。站在他身后不远处的少年很不小心地听到了这话，他捂嘴低下头，偷偷地笑着，猛然看到了滚到了他脚边的小瓶子，看样子是那个可爱的小姑娘掉的。弯下腰，拾起瓶子，他的目光被瓶身上的文字吸引了，认真看下去，不由得大吃一惊。抬头看了看被男子扶起的小姑娘，她笑靥如花，脸上没有一丝苍白。难道这不是她的？
夕颜感觉到扶着他的男子僵住了，抬起头看去，不看不知道，一看吓一跳，这位叔叔的脸可以跟戏文里的包公大人有一拼。夕颜吞了一口口水，支支吾吾地说道：“对……对不起，叔叔，我错了。”
又是叔叔，男子脸色更是难看，他深深地吸了一口气，松开扶着夕颜的手。夕颜的小心肝不由得抖了一下，忙把视线转开了，突然她看到了站在这位叔叔后面的一位漂亮的紫发姐姐手里拿着一个眼熟的药瓶，那不正是哥哥的药吗。越过男子，朝紫发姐姐走去，微微地鞠了一躬：“姐姐，你好，能不能把手里的药瓶还给我？”
姐姐？紫发少年也愣住了，他看了看同伴，又看了看手里的药瓶，伸出手，将药瓶递了过去。夕颜看着那只白皙的手，修长的手指，虎口处的薄茧，心里感叹道：这姐姐的手真好看，看她手上有茧子，应该是打网球的吧。
夕颜开心地接过药瓶，将它小心地放进了口袋，就听到紫发姐姐用着磁性的声音说道：“小妹妹，生病了就不要乱跑哦。”
“不是我。”夕颜摇了摇头，这个紫发姐姐真是好人，但是她怎么会说是自己生病了呢，难道是因为这个药瓶吗？夕颜猛地想到自己不认识这瓶上的字，又回想着昨晚母亲的一些不正常，这位漂亮姐姐应该认识吧，让她看看，告诉自己这药到底是治什么的，想到这，夕颜又将放进兜里的药瓶掏了出来，递给眼前的紫发姐姐，“姐姐，你能告诉我这药是治什么的吗？”
紫发少年又是一惊，他该怎么说，说实话么？男子见同伴没再说话，走了上来，从少年处接过药瓶，上面的单词他认识一些，明白了大概的意思后，把药瓶还给了同伴，他知道少年在犹豫着什么，静静地走到一旁，没有说话。
紫发少年看着夕颜明亮的黑眸，面对强悍的对手都没有丝毫犹豫的他竟然犹豫了，夕颜看着紫发少年的脸：“姐姐，难道你不知道吗？”
“这是抑制癌细胞扩散的药。”紫发少年想了想，还是轻轻地说了出来。
夕颜的英语理解能力还没有这么强，但是她抓住了一个字眼，那就是“cancer”，没错，是“cancer”，而不是“fever”，她没有听错吧。夕颜睁着大眼睛吃惊地看着紫发少年，她在确定自己是不是听错了。
紫发少年伸出手摸了摸夕颜的头，似乎在安慰着什么，夕颜颤着声音问道：“你、你确定吗？”她多么希望是自己耳背，没有听清楚。
夕颜失望地看着少年点头，看来这位姐姐没有骗她，这真的不是感冒药，真正欺骗她的是哥哥和妈妈。夕颜咬着下嘴唇，从紫发少年的手里拿过药瓶，紧紧地捏在手里，低下头，转身向电梯的方向走去。紫发少年看着夕颜突然转白的脸蛋，摇摇晃晃的身体，生怕她一个不留神就会摔倒在地，在电梯门合上的那一瞬间，紫发少年仿佛看到了一滴晶莹剔透的泪珠滑落。
夕颜无力地靠在了病房外的墙壁上，她是怎么走进电梯，又是怎么走出电梯的，她不知道，她只是知道自己的心现在很难受，很难受。泪水无声地流了出来，她很想大声地哭，但是这里是医院，这里的环境不允许她这么做。突然听到门内传来了哥哥熟悉的声音：“妈妈，谢谢你。”
“小晨，妈妈对不起你。”这是母亲的声音。
“没什么。颜颜去了这么久，怎么还没回来？”希晨看了看手机上的时间，已经过去了二十分钟了，照理说从病房到楼下再回来只需要七八分钟的时间，难道这小丫头迷路了。
“我去找找，别迷路走到别人的房间去了。”凤云琪笑了笑，从凳子上站起来，打开门朝电梯处走去。
等到电梯门合上，夕颜从隔壁空着的病房里走了出来，向走廊的尽头走去。拧开水龙头，寒冷刺骨的水哗啦啦地从水管里流了出来，夕颜伸出手，任凭冰水冲洗着她的手，接了一捧水就往脸上扑，她要冷静，冷静，不能当着哥哥的面向母亲质问，这样哥哥会难堪的，她答应过哥哥，要原谅父母，不能让他看到自己不乖。但是眼泪却始终止不住地，不听话地往外流，夕颜趴到水池边，冰冷的水冲刷着她略显苍白的脸蛋，重重地擤了擤鼻涕，将龙头拧好，从口袋里取出手帕重重地抹了一下脸，擦了擦留在发间的水珠，对着镜子露出了一个勉勉强强的笑容，看着略微有些红的眼睛，夕颜伸出手揉了揉，待到恢复了原状，一张什么事都没有发生过的脸出现在镜子里。
夕颜深深地吸了口气，又将气吐了出来，若无其事地走出了洗手间，若无其事地走进了哥哥的病房。听到门把手转动的声音，希晨回过头，空空如也的手，什么都没买到？希晨用疑问的眼神看着夕颜，小丫头耸了耸肩，笑嘻嘻地说道：“我摔了一跤，棉花糖被一个叔叔的衣服吃了。”
得到这样的答案，希晨的脸上再次出现了无奈的笑容，这丫头，什么时候才会变得稳重一点，不再这么毛毛躁躁呢。看见哥哥责怪的眼神，夕颜吐了吐舌头，扑了上去，将脑袋埋进了兄长的怀里，撒着娇：“哥哥，哥哥，我以后会小心的啦。”
看着妹妹冲自己撒娇，再怎么生气也被她弄到了九霄云外，希晨摸着夕颜的脑袋：“笨丫头，没摔着吧。”
听着哥哥温和的声音，夕颜的心在疼，很疼很疼：“没有，那个叔叔接住我了。”
“那跟叔叔道歉了吗？”听着夕颜说她的棉花糖让那个好心叔叔的衣服报废了，关切地问道。
“嗯，当然道歉了，我是好孩子。可是不知道为什么那个叔叔听到我叫他‘叔叔’的时候，脸色好黑哦。”夕颜回想起当时的情形，就不由得想，难道自己发错音了，把叔叔说成爷爷了？
“那个叔叔生气了？”不会是这丫头用刚学会的一点蹩脚日语发错音了吧？这兄妹俩想到了一块去。
“没有啊，他没有很凶哦，只是那神情去演钟馗是没话说得了，保准吓死那些小鬼。”夕颜抬起头，正儿八经地对希晨说道。
看着夕颜正儿八经的小脸，希晨不由得笑出声。

走在前往公车站的路上，黑发男子不禁打了一个喷嚏，紫发少年抬起头，一个关切的眼神看着同伴。太阳渐渐西斜。紫发少年看了看斜挂在天边的太阳，轻声开口说道：“弦一郎，我是不是做错了？”
黑发男子愣了愣，望着同伴，他们同窗了这么多年，紫发少年还是第一次对自己做的事情提出质疑。
紧接着，紫发少年又开口道：“但是我觉得如果我不说实话，很对不起她那双纯洁无瑕的眼睛，她的眼神在告诉我，求求你，不要撒谎。”
“嗯。”黑发男子点头同意。
“可是，我又不忍心伤害她，看着她流泪的样子，我觉得好难过。弦一郎，这是不是很矛盾。”紫发少年继续说道。
“真相，她始终是要知道。”黑发男子简短地回答道。
“说的也是。”紫发少年笑了笑，如同一丛紫色的菖蒲花，他突然间想起了黑眸少女对同伴的称呼，“弦一郎叔叔？”
听着同伴调侃他，真田弦一郎又忍不住脸一黑，看着真田变黑的脸，紫发少年又是一笑，看伙伴变脸是他最大的爱好。
真田偶尔也有回报的时候：“精市姐姐。”这可是刚才的小姑娘称呼的，他只不过是借用了一下。幸村精市微微一愣，再是一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章  夜如寒冰
                            

                                                        

                            

                            夕颜安静地坐在车的后座，一言不发地看着手，凤云琪从后视镜里看了看，并没有看出夕颜到底在看些什么，只是觉得从希晨的病房里出来后，她就一直不对劲，脸上没有了笑容，就这么安静地跟在自己后面一直到现在，出了什么事吗？云琪回想着今天的所有事情，当她从楼下回到病房，一切还是很正常的，女儿和儿子依旧有说有笑的，到底是哪里出了问题，她百思不得其解。
她们母女俩回到家，已是华灯初上，凤裕一郎坐在沙发上等候着妻子和女儿的回来。门打开了，寒风随着进来，看着女儿面无表情的脸，裕一郎放下手中的报纸，微微地皱了皱眉头，开口说道：“吃饭吧。”
“嗯，好，颜颜，来吃饭。”凤云琪伸出手准备拉女儿，却被夕颜一躲，闪开了。
“颜颜？”凤云琪吃惊地问道，突然她看到夕颜的眼角流出了泪水。她望了丈夫一眼，裕一郎的脸色一沉。
果然，夕颜从衣兜里掏出了那个药瓶，放在手心里，摊开摆在父母面前：“为什么，为什么要骗我？”
“颜颜？”凤云琪立刻明白过来，但是这个时候她却不知道应该怎么回答女儿的提问，就如当初儿子问她为什么要将两个儿女丢在四川一样让她难以回答。
“为什么要骗我，说是哥哥感冒了？”夕颜猛地将药瓶丢在了地上，巨大的冲力使瓶盖打开，几颗药滚了出来。
“妈妈不是……”
“又说不是故意的，是吧。哥哥明明是癌症，癌症啊，你却跟我说得了重感冒，发高烧。骗我很好玩是吧。”夕颜的拳头握得很紧，眼泪滑过脸庞，一滴一滴地滴落，滴在了云琪的心上，让她感到灼热。
“颜颜……”裕一郎准备开口辩解，可是他的话刚刚出口，就被夕颜打断了。
“我不要听你的解释，你们都是骗子。从小就把我和哥哥丢给外公外婆，你们根本就没有尽过为人父母的责任，外公总是说你们有事业，很忙，哥哥总是说你们是我们的爸爸妈妈，不能怪你们，但是你们有没有替我们想过，每回开家长会，别人都是爸爸妈妈来，我们呢，在家长会的现场出现的永远是外公外婆苍老的身影，我们有父母就像没得父母的那些人一个样。”夕颜憋了十四年的火终于在这个时刻发泄了出来，“事业对你们来说，比我和哥哥重要，族长的位置对你们来说，比我和哥哥重要，在你们眼里，我和哥哥就是一个可以利用的东西，不是你们的娃儿。”
“不，不是这样的……”凤云琪急忙说道。
“就是这样，十四年了，你们回过四川吗？你们知道我和哥哥最喜欢做什么吗？你们有跟我们一起照过全家福吗？没有，你们寄来的全都是人民币，全都是钱，难道你们想说钱就可以买到一切东西，包括族长的位置，包括我和哥哥。当我生病了你们在哪里，当哥哥受伤了你们又在哪里，你们在为了那个族长的位置打拼，在建造一个金钱的王国。”夕颜的话如同一根又一根的刺深深地扎进云琪的心灵。
“颜颜……”凤云琪跌坐在沙发上，她对于女儿的指责无话可说，女儿说的没错，在这些年里，他们的眼里的确只有钱，当初将希晨接到日本也是为了那族长的位置。可也是自从希晨来到了日本，才让她意识到一个做母亲应该有的责任，她遗失了十年的东西。
“我没说错吧。”夕颜的泪水如同决堤的河水一样，布满了整个小脸。
裕一郎一直没有再开口说什么，从桌上的香烟盒了取了一根烟出来，点上，深深地吸了一口。
望着父母，夕颜伸出手粗鲁地擦了擦泪水：“外婆要我原谅你们，哥哥要我原谅你们，但是我绝对绝对不会再原谅你们了，你们都是骗子，骗子，我最讨厌你们了。”
“啪”的一声，一个响亮的耳光甩在了夕颜的脸上，她瞪着眼睛望着眼前的父亲，从小到大，外公外婆宠她，哥哥疼她，从来都不舍得动她一根汗毛，而如今，这位陌生的父亲却为了她发火的事情给了她一个耳刮子。
云琪也愣住了，她知道女儿的发火是正常的，如果夕颜知道事情的真相还以沉默来对待的话，她才会感到害怕，可是她万万没想到的是丈夫竟然会动粗。裕一郎看了看自己的手掌，再看了看女儿左脸上红红的五个手指印，那一巴掌的力道有多大，明眼人都能看得出来。
夕颜捂着红肿的脸，转身拉开房门，跑了出去。云琪来不及阻止，就看着女儿消失在门口，待她追到门口时，夕颜的身影已经没入了漆黑的夜中，云琪转过身，将手机和钱包拿在手里，看了丈夫一眼，穿上平时的休闲鞋，也追了出门。
门在撞击下发出了一声□□，裕一郎回过神来，他很清楚妻子那一眼的含义。站在餐桌旁的小泉管家目瞪口呆地看着眼前的一切发生，虽然他听不懂夕颜在说些什么，但是清楚地知道这小姑娘在哭泣，为了她躺在病床上的哥哥哭泣。他走到客厅，弯下腰，将地毯上散落的药一颗一颗地装回瓶子里，抬起头对站着不动的裕一郎说道：“老爷，小姐初来乍到，人生地不熟，难道您就一点都不担心吗？”口气中略带着一丝责备。
裕一郎看了管家一眼，掐灭了手上的香烟，将茶几上的手机放在了裤兜里，开门也追了出去。
小泉管家叹了一口气，轻轻摇了摇头，拿起了放在一旁的电话，按了几个数字键。

夕颜如同一只无头的苍蝇一样到处乱窜，此时的她已经分不清东南西北，脑海里只有一个念头，那就是跑，拼命地跑。凛冽的寒风吹打在脸上，生生做疼，但无论怎样也不及心疼得十分之一。
脚下一滑，身体失去了重心向前摔去，这次没有白天的好运，没有人接住她，重重地摔倒在地。“呜呜呜……”，小姑娘坐在地上放声大哭，她要把今天所受尽的委屈全部发泄出来。
虽然说时间不是很晚，但因为已经进入了严寒的冬季，所以没有多少人出来散步，寂静的别墅区看不见几个人影，亮着的只有路边昏黄的路灯。“颜颜，颜颜，我是妈妈……”熟悉的声音从花园的另一边传来，夕颜一骨碌地从地上爬起来，悉悉索索地钻进了旁边虽然枯萎但是依旧有些茂密的灌木丛，躲在了矮小的灌木丛边上。
“颜颜，你在哪？”声音更近了，夕颜捂住了嘴巴，她才不要被找到，她讨厌这里，小姑娘想着想着，眼泪水就止不住地流了下来。
声音渐渐远了，夕颜松开手，翘着嘴巴又准备放声大哭，突然身后也传来了悉悉索索的声音，回过头一看，借助着昏黄的灯光，她看见一只巨大的黄色的狗狗正瞪着大大的圆溜溜的眼睛看着她。小丫头如同见到亲人一般地扑了上去：“呜呜呜，大黄啊。”
黄色的巨型犬被这突如其来的袭击吓坏了，它连忙后退，不料抱着它的人不肯撒手。闻着身上这小丫头不算难闻的味道，狗心想道：要抱就抱吧，虽然不算华丽，但是看她伤心的样子，自己算做好事安慰她一下。狗站立不动，任凭小丫头的泪水冲刷着它金黄色的毛发。
“哇，大黄啊，哥哥得重病了，呜呜呜，他们骗我说哥哥是感冒，我讨厌他们，最最讨厌他们了，呜呜呜呜……”夕颜越哭越带劲，狗脖子被她越勒越紧。
狗越听越迷糊，为什么她说着自己听不懂的语言呢，不是日语，不是英语，不是希腊语，也不是某印第安部落语言，更不是狗语。还有一个更重要的问题是，它的脖子好难受啊，自家主人的那些崇拜者也不敢这么紧地抱它啊，它算是失身了。
“大黄啊……呜呜呜呜……”夕颜不停地抽噎着，她伸出手准备擦泪水，不料这狗伸出舌头“哼哧，哼哧”地为她舔舐着，暖乎乎的气流喷到夕颜的脸上，痒痒的，夕颜不禁破涕为笑。
看着眼前小丫头一张如丧考妣的脸，狗想继续溜达的热情早已到了九霄云外。算了，陪着她，一直等到主人来好了，狗坐了下来，仰起头望着漆黑的夜空。
“大黄，你说哥哥真的不会好起来吗？”夕颜盘腿坐了下来，也是仰起头望着漆黑的夜空，夜很黑，星星都被云彩遮住，就连月亮的影子都见不到。
“汪。”狗吠了一声，算是回答夕颜的问题。反正它不知道这丫头说些什么，但是回答一声好过没有回答。
“大黄，我不要哥哥离开我，我想要哥哥好起来。”夕颜擦了擦脸上的泪渍。
“汪汪。”狗吠了两声。她的声音中带着哭腔，应该心里很难受吧，狗如是想。
“大黄，我想外公外婆了。”现在外公外婆应该刚吃完饭，准备看电视了吧。
“汪汪汪。”狗吠了三声。主人怎么还没来，它只不过高兴了点，跑得快了点，难道主人不要它了。说什么它也是只高贵的华丽的黄金猎犬啊，主人怎么能就这样抛弃了它呢。
“唉，算了，说了这么多你也听不懂，日本的狗怎么能懂四川话呢。”夕颜撇了一眼坐在自己身边的狗，嘟着嘴泄气地说道。
狗竖起了耳朵，它听到一阵熟悉的脚步声，是它亲亲主人，狗摇了摇尾巴，对着漆黑的夜空又吠了几声：汪汪汪汪……。一个优雅的身影出现在昏黄灯光下，他的身后跟着两个人。其中的一个用带着浓浓关西腔的日语冲着他说道：“你的狗在叫。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章  水仙与狼
                            

                                                        

                            

                            “本大爷知道。”优雅的少年冲着半空中打了一个响指，头也没回地向后说了一声，“桦地。”
“Ｗｕｓｈｉ。”一个如参天大树般挺立的伟岸男子从裤兜里掏出了一根拴狗绳。
“法兰西斯，你给本大爷回来。”优雅的声音再次响起，原本坐着的狗蹦了起来，穿过灌木丛直奔少年冲了过去。
“桦地。”少年拨了拨略微有些遮住眼睛的头发。
“Wｕｓｈｉ。”桦地抱住直冲过来向少年撒娇的狗，将狗链子准确无误地套在了狗脖子上。法兰西斯甩了甩脑袋，虽然说狗链子的确不是很舒服，但是比刚刚的那一抱要舒服的多。眼尖的少年发现了自家狗身上的毛发有一些粘，他记得出门的时候佣人已经帮它吹干了，这个时候又没有什么露水，那它的毛发又怎么会粘起来呢。
少年摸了摸眼角：“法兰西斯，你跑到什么地方去了，怎么一身水。”
“汪汪。”法兰西斯吠了两声，刚刚一个小姑娘用她的眼泪帮我再次洗了个澡。
“迹部，那里面有人。”又是那关西腔。
“哦？那你上去看看。”迹部指挥道。
“我？”关西腔少年指了指自己的鼻梁，为什么是他？
“忍足，不是你，那难道是本大爷？”迹部抬了抬眉头。
“好，是我，是我。”忍足无奈地抬了抬眼镜，他真是生来就是做苦力的命，修长的双腿跨过矮矮的灌木丛。夕颜的眼睛一直盯着前方，两条长长的腿出现在她的视线里，一张放大的脸出现在她面前，抬头望去，由于忍足是背对着灯光的，所以在夕颜的眼里他的那张脸是可以与她家的锅底媲美的黑脸，她不安地往后挪了挪。
忍足用磁性的声音问道：“美丽的小姐，请问我有什么可以为你效劳呢？”他借着昏黄的灯光打量着坐在枯萎的草地上的小姑娘，泪水和汗水将原本洁净的小脸弄脏了，脸蛋还微微肿了一边，衣服上也是一块黑一块白的。
夕颜没明白忍足在说些什么，但在她心里，这个痞痞的少年已经被她列入了危险人物的范畴。她手脚并用地从地上爬了起来，拍了拍沾在裤子上的草屑，警惕地看着站在她面前的少年，望向少年的身后，仿佛还有两个帮凶，其中一个身高两米有余，手里拉着刚刚的那条狗，难道这狗是从犯？
忍足见眼前的小姑娘没有回答他的问题，以为自己的话她没有听清楚，又凑上脸去问了一遍：“可爱的小妹妹，有什么需要我帮忙的吗？”看她灰头土脸的样子，身为一个真正的男人怎么能见死不救呢。
夕颜鼓起了嘴巴，深深地吸了一口气，大声吼道：“色狼啊！！”
忍足的耳朵刚好离夕颜的嘴巴没多远，那类似于狮子吼的嗓音让他的耳朵有短暂性的失聪。他掏了掏可怜的耳朵，从小到大，还没有过一个人敢在他耳边这样吼的。
站在灌木丛外的迹部微微一愣神，心有余悸地想道：幸亏刚才上前搭讪的不是他，否则受罪的将是他自己的耳朵。想归想，但刚才女孩吼的到底是什么，他可是一点都没听明白。突然远处传来了急促的脚步声，他回过头看去，一个熟悉的身影出现在远处昏黄的灯光下。
“颜颜，颜颜，你在哪，我是长太郎。”迹部听到了熟悉的声音。
这个时候，夕颜直溜一声从忍足的身边穿过：“长太郎哥哥，有色狼。”前面是日语，后面是普通话，听得忍足是一愣一愣的。
长太郎听到夕颜的声音，大跨步地冲了过来，他也是没有明白夕颜在说些什么，可是从她焦急的声音里可以听出似乎有着一些不对劲。
“前辈？”长太郎赶到声音发出的地方，让他意想不到的是竟然看到了初中网球部的前辈们。再向旁边看去，夕颜哭兮兮的一张小脸看着他，他有些手足无措地看着夕颜，“颜颜，你怎么了？”他从来没见过女孩子哭，因为爷爷说真正的男人不应该让女孩子哭。
“有色狼！”夕颜扑了上去。
“啊？什么？”长太郎还是没有明白过来，他猛地想道夕颜听不懂日语，又用英语问道：“你刚说什么，我没明白。”
“ＣｏｌｏｕｒＷｏｌｆ。”夕颜在长太郎身上蹭了蹭，他身上的味道好像哥哥身上的。
“啊？什么？”长太郎依旧没有明白，谁能告诉他什么是“ＣｏｌｏｕｒＷｏｌｆ”？他学了这么多年的英语，还从来不知道有这个单词的。
“长太郎，她是？”忍足好不容易缓和过来。
“忍足前辈，她是我堂妹，凤夕颜，昨天刚到日本。”凤拍了拍夕颜的肩膀，解释道。
迹部扬了扬眉头，他想起了那个如风般温柔的男孩：“你大伯父的女儿？凤希晨的妹妹？”
“是的。”凤点了点头。
“哼，还真是不华丽的小丫头。长太郎，带她到我家去，给她上药。”那脸上的红肿怎么能逃得过迹部大爷的眼睛呢，他清楚地看到脸上的掌印。
“是，多谢前辈。”从小泉管家的电话里得知一些事情发生的始末，牵着丫头有些冰凉的小手，跟着迹部往迹部家的别墅走去。夕颜握着温暖的手，手心里的薄茧，这熟悉的触感让她想起了正在与死神搏斗的哥哥，不由得眼泪水往上涌。
听到身边丫头的抽噎声，长太郎心里叹了口气，轻轻地将夕颜搂在怀里，慢慢地，一字一句地说道：“颜颜，希晨哥哥的病会好的，不要担心。”
抬头望着比她高不止一个头的长太郎，夕颜呜咽着：“骗人，那是癌症。”
长太郎哑口无言，他不知道应该怎样应对，只有用这自己的温度去感染她，想要化解她内心的悲伤。从口袋里掏出了手机，发送了一条信息出去，既然夕颜找到了，就不要让祖父和父亲着急了。想必，过了这件事，爷爷应该会让夕颜回到本家住的，毕竟他曾经答应过希晨哥哥的要求。

正在客厅里等候少爷归来的熊本管家吃惊地看着原本是三人一狗出门，可现在是五人一狗回家，其中还有一个人他不认识。
“管家，带这位小姐去上药。”迹部一边将外套脱下来，一边用头示意了一下躲在凤怀里的夕颜。
“啊，哦，是，少爷。”熊本管家马上回过神来，接过外套，叫来女佣。
女佣准备将夕颜从长太郎怀里带走，怎料夕颜死死地拽着长太郎的衣服，眼睛在控诉：我不要离开。
长太郎笑了笑：“前辈，我来替她上药好了。”从夕颜的眼神里看出了什么，长太郎不忍心拒绝。
“管家，先带她去洗漱一下。”迹部皱了皱眉头，“桦地，你去把药拿上来。”
“是，少爷。”熊本管家忙答应着，少爷怎么变得这么体贴女孩子呢，难道其中有什么猫腻？这个小姑娘还挺可爱的，看她身上灰巴巴的，莫非是少爷发挥了英雄救美的本色，老人将遐想的本能发挥到最高境界。桦地没什么表情地从女佣手里接过药箱，放在茶几上，又一动不动地站在迹部身后。
看着夕颜依然不肯动，凤从口袋里掏出了纸和笔，这是他随身携带着的，以防两人之间交流不便。看着长太郎纸上的文字，夕颜略懂地点了点头，跟在女佣后面离开了客厅。
待到夕颜的身影消失后，长太郎轻轻地往沙发上一靠，突然感觉到口袋里的手机在震动，是父亲发来的信息。在合上手机后，他抬起头，准备说着什么。迹部又开口对管家说道：“管家，让厨房准备一些点心，一杯温牛奶，一杯红茶，两杯咖啡。”聪明如他又怎么会不知道长太郎想说什么呢。
“多谢前辈。”凤腼腆地笑着。
“长太郎，你哥哥的病好点了吗？”忍足翘着二郎腿，坐在沙发上，抬了抬眼镜，他知道凤希晨的主治医生正是他的父亲，但他很少询问父亲。
“忍足叔叔说，癌细胞已经开始影响视觉神经了。”长太郎低下了头。
客厅里是一片死一般的寂静，当初在球场上肆意挥洒着汗水的温柔少年正在病床上忍受着病痛的折磨，他们依稀还记得去年全国大赛的半决赛中，少年对阵立海大部长幸村精市的那场惊心动魄，扣人心弦的比赛，若不是少年最后因体力严重超支，跌倒在地，恐怕立海大想重新称霸日本高中网坛的愿望就会落空，这场比赛被日本的网球杂志列入了“最精彩的赛事”，堪比当年冰帝与青学的双部长之战，甚至是有过之而无不及。
穿着粉色长袖睡衣的小丫头在女佣的带领下走了出来，黑色的长发披在肩后，白皙的脸上有着十分明显的红印，左手掌上还有一些微小的伤口。法兰西斯乖乖地呆在迹部旁边，抬起头，吠了两声，仿佛在赞赏着：丫头，不错，勉强符合本狗大爷华丽的美学。
夕颜不吭声地坐在了长太郎身旁，长太郎从药箱里取出了消炎药，轻轻地将夕颜的脸转过来，清晰的五个手指印，看得长太郎是心中一惊：“我帮你上药。”
虽然听不明白长太郎说什么，但是从他的动作上可以理解，夕颜咬着嘴唇，点了点头，闭上眼睛，感觉着火辣辣的脸上传来了一阵凉意，还有医用酒精的味道。左手上细微的伤口处传来了痛意，夕颜皱了皱眉头，待到痛意消除，她睁开眼睛，手已经被长太郎用厚厚的纱布包的密不透风，严严实实。好好的一只手硬是被他包成了熊掌，看着自己的熊掌，小丫头第一次在长太郎面前露出了笑脸。
看着夕颜脸上纯真的笑，不由得让在座的少年们想起了她的哥哥，那个如风的少年也是经常用这样的笑容出现在众人面前。
“颜颜，饿了吧，先吃点点心。”长太郎回过神来，用叉子叉了一块慕丝蛋糕放在了一个小碟子里，递了过去。夕颜用没有受伤的手叉了一小块放进口里，入口即化的蛋糕是夕颜第一次品尝。
迹部看着小丫头吃的特别香甜的样子，扬了扬眉头：“真是不华丽的小丫头。”
夕颜抬起头，看着专心看着手中书的迹部，突然想起她似乎在哪里见到过这张脸，突然，在黑夜中看到的那张用水晶灯组合在一起的脸进入了她的脑海，是他？哦，是哦，她记得那个人是叫迹部的来着，好像这个好心的哥哥也是叫迹部哦。小丫头歪着脑袋，仔细地盯着专心致志的迹部，眼珠一转也不转。迹部即使是再喜欢享受别人艳羡的目光，可是被这么直接的，毫无掩饰的眼光盯着，他还是第一次，终于忍不住，他抬起头，看着夕颜，“你为什么看着我？”
夕颜没有收回她的目光，在听到迹部的问话后，她想了想，回答道：“我觉得，你像一种花？”
“花？”迹部是第一次听到有人将他比喻成花，合上书，饶有兴趣地看着夕颜，想看看这丫头到底把他比作什么花？难道是玫瑰？玫瑰到是勉强符合他迹部大爷华丽的美学，否则他家花园里半园子的玫瑰花又怎么能入他的法眼呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章　再回本家
                            

                                                        

                            

                            “嗯，是花。Ｎａｒｃｉｓｓｕｓ。”夕颜前不久从英汉字典里看到了这个单词，她觉得很适合眼前的少年呢。紫灰色的头发，勾人魂魄的双眼，眼角下那夺魂的泪痣，与希腊神话中的那喀索斯十足十相似。
忍足刚含进嘴里的咖啡差点就喷了出来，Ｎａｒｃｉｓｓｕｅ？那个在希腊神话中因爱恋自己在水中的影子而憔悴致死的美少年？后来化身为水仙花，这样的形容还真是贴切啊。忍足不由得狂笑出声，他也想忍啊，但是实在是忍不住了，长太郎也低下了头，现在是在迹部前辈的地盘，他怎么能这么放肆地笑呢，起码要给前辈面子，不能当着他的面笑话他。
迹部铁青着一张脸，他是水仙？看着忍足大笑的样子，又看了看凤想笑又不敢大笑的样子，脸色更加黑了。夕颜吃惊地看着迹部变脸，难道这位哥哥去了一趟四川，把川剧中的绝活变脸学到手了，而且还青出于蓝而胜于蓝，不用任何道具就能将变脸中蕴含的精髓表演的如此淋漓尽致。
迹部连忙端起咖啡，狠狠地喝了几口，对着依旧没有恢复正常的忍足说道：“忍足，明天给本大爷绕着球场五十圈，两百个俯卧撑，挥拍一千次，你的运动量要加倍，我们不能再次输给立海大。”迹部大爷堂而皇之的理由让忍足没有理由辩驳。
“凤，你……”
“前辈，我还不是正选。”凤连忙摆了摆手。
“入学后，你立刻给本大爷递入部申请，我会让你立刻进冰帝正选的。”小子，你别想轻易逃脱，准备沉醉在本大爷华丽的报复中吧。迹部心里冷冷一笑。
“呃……是，前辈。”凤只得点头，他认命。
迹部回过头，看着夕颜依旧在看着他，用书敲了敲她的脑袋：“吃饭。”
“哦。”夕颜摸了摸被敲的地方，嘟着嘴又叉了一小块蛋糕放进嘴里，长太郎突然想起在刚才他那个没有弄懂的英文词语，“颜颜，什么是‘ＣｏｌｏｕｒＷｏｌｆ’？”
夕颜拿起放在桌上的纸笔，写下了两个大大的汉字“色狼”，忍足傻眼了，他是色狼？一个新世纪的大好青年在这小丫头眼里竟然是色狼？迹部没有了往日的高贵，用手指着两个汉字，不停地抖动着肩膀，真是一个可爱的丫头，前提是她没有把自己比喻成水仙花的话，那她可真的是无比华丽的可爱。

门外是凛冽的寒风，门内是凤龙次郎制造的冷气，他看着坐在他对面的儿子，但是那眼神仿佛不是在看儿子，而是在看着犯人，犯下滔天大罪的犯人。凤裕一郎忐忑不安地坐着，如同沙发上带着刺一般让他坐立不安，父亲从来没有用这样的表情看过他，即使当年他将儿女丢给岳父母回到日本创业，父亲也没有过这种表情。
凤纯一郎知道父亲为什么生气，在接到小泉管家的电话后，父亲便让自己和长太郎陪着他赶到了长兄家中，如果不是长太郎和管家的好说歹说，老人恐怕是要跟随他们顶着寒风去寻找昨天刚到日本的夕颜。在收到儿子的短消息后，老父亲才大大的松了一口气。
凤龙次郎从茶几上端起一杯热茶，轻轻啜了一口，开口说道：“裕一郎，说吧，为什么要打夕颜。”
裕一郎搓了搓手，面对如此威严的父亲，他说不出个所以然来。
“就因为孩子说你们不负责任？”老人从儿媳那里听到了个大概。
“……”裕一郎还是没有回答父亲的问题，他的头更低了。
“孩子说错了吗？”老人的声音严厉起来，“你们夫妻当年将孩子丢给你岳父岳母，你们有尽过做父母的责任吗？当时的事我也就不再追究，但是现在颜颜回来了，我曾说过绝对不允许你用孩子的幸福去交换。而现在孩子就因为一句话，你就打了她一巴掌。”老人愤怒地一拍桌子。
纯一郎吓了一跳，从小到大，他还从来没有见过父亲有这么火的时候，看来父亲真的发怒了。
老人冷静下来，缓缓坐下：“裕一郎，既然孩子找到了，我也就不想再多说什么了，但是我这次来是为了接夕颜回本家，你不喜欢这个孩子，那她也没有什么必要留在这里。”
“父亲大人。”凤云琪吃惊地站了起来。
“我答应过希晨，会照顾好夕颜。”老人想起躺在病床上的长孙，他的心就没来由的痛。
“父亲，我……”裕一郎握了握拳头，又松开来，他能用什么理由来反驳父亲吗？
“那，那就有劳父亲大人了。”老人很少做决定，但一旦他做出决定就很少让人敢驳回，凤云琪低下头，眼眶中充满了泪水。她没有忘记女儿夺门而出时的眼泪，没有忘记女儿冲着希晨撒娇时嘟着的小嘴，没有忘记女儿因看着大黄狗流口水时的娇笑，短短的两天时间，她已经被女儿娇憨的容颜彻底的征服，原来做母亲可以这么的幸福，为什么她没有早点发现。
“裕一郎，如果没有得到颜颜的原谅，你休想踏进本家的大门。”老人越想越生气，撂下了狠话。
裕一郎头一抬，这意味着什么，难道要剥夺他争夺族长的资格吗？前几日父亲也是用这样的口气跟他说话，不，族长的位置，他是无论如何都不会放弃。

时针已经指到了十点的位置，夕颜安安静静地趴在长太郎的腿上，进入了香甜的梦乡，眼角还挂着一滴泪珠。法兰西斯踱步走到夕颜面前，瞪着大大的狗眼看着方才给它洗了个眼泪澡的小丫头。黑色的长发中隐藏着银丝，长长的睫毛忽闪忽闪地轻轻抖动着，左脸上的红印还没有消下去，红红的樱桃小嘴，在嘟囔着什么，法兰西斯想让自己听得清楚，将一张狗脸凑了上去，猛地，夕颜伸出手将法兰西斯一把搂住：“大黄，不要闹。”
狗脖子再一次光荣地被夕颜搂住了，力道还不小，狗被勒得直吐舌头。迹部收起书，将电视调成无声，撇了自家狗一眼，仿佛不认识一般地又把眼撇开了，他家怎么会有这么不华丽的狗呢。
长太郎的手机又传来了震动，是父亲。他轻轻地将手机合上，压低声音说道：“前辈，我要回去了，谢谢您招待我们。”
“嗯。”迹部点了点头，“不要忘记开学的入部申请。”
“……，是，前辈。”迹部前辈还真是爱记仇啊，长太郎无奈地笑了笑，“颜颜，我们要回家了，松开法兰西斯。”
夕颜睁开了朦胧的双眼，揉了揉惺松的眼睛，不依地松开手，刚才的手感真好，搂着比大黄要舒服，她翻了个身，靠在温暖的怀抱中继续与周公下棋。熊本管家连忙从衣柜里拿出一件粉红色的大衣，盖在了夕颜身上。
长太郎小心翼翼地抱着沉睡的夕颜，恭敬地冲迹部和忍足点了点头：“前辈，我们先走了。”
“迹部，我们去见见凤爷爷和凤叔叔，顺便送送长太郎。”忍足抬了抬眼镜，从沙发上站了起来。
“嗯。”迹部不可置否地也站了起来。
走出迹部前辈的豪华别墅，穿过玫瑰园，凤家的车停在了迹部别墅的门口，坐在车里的凤龙次郎看着迹部和忍足与抱着孙女的长太郎走一起，忙从车里出来，虽然说他是长辈，但是对于迹部对两个孩子的短暂收留，他觉得要亲自道谢才能更好地表达他的谢意。
“凤爷爷，凤叔叔。”两个受过良好教育的孩子毕恭毕敬地对长者打招呼。
“景吾，侑士，谢谢你们。”老者花白的头发在夜风的吹拂下，让老人显得更加的沧桑。
“凤爷爷，我们只是做了该做的。”迹部的礼貌依旧在，虽然他是自恋了一点。
“那，我们不打扰了，长太郎，上车。”凤老爷子恢复了他在晚辈面前的温和，点点了头。
直至车消失在拐角处，法兰西斯还冲着消失的地方吠了两声，仿佛是在道别。
老爷子坐在副驾驶座上，时不时回过头看着依旧熟睡的夕颜，几天前希晨在病房里对他说的那番话他还牢牢地记的。“爷爷，颜颜是个傻姑娘，什么心事都不会隐藏在心里，都会流露在外，无论是喜怒哀乐，看着她的脸就知道她在想什么。我想拜托爷爷一件事，如果父亲作出了出格的事情，能请爷爷将颜颜接回本家吗，我知道我的命已经不长了，再也无法遵守当年对外公的承诺，再也不能保护颜颜，所以我乞求爷爷能帮我照顾颜颜。”四年来，这孩子从来就没有求过他什么，但是这次却用这样的语气向他乞求着，看来夕颜在他心里的地位很高，高于一切，甚至是他的性命。当他昨天第一眼看见她时，就知道为什么希晨会这么宝贝他的妹妹，纯净的如同山间清泉般的丫头，就连他也喜欢。
脸上明显的红印和那只如同熊掌的左手让老者皱了皱眉头，他对开着车的纯一郎说道：“回家让和子给颜颜上点药。裕一郎真是没轻没重的，下这么狠的手。”
“是，父亲。”纯一郎点了点头，车安全地驶向了凤家。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章　约法三章
                            

                                                        

                            

                            穿着病号服的希晨坐在椅子上，面前放着一个厚厚的笔记本，他抚了抚额头，思索着应该再写些什么，他知道自己的时日已经不多了，癌细胞在吞噬着他的光明，失明的时间越来越长，在不多的时间里，他还有好多话没跟夕颜说，如果不及时记下来，恐怕就再也没有什么机会可以说了。长太郎昨天带着非离来看他，就给他带了一个消息：祖父将颜颜接回了本家。
夕颜提着食盒站在门口，她伸了伸手又马上缩了回来，长太郎哥哥说要去买一些东西，就拉着非离离开了，把她一个人丢在了医院的大门口。
希晨似乎感应到什么，站起身打开房门，不出意料地看着夕颜低下的头和举起的左手。希晨笑了笑：“傻丫头，站在门口不冷吗？”
听见了无比熟悉的声音，夕颜抬起小脑袋，嘴角扯出了一个笑容，慢慢吞吞地进了房间，将食盒摆上了桌子，从里面取出了一盅还带着热气的青菜粥，一盅用大骨熬制的浓汤。希晨看着妹妹嘴角的笑，他知道她心里在想些什么，再怎么掩饰，她始终会露出很大的破绽，她压根就不会掩饰自己的心情。
希晨搂住了夕颜，制止了她的下一步动作，轻声问道：“颜颜，在生哥哥的气吗？”
“没、没有。”小丫头倔强地回答道，但是她的眼泪水却没有她想象的这么坚强。
希晨感觉到胸前的温热，轻轻叹气：“颜颜，对不起。”
“为、为什么？”夕颜呜咽着。
“其实，在半年前就检查出来了，当时没说，是不想让你们担心，哥哥不想让外公外婆和颜颜担心，所以就没有让妈妈告诉你们。”在全国大赛结束后，他突如其来的晕倒把他的队友们吓坏了，赶紧送进医院，医院的检查结果就是在他的脑干中发现了癌细胞的影子，而且还呈扩散的趋势。他的第一个反应就是不能让远在中国四川的外祖父母和妹妹知道，其他人他不管，他就是不想让他的至亲为他担心。
“哥哥是骗子，呜呜呜，骗子。”泪水流的更欢了。
“是，是，哥哥是个骗子，专骗妹妹的骗子。”希晨揉了揉夕颜的头发，这个时候他实在不知道应该说些什么，即使面对着强大的对手他也没有此时的浮躁。
“呜呜呜，我以后一定要好好地学习生物，我一定、一定要考上医科大学，呜呜呜，我不要哥哥生病，不要哥哥离开我，呜呜呜……”夕颜一边抽噎，一边说话，她发誓她一定会把生物学好。
“嗯，哥哥相信，颜颜是最棒的。”抬起夕颜的小脸，希晨伸出手指将眼泪水一滴一滴地抹去。
看着桌上渐渐凉去的粥和汤，夕颜回想起来，哥哥还没有吃晚饭，连忙从兄长温暖的怀抱中挣扎出来：“好了，我不哭了。哥哥赶紧吃饭，稀饭都冷了。”夕颜用一只手背擦了擦眼泪，用空着的另一只手把哥哥拉到了餐桌前，“长太郎哥哥和非离去买东西了，所以让我先送上来。”
“嗯。”希晨点了点头，他自是知道长太郎为什么让夕颜先送上来，该面对的始终是要面对的，纵然是死亡也要面对，更何况自己的妹妹呢。
夕颜用手托着脸，目不转睛地看着希晨一勺一勺地舀着粥往嘴里送，希晨送了一勺在夕颜的嘴边：“要吃吗？”
“不要。”夕颜摇了摇头，从小婶婶那里得知哥哥现在已经很少进食了，每次多吃一点都会吐的翻天覆地，她怎么能跟哥哥抢食呢。
希晨吃了一些，便放下勺子，伸出手摸了摸夕颜的左边脸颊：“颜颜，还疼吗？”那是妹妹第一次被打的地方，希晨在听到长太郎的描述后就一直心疼，如今看到红肿已经消退，他的心才微微放下。
“不疼了。”夕颜低下头回答道。
“颜颜，听长太郎说你现在在学日语？”希晨询问道。
“嗯。爷爷奶奶都是好人，我觉得用英语跟他们交流很不礼貌，所以我就请长太郎哥哥教我从平假名，片假名开始学起。”在没来日本之前，夕颜一直以为祖父如同父亲一样威严的不可侵犯，但是没想到他跟外公一样容易让人亲近，对如此随和的老人如果还抱着敌对的态度的话，那就太对不起外婆这些年的教诲了，所以她下定决心要用日语跟他们聊天，就算是最简单的对话，她也甘之如饴。
“还恨爸爸吗？”希晨又是摸了摸夕颜的脑袋，这手感真是舒服，软软的，一点都不硬。
听到这话，夕颜的小脸一黑，没有说话。说不恨，那是假的，虽然她答应过哥哥要原谅父母，可是那狠狠的一巴掌却让她想原谅的心完全飞到了九霄云外。希晨将凳子挪到了妹妹身边，俯下身子，歪着脑袋：“颜颜，你忘记答应过我什么吗？”
小姑娘猛地抬起头，嘟着小嘴：“我没有忘记，但是、但是他，他……，我、我……”夕颜支支吾吾地不知道应该怎么表达，急得眼泪水又往下掉，哥哥不能冤枉她，她也想原谅的。
“就因为那一巴掌，让你记恨这么久啊，颜颜真是小气包。”希晨一挑眉。
“才不是呢，坏蛋哥哥，我哪有这么小气啦，我才不是小气包，不是小气包。”夕颜更是急了，她可是堂堂的中国人，中国人怎么能被说成小气呢。
“不小气？”
“嗯，不小气。”
“那就原谅爸爸。”
“好嘛，好嘛，原谅就原谅。”哼，说来说去，绕来绕去，反正哥哥就是要她原谅父亲，原谅就原谅吧，打都打了，难道说让她也给父亲一个耳刮子报仇吗？虽然父亲没有给过她什么关怀，但始终是她的长辈，打长辈的事情她可做不出来。再说原谅他又不会让她身上掉一块肉。
“颜颜，哥哥说过，原谅他们是因为他们是你的父母，但是那并不代表着他们可以操纵你的命运，不要忘了，你是独一无二的夕阳，没人能操纵要下山的夕阳。”希晨再次摸了摸她的小脑袋，原本梳理得整齐的秀发在他的揉拧下，一些较短的头发已经脱离的发圈的控制，跑了出来。
“嗯。”哥哥说的没错，她怎么会让别人来操纵她的命运呢。
“想在日本读书吗？”希晨突然转了一个话题。
“啊？不想。”夕颜没有任何思考，脱口而出。
“为什么？”希晨对这个回答没有任何的吃惊，如果夕颜说想在日本读书才会让他吃惊。
“我只是来日本耍的，开学了还是要回去读书的啊，我下半年就读高二了。再说了，外公外婆在四川啊，我当然要回去了。”夕颜理所当然地回答。
“可是这里有爷爷奶奶，有爸爸妈妈，还有叔叔婶婶，呆在这里不好吗？”希晨问道。
夕颜摇摇头，这里在怎么好也不是她的家：“不好，外公外婆会孤单的。”
“颜颜，凤家有个族规，无论男女，凤家子嗣必须在年满十五岁前回到日本本家。你今年就要十五岁了，没有什么理由可以再继续呆在四川了。”希晨淡淡地说道，四年前，父亲为了族长的位置，将他提前接回了本家，企图让他成为自己计划中的完美棋子，可惜，自己却偏偏不如父亲的意，更在高中的时候，放弃了去冰帝读书的机会，选择了与冰帝一样的网球名校――青春学园高等部。这件事让父亲将他恨之入骨，每次见到他都是咬牙切齿的，母亲到稍微好一点，起码她把自己当作是儿子，而不是棋子，起码她在用她的方式表达着自己的母爱。
“呃……”这是什么破规矩啊，夕颜有些傻眼了。
“颜颜，如果你在东京读书的话，能答应哥哥一个要求吗？”希晨再接再厉地说道。
“什么要求啊？”笨笨的妹妹掉进了哥哥设的陷阱里。
“去青学，帮哥哥去看看今年站在全国冠军领奖台上的青学。”去年的那一摔让他记忆如新，就是因为那一跤，让冠军与青学失之交臂。
“嗯，我答应你。”笨笨的妹妹丝毫没有理解兄长背后的意思，她自然也没有看到兄长的背上有一双恶魔的小翅膀。
希晨的脸上浮起了浅浅的笑容，笑得整个房间就如同有着春天的暖阳照射一般的温暖，他笑着说道：“那我们就约定好了。”
“嗯。”夕颜伸出了小手指。
希晨也伸出小手指，两个手指钩在了一起：“拉钩上吊，一百年不许变。”
“说话不算话的人是小狗。”希晨第四次摸了摸夕颜的头，如同在安慰一只小狗般。
“但是，但是，我还是希望哥哥能自己亲眼看到。”小姑娘的泪水说来就来，她一想起哥哥的病，心里就不乐意了。
“傻瓜，人有生老病死，谁都会有这样的阶段，只是看时间的迟早而已。如果哥哥能活到那个时候，已经什么都看不见了。”希晨淡定地安慰道。
“那个时候，我就当解说员，我把比赛的过程一个字一个字地跟你说。”夕颜抽噎着。
“不哭了，来跟哥哥说些高兴点的事情，哥哥可是很久没看到你声情并茂地表演了，来跟哥哥说说你们学校发生的开心的事情。”希晨连忙再次转移了话题，如果让他选择，他不会如此悲伤地离开人世，他不愿意看着妹妹的眼泪，他想看着那秀气的脸上重新挂着熟悉的迷迷糊糊的笑容。
“嗯，好。”笨笨的妹妹果然被哥哥的新话题转移了视线，开始了叽叽喳喳地讲解着她这半年来身边所发生的趣事，从雨怜偷吃外婆做的鱼咬到舌头到隔壁小武家的大花猫生了一堆小花猫，从学校来了一个新的英语老师到今年农历八月看到了一场美丽的流星雨，直到长太郎和非离买完东西进门，她的故事还没有结束。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章　最后歌声
                            

                                                        

                            

                            由于癌细胞的突变和扩散速度加快，药物和化疗已经起不了任何作用，癌细胞完全吞噬了希晨的视觉神经，现在希晨的面前就是一片黑暗，没有一丝光亮，医院已经下了几份病危通知。
夕颜静静地坐在病床边，小手紧紧地握着哥哥的大手，生怕在她不留意的时候，死神的镰刀降临在哥哥的身上。希晨静静地躺在病床上，大手紧紧地握着妹妹的小手，努力地从中汲取温暖。
“颜颜。”希晨半天没有听到聒噪的夕颜说话的声音，便轻轻地唤了一声。
“哥哥。”夕颜连忙回应道。
“怎么不说话，哥哥以为你出去了呢？”希晨浅浅地笑道，直到临近死亡才感受到死神的可怕。
“怎么会呢，颜颜一直握着哥哥的手，会一直一直地守在哥哥身边，不会离开。”我不会让死神夺走你的生命，我不会的，夕颜紧紧握着拳头。
希晨依旧是笑笑，虽然是笑脸，但是掩饰不住苍白：“颜颜，哥哥的枕头下有样东西是留给你的。”
“东西？”夕颜伸出手轻轻地模了进去，一条链状的东西，拉出来一看，是一条纯手工制作的项链，精致的链子，十字架形状的链坠，如果仔细看话，能发现十字架的一面是一只展翅欲飞的凤凰，另一面则刻着希晨的名字。这应该是开DIY首饰铺的小叔叔为他们每个人打造的，在她第一天抵达东京本家的时候，小叔叔就将一条项链送给她作为见面礼，一面同样是凤凰，另一面则是她的名字：夕颜。
“是项链吗？”夕颜的手里捧着项链。
“对，就是这个。”希晨点了点头，“颜颜，这条项链就给你了。”
“哥……”夕颜将项链牢牢地握在手中，泪水在眼眶中打转。
“傻丫头，不哭。”希晨从微带的鼻音中听出了夕颜的哭腔，他无奈地笑了笑，“哥哥不是说过吗？人有生老病死，离开这个世界只是时间早晚的问题啊。怎么又哭了呢，不是说好了不哭的吗？”
“好，不哭就不哭，我不会哭的。”夕颜咬着嘴，拼命地忍着，不让眼泪掉下来。
“颜颜，唱首歌给哥哥听吧。”小时候的夕颜最喜欢唱歌，而希晨则是她的忠实粉丝，每次夕颜在家里开个人演唱会时，希晨总会将外公种的金银花偷偷地采摘，混杂着野菊花编织成成一个美丽的花环，为夕颜献上，演唱会结束后，兄妹俩所带来的结果就是两个人被外公追着整个小镇的跑。
“好。”夕颜噙含着眼泪，轻轻开口唱着：
“さくら ，さくら， 
野山も、里も、 
见わたす かぎり、 
かすみか、云か、 
朝日に にほふ。 
さくら さくら、 
花ざかり。”
（樱花啊！樱花啊！ 
暮春时节天将晓， 
霞光照眼花英笑， 
万里长空白云起， 
美丽芬芳任风飘。 
去看花！去看花！
看花要趁早。）
甜甜的嗓音，宛如天籁，希晨深深地陷入了当年的回忆。金黄色的太阳斜斜地挂在了天边，哥哥坐在青青的草地上，妹妹则趴在哥哥的身上，嘟嘟囔囔地说着什么，身后是一片鸟语花香，那一幅温馨的画面，无论是谁看在眼里都会会心地发笑。
守在门口不敢进去的云琪早已泣不成声，她紧紧地捂着嘴巴，不敢哭出声来。站在妻子旁边的裕一郎的眉头皱得很紧，紧闭着双唇，他在想些什么没人知道。跟随母亲一起来的非离偎依在母亲怀里静静听着夕颜唱的歌谣，虽然字眼有些咬不清，但是非离觉得这是她听过的最好听的《樱花》。
渐渐地，在仪器上显示的成为了一条直线，希晨的心跳永远地停止在这一刻。看着已经停止了呼吸的哥哥，夕颜忍不住“哇”地一声哭了出来，撕心裂肺的哭声透过微微闭上的门传到了走廊。
云琪身子一软，被丈夫紧紧的搂住，只见她紧握的双手，已经泛白的关节。结束训练后匆匆从学校赶来的青学队员面面相觑地听到从病房里传来的哭声，他们还是来晚了吗。
菊丸的眼眶中布满了泪水，他还记得自己受伤后，凤前辈仔细地帮他包扎，并叮嘱他不能随便沾水。大石别过脸，他还记得凤前辈在上场前向他传授的妙计。不二睁开冰蓝色的眼睛，他还记得那天的倾盆大雨，那场唯一的一次与前辈的比赛，结果为6：6的不分胜负的比赛。乾停下了手中的笔，他还记得凤前辈喝了他调制的乾汁后，微笑地对他说了句，比起我妹妹的药来，你还差得远呢。手冢推了推架在鼻梁上的眼镜，他还记得凤前辈握着他的手肘对他说过：责任不要一个人扛，你的身后还有一群值得信任的家伙。
“凤伯父、伯母，请你们节哀。”大石第一个走向无声啜泣的凤云琪。
“呐，凤伯母，请您节哀喵，前辈一直在我们心里的喵。”菊丸拍了拍胸口，一本正经地说道。
“伯父伯母，节哀。”不二已经不知道该说些什么话来安慰这两位丧子的长辈。
“请节哀。”手冢冲着裕一郎夫妇微微地鞠躬，不为别的，为的只是他们是凤前辈的父母亲。
“伯父伯母，请保重。”向来是以数据说话的乾也暂时地放弃了他的数据收集，但是他敢肯定的是，里面的人是凤前辈的妹妹的概率是100%。他可以用乾汁的质量来保证她就是前辈口中那个能制出比他的乾汁还要厉害的小姑娘。
“谢谢你们，经常来看小晨。”凤云琪擦了擦腮边的泪水，望着儿子的队友，这就是儿子引以为傲的队友。
“这是我们应该的。”手冢面无表情地回答着，对于凤裕一郎夫妇的作为他曾从祖父和大和部长那里知晓一些，虽然他不满他们的做法，但是身为晚辈，更是一个毫无关系的晚辈，他也不能说出什么来。
“我们先进去了。”裕一郎夫妇冲着少年们点点头，推开门走了进去。
看着医生和护士鱼贯而入，手冢带着部员们退到了电梯外的一个不大的空地。菊丸的红色脑袋从大石身后冒了出来，刚才他是偷偷地躲着去擦眼泪了：“手冢，我们会让凤前辈的愿望实现的，我们一定会将全国大赛的冠军从立海大的手里抢回来的。”
“嗯，我们会将对手一个一个的击败，我们会实现凤前辈称霸全国的梦想。”大石与菊丸十分默契地击掌，“双打我们可以拿下一个。”
“我会拿下一个单打。”不二恢复了往日的笑脸，笑眯眯地说道，这么有趣的事情他怎么会错过呢。
“好。那我回去就会根据每个人的缺点制定一套完整的训练方案。”乾大笔挥毫地在他的宝贝笔记本上记录下来。
“各位，不要大意的上。”手冢转过身，朝电梯的方向走去。
“是。”站在他身后的队友齐声回答道。手冢的嘴角有着若隐若现的一丝笑容，凤前辈，您说的对，他们真的是一群值得信任的家伙，他知道，一直都知道，正因为有了这群伙伴，青学才会创造前所未有的辉煌，以前能创造，以后也能创造。

整个院子很安静，只听到屋外凛冽的寒风吹打着玻璃，司徒源目光呆滞地望着挂在墙上的全家福，司徒青子不停地抹着眼泪水，自从接到那个电话后，他们就一直没有说话。
趴在桌脚的大黄时不时地抬起头，看着两个老主人。没有两个小主人的家还真是冷清，去年的这个时候，兄妹二人早就拿出买好的花炮跑到院子里，嘻嘻哈哈地将一个一个的花炮点燃，然后捂着耳朵看着一个一个的花炮飞上天空，往日的欢乐时光已经不再了。夕颜小丫头走后的第三天，她的两个好朋友就找到了家来，当时它还记得老主人这么回答的：颜颜不会回来了，她跟随父母到日本去了。
当时两个小姑娘的嘴巴就像塞了好几个鸡蛋一样，张得大大的。虽然它是一只狗，但它也是一只相当有灵性的狗，从主人的脸色它可以辨别出，事情不像他们说的那么简单，希晨一定是发生了什么事情。果然，今天接到从日本打来的一个电话，就让两位主人如同被人使了定身术一样，呆若木鸡。它依稀还记得六年前被希晨从一群凶神恶煞的大狗口里救下来后，夕颜哭得稀里哗啦的小脸，从那时起，它就做了一个伟大的决定，它会一直一直地跟随着这两个小家伙，直至它生命的终结，可是，它似乎等不到这一刻，希晨就撒手人寰了。
已经处于老年期的狗从它那浑浊的老眼里流出了几滴昏黄的泪水，“嗷呜”，大黄低声地叫着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章  入学考试(小修)
                            

                                                        

                            

                            在出门的瞬间，纯一郎再一次问向侄女：“颜颜，真的不去冰帝？”
“嗯，不去。”夕颜很是郑重地点了点头，她答应过哥哥要去青学读书的，她就一定会做到。
“那，走吧。”纯一郎在得到肯定的回答后，拍了拍她的头，将车从车库里开出来。
为了让这个小丫头答应去冰帝读书，他们可谓是全家总动员，怎料这丫头就是不愿意去，原本想说因为长太郎在冰帝高等部，非离在初等部，有双重保险能对这小姑娘有些照应，没想到她还真是吃了秤砣，铁了心，硬是要去青学。无奈之下，老爷子只好放行。问她理由吧，她就把希晨搬了出来，说是要完成与哥哥的约定。当然了，在这样的要求下，他们全家人也无话可说，希晨的死让她的心里还存在着芥蒂。他看得出，如果不是当初她与希晨之间的某些约定，恐怕这小丫头在希晨过世后立刻卷着包袱回中国了。
在纯一郎回忆完整个事情发生的过程后，他把目光重新放回了夕颜身上：“颜颜，考试的时候不要紧张啊，要仔细地看题，慢慢作答，时间有的是。”
“嗯。”她的识字水平也不可能让她很快地完成答卷。
“叔叔在校门口等你。”知道侄女的日文水平处在二般之上，一般之下，纯一郎忍不住再次叮嘱道。
“叔叔，我只是去考试。”夕颜无奈地将看风景的视线从窗外转了回来，在这一个多月的恶补之下，夕颜的进步还是很大的，起码她能勉勉强强地将一道数学题看个明白，并且能做的八九不离十。
“叔叔不是担心吗？”纯一郎空出一只手又拍了拍夕颜的脑袋，黑色的及腰长发已经被她剪短了不少，刚刚过肩，原先露出来的银色又被她染黑了。
“可是，可是长太郎哥哥和非离也有考试啊，怎么没见叔叔担心下呢？”叔叔，您这不是偏心吗？夕颜撇了撇嘴，很不巧的是她这一撇嘴恰好被纯一郎看在眼里，又是一个爆栗。
夕颜捂着脑袋，嘟着嘴看着纯一郎叔叔，她又没有说错，叔叔为什么打她啊？看出夕颜的委屈，纯一郎决定漠视：“我是担心那个笨丫头，可能连青学的入学考试都过不了，到时候又哭鼻子。”
“才不会呢，叔叔尽瞎说。”笨丫头连忙反驳道，她才不笨呢。
“好了，好了，笨丫头，下车了，到学校了，快进去吧。去看看自己在哪个教室考试。”纯一郎将车停在了离青学校门不远的地方，将放在车后座的书包取了过来，不放心地检查了一下书包里的东西，文具盒带了，圆规直尺带了，水壶带了，手机带了，嗯，所有该带的都带上了，检查完毕。纯一郎满意地将书包拉好，递给夕颜。
夕颜打开车门，朝纯一郎挥了挥手，冲着学校的大门跑去，纯一郎看着夕颜渐渐消失在拐角处，无奈地笑了笑，还真是笨丫头，难怪希晨说她是个什么心情都会表现在脸上的笨丫头，可正是这样的笨丫头，深得自己和家人的喜爱，巴不得把她当做亲闺女来疼爱，他相信小弟一家也是这样的想法。太阳出来了，又是新的一天呢。
夕颜将快要滑落的书包提了提，放眼望去，告示栏面前是人山人海，围得水泄不通。再看看自己的小身板，一米六不到，怎么去跟这些人争啊。她叹了一口气，只好等到这些人都看完了，离开了，她才挤上去好了。想到这，夕颜将目光从告示栏处转开，打量着这个她即将就读的学校，哥哥的母校。朴素，只能用这两个字来形容，但是朴素中透着活力，难怪名字都是“青春学园”呢，到处透露着青春的气息。可是看着，看着，夕颜总觉得有哪里不对劲，仔细想了想，猛地发现这里的女生在大冷天里还是一袭超短裙。虽然说现在正值阳春三月，樱花盛开的季节，可是并不代表着冬天完全走远啊，她们难道不怕冷吗？
“蝮蛇，你在哪个班考试啊？”一个冲天发的少年走近夕颜，对着站在她身旁的一个人说话。
“嘶，B班。”如同蛇吐信子般的声音在夕颜耳边响起。
夕颜猛地一回头，一位包着绿色头巾的男生站在离她不远的地方，面露凶光，脸色颇为不善。头巾少年仿佛注意到有人在盯着他，一个回头，夕颜很不自觉地往后退了一步。
“切，我怎么跟这条蛇一个班啊。”冲天发的男生抱怨道。
“嘶，谁想和你这个笨蛋一个班。”头巾少年回嘴。
“啊？蝮蛇，怎么，你想打架？”冲天发的男生不乐意了。
“你以为我怕你，嘶，打就打。”头巾少年说着说着，就提起了拳头。
二人怒目相视，夕颜又往后退了一步，你们要打架也不要在这里打啊，会殃及无辜的。
“我说，你们两个，怎么还这么喜欢打架啊。”就在这个十分危急的时候，一个少年出来解围。
夕颜循声望去，少年的头发很短，额头上还有一个小小的疤痕。
“不二前辈的弟弟？”两个快要干架的少年连忙停止下来，他怎么会出现在这里，他不是在圣鲁道夫吗？
“我是不二裕太。”疤痕少年脸上明显地出现了一个井字。
“是，是，裕太，你在哪个班考试？”这小子，会来青学的原因只有一个，那就是他哥哥，为了超越不二前辈而来的，他们兄弟俩的芥蒂早在一年多前的那场比赛上消除了。
“B班。”不二裕太拉了拉快滑下的背包。
“嘿，跟我和蝮蛇在一个班呢。哈哈哈哈，多多合作啊。”冲天发少年摸了摸他用一个早上才弄好的如同刺猬般的头发。
“切，笨蛋。”站在他身边的头巾少年讽刺道。
“蝮蛇噢，想打架啊。”冲天发少年一把抓住了同伴的衣领。
夕颜迫不得已第三次后退，她的不适被不二裕太看在眼里：“你们两个，好歹考虑一下站在你们旁边的同学。”
这个时候，冲天发少年和头巾少年才发现了夕颜的存在，他二人十分尴尬地红了红脸，在这么可爱的女孩子面前做如此粗俗的事情，实在是太没有面子了。
“那个，那个，对不起，我，我不是故意的，请问没有伤到你吧。”冲天发少年结结巴巴地问道。
夕颜摇了摇头，示意自己没有事。
见少女摇头，冲天发少年才松了一口气，自我介绍道：“我是桃城武，你叫我阿桃就可以了，小妹妹你叫什么名字啊，你是陪你家人来参加考试的吗？怎么没见你家人呢？”
“我也是新生，凤夕颜。”夕颜暗自想道：她长得就那么像小妹妹？
“呃？”桃城没想到是这样的一个答案，看着她娇小玲珑的模样，以为她是陪兄姐来考试的，没料到她跟自己一样，是青学的新生，“那，你在哪个班考试？”
“我也不知道，那里人太多，我等会在去看。”夕颜浅浅地笑道。
看了看依旧是人山人海的公告栏外，桃城决定用行动来表示自己的歉意：“这样吧，我帮你去看，你在这里等着啊。”话音刚落，桃城就向公告栏冲去。
果然人长得高就是有好处的，难怪长太郎哥哥长得这么高。没一会，桃城拼了老命从人群中挤了出来，擦了擦额头上的汗，笑眯眯地说道：“凤桑，你跟我们在一个班上呢。哈哈哈哈，多多指教啊。”
“切，真是笨蛋。”头巾少年丢下了一句话，不声不响地转身离开。
“喂，海棠，你这家伙。”桃城听了这话，怒发冲冠，你说你怎么能在可爱的小女孩面前说我的坏话呢。
站在他们身后的不二裕太和凤夕颜面面相觑，裕太回过神来：“他们总是这个样子的，凤桑，我们也走吧，快开考了。”
“好的，不二君。”夕颜跟在裕太后面，朝课室的方向走去。

夕颜咬着笔帽，下面的这道题她应该如何下笔啊。望了望四周，坐在她左前方的桃城似乎在左顾右盼，张望着什么，远远看去，他的右边试卷是一片空白。坐在她前面的是不二裕太，他正在埋头苦干、奋笔疾书，似乎这张卷子对于他来说是小意思。海棠坐在教室的第一个位置，他估计也正在苦恼着，看他急得抓耳挠腮的。
夕颜低头轻轻一笑，继续将注意力放在了卷子上，嘴里嘟囔着：讨厌的历史，讨厌的日本历史。你说要是其它的科目她还会用在中国学到的知识塞进去，可是这日本的古代史她又怎么知道嘛。什么时候是平安时代，什么时候又是幕府时代，为什么中间还有一个战国时代啊，她只知道日本有个安倍晴明，有个明治维新，再说了战国不是中国才有的吗？其实，在长太郎向夕颜解说从室町幕府后期到安土桃山时代之间大约百年间政局纷乱、群雄割据的日本历史时，夕颜不知道走神走到哪里去了。
随着最后的铃声响起，所有的学生都欢呼起来，考试终于结束了，夕颜大大地松了口气，照她的成绩来看，除了日本史外，其它的应该都能过吧，虽然她的生物也有些惨不忍睹，但是似乎日本的学生还没有学到她最薄弱的地方。
不二裕太回过头，恰好看到夕颜的笑脸，他挠了挠头，问道：“凤桑，你在笑什么？”莫非他脸上有什么东西吗？
“桃城君的动作很有意思呢。”当夕颜正准备将文具盒放进书包里，就看到桃城从他的大背包中，取出了一个便当盒，抓起里面的寿司就往嘴巴里塞，狼吞虎咽地仿佛家里好几天没让他吃饱饭似的。而不远处的海棠则是一脸鄙夷的表情看着他，他耻与这个大胃王为伍。
裕太将头撇了开来，他刚才是不是看到了来自非洲的难民？
“不二君，你要走吗？”夕颜收拾好书包，看着满脸黑线的裕太。
“呃，不了，我去找我哥哥。”裕太回过头腼腆地笑了笑。
“那，我先走了，再见。”夕颜冲着裕太摆了摆手，走出教学楼，朝大门口走去。
裕太看着夕颜的背影愣住了，她不知道自己是不二周助的弟弟吗？为什么她不像其他女生一样听说自己是不二周助的弟弟，跑上来央求自己递送情书呢？难道今天太阳从西边出来了？
“啊，你是不二学长的弟弟啊？那个、那个……”裕太的念头还没下去，就被几声尖叫给打断了，“能不能，能不能，请你，帮我把这封信交给不二前辈呢，拜托了。”
裕太回过头，几双逛街无暇的玉手摆在他的面前，手的主人要不就是双颊微红，要不就是眼露黄光，如果他是甜品，估计早就进入她们的肚子了。裕太还没有考虑完毕，就看见好几封信放在了刚才考试的桌子上，而写信的人则是早已不见了踪影。
“呵呵呵……裕太，真是青春啊，青春呢。”桃城将便当收拾好，一脸坏笑地站在不二裕太身后。
“切。”裕太无可奈何地将情书抓在手里，头也不回地离开了考场，留了一个背影给桃城。海棠背着书包，丢下一句话：“笨蛋，嘶。”
“你说什么，蝮蛇，你再说一遍。”听了海棠的话，桃城就火冒三丈。
“嘶，笨蛋就是笨蛋，还要人重复。”海棠不屑地又说了一句。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章  初进青学
                            

                                                        

                            

                            闹钟十分尽职地在夕颜的卧房里响起，夕颜先是睁开了一只眼睛，看了看窗外，一片粉色的海洋，樱花开了，种植在庭院里的樱花开了。好漂亮啊，夕颜惊叹了一句，立刻从床上蹦了起来，飞奔到窗外。娇嫩的樱花在春风的吹拂下，粉红色的花瓣一片一片地飘落在风中，地上已经铺满了花瓣。看了看放在椅子上的校服，夕颜深深地吸了一口气，从今天起她就是日本的高中生了，握了握拳头，将挂在脖子上的项链取出来，轻轻地放在嘴边：哥哥，早上好。
“姐姐。”非离甜甜的声音在门外响起，夕颜打开门，非离扑了进来，正好扑在了夕颜身上，闻着夕颜身上的青草香，非离开口说道，“姐姐，姐姐，爸爸说先送你去青学，然后再送我和长太郎哥哥去冰帝呢。爸爸还说了，今天放学后，你先呆在学校，我和长太郎哥哥来接你。”
“接我？”夕颜瞪大眼睛，她已经十五岁了，不用再让人来接了。拉了拉没过膝的短裙，好冷啊。
“是啊，妈妈说姐姐还不认识东京的路，到时候会迷路的。还有哦，这是长太郎哥哥的手机号码。”非离从裙兜里掏出了一张纸条递给夕颜。
“哦，好。”夕颜将它塞进了书包旁边的网袋。
“姐姐，我们下楼吧。“非离伸出一只手紧紧地握着夕颜的手。
丰盛的早餐后，凤家的一干人等站在玄关处，老爷子再三叮嘱夕颜：放学了一定要在学校等长太郎接你。紧接着，美代子奶奶从小泉管家那里接过一个粉色的便当盒与两瓶牛奶，塞进了夕颜的背包。叔叔婶婶们把长太郎也是叮咛了一番才放他离开，而长太郎更直接，把夕颜背上的书包取下，提在手里。夕颜目瞪口呆地看着这一切的发生，她在怀疑自己究竟是去读书，还是准备上战场。

再一次站在青学的校门口，早晨温暖的阳光撒在了每一个角落，一扫刚才的寒气，校园里也是樱花盛开，一条小道上已经被樱花的粉色花瓣覆盖了。叽叽喳喳的问候声让夕颜从樱花的魅力中唤了出来，她记起下车前长太郎叮嘱她要去查看分班的情况，可是看这个样子，她还是挤不进去啊。
“早啊，凤桑。”一个大嗓门在身后响起。
夕颜回过头，是桃城武，夕颜微微笑了笑，点点头：“早安，桃城君。”
“叫我阿桃就好了。凤桑，你看了分班的吗？”桃城将歪歪挂着的网球包提了一下。
“还没呢。”夕颜摇了摇头。
“我帮你看吧，我也还没看呢，你等等啊。”还没等夕颜反应过来，桃城同学已经陷入了那拥挤的人群中。
个儿高就是好啊，夕颜再次感叹道。
“凤桑，早。”夕颜的身后又响起了一个声音，一扭头，不二裕太那张微红的脸出现在夕颜面前。
“早安，不二君。”
当他们二人刚刚结束互相问好，桃城就跑了过来，大嗓门再次响彻夕颜耳边：“凤桑，你和裕太一个班呢，都是在A班，而我则和那条蝮蛇在B班。”
“谢谢你，桃城君。”夕颜郑重其事地点头道谢。
“不用，不用，以后大家都是同学了，多多指教呢。”桃城摸了摸坚硬的头发，嘿嘿地笑道，“凤桑叫我阿桃就可以了，我叫你夕颜可以吗？”
“可以，阿桃。”既然对方都这么强烈要求了，她再不答应似乎有些说不过去呢。难怪哥哥会选择这样的学校，的确是比冰帝有活力的多呢，在名字上都能看的出来，虽然土是土了一点吧。
“啊，那个，你叫我裕太就好了，这样不容易和哥哥搞混。”裕太红着一张脸说道。
“好，裕太。”夕颜没有拒绝，爽快地答应下来。
“那个，那个，等会要开迎新大典，我们、先去课室吧。”看着桃城站在夕颜身后冲着他挤眉弄眼的，裕太的脸就更红了。
“好。”夕颜点了点头，这天不热啊，为什么裕太的脸会红，难道他感冒了？回家帮他找个药方，外公在她来日本前将一个写满了药方的本子塞进了她的箱子，夕颜打定主意，在心里默念了几遍。
裕太走在前头，夕颜跟在后面，等到他们的身影完全消失在拐角处，几个穿着黑色中山装的男生出现，他们的出场让原本就水泄不通的校门口更是堵得无路可走。冷如寒冰的男生托了托眼镜，犀利的凤眼一扫，顿时冻结了不少热情少女的心。暖如午阳的男生脸上始终带着微笑，弯弯的笑眼，顿时让结冰的少女们纷纷融化。活泼的红发男生双手放在脑后，对于这种情况他已经司空见惯了，走在他后方的刺猬头男生一边走，一边在笔记本上记录着：手冢和不二在这个春假中的面部功力都有一定幅度的增长，增长的概率还有待计算。唯有红发少年右边的少年开口说道：“今天裕太、阿桃，海棠他们新生入学呢，手冢，你要参加迎新典礼吧。”
“啊。”被点到名的男生点了点头，没有再说话。凤前辈曾经说过他妹妹会到青学来读书，真的会来吗？手冢心念一转，他回想起当初在拾获前辈的钱包时，在里面发现的一张相片，相片的主人公几乎是前辈的翻版，只是头发是黑色的，性别是女，那应该就是前辈引以为傲的妹妹吧。

闹哄哄的课室，大家都在互相聊天，大部分的都是以前的同学，大部分都是从青学升上来的。不二裕太刚跨进教室，课室就立刻安静下来，所有人都将目光投向了他以及他身后的夕颜，不过女生的眼光在裕太身上，而男生的眼光则放在了夕颜身上。
“哇，我就说我没有看错，真的是不二前辈的弟弟呢。”一个声音打破了宁静，喧闹继续。
“不二君，很高兴见到你呢。”第一个反应过来的女生立刻冲了过去，拉起裕太的手，迫不及待地介绍道，“我叫高桥夙亚，今年16岁，水瓶座，A型血，身高1米65，体重98磅，喜欢网球、漫画，厨艺很好……”
她的自我介绍还没有结束，就被几个虎视眈眈的女生给打断了：“喂，高桥，你什么意思啊，你想独占不二君吗？这样的行为我们决不允许。”
夕颜后退了几步，她靠在走廊的栏杆边，没有再走进去。裕太的脸上露出了不耐得神色，一把将夕颜拉了进来，径直地穿过咋咋唬唬的女生，朝空着的两个座位走去。
“不二君，不二君……”女生们傻眼了，这算是什么样的情况。
“裕太，她们在叫你呢。”夕颜准备叫住裕太，裕太头也不回地说：“她们是找我哥哥的，不是找我。”
“哥哥？裕太，你哥哥很有名吗？”夕颜歪着脑袋问道，她已经好几次听到他提起哥哥这个名词，她也好想远在天国的哥哥。
裕太停下了脚步，回过头，吃惊地看着向他发出疑问的夕颜，她竟然不知道自己的哥哥――青学的天才不二周助？他相信天底下没有几个不知道不二周助这个人的吧。原本喧闹的教室也在此安静下来，显然是被夕颜的话给打击的。
“天啊，你不会是从哪里冒出来的乡巴佬吧，竟然不知道不二周助？”高桥夙亚嗤笑道，仿佛刚才她听到了一个天大的笑话。
真的很有名啊？夕颜愣了愣，张了张嘴，还没说话，就立刻被高桥给打断了：“你知不知道，不二前辈是和凤希晨前辈，手冢部长，菊丸前辈齐名的青学四大美男子啊，不二前辈在初中的时候就被誉为是青学的天才，他长得又帅，又温柔，简直就是世间难寻，你竟然不知道，可别跟别人说你是青学的。”高桥噼里啪啦地说了一堆，夕颜低下头慢慢地消化着，高桥夙亚说的有些快，她的语言理解能力还是有些跟不上。
见夕颜没有回答她，高桥更是得意了：“不懂的就不要乱说，免得丢脸。”
“高桥夙亚，你说的过分点。”一个冷冷的声音响起，夕颜抬起头，一个深蓝色头发的女生冷冷地盯着高桥夙亚。
“高桥西雅，这不是在家里，你没有权利干涉我的言论自由。”高桥夙亚立刻张嘴反驳道。
她们应该是姐妹吧，夕颜心里想着，看样子好像要吵架了呢。夕颜正准备说话，衣角被拉了一下，回头只见裕太冲她摇了摇头，夕颜眨了眨眼睛，张开的嘴也就乖乖地闭上了。
“我只是希望你注意一点。”冷冷的女生没有再说话，只是安静地继续坐着。
“哼。”在经过高桥西雅的打岔后，高桥夙亚再也提不起兴趣说下去，悻悻地坐在位置上。
女生的势头降下来并不代表着男生会安静，他们纷纷围在夕颜的座位旁，那八卦的精神实在不比女生弱。
“可爱的女孩，我能知道你叫什么名字吗？”坐在夕颜后座的男生是近水楼台先得月，他第一个发文，自从看到这可爱秀气的女孩子跟随着不二裕太走进课室，他就知道他们肯定会选择在他前面的两个座位，果然不出他所料，可爱的女孩就坐在了他前面。
“凤夕颜。”甜甜的声音，让他不由得沉醉其中，声音也是如此好听。
“我叫中村正雄，我可以叫你夕颜吗？”
呃？夕颜又愣了一下，日本人都是这么热情的吗，她记得长太郎哥哥说过，第一次见面的时候，都是称呼对方的姓氏的。
“不可以吗？”中村以进为退。
她该怎么回答啊，哥哥，救命。夕颜纠结地在桌子底下绕着手指，坐在她隔壁的裕太皱了皱眉头，正在思量着应该怎么来解围，就看见一位老师模样的人走进了教室，他松了一口气，忙说道：“凤桑，老师来了。”
感激地看了裕太一眼，夕颜连忙坐好，回过头甜甜一笑：“中村君，老师来了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章  开学伊始
                            

                                                        

                            

                            中村正雄用手撑着下巴，笑了笑，也坐好。凤夕颜么，我看上的人，是无论如何都跑不掉的。高桥西雅看着中村正雄脸上的笑容，冷冷地哼了一声，将头撇开。
“各位同学，欢迎大家来到青春学园高等部，成为青学的一分子。我是高一A班的班主任，我叫山口樱子，大家叫我山口老师就好了。等会学校有个开学典礼，同学们到礼堂集合。在典礼之后，我们班级也有个欢迎仪式。好了，就这样，大家现在就准备一下吧，我们要去礼堂了。”精干的短发，二十岁左右的年纪，全身上下都充满着阳光的气息。
在山口老师简短地说完后，每个人都纷纷起立，三三两两地走出教室，在出教室门的一瞬间，夕颜发现刚才的高桥夙亚同学狠狠地瞪了她一眼，在她回望过去的时候，高桥夙亚的身影已经消失在楼梯口。
“夕颜，我们走吧。”不二裕太站在夕颜后面，一米六不到的夕颜在身高将近一米八的他面前，就像个小矮人。
“好。”夕颜回过神来，跟随着裕太一同下楼。最后出现在楼梯口的高桥西雅将刚才的情形一览无余，她自然是看到了高桥夙亚那愤恨的表情，自然也就看到了当夕颜与裕太对话时中村脸上滑过的一丝狠意。
夕颜，夕阳的容颜，还真是一个好的名字呢。高桥西雅嘴角勾起了一抹罕有的微笑，也跟着下楼去。
青学的礼堂很大，能同时容纳三千人，夕颜左右回头打量着这座礼堂，一律是深红色的椅子，原先的小舞台也被装扮成主席台，深红色的幕布上挂着一条长长的横幅：热烈欢迎青春学园XX级学生。主席台的两侧都摆放着两盆长的正茂盛的万年青，暖气开的很足，让刚从室外走进来的学生们迅速地感受到了暖意。
“好漂亮啊。”夕颜不由得称赞道，她以前就读的学校就没有这么好看的礼堂呢，日本的学校真有钱。
“嗯，还好。”裕太也是第一次接触青学高等部的礼堂，给人的感觉不是豪华，而是庄严，“好了，快开始了。”看见司仪和各位领导们走上主席台，裕太悄悄地提醒了一声。
司仪的讲话也无谓就是那些，介绍学校的创校史，介绍学校的现任领导，再介绍学校的荣誉史，罗罗嗦嗦一个小时下来，夕颜的脑袋就快点地了。当裕太发现的时候，她歪着脑袋睡得正香。他听得也是相当的枯燥，什么时候才是个头啊，裕太无奈地叹了口气。
司仪的长篇大论终于在一句话后结束了：“我们现在欢迎青学学生会的会长手冢国光同学致欢迎词。”霎那间，雷鸣般的掌声响遍了整个礼堂。一些女生一边鼓掌一边尖叫道：手冢前辈，手冢前辈……
夕颜被掌声惊醒，捂着嘴打了个大大的哈欠，只看到司仪不见了踪影，而代替司仪站在话筒面前的是一位带着金边眼镜的老师。老师开口讲话了：“各位，欢迎大家来到青春学园，愿大家学习愉快。”在三个逗号之后，金边眼镜老师下去了，掌声更是响亮。夕颜轻轻地感叹了一句：“这位老师讲的真是简洁。”
恰好她的声音能被裕太听到，裕太不小心抽动了一下嘴巴：“他不是老师，他是学生会会长，网球部部长，手冢国光。”
呃？夕颜傻眼了，他是学生？用怀疑的眼光看着裕太，裕太十分肯定地点了点头。手冢国光？这个名字有些熟悉呢，啊，对了，刚才高桥夙亚同学曾经提到说是和哥哥齐名的青学四大美男。夕颜又想起了什么，她好像在哥哥留下来的笔记本上见到过这个名字，回去好好地翻一下。
站在礼堂某一个角落的男生看了看手中的分贝计，刷刷刷地在笔记本上记录着：手冢此次出场所引发的分贝为85，比去年增加了2.63%。

山口樱子脸上带着微笑，看着坐在下面的学生，再看了看花名册，抬起头说道：“各位同学，大家都自我介绍一下，让我们好互相认识。”
“好，我先来。”高桥夙亚第一个站了起来，“我叫高桥夙亚，16岁，毕业于青春学园。”
“中村正雄，16岁，毕业于青春学园。”坐在夕颜身后的中村紧接在高桥夙亚后面介绍道。
“野比焱，16岁，毕业于不动峰。”一个浅蓝色头发的女孩子羞羞答答地站了起来，低着头迅速介绍完后又迅速坐下了。
“不二裕太，16岁，毕业于圣鲁道夫。”夕颜右手边的裕太起身冲着老师微微鞠了一躬。
“高桥西雅，16岁，毕业于圣玛利亚女校。”冷冷的高桥西雅也站了起来，她虽然冷，但是很有礼貌地也冲老师鞠了一躬。
……
……
渐渐地，同学们一个接一个地介绍完了，所有人都将目光转向了一言未发的夕颜，夕颜从凳子上站了起来：“各位好，我叫凤夕颜，15岁，毕业于……”夕颜不知道应该怎么往下说。
山口老师看出了她的窘迫，笑了笑：“怎么，凤夕颜同学不方便介绍自己的母校吗？” 
“不，不是的，我来自中国，毕业于四川省成都市金堂县金堂中学。”夕颜朗声说出来，她曾向长太郎请教过她的母校应该怎么用日语来表达。
原本闹哄哄的课堂再次因为夕颜的语出惊人再次安静下来，所有人都吃惊地看着夕颜，包括高桥西雅在内。
山口老师也是愣了愣，但她立刻回过神来打破了这个宁静：“原来凤同学来自中国，我们大家为来自中国的同学鼓掌，欢迎她来到日本，好吗？”带头鼓掌的是冷冰冰的高桥西雅，不二裕太从震惊中回过神来后也拍着手掌以示欢迎。
“谢谢大家。”夕颜微微颔首，微红着脸坐下来。
“凤同学的成绩很好呢，这次的入学考试，数学和英语都拿了满分。”山口老师记起在分班的时候，教导处中条主任跟她说过他们班上有两个英语满分，一个数学满分的，其中一个是高桥西雅，而另一个就是眼前的这个红脸小丫头，但是令他头痛的也是这个小丫头，国语是低空飞过，而日本史干脆就是不及格，现在她总算知道原因了，让一个来自中国的小丫头了解日本的历史，那可不是一件容易的事情。
裕太又是一惊，他今天受到的刺激还是蛮多的啊。最开始是这个小丫头问他：你哥哥很有名吗？其次这个小丫头对着站在主席台上发言的青学的会长大人喊老师。再次这个小丫头竟然是中国人。最后这个小丫头的成绩竟然这么好。满分啊，那应该是他在读幼儿园的时候拿到过一次吧。
高桥西雅第二次将注意力放在了夕颜身上，她，或许真的与众不同，她，或许能成为一个知心的朋友。坐在她前面的野比焱回过头，放了一张纸条在她桌上，她拿起一看，嘴角又是勾起了一抹罕见的微笑。
山口老师从讲台上放着的环保袋里抽出一叠纸，笑眯眯地说道：“我们现在先任命深田健一同学为暂代班长职务，你来把这个社团的申请表发一下，下午放学之前收上来。”
被山口老师点名的又高又瘦的男生站了起来，接过申请表，一张一张地分发下去，接到申请表的同学都纷纷议论起来。裕太看着夕颜十分有些莫名其妙地地望着她手中的申请表，解释道：“这里面包含青学的所有社团，最多可以报三个。”
社团？有哥哥向她提起的网球部吗？夕颜低下头仔细阅读，排在第一位的赫然就是网球部，看来网球部的真的很有名呢。“裕太打算去哪个社团呢？”
“网球部。”裕太理所当然地回答道。
“哦，裕太的网球很厉害呢。”如果哥哥还在的话，他也会打出很厉害的网球的，可惜哥哥已经不在了。夕颜低着头，丝毫就没有注意到裕太的眼神，即使她注意到了，也会认为裕太生病，打算回家给他取药的。
“夕颜呢？”裕太收回看向夕颜的眼神，她刚才在想什么，为什么会从她的语气中听出缕缕哀伤。
“我？不知道。”夕颜摇了摇头，将申请表折叠好塞进了背包，不是今天下午才交吗，利用午饭的时间考虑一下吧。网球部，那是哥哥的愿望，不是她的愿望，她只会悄悄地守候着看着网球部夺冠的那一刻。她还是去其他的社团吧。

放学的铃声在山口老师做好最后的安排后响起，夕颜正准备将便当取出来，就听到身后又响起了那个声音：“夕颜，我请你吃饭吧。”
他们什么时候熟悉到可以互叫对方的名字了？夕颜的手从包里抽了出来，慢慢地回过头：“谢谢你，中村同学，不过我带了便当。”
“夕颜，和我一起去吃饭吧。”裕太皱了皱眉头，也从书包里取出了便当盒，这是姐姐帮他们兄弟俩做好的，哥哥的那个还在他的包里。
就在夕颜感到无比尴尬的时候，一个人恰时出来帮她解围，“啊，啊诺，凤、凤同学，我能邀请你、你和我们一起吃吗？”一个很小很小的声音钻进了她的耳朵。
掌声更是响亮                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章  朋友上任
                            

                                                        

                            

                            夕颜回过头，是那个叫做野比焱的女生，身后跟着正是在还没上课时为她解围的高桥西雅。夕颜心中一阵窃喜，忙将便当拿出放在桌子上：“谢谢你们邀请我，那我们一起吃吧。”
野比焱的脸上瞬时布满了笑容，她对着高桥西雅说道：“小雅，我没说错吧，凤同学很好相处呢。”
“嗯。”高桥点了点头，同意了伙伴的话。
“裕太，我先走了。”夕颜将粉色的饭盒捧在怀里，冲裕太打了个招呼，跟随着野比和高桥出了教室的大门。
“不二君，你和凤同学的感情很好呢。”中村正雄看着夕颜的离开，转而将矛头对准了不二裕太。
“哼。”裕太冷哼了一声，提着便当盒便往网球部经常聚餐的天台走去，今早哥哥因为要训练，所以没来得及带走便当，而因为还没交入社申请书，所以不用参加早练的裕太就负责为兄长带便当。
“凤夕颜，我会要你好看的。”高桥夙亚见裕太什么也没说就离开课室，愤恨地拍了拍桌子，抓起钱包大跨步出门，她的护卫队自然也不甘落后地跟了上去。
留在课室里的其他女生议论纷纷。
“其实，凤同学也挺可爱的，她来自中国，自然就不清楚不二前辈是什么人。”一个剪着齐耳短发的女生开口说道。
“嗯，就是啊。再说她的成绩真的很好哦，居然数学和英语同时拿了满分，我听一个高三的前辈说，这几年能在入学考试中拿满分的，只有现在的手冢部长和今年毕业的凤希晨学长。”一个扎着高高的马尾的女生接着说。
“她笑起来，好可爱，露出了两个酒窝，甜甜的，忍不住地让人心醉。”第三个女生已经完全沉迷在夕颜方才对中村的那一笑里面。
“她脸红的样子好迷人啊，就像一个圆嘟嘟的红苹果，真是让人忍不住想咬一口啊。”夕颜的那次脸红都已经深深地印在她的脑海中，怎么抹也抹不掉了。
“好喜欢，好喜欢啊。”第五个胖胖的女生发现她想说的已经被同伴都发表完了，唯有发出这样长长的感叹声。

裕太盘腿坐在地上，将口袋里的印着一只小熊的褐色便当盒取出来，递到笑眯眯的哥哥手上。不二周助接过便当盒，当他看到里面的食物时，眼睛的弯度下调了0.5%，这是乾同学计算出来的。菊丸凑过脸来，看了看，当他看到里面的食物时，嘴巴咧开的角度扩大了0.5%，这同样是乾同学计算出来的。依据这两个数据，乾得出了一个结论，那就是不二周助的便当盒里100%放的是芥末寿司。
“裕太认识了新同学了吗？”不二周助咬了一口寿司，笑眯眯地问道，芥末的味道还真是不错的说，他强烈推荐。
“嗯，认识了。”裕太心不在焉地拿了一个星鳗寿司塞进嘴里。
细心的不二周助看出了弟弟有些不对劲，放下寿司，歪着脑袋问道：“裕太，怎么了？发生什么事了吗？”
“啊，没、没什么？”裕太连忙摇了摇头。
“不二前辈，裕太正值青春期呢。”大胃王桃城一边保护着自己的食物不要被菊丸打劫，一边说道。
“青春？”不二一愣。
“嘶。”海棠点了点头，他知道桃城这个笨蛋联想到的是哪个。
“哦，裕太恋爱了？恩，这个数据很值得记录。”说时迟，那时快，乾立刻将便当盒放在一旁，熟练地从裤兜里掏出了一个本子，翻到空白的一页，刷刷刷地记录下来。
“呐，裕太恋爱了？和谁，和谁呐，阿桃，你快说喵。”菊丸将夹到半空中的鳗鱼放回碗里，一个红色的脑袋瞬时就出现在裕太面前。
见海棠也点头称是，大石着急了：“这，这怎么行呢，裕太才16岁，怎么能谈恋爱了呢，这样会影响他的学习成绩，如果成绩下滑，那他就不能参加比赛，这样青学的实力又会下降，实力薄弱了，又怎么能……”
只有手冢不受影响地继续细嚼慢咽，裕太的脸可以跟猪肝一拼了，他涨红着脸，大声吼道：“我没有恋爱。”
“没有吗，可是我今天明明看到你跟她交头接耳，窃窃私语的啊。”桃城怎么能容忍别人否定他2.0的视力呢，他明明是亲眼看见的。
“今天？桃城，你今天又没和我一个课室，你怎么知道我们班发生的事情？”裕太吃惊地问道，莫非桃城在他身上装了针孔摄像机？
“呃，这个，这个，我、我……”桃城突然发现自己好像说漏了嘴，连忙尴尬地摸着如刺猬般坚硬的脑袋。
“桃城，20圈。”手冢冷冰冰地说道。
“啊？部长，我……”桃城张嘴准备辩解。
“30圈。”又是一句冷冰冰的话。
“……是。”桃城蔫了下来，万分委屈地放下饭盒，部长真是一点都不体谅他，他才刚刚端起饭盒没两分钟，他香喷喷的便当啊。
菊丸和不二将头撇开，捂着嘴，抽搐的肩膀让明眼人都知道他们是在笑。这个桃城，肯定是在上课的时候偷吃便当，被老师罚站，所以才看到了裕太和一个女生在交谈。裕太轻轻地“哼”了一声，真是自作自受。他站起身来，准备舒展一下身躯，就看见了坐在樱花树下的那三个女生。
“咦？”裕太小小的一声惊呼让草木皆兵的青学网球部哗啦一声把视线从桃城身上转到了刚刚讨论的对象裕太身上。
“怎么了，裕太，有什么好玩的事喵？”菊丸连忙从地上爬起来，顺着裕太的视线望了过去，三个女孩子席地而坐，已经上了年纪的樱花树正在怒放着每一朵绚丽的樱花，试图将整个校园装点成一个落英缤纷的世界。粉红色的花瓣在春风的徐徐吹拂下，一片一片地飘落在地，青青的草地，粉色的樱花瓣，偶尔的笑语从楼下传来，菊丸也愣住了。
“裕太，她是谁？”不二周助睁开冰蓝色的眼眸，看着黑发少女。
“哪个？”那里有三个女生，哥哥指的是哪一个。
“黑发的。”不二恢复了笑脸。
“她，她叫凤夕颜，来自中国四川。”裕太回答道，夕颜竟然能让哥哥感兴趣？这可是个大新闻呢。
手冢端着茶水的手停在了半空，乾的笔没有再发出刷刷的声音，菊丸压根就没有再回过神来，不二的眼睛再一次睁开，唯有大石依旧从暖水壶里倒了一杯水出来，只是当水杯装满后，他的动作却维持了下去。
三个高一的目瞪口呆地看着前辈们如同被使了法术一般定格下来，出了什么事，谁能告诉他们。
五秒钟过去了，直至大石面前呈现出一条蜿蜒曲折的小溪流，手冢举着的手放了下来：“乾，你查一下。”是她吗？
乾立刻迅速地翻阅着前面的笔记，终于找到了他想要的那一页，开口念道：“凤夕颜，父凤裕一郎，母凤云琪，兄凤希晨，今年15岁，出生地中国四川。”果真是她。
“凤前辈的妹妹喵？”菊丸第一个反应就是这个，他经常从凤前辈的口中听到这个名字，天知道他有多么多么地想见到这个传说中的女孩。
“凤前辈的妹妹？”桃城和海棠的第一个反应也是这个，前辈比他们要高三届，一流的球技，一流的容貌，一流的学业，是一个可以与部长媲美的男人，可是自从在那一次惊动日本中学网球界的比赛后就没有他的任何消息了，没想到这个见了几次面的女孩竟然是自己崇拜的学长的妹妹，这个世界实在是太小了。
“凤前辈的妹妹？”那个传说中能制出比自己的乾汁还要厉害的女生就在自己面前，乾的笔在不停地颤抖。
“前辈，凤前辈去了什么地方，好久都没他的消息了。”桃城想起了一件事情。
“桃城，40圈。”回答他的是部长大人冷冷的命令。
桃城又蔫了下来，原本打算转移部长注意力的，没想到结果是偷鸡不成蚀把米，他懊恼地摸了摸脑袋，乖乖地去跑圈了。

“凤同学，我、我能叫你夕颜吗？”扎着一个麻花辫的野比坐了下来，抬起头望着正在忙着打开便当盒的夕颜。
“可以啊。”夕颜抬头冲着野比露出了一个大大的笑脸，又继续低着头完成她的便当事业。
“那，夕颜叫我小焱就可以了。”野比兴奋地看着夕颜。
“好。”夕颜掀开便当盒，五颜六色的七彩炒饭，一定是和子婶婶做的。炒饭还冒着微微的热气，夕颜很熟练地将饭盒递了过去，“给。” 
看着野比和高桥有些莫名的眼神，夕颜才回想起来，这不是四川，眼前的不是雨怜和嫣然。她有些窘迫地将饭盒收了回来，红着脸解释道：“不好意思，我忘了这是日本。”
“夕颜想起以前的事情了吗？”野比也打开饭盒，好奇地问道。
“恩，我在四川也有两个好朋友呢。不知道她们过的好不好？”应该也开学了吧，她们两个是不是还喜欢斗嘴呢。
“我、我们能成为你的好朋友吗？”野比鼓足了劲问道，当夕颜第一步跨进教室的大门时，她就有个愿望，很想和这女孩成为好朋友。
一个大大的勺子伸进了夕颜的碗里，盛了一大勺后塞进嘴巴，认真地咀嚼着，冷冷地点了点头：“很好吃。”
“我也要。”野比从袋子里取出了勺子不甘落后地挖了一大勺。
看着二人，夕颜抬起头从盛开的樱花中望着湛蓝色的天空，那朵云好像哥哥的笑脸啊。哥哥，颜颜会坚强的生活下去。
高桥看着夕颜的脸，或许刚刚那张大大的笑容下的她才是真正的她，只是刚才的笑容真的很温暖，小焱果真是找了一个好朋友呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章  社团选择
                            

                                                        

                            

                            人吃饱了，话题就多了起来，一个说，一个答，还有一个甘心地当听众。
“夕颜，你打算去什么社团啊？”野比收拾着便当盒，从包里取出了一个保温杯，里面装着的是奶茶。
夕颜从野比手中接过奶茶，伸出一只手接住了从樱花数上飘落下来的粉色花瓣，摇了摇头：“我还没有决定呢。你们呢？” 
“我去烹饪社，小雅去花草社。”野比又将另外一杯递给了很少发言的高桥西雅。
“花草社？”夕颜想起了外公院子里的那些药草，或许这个更加适合她呢。
“是啊，夕颜有兴趣吗？”野比敏感地发现夕颜比方才的音调提高了0.5%。
“那，我也去花草社。”夕颜下了一个决定。
高桥抬头看了一眼，嘴角微微上扬：“欢迎。”

下午的时间很快就过去了，下课铃声一响，同学们就纷纷地收拾书包，值日的去值日，回家的回家，一哄而散。没等裕太反应过来，夕颜的身影已经消失在他眼前。
还没走出教室门的学生惊讶地发现原本这个时候应该赶往网球场的菊丸英二出现在他们的班门口：“HOI，HOI，裕太，那个夕颜去哪里了喵？”大猫没有发现中午在天台上往下望时的那个熟悉身影。
“菊丸前辈？”高桥夙亚激动地发现传说中大猫王子殿下真实地站在她面前，不敢相信自己的耳朵。
“前辈，夕颜她已经离开了。”裕太回答道。
完全将高桥夙亚无视的菊丸在听了裕太的话后，竖起的猫耳朵立刻耷拉下来，他紧赶慢赶还是错过了：“呐，我还以为可以第一个跟她说话，没想到竟然错过了喵。”
“前辈，你不用训练吗？”裕太看了看时间，距离网球部训练开始还有三分钟了，难道菊丸不害怕被部长罚，不害怕乾汁？
“啊，完了，完了喵，要迟到了，我先走了，裕太。”菊丸在裕太的提醒下，惨叫了一声，立刻冲下楼，朝网球场飞奔而去。
高桥夙亚只感觉到眼前一阵红色的旋风，然后本应该在她面前的王子殿下就没有了踪影，难道她刚才在做梦？

冰帝高等部的网球场内，迹部景吾部长的手里拿着一份入社申请书，还有一张不大的小纸条，他摸了摸眼角的泪痣，心里在盘算着明天晨练的时候应该给凤长太郎制定多大的训练量。
蓝色的发丝沾在布满了汗水的脸上，忍足侑士从凳子上抽出一张毛巾，取下眼镜擦了擦汗，嘴里说道：“长太郎呢？”
他是明知故问，迹部一咬牙，一切齿，眯着眼睛看着若无其事的忍足：“他去接那个称你为‘色狼’的小丫头去了。”
忍足扶着镜框的手停顿了一下，马上又恢复了正常，但笑不语。
这番话被一个耳尖的同伴听到了，他红色的妹妹头立刻出现在迹部和忍足的视线范围之内：“NANI，谁称侑士是色狼啊？”搭档了这么多年，他还从来没有听过有人直呼忍足侑士为色狼的。
他的声音不大，只不过恰好让整个网球场的人都能听到而已。他们一个个都停止了手上的动作，一个个都竖起了耳朵，一个个都很好奇地想听忍足怎么回答。
忍足叹了一口气：“岳人，你的训练量要加大呢。”训练的时候如此不专心，按照立海大真田君的说法是太松懈了，既然松懈了下来，那当然是要用强烈的训练量来弥补不足了，而恰好他就是那个制定训练计划的人。
“不会吧。”向日岳人的脸立刻苦哈起来，他只不过是想知道是谁给忍足安了这么一个绰号而已嘛，居然要加大他的训练量。
“狼？狼肉不好吃，羊肉好吃。”此时此刻正卧睡长椅上的一个橘黄色头发的人咂吧咂吧嘴巴，嘟囔着。
“桦地，把慈郎给本大爷弄醒。”迹部握着社团申请书的手在这句话后，能十分明显地看到一根青筋冒了起来。刚让桦地和忍足把这家伙找到，他居然又在自己眼皮子底下呼呼大睡，还在梦中跟本大爷讨论是狼肉好吃，还是羊肉好吃，干脆下次直接叫人把他给烤了，作成红烧慈郎。

引发了冰帝网球部大乱的当事人正牵着扎着两个小辫子的小姑娘的手，走在从车站到青学的路上。
“哥哥，哥哥。”小姑娘蹦蹦跳跳地走在哥哥旁边。
“怎么了？”少年问道。
“哥哥，为什么夕颜姐姐不跟我们一个学校读书啊？她为什么要去青学啊？”小姑娘仰起头看着高她两个头的哥哥。
“姐姐要去完成一件事情。”凤长太郎只能这么解释道。
“哦，是这样的啊。”非离似懂非懂娣点了点头，既然哥哥这么说了，那就应该是这样的啦。
夕颜背着书包走在落英缤纷的小道上，淡淡的香味，令人心旷神怡。不远处传来了一浪高过一浪的呐喊声，里面夹杂着几个她今天听到的名字，抬眼望去，铁丝网，沉重的击球声，那应该就是青学的网球场吧。悠扬的铃声在这个时候响起，夕颜再望了一眼球场，头也不回娣转了个弯，直接往校门口的方向走去。
一个人从草丛里钻了出来，他拍了拍身上的草屑，扶了扶架在鼻梁上的眼镜，没有向往常一样从裤兜里掏出纸笔，只是洁白的牙齿一露，镜片呈现了反光状态。
非离站在青学门口，左顾右盼，姐姐怎么还没来啊？突然她发现了一个熟悉的身影，跳了起来，使劲地挥着手：“姐姐，姐姐，我们在这里。”
长太郎将夕颜跑得快掉了的书包接在了手里，拍了拍她的脑袋：“不用跑这么快。”
“呵呵，习惯了啦，哥哥。”夕颜仰起头，刚刚的感觉真的很像哥哥摸她脑袋的时候，既然决定了要帮哥哥实现愿望，她就会认真地做下去。
长太郎抚摸着夕颜的手顿了下来，这一声哥哥真的来之不易。“颜颜，你参加了什么社团？”
“花草社啊？”夕颜拉起非离的手，走在前面。
“呃？”长太郎提着两个书包的手停在了半空中，“为什么，为什么不是网球部呢？”
“网球部，不适合我啊。”夕颜理所当然地回答。
“为什么，颜颜不是……”长太郎将下面的话隐藏起来。
“网球部真的不适合我。”那是属于哥哥的社团，而不是她凤夕颜的。
“是这样啊。”长太郎没有再接着问下去，每个人心里都有一块无法触及到的地方，他有，非离有，夕颜也有。
“哥哥呢，你参加了什么社团？”夕颜问道。
“我当然是网球社了。”长太郎也是理所当然地回答道。
“网球社，似乎很受欢迎呢。”哥哥是网球社的，长太郎哥哥也是网球社，裕太还是网球社，这几天她所听到的全都是网球社，似乎在日本，网球是个很受欢迎的运动呢。
“呵呵。”长太郎只是笑了笑，“颜颜，冰帝也有花草社啊，为什么不去冰帝呢？”
“那是因为冰帝有狼啊。”夕颜认真地回答了长太郎的话。
“狼？真的吗，姐姐，那哥哥不就是很不安全了？”非离睁大眼睛问道，冰帝真地如同姐姐所说的有狼吗？
“狼？你是指忍足前辈吗？”长太郎忽然想起在那天晚上她对忍足前辈的称呼“Ｃｏｌｏｕｒｗｏｌｆ”，顿时无语，忍足对这一称谓还郁闷了几分钟呢。
夕颜回过头：“我没有说哦，是长太郎哥哥自己说的呢。”
长太郎拍了拍夕颜的脑袋瓜子，夕颜嘟着嘴巴说道：“明明就是长太郎哥哥自己说的，颜颜什么都没说啊，长太郎哥哥就知道欺负人。”
“就是，就是。”非离立刻附和道，“我们要像和子伯母告状，哥哥就知道欺负人。”想当年她经常被哥哥的大手摸顶，弄得她好没有形象的说。
长太郎哭笑不得地看着这两小丫头，他哪里欺负人了，摆明是这两个丫头硬是将屎盆子扣在他身上。原本一个非离已经让他头痛了，现在再来一个夕颜，他往后的日子不就很痛苦了？痛苦就痛苦点，能看到夕颜这样的表情，他很开心，这两个月以来，他还是第一次看到夕颜撒娇的表情，他终于能够体会到为什么当初希晨哥提到这丫头的时候，脸上幸福的笑容，他终于体会到了，希晨哥，你熟悉的颜颜又回来了。
他知道在这将近两个月的时间里，夕颜承受了什么样的打击，也难怪她会拼了命似的学习日文，普通人要用半年才能基本掌握的听说读写她用了两个月就完成。颜颜，只要你开心就好。长太郎抬头望了望湛蓝的天空，斜阳渐渐西下，今天是个好天气呢。
“长太郎哥哥，今天我交了两个好朋友呢。”夕颜一边走，一边说。
“是吗？”长太郎温柔地笑了笑。
“嗯，她们应该能和我成为好朋友。”夕颜想起了那两张脸，一个冷漠，一个羞涩，与在四川的两人截然不同，雨怜冷静，嫣然热情，但是她相信她们能成为好朋友的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章　过去未来
                            

                                                        

                            

                            从地铁上下来，走在回本家的路上。大老远，就看到家里的大门敞开着，一位老太太站在门口翘首以盼。非离见状，立刻松开握着夕颜的小手，飞奔着扑了过去：“奶奶，奶奶，我们回来了。”
凤美代子满脸笑容地接住了非离，冲着后面赶上来的夕颜和长太郎微笑道：“回来了。”
“嗯，奶奶，我们回来了。”夕颜的脸上照旧露出了两个甜甜的酒窝。
“奶奶，我们回来了。”长太郎手里提着两个书包，背上还背着一个不小的网球包。
美代子一手拉着非离，一手拉着夕颜，笑呵呵地往屋里走去：“今天我们全家人都在，大家一起吃饭，就等你们三个了。”
“真的吗？姐姐，我们先去洗手吃饭，哥哥先把包包放回房间，我会给你留好吃的。”非离一听祖母的话，立刻向长太郎吩咐道。长太郎宠溺地笑了笑，点点头直接从主屋旁的楼梯回房间，将手里的每一个包都放进了各自主人的卧房。
夕颜被非离拽着跑向饭厅，人很齐，爷爷奶奶，父亲母亲，叔叔婶婶都在，每对父母中间都空了一个位置，爷爷坐在上方，二叔和一个空位在下方，那空位应该是长太郎哥哥的位置。她慢慢吞吞地挪到父母中间，轻轻地将凳子拖出来，轻轻地坐下，一声不吭地低下头，没有了刚才在屋外的笑容。
美代子开口打着圆场：“颜颜，还习惯学校的生活吗？”她曾经听大儿媳说过在中国的学校，根本就没有社团一说，在中国生活了将近十五年的夕颜会习惯吗？
“习惯。谢谢奶奶。”夕颜抬起头回答道。
“哼。”非离有些不乐意了，“奶奶偏心，单问姐姐，不问非离，奶奶偏心。”
听了非离的话，原本沉闷的餐桌顿时活跃起来，坐在母亲旁边的和子婶婶笑着问道：“那非离习惯学校的生活吗？”
“习惯，谢谢和子伯母。”非离仰起头，一张大大的笑脸毫不吝啬地展现在大家面前。
“非离参加了什么社团呢？”凤云琪很想问夕颜参加的社团，但是她又不知道应该怎么谈起这个话题。
“非离参加了，参加了跆拳道社。”她已经对长太郎哥哥能随随便便拍她的头十分不满意了，她暗下决心，迟早有一天，她也要拍回来才可以。
清一郎夫妇愣住了，他们的女儿什么时候开始学习跆拳道了，为什么他们做父母的压根就不知道呢。凤非雪连忙问道：“非离，你怎么会突然加入跆拳道呢，你没有学过啊。”
“对啊，就是因为我没有学，所以我才想学。我一定要把长太郎哥哥打倒，让他不能再拍我的脑袋。”非离站了起来，站在椅子上的她郑重其事地对在场的大人们说道。
“坐下来，没礼貌。”清一郎拍了拍女儿的小腿，示意她赶快坐下。
“嗯，好，我凤家的儿女一定要有志气。”老太爷不怒反笑，虽然非离说的很孩子气，但是他就是喜欢。三年前有一个小子也是用这样的口气对他说话，要求去青学读书，说是会闯出自己的一片天下，可是时过境迁，他再也看到不到那小子所创造出来的天下了。
“颜颜呢，你参加了什么社团？”凤非雪对女儿稚气的豪言壮语并没有做出更多的评论。
“花草社。”夕颜回答道。
“为什么？”夕颜的回答引起了所有人的疑问，他们一直认为夕颜会参加青学的网球部，毕竟她是为了青学的网球部而进入青学的，但是这样的结果让他们很是不解。
“我的志愿是当一名医生。外公教导我的很多草药方面的知识我都还没有亲自实践过，而花草社则是最适合我的地方。”夕颜解释道。
原来是这样。大人们一脸了解地点了点头。
“颜颜，妈妈买了一台电脑给你。”凤云琪找了个机会，将自己想说的话说了出来。
“是呢，刚刚我们把笔记本电脑放到你的房间里了。”美代子的脸笑成了一朵菊花。
“谢谢妈妈。”夕颜对着母亲十分公式化地笑了一笑，“谢谢……爸爸。”她也答应过哥哥要原谅父母，她怎么能够毁约呢。
“希望颜颜喜欢呢。”凤云琪开心地笑道。
“……嗯。”第一次清清楚楚地听着女儿唤他爸爸，凤裕一郎有些反应不过来，这应该是女儿第一次主动跟他说话吧，为什么他心里会感觉到丝丝的暖意。
“好了，长太郎下来了，我们吃饭吧。”看着孙子坐在位置上，老太爷拿起餐具。

盘坐在床上，书桌上放着一台中国联想的笔记本，钢琴烤漆的外壳，磨砂的键盘，米奇老鼠的屏幕，完全是中文的界面，多么熟悉的文字啊，她已经有两个月没有见到了吧。夕颜靠在墙上，床的最角落处还放着一只大大的米奇老鼠。淡淡的绿色窗帘被春风轻轻地抚摸着，从窗外传来了淡淡的花香。
从桌子上取过手机，翻阅着电话本上的号码。外公家？这应该是她刚到日本的时候，在一次给外公打完电话后记录下来的，想起来，从那通电话到现在已经有两个月没和外公外婆通电话了，也就是说自从哥哥去世后，她就将所有的时间都花在了钻研日语上。想及这，夕颜一翻身，趴在了床上，手指也按下了通话键。现在在四川应该也是刚刚吃完饭不久，外公外婆应该收拾好准备看电视了吧。
电话很快就接通了，一个苍老的声音从电话的那头传了过来，那是外公的声音吗？外公这么老了吗？夕颜有些迟疑，她不敢肯定。
“喂，你找哪位？”老人再次问道，对方依旧没有说话。
“你找哪位？”老人第三次问道，还是听不到回音，“这谁啊，莫非是打错电话了？”
“外、外公，不要挂电话，是我。”夕颜的眼泪不听话地滴落在床单上。
“颜颜？”这次轮到老人迟疑了。
“嗯，外公，是我，是我。”夕颜忙点头。
“傻娃娃，怎么通了电话又不说话。”老人在电话那头笑了笑。
“我，我以为我打错电话了。”夕颜第一次撒谎。
“外公的声音都听不出来了？”老人再次笑了笑。
夕颜没有回答，是的，真的听不出来了，她是万万没想到外公的声音已经这么的苍老。又是一阵沉默，老人似乎感觉到夕颜在想些什么，他依旧笑了笑：“颜颜，今天小怜和嫣然她们到屋头来耍，还没走呢，要不要她们跟你说几句。”听明白老人说的话的两个小姑娘就站在老人身边，猴急猴急地等着话筒到她们手里。
“雨怜和嫣然？”夕颜以为自己没有机会再跟这两个好朋友道歉了，可没料到她的这通电话打得正是时候。
“是啊，你等下哈。”老人将手里的电话交给了在旁边的两个差点为谁拿话筒打起架的小丫头。
夕颜只听到“哎哟”一声后，雨怜不急不缓的声音出现在电话的那头：“颜颜？”
“是我，雨怜。”夕颜回答了一声。
“你这个小笨蛋，肯定又在哭。”听着浓浓的鼻音，雨怜根据以往的判断就知道她在哭鼻子。
“我才不是笨蛋。”夕颜爬起来从浴室里扯了一把纸巾，轻轻地擤了擤鼻子。
“日本好玩吧。”雨怜没有继续跟她较劲下去，转了个话题。
“日本的樱花很漂亮，你们现在过来正好可以看到。”夕颜擦了擦眼角的泪水。
“在日本还习惯吧。”雨怜最关心的就是这个。
“嗯。”夕颜站在窗前，看着窗外飘舞的樱花，点了点头。
“那就好。”过的好就好，雨怜在得到自己最想得到的答案后，悬在半空的心也回归了原位。
“哎呀，你这个笨蛋，哪个喊你问这些的，你应该问下她在日本有没有被人欺负，我看你们两个都是笨蛋……”嫣然的大嗓门发挥了作用。
这个时候，雨怜的声音似乎离话筒远了一点，但夕颜依旧能够听清楚她的回答：“是，你不笨，我晓得你想来说话，哪，给你。”
嫣然迫不及待地接过话筒，如同倒豆子一般地噼里啪啦地把心里的话一古脑地倒了出来：“小颜，你个笨蛋，要去日本也不晓得跟我说一下，早说了嘛我就会教你一些怎么防备那些讨嫌的女娃娃了吗？你这个笨猪脑壳啊。”嫣然一点也没有停顿，“我们不在你身边，你要好好地照顾自己，每天给我多吃点东西，不要随便挑食。还有啊，要记得想我们，我、我很想你啊。”
“嗯，嗯，我晓得。”原先被夕颜逼回去的泪水又流了出来。
“你啥子时候回来哦，回来看看我们嘛，我们、我们连送别的礼物都没有给你啊。”在另一头的嫣然也流下了泪水。
“我、我也很想你们……呜呜呜呜……”夕颜听着听着，泣不成声。
“笨猪脑壳，不要哭啦，哭啥子嘛。”嫣然听到了哭声，手忙脚乱地安慰道。
“我、我……呜呜呜呜呜……”夕颜越哭越大声，她似乎在发泄着这两个月里屯积的所有冤屈。
雨怜听到了听筒里的哭声，瞪了嫣然一眼，抢过话筒：“颜颜，想哭就哭出来，憋在心里面很难受的。”
听了雨怜的话，夕颜更是哇的一声哭了出来，声音透过紧闭的大门微弱地传了出去，站在门口的风云琪眼角也是一片湿润。
“呜呜呜……”在一顿发泄后，哭声渐渐低了下来，雨怜低声地开口说道：“颜颜，要坚强起来，希晨哥哥，司徒爷爷和奶奶，还有我和嫣然都希望你能够坚强起来。过去是用来回忆而不是沉溺，未来是用来开创而不是想象，我们相信你能够坚强起来，希晨哥哥永远都是活在你的心里，只要你的心脏一刻没有停止跳动，他就一刻没有消失。”
“就……是，就是。”嫣然弱弱地看了雨怜一眼，忙转过头，小声地同意道。
“嗯，我知道，我会坚强的。”夕颜擦干眼泪，紧紧地握着拳头，向自己承诺，向在天堂的哥哥承诺，也向远在四川的外祖父母和两个好朋友承诺。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章  蛹化成蝶
                            

                                                        

                            

                            
不二提着一个小水壶，认真地给放置在窗台上的仙人掌浇水，门被轻轻地推开了，裕太穿着家居服走了进来，坐在哥哥的床上，有个问题他想了很久，他应该怎么向兄长发问呢？他挠了挠头发，不二回过头来，望着正在自我纠结的弟弟。
“裕太，有什么事吗？”估计自己不问起，裕太把他的头发挠掉了，也不会发问吧。
“啊，哥哥，我，想问个问题？”裕太盘腿坐了上去。
不二笑眯眯地继续看着他，看得裕太有些不好意思地撇开脸：“呐，哥哥，凤前辈是谁啊？”
不二没有任何错愕，他知道如果裕太不向他询问，他才应该感到奇怪，不二将手中的水壶轻轻地放在窗台上，也盘腿坐了下来，脸上的微笑减少了，他认真地回答道：“凤前辈全名凤希晨。”
“啊？”裕太似乎回忆起什么。
“没错，就是你所想到的那个凤前辈。”身为兄长，不二自然是知道弟弟这样子的表情代表着什么。
裕太又是低下了头，他终于知道哥哥口中的凤前辈到底是何方神圣了，当初他也看了那场激动人心的比赛，两个如风般的男子站在各自的场地上，为着各自学校的荣誉而战，那挥拍，那汗水，那跌倒又站起，如同在放电影一般地在他脑海里放映着。
“哥哥，那希晨前辈现在在哪？”裕太突然想到白天听桃城说起的那句话。
不二从床上爬起来，望着漆黑的夜空：“裕太，不早了，早点休息吧，明天还有早练呢。”
“……是，哥哥。”裕太点了点头，既然哥哥不愿意说，那一定有着什么理由吧。他拉开房门，就在合上房门的一瞬间，不二的一抹冰蓝直直地看着前方，他们约定好，一定会拿下今年的全国大赛冠军，一定会的。

早晨的空气是最为清新的，将聒噪不已的闹钟按下，夕颜一骨碌地从床上爬了起来，望着已经出现鱼肚白的天空，又是新的一天呢，从胸前将项链取了出来，两个十字架的链坠十分融洽的交融在一起：哥哥，早安。
待到她洗漱好打开房门时，非离笑眯眯地看着她：“姐姐早安。”突然间她张大嘴巴，用看怪物的眼光看着夕颜：“姐姐，你的眼睛好象一个大灯泡啊。”
夕颜摸着红肿的眼睛，扯了扯嘴角：“水喝多了，所以就导致了眼睛红肿，所以非离要记住，晚上睡觉前不能喝太多水。”说完还十分郑重地点了点头，拍了拍非离银色的柔发。
“真的？”非离将信将疑地看着夕颜。
“没错，这是我外公告诉我的。”其实这哪里是外公说的，明明就是在嫣然那个八卦的要命的婆娘那里听说的。远在四川的嫣然紧了紧棉衣，她穿的很多啊，怎么会觉得有些冷呢？
“姐姐，你跟以前有很大的差别呢。”总觉得姐姐跟以前不一样了呢，她的笑容比以前要好看的多。
“非离，你知道在蛹会变成什么吗？”夕颜微微地蹲下身，看着非离。
“蛹？会变成蝴蝶，好漂亮好漂亮的蝴蝶。”非离回答道，她曾经听妈妈跟她说过蛹化成蝶。
“没错，是蝴蝶，经过几番蜕变，严实的蛹终于蜕茧成蝶。”夕颜再次拍了拍非离的小脑袋，起身离开。非离抓了抓头发，难道说姐姐蜕茧成蝶了吗？看起来真的很像呢，原来姐姐变成蝴蝶的样子这么好看啊。望着姐姐消失的背影，非离感觉到有一只大手放在她的头顶上，抬头一看，是长太郎哥哥，看着哥哥眼中的一抹温柔，非离想起了另一个哥哥，另一个也是笑得十分温柔的哥哥。
“哥哥，姐姐她……”
长太郎习惯性地又揉了揉非离的头发：“这才是夕颜真实的一面呢。”
坐在地铁上，夕颜抱着书包靠在角落，非离坐在中间，长太郎将网球包放在身边，夕颜揉了揉红肿的眼睛，虽然在早上用热毛巾敷了敷，可是似乎效果不是很大啊，但是心结解开了就是好，雨怜说的对，她不能沉溺在过去，要开创属于她的未来，就如同哥哥要开创属于他的未来一样。
“颜颜，从今天起我就要参加训练，可能没有时间来接你和非离，到时候你们两个就先回家。”长太郎想起了今天早上要参加的晨练也向部长大人请假了，他是难以想象部长的脸色有多么的难看。
“那就我来接非离吧。”难得做一回姐姐，夕颜十分兴奋地回答道。以前哥哥总把她往后面藏，等到事情解决了才会让她出来；后来雨怜和嫣然总会在她有所醒悟前，让事情完结。在他们面前，自己总是最小的，总是受保护的，既然要坚强，就要从小事做起。
“你？”长太郎完全没有料到事情怎么会演变成这个样子。
“是啊,是啊，哥哥画张地图给我，我会按着地图去冰帝初等部接非离的。”夕颜一脸你不要这么不信任我的表情看着长太郎。
在夕颜热情的阳光照耀下，长太郎从网球包里取出纸笔，认真地将路线图画好，递给夕颜，她笑眯眯地将纸条接过，放进书包。
等到夕颜下车后，非离才想起了一件事：“哥哥，姐姐知道我在哪个班吗？”
“你没说吗？”长太郎转过头望着非离。
非离的脑袋左右摇摆了两下：“我以为哥哥说了。”
长太郎从裤兜里掏出手机：“我给颜颜打个电话吧。”
“哥哥，姐姐的电话好像放在床上没带走。”非离在夕颜开门的时候，仿佛看到了床上的那部粉色手机。
直至出现忙音，长太郎才把手机合上，兄妹二人面面相觑，大眼瞪着小眼。

夕颜刚走进课室，野比焱就扑了上来：“夕颜，夕颜，今天我妈妈做了好多好多的寿司呢，中午我们一起吃吧。”如同小猫咪般的眼睛直溜溜地看着夕颜。
“嗯，好，我带了饺子，我……妈妈做的。”她发觉自来日本后，家里的饭桌上就是中日结合，为什么这么说，因为她知道哥哥不挑食，什么菜都会吃，她则不一样，对于日本生食的不习惯，祖父母早已看在眼里，所以他们才会让婶婶和管家准备夕颜喜欢的中国菜式。
“饺子？是中国的饺子吗？”野比从来没有吃过真正的中国饺子，她的妈妈只会做日本料理。
“是的。”今天早上拿便当的时候，小婶婶跟她说，在她昨天还没回家之前，妈妈为她包了一些正宗的白菜肉馅饺子，外婆曾说过，在妈妈还没结婚之前，她的手艺是小镇上数一数二的。
“哇，好好啊，我从来没有吃过真正的中国饺子呢，谢谢你，夕颜。”野比的小脸上布满了笑容，她好有口福哦。
“不客气，到时多吃点。”饭盒很沉，她估计小婶婶把所有的饺子都下锅了，她将便当取出来，书包挂在桌边，书本摆在桌上，又取了一个保温杯出来，“我还带了一壶热牛奶”
看着夕颜的笑容，野比愣了愣，到底哪里不一样了呢，为什么她总觉得经过了一个晚上，夕颜就跟昨天有些不同，有了实质性的转变，她经不住开口问道：“夕颜，你跟昨天有些不同呢？”
“因为昨天让我明白了一些事情。”夕颜取出国文课本，一只手撑着脑袋，一只手转动着手中的笔。
“夕颜酱，能不能请你告诉我这道题怎么做啊？”一个胖乎乎的女生凑了过来，手里拿着新发的数学课本。
夕颜只记得她是叫做山崎娜美，从她手里接过课本，仔细地看着题目，她身后的女生纷纷大叫起来：“呀，山崎好狡猾啊，竟然想用这种方法来接近夕颜酱，太可恶了。”
等裕太早练完回来，看到的就是几个女生将他隔壁的位置团团围住，偶尔能从空隙中看到夕颜黑色的头发，这到底是怎么一回事。他转过头看了看四周，同学们都像没发生什么事情一样在做着自己的事情，只有野比冲着他浅浅地笑了笑，又将头转了过去。

山村老师最后一句话后，宛如天籁之音的放学铃声终于在同学们的期盼下响起了。山村老师的后脚刚跨出教室门，课室里一阵欢呼声，夕颜有些莫名的挠了挠头，这有这么恐怖吗？看着夕颜一脸不解的样子，坐在她前面的山崎回头解释道：“以前曾听前辈们说过，山村老师是青学教学最为严谨的，从来不允许自己犯一丁点错误，我们怎么碰到了这样的老师啊，太可怕了。”
“夕颜，我们去吃饭吧。”野比拿着便当冲夕颜招了招手，她身后依旧是站着高桥西雅。夕颜把便当取了出来，冲着裕太点点头，跟着两个女生身后离开。
就在她们离开后不久，又是一股红色的旋风刮进了高一A班。一头红发的菊丸喘着气问道：“HOI，HOI，裕太，夕颜呢？”怎么又没有看见那个身影啊，他可是在老师一喊下课就冲出来的，连便当都没有拿呢。为什么，为什么，呜呜呜……他的夕颜妹妹啊，他很想见很想见的夕颜妹妹啊。
“前辈，她去吃饭了。”裕太取出了便当盒，头也不回地离开了。他相信凭借菊丸前辈的快速恢复力，很快就会追上来的。
菊丸停留了五秒钟，转身跑向了裕太：“HOI，裕太呐，等等我喵。”
“为什么菊丸前辈会到我们班来找夕颜酱？莫非他们两个认识吗？”
“不知道呢，可能他们是青梅竹马吧？”
“呀，那他们之间不就会有一段青涩的感情，好唯美啊！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章  青学正选
                            

                                                        

                            

                            
菊丸耷拉着脑袋从大石手中接过自己的便当，他都去了两次了，结果还是无功而返，他到底什么时候才能见到夕颜妹妹啊，他真的很想见的说。
“英二，怎么了？”向来以关心同伴出名的大石秀一郎看出了菊丸的不对劲，向来活蹦乱跳、嘻嘻哈哈的菊丸英二突然变了一幅模样。
“没什么。”菊丸专注地看着自己的便当。
“啊咧，难道英二前辈到青春期了？”桃城奇怪地看着菊丸，为什么前辈今天不来抢他的便当，难道真的是到了青春期？
“嘶，笨蛋。”海棠不屑地看了桃城一眼，继续打开手中的便当盒。
“蝮蛇，你想打架吗？”桃城听到这话，就火大，放下便当盒，“噌”的一声从地上站起来。
“嘶，打架就打架，难道怕你啊。”海棠不甘示弱地举起拳头，一把揪住了桃城的衣领，正准本挥拳过去的时候，却听到桃城“咦”了一声，他转过头，又是昨天同样的地方，同样的人物。
“啊咧，是夕颜呢。”桃城松开手，眼睛一眨不眨地盯着樱花树下的那个小丫头。
“真的吗？”菊丸听到夕颜的名字立刻恢复过来，从地上蹦起来，扒在栏杆上往下望，真的是呢，真的是夕颜呢。他紧紧地抱着便当，用尽吃奶的力气往楼下跑，这次他再也不会错过了。
看着天台上的门因为菊丸摇晃几下，大石抱着自己的便当盒，目瞪口呆地看着菊丸消失在门口。这种速度应该是菊丸看着乾汁时的逃跑速度吧。乾乐滋滋地咧开嘴，这么好的数据他又怎么会错过呢。
“手冢，我们也去跟她见见面吧。”不二也站起身，望着暖阳高照的天空，天空是一如既往的蓝呢。
“啊。”手冢点点头，将打开的便当盒盖上，转身走向了天台的出口处。
“呵呵，很期待与凤前辈妹妹的见面呢。”不二也跟随在手冢身后离开了。
夕颜正准备掀开便当盖，就发现天怎么突然间黑了。抬起头一看，一个大大的脸出现在她面前，遮挡着了阳光，鲜艳的红色头发，微微的往上翘，右脸上还贴着一个可爱的创可贴，他正瞪着圆溜溜的大眼睛看着夕颜。
“请问你是？”夕颜看着这个挡住阳光的红发少年。
“夕颜妹妹，很高兴看到你，我叫菊丸英二喵。”菊丸阳光的脸上露出了一个大大的笑容。
“菊丸英二？”夕颜往后退了几步，她好像不认识这个红发少年，他又怎么知道自己的名字的？
“是啊，是啊，我是菊丸英二的呢。呐，夕颜妹妹，你在吃些什么啊，好香的说。”菊丸的注意力立刻被他灵敏鼻子所闻到的香味给吸引了。
“小焱，西雅，你们认识他吗？”夕颜转头看向了同伴。
“我不认识。”野比摇了摇头。
“菊丸英二，青春学园网球部正选，与大石秀一郎组成的双打被誉为‘黄金组合’，在全国，所向披靡。”高桥西雅冷冷的声音响起，在经过高桥夙亚的熏陶，她怎么会不熟悉青学的网球部呢。
难怪他会知道自己的名字呢，应该是哥哥告诉他的吧。在哥哥的日记里，也似乎有他的名字出现。夕颜又将脑袋转了过来，抬起头看着依旧笑咪咪地望着她的菊丸，从他的炯炯有神的眼睛里看出了真诚和纯真。“菊丸前辈，这是饺子。”
“啊咧，啊咧，我可以吃吗，看起来很好吃的喵。”菊丸英二没有因为夕颜最开始的无视而懊恼，相反的是他垂涎欲滴地看着夕颜的便当盒，好香，好香呢。
哥哥说的没错，菊丸前辈真的很喜欢吃呢。夕颜将饭盒往前面推了推：“前辈想吃的话，请不用客气。”
看着饭盒里白花花的饺子，菊丸吞了吞口水，眼明手快地拿出筷子对准那个皮最薄的、馅最多的饺子夹去，张大着嘴巴一口将饺子含在嘴里，大嘴蠕动着，哇，真的很好吃的呢。菊丸的脸上添上了幸福的笑容。
待到网球部的正选们下楼后，看到的就是菊丸英二满脸幸福地坐在三个女生旁边，时不时地伸出筷子从一个蓝色的便当盒里夹东西。便当盒很眼熟，那是、那是凤前辈以前带的便当盒吗？
“英二。”一个始终带着笑意的声音说道。
菊丸正准备塞进嘴巴里的筷子停在了半空中，抬起头看到熟悉的同伴们都下楼站在他面前，兴奋地冲他们招了招手：“HOI，各位，夕颜妹妹带的饺子很好吃呢，来尝尝咯。”
夕颜又将注意力从便当盒里转移出来，昨天在开学典礼上讲话的金边眼镜老师，据裕太说是学生会会长、网球部部长的手冢国光走在最前面，他扶了扶眼镜框，正在打量着自己。一个始终微笑着的，眼睛如同弯月般始终闭着的褐发少年也正在看着自己。头发与阿桃有一拼的少年，一边抬眼镜，一边在本子上记录。一个头型如同鸡蛋的少年，手里提着两个大大的便当盒，目瞪口呆地看着自己。他们应该也是哥哥的队友吧，曾在一张相片上看到过，只是还有一个头戴发带，披着外衣，带着墨镜的人没有出现。
她的面容果真与她哥哥很像，及肩的黑发，白皙的脸蛋，明亮的黑眸，红润的脸颊，与他从相片上看到的一模一样的笑容，只是看起来似乎成熟了一些。手冢点了点头：“手冢国光，多多指教。”
“不二周助，夕颜学妹，多多指教。”不二同样点了点头，果然没有让他失望，难怪裕太会有些失神呢。
“乾贞治.夕颜学妹，你不介意我问你一些东西吧。”乾的笔依旧没有停下来，他没等到夕颜的回答，就又开口问道，“请问你身高多少，体重多少，血型是什么，喜欢的食物，讨厌的食物，最擅长的是什么……”
“乾，人家在吃饭的呢，吃饭是最重要的喵。”菊丸不满地打断了乾的话。
“大石秀一郎，多多指教，夕颜学妹。”大石温和地笑了笑。
“夕颜，为什么他们都认识你啊？”野比好奇地问道，她不是说今年才来的吗？为什么会这些前辈都认识她呢？
“因为夕颜妹妹的哥哥是我们的学长啊。”菊丸又夹了一个饺子，理所当然地说道。他们当然是通过希晨学长那里知道夕颜妹妹的喵，他可是很想很想见到夕颜妹妹的说。
“前辈们好，我是凤夕颜。”夕颜站起身，一双明亮的眼睛看着眼前的四人和跟在他们身后的裕太三人。
“欢迎你来到青学，夕颜学妹。”根据站在不二身边的乾计算，他的嘴角向上扬了1.5度。
“夕颜学妹，你碗里的是什么东西，好吃的概率是100%。”乾将眼光从夕颜的身上转移到那碗饺子上。
“说得没错呢，乾，是中国的饺子哦，正宗的饺子呢。”菊丸十分幸福地仰起头。
“夕颜学妹，我们可以坐下来和你一起吃午饭吗？”乾不由分说地坐在菊丸旁边，笔和纸放进裤兜，从大石手中接过便当，抽出筷子，经过准确无误的计算，在剩余的饺子中个头最大的那个被乾放入口中。
夕颜往高桥身边挪了挪，空出位置来，好让他们有地方坐。在菊丸和乾的带领下，其他人也坐了下来。
原本是在天台上聚餐的网球部正选全部都聚集在教学楼后面的那棵已经有着百年历史的樱花树下，对于不大的青学高等部校园来说，是一个震惊性的新闻。所有人都堵在各自班级的窗口，眼睛一眨不眨地看着樱花树下的男女。
“为什么网球部的人会认识夕颜酱，她不是来日本没多久吗？”山崎娜美趴在窗边，用手托着脑袋，好奇地问道。
“这只能说明，我们的夕颜酱太可爱了，所以网球部的王子才会和她一起吃午饭啊，其实，其实我也好想让王子大人和我一起吃饭呢。”另一个女生也是用手托着脑袋，她的眼睛里充满了桃心。
坐在座位上的高桥夙亚银牙一咬，手中的自动铅笔被她生生地折断了。中村正雄嘴角露出了一丝笑意，低头看着一页未翻的书。
“呐，夕颜妹妹喵，你参加什么社团喵，要不来我们网球社吧？”菊丸将便当盒收拾好，十分期盼地睁着大眼睛看着夕颜。
“我参加花草社。”夕颜将便当盒放进了布袋，又取出了保温杯，奶奶说要长高就必须喝多一点牛奶，长太郎哥哥之所以这么高就是因为一天三瓶牛奶。
“呐，为什么，为什么夕颜妹妹不到网球社来呢，网球社很好玩的呢，夕颜妹妹就来吧。”菊丸不解地问道。
很好玩？英二，你真的认为网球社很好玩，莫不是为了吃到夕颜学妹带的午饭？大石发现手冢的额头上隐隐出现了一个巨大的井字。
“不要，我不会打网球。”夕颜轻轻摇了摇头。
“夕颜学妹，要不我们一起研究一下花花草草，有兴趣吗？”乾凑了上来，他可是对凤前辈以前说的夕颜制造的汁液很有兴趣呢，老早就想研究一下了。
“不要。哥哥说你做的东西不是给人喝的，我熬的药汁是治病的，我才不跟你研究。”夕颜十分诚实地说出兄长在日记里所描述的话，乾的手顿了下来，这算什么话，什么叫做他做的东西不是给人喝的，那他自己喝了这么多，难道说他自己不是人。凤前辈，在你的眼里我真的就不是人？
“夕颜妹妹，你带的饺子很好吃呢，明天能再带一些来吗？”菊丸歪着红脑袋问道。
“对不起，菊丸前辈，这些饺子是我妈妈包的，只有这些了。”夕颜很老实地回答着，看了看腕上的手表，轻轻地冲着她身旁坐着的二年级前辈点了点头，“各位前辈，裕太，阿桃，海棠君，快上课了，我们先走了。”
夕颜走在中间，高桥和野比一个在左一个在右，两人都空出一只手拉着夕颜的左右手，三人相视一笑，夕颜的纯真，野比的羞涩，高桥的冷艳，完美的融合在一起。
不二的眼睛在夕颜转身的一瞬间睁开：“手冢，她与凤前辈真的很像。”
“啊。”手冢同意地点了点头。
“但是，她似乎比凤前辈要倔强，认定了的，她就不会改变。”乾看着笔记本，悄悄地合上。
“我真的很想让她来网球部喵，她可以当我们的经理嘛。”菊丸嘟着嘴巴说道，不会打网球他可以教嘛。
“哈哈，海棠，夕颜在你的名字后面加了一个君字呢，你这家伙，哈哈，肯定是你把夕颜吓坏了，所以她不肯直呼你的名字。哈哈。”桃城摸着脑门，哈哈大笑。
“……嘶……。”海棠听了这话，涨红着脸说不出话来，难道他真的太凶了，把夕颜吓坏了？他得回去好好地反省一下。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章  花草社长
                            

                                                        

                            

                            夕颜终于再一次体会到冰山的强大威力，原本打算围上来询问个究竟的女生男生被高桥的一记冷光给冻结，在高桥收回视线后，所有人纷纷回到自己的座位，装作若无其事地做着手头上的其它事情。
轻轻地抿嘴一笑，夕颜坐了下来，摸了摸衣服的口袋，没有找到她想要找的东西，她的手机去哪了？夕颜拉过旁边挂着的书包，一个口袋一个口袋地检查着，依旧是没看到手机的踪影，她挠了挠脑袋，啊，想起来了，昨天晚上打完电话就丢在床上了，难怪找不着呢。那她好象还不知道冰帝的跆拳道社在哪里呢，怎么去接非离？歪着脑袋又想了想，微皱的眉头又舒缓开来。
跟在夕颜三人后面回来的裕太正好将夕颜由愁眉苦脸到眉开眼笑的整个过程尽收眼底，他的脸微微一红，但又马上恢复了正常。
直至放学后，他们都还没有得到夕颜与网球部正选认识的真正理由，因为下课铃声一响，高桥就带着夕颜消失的无影无踪。
夕颜跟在高桥的身后，走进了一个有一百平方米左右的花棚。绿色的蔓藤沿着竹子搭成的架子往上攀沿，温暖的阳光透过空隙照射进来，斑斑点点，各式各样的花花草草汲取着天地的精华，长得相当茂盛，这跟外公搭在院外的爬满了金银花的小棚子很像，二人径直走到最里面，放着两张石桌，几张木椅，夕颜深深地吸了一口气，这里感觉就如同一个世外桃源。
“你们是新来的社员吗？”一个冷清的声音在两人身后响起。
夕颜猛地回过头，墨绿色的长发，如水般清透的眼睛，为什么她看向自己的时候会透露着吃惊的眼神呢，看着她脸上的漠然，夕颜马上回答道：“是的，前辈，我们是新来的社员。”
“嗯。”漠然的女生点了点头，“倾澍，来接待一下新的部员。”
一个盘子脸的女孩子从花棚角落里的一间屋子走了出来，一条印着史奴比的围裙穿在身上，上面还有星星点点的泥巴痕迹，她伸出手擦了擦脸，笑着说道：“学妹们好，欢迎来到花草社。我是副部长小川倾澍，二年生，她是部长清水忆林，三年生。我们部里还有三个成员没到，一个男生，两个女生，没想到今年还会有新的部员到来。等到人员到齐了，两位学妹就自我介绍一下吧。现在我先来说一下我们花草社的社规。其实呢，我们社团活动时间不长，只有周二和周四，每次都是一个小时左右，其余的时间大家自己安排，活动的主要内容就是大家一起相互交流一下花草的心得，然后在期末的时候交一篇文章就可以了。如果在学习上有什么不懂的话，可以向清水学姐请教，她的成绩可以很好的呢。”小川倾澍没有停顿地将所有该交待的事情都交待完毕，听得夕颜是一愣一愣的。
“是。”高桥冷冷地点了点头。
“哦，是，小川前辈。”夕颜也忙着点头。
“嗯，那就好，你们先随便参观一下吧，我有些东西还没弄完。”小川交待完，丢下一句话，又走进了小屋子。
“你、叫什么名字？”原本坐在木椅上的清水开口问道。
夕颜愣了愣，看看周围，高桥早已不见了踪影，清水部长应该是在问她吧：“我叫凤夕颜。”
凤？他的姓氏？清水一惊，曾经听他说起过自己有个妹妹，和他长得很像，难道真的是她吗？
“你是日本人吗？”清水继续问道。
日本人？她算吗？好像不算吧？夕颜挠了挠脑袋，她应该怎么回答。清水看出了夕颜的为难，她冷冷的脸上露出了一丝笑意，这个小动作和他一模一样，当他感到为难的时候，也是这样的表情，这样的动作。
夕颜尴尬地笑了笑：“前辈，我是中国人。”她在四川出生，在四川长大，又怎么会是日本人呢。
清水脸上的笑意更大了，记得当初自己也这么问过，而他的回答和眼前的小女孩如出一辙。她罕见的笑脸让两个正往里面的部员停下了脚步，二人顿时石化，她们是不是撞鬼了，平常是一笑值千金的部长大人今天竟然笑得这么开心？两人互望了一眼，吞了吞口水，难道说因为她们的迟到所以部长露出了“恶魔”般的笑容，要惩罚她们了？
“部长。”双胞胎中的姐姐在猜拳输了后，哆哆嗦嗦地叫了一声。
“阿静，阿羽，乾呢？”清水瞬间收起笑容，面无表情地问道，一向都是他们三个一起来的，怎么今天少了一个。
躲在姐姐身后的小林羽伸出个脑袋，看了看部长，似乎没有什么不对劲的地方，莫非刚才她们看走眼了：“乾说今天网球部有训练，花草社的部活他请假了，这是请假条。”说着，把衣兜里的一张纸条拿出来递给尊敬的部长大人。
“嗯。”清水接过纸条夹进了她放在桌上的笔记本里，“今天我们部里来了两位新的社员，大家一起认识一下。倾澍，人到齐了。”小川副部长在屋里应了一声，带着高桥一起走了出来。
“好了，两位新社员介绍一下吧。”小川擦了擦手上的水珠，抬起头说道。
“高桥西雅，一年A班。”高桥拍了拍沾在手上的泥。
“凤夕颜，也是一年A班。”夕颜紧跟在高桥后面。
“多余的话我也不多说了，还是让我们再一次欢迎两位学妹的加入。”小川带头拍起手来，清水点了点头。
“今年来了两个漂亮的学妹呢，你们好，我叫小林羽，二年B班，这是我姐姐小林静，跟我一个班的，有什么事情需要帮忙的话就尽管找我们，不用客气的。”褐色短发的小林羽介绍道，还拍了拍站在她旁边的长发姐姐的肩膀，黑色的眼睛直溜溜地看着夕颜，为什么她觉得这丫头有些眼熟呢。
“多多指教。”高桥和夕颜异口同声地回答，两人对望了一眼，相视一笑。
看着渐渐熟悉起来的部员，清水拉开椅子坐下：“各位都坐吧。”
“乾不来了？”小川发现那个戴眼镜的，喜欢研究怪饮料的并没有出现在花草社。
“网球部要训练了。”清水翻开笔记本，“高桥，凤，我想先问你们一个问题，花除了用来观赏外，还有什么用途？”
“入茶。”高桥不假思索地回答道。
“用药。”夕颜也不甘落后。
“药？”清水微微将声音提高了0.1度，他当年也是这么回答的。
“嗯，花可以用药。兰花可以清热解毒、化痰止咳，石榴花的果实可以生津止渴、解酒祛毒，向日葵的葵花籽可以消除动脉硬化。”夕颜点了点头。
“你怎么知道的？”清水的声音恢复了往日里的平静。
“这些都是我外公告诉我的。”夕颜不安地挪了挪位置，她说错了什么吗？
“哦。”清水点了点头，“那还有什么用途呢？”
“清新空气，保护环境？”夕颜低着头回答。
“还有呢？”不愧是兄妹，答案都是一模一样的，清水轻轻地摇了摇头。
“还有吗？”夕颜悄悄地抬起头看了看坐在她右边的高桥，高桥依旧是一张冷脸，没有回答。
“还可以表达心意啊。”小林羽拍了拍夕颜的脑袋，真是个笨蛋。
“哦！！”夕颜恍然大悟，她怎么没有想到这一方面呢，每年的情人节，小镇上的唯一一间花店门口就大卖特卖玫瑰花，镇上的小青年们一对一对地去光顾。小时候她总是缠着哥哥也要在情人节这天给自己买一朵玫瑰，哥哥拗不过她，跑到花店，买了一支含苞待放的粉色玫瑰，记得那个时候她还因为玫瑰不是红的闹过别扭呢。
高桥也若有所思地点了点头，每年母亲的忌日，父亲总是带着她们姐妹二人，带着母亲生前最喜欢的香水百合去探望，今年也快到日子了吧。
“没错，阿羽说的对。”清水点了点头，“不一样的花，不一样的朵数，都代表着不同的意思，夕颜，西雅，我给你们布置一个作业，写出至少十五种的花语，下个星期交给我。”
“是，部长。”两个被点名的女孩点了点头。
“好了，今天的部活就到这里吧，大家随意些。”清水看着夕颜笑靥如花的脸，低下头，嘴角微微上扬了0.5度。
“部长，部长，这道题怎么做。”小林羽见部活结束了，忙从书包里取出了数学书，迅速地翻到今天上午老师讲的那一页。部长的成绩是整个青学三年级最好的，有这么好的一个资源可以利用，她怎么会让它白白流失呢。
小林静看着妹妹一如既往的将脑袋凑进部长，她挪到了夕颜左边空着的椅子上：“夕颜，西雅，我叫小林静，你们叫我阿静就可以了，很高兴认识你们呢。”
“阿静学姐好。”又是异口同声地回应。
“呵呵，你们很有默契呢，认识了很久了吗？”静也忍不住笑了起来。
“不是的，我们昨天才认识的。”夕颜回答道。
“哦，原来是这样，我以为夕颜也是圣玛利亚女校毕业的呢？”静微微一惊，还是笑了笑，“听说西雅国中的时候是圣马利亚女校花道社的骨干力量呢。”
“前辈过奖。”高桥回答了一句。
“我来自中国四川。”夕颜抬起头，冲着小林静一笑。
“哦，我知道了，你就是今年一年级的那个数学和英语拿满分的女生，西雅则是英语满分。呀哈，实在是太棒了，我的英语终于可以不用找部长帮我补习了，呜呜呜。”小林羽兴奋地回过头，指着两个女生叽里呱啦地嚷嚷道。
“阿羽，我帮你补习英语就让你这么痛苦吗？”清水停下手中的笔，一边敲打着桌面一边看着小林羽。
“啊？不是的，不是的，部长大人我不是这个意思，我是说以后再也不用麻烦您老人家了，您可以光荣的退休了。”小林羽连忙摆着手，她怎么这么得意忘形呢，忘了部长大人就在她身旁，呜呜呜，她不要被修理啊。部长昔日可是跆拳道的高手啊，虽然因受伤而选择了花草社，但她的威力仍然不减当年，呜呜呜，她的小脑袋瓜子怎么能够承受的住部长的那一记飞腿啊。
“哈哈哈哈……”正在整理着花草的小川忍不住放声大笑。
笑声充满了整个花棚，原本一脸严肃地清水也不禁露出了浅浅的笑容，据小林羽的观察，部长这次笑容所带来的嘴角幅度要比以往的提升了1.5度。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章  冰帝之行
                            

                                                        

                            

                            
第二十三章  冰帝之行
夕颜从花草社里出来，伸了一个大大的懒腰，阿羽前辈的英语还不是一般的烂，难怪清水部长会感觉到头痛，难怪阿静学姐会用一脸无药可救的表情看着她。看着已经摇摇欲坠的斜阳，天不早了，她还要去冰帝接非离呢。
坐在长太郎在纸条上所写的路线上，她望着窗外倒退的树木，这是她第一次这么认真地看着这个城市，挂着蓝色布帘的拉面馆，和式装潢的居酒屋，路旁粉白色的樱花如云彩般地遮住了天日，宁静而又繁忙，看似冲突但是又十分的和谐。车停在了站台，夕颜整了整背包，她要完成人生中的第一件大事了呢。
夕颜看着眼前的这所贵族学校，才发觉青学与它相比，真正的是小巫见大巫。银白色的外墙，在夕阳的照射下呈现了绚丽的金色，这不是用银子铸成的吧，夕颜很想咬上一口来证实一下自己的想法。她一而再，再而三地确定了一下大理石的墙上刻着的是“冰帝学园“，确定她没有走错地方，她才放心走了进去。但她压根就没有看到在五百米远的地方有着同样的一个校门，同样的“冰帝学园”，在夕阳的余晖中闪闪发光。
夕颜睁着大眼镜，一脸茫然地看着这个庞大的校园，哪里才是她要寻找的跆拳道社啊。左边是一片郁郁葱葱的森林，前方是一栋银白色的建筑物，右边则是一个空旷的停车场，孤零零地停着一辆银白色的宝马跑车。
长太郎一边回击，一边反思，早知道当初他在画那幅简易地图的时候，应该在上面认真地注明初等部跆拳道社的具体方位，现在就不用在这里犯愁了。
“长太郎！！”站在长太郎对面的反戴着鸭舌帽的男生大吼了一声，今天这小子一直不太对劲，老是走神。
“啊，穴户前辈？”长太郎一抬头，一颗黄色的东西冲着他的脑袋飞了过来，躲闪已是来不及了，果然网球正好不偏不倚地砸中了他。
“长太郎，你这家伙，在想什么呢。”穴户亮收起球拍，朝他走过来，他真是逊毙了。
“没，没什么，前辈。”长太郎坐在地上，摸了摸被网球砸中的地方，已经起了一个不小的红包，他还真是不小心呢，不过穴户前辈的力道还不是一般的小，只不过是一个假期没见，前辈就强了这么多，看来他还差得远。
一群穿着制服的女生从朝着夕颜所在的地方走了过来，为首的一个长发随风摆动，走起路来还真是尽显了现代女性的魅力，一股混杂了很多种类的香水味随着她们的走动传到了夕颜的鼻子里，这味道比她把药熬糊了的味道还要恶心。夕颜揉了揉鼻子，看着她们一步一步地向自己走近，问吧。她鼓足了勇气，深吸了一口气：“你好，请问你知道跆拳道社怎么走吗？”
“嗯？青学的？”一个短发的女生撇了撇嘴。
“是的。”她是青学的怎么了？难道有什么问题吗？
“打听跆拳道社做什么，难道你是来做间谍的？”青学的跆拳道社团虽然不是很有名，但是人心难料，她还是小心一点的好。
“我是来找人的。”她就算要做间谍也是做花草社的间谍啊。
“你不会是来找忍足sama的吧？”另一个卷着头发的女生也是撇了撇嘴。
“我……”她找那个色狼做什么？
“谁都知道跆拳道社与网球社挨的很近，难道你是借着去跆拳道社的名义，实际上是来找网球部的。”第三个女生做着猜测。
“我……”她真的是来找跆拳道社的，千真万确，连珍珠都没有这么真的，再说了，她也是现在才知道网球部和跆拳道社只是一墙之隔。
“莫非你真的是来找侑士君的，你这个狐狸精。”原本看起来相当高雅的为首女生脸色一变。
“我……”她怎么突然间就变成狐狸精了？
“忍足君是铃木学姐的未婚夫，你最好离他远点。”第一个短发少女警告道，“否则别怪我们对你不客气。”说毕，伸出手钳住夕颜的下巴。
“那个……”这铃木学姐的未婚夫又关她什么事啊？好疼，她的下巴要裂了。夕颜瞪着一双眼睛看着钳制着她下巴的短发少女。
“下次不要让我们再看到你，否则见一次打一次。”短发少女满意地看着夕颜眼中的痛意，松开手，丢下了一句狠话，还狠狠地瞪了夕颜一眼，扬长离去。夕颜目瞪口呆地看着这些人的背影，她好像什么话都没有说吧，就被莫名其妙地冠上了狐狸精的名号，难道说今天的皇历不太好，不宜出门？
夕颜揉了揉下巴，她想知道的路还没有问到呢？好不容易又见到了一个穿着与长太郎哥哥一样的校服的红色妹妹头男生，他背着网球袋正匆匆忙忙地往她这边冲。
“你好，请问你知道初等部的跆拳道社怎么走吗？”夕颜再一次问道。
男生顺手一指，头也没回地跑了。已经迟到了很久了，忍足这家伙这两天有些不对劲，老是针对他做一些特别的训练，他到底什么时候得罪了这位大人啊。男生左思右想，总是无法得出结论。
还没等夕颜道谢，红发男生已经消失的无影无踪。顺着男生指的方向望去，似乎听到了一些颇有节奏韵律的声音，还听到了整齐划一的呐喊声，那里应该就是跆拳道社了吧，不知道非离会不会等急了。想到这里，夕颜加快了脚步。
红发少年上气不接下气地站在球场里挥着拍，他刚刚好像给一个人指路了，那个人问得到底是初等部的跆拳道社还是高等部的跆拳道社啊？他刚才好像指的是高等部的哦，看她身上的校服，仿佛是青学高等部女生的，应该不会来找初等部的啦。少年松了一口气，嗯，他应该没有指错路哦。
气喘吁吁地赶到那栋建筑物面前，看着牌子上写的清清楚楚地跆拳道社四个大字，夕颜也大大地松了一口气，终于找到这里了，非离就在这里面吧。
正坐在长椅上揉着红肿的长太郎透过密密麻麻的人群，发现了一个熟悉的身影走向离网球场不远的跆拳道社，站在旁边擦汗的向日顺着长太郎的视线望去，咦，是刚刚那个问路的女生，看长太郎的样子，好像认识啊。
“呐，长太郎，你认识她啊？”向日歪着脑袋问道。
“忍足前辈，我先出去一会。”长太郎将包着冰块的毛巾取下，急匆匆地扒拉开围的水泄不通的人群，朝那个身影跑去。
看着长太郎的反常，向日一脸的八卦，难道说长太郎进入了青春期，他看着忍足，企图从他那里得到自己想要的答案。忍足眉头一扬，他自然也看到了，他自然也知道向日想问的是啥，他只是奇怪着为什么这丫头去跆拳道社，而不来网球社。
夕颜正徘徊在门外，就听见后面有人在叫她：“颜颜。”
回过头，长太郎哥哥的脸上挂着汗珠，银白色的头发被汗湿了，贴在双鬓，额头的正中央鼓了一个红包。不是说跆拳道社和网球部挨的很近吗，哥哥明明是高等部的啊，怎么会出现在初等部呢？莫非这里的跆拳道社是初高合并了？
“哥哥，你怎么在这？”夕颜问出了心中的疑惑，孔老先生说过三人行，必有我师。外公说过不懂就要问。
“我还想问你怎么会在这呢？”长太郎慢慢走上前，准备将夕颜背后的书包取下来，却被她躲开了。
“我来接非离啊。哥哥，书包我自己背，不重。”夕颜挠了挠脑袋，自小外婆教她自己能做的事情就不要让别人做。
“边走边说。”长太郎伸出手将夕颜的小手抓在手里。
“啊？为什么？哥哥，非离不是跆拳道社的吗？”他们现在就站在跆拳道社的门口，为什么要离开。
长太郎回过头，看着一脸不解的夕颜，温柔地笑了笑：“笨丫头，非离是跆拳道社的，但不是高等部的，这里是高等部的跆拳道社。”
听着兄长给的解释，夕颜更是有些发懵了：“可是刚才有个男生跟我指初等部的跆拳道社就是在这里的啊，难道我看错了？”
“初等部在森林的那一边，这边是高等部，不信你往前再走一点，就可以看到初等部的校门了。”长太郎耐心地解释道，他知道自己如果不给出一个合理的理由，这丫头会打破砂锅问到底。
“不会吧。”夕颜望着一脸温和的长太郎，她的第一个任务就这样夭折了？
“走吧，你没带手机在身上，我当时还在想应该怎么才能找到你呢，没想到你自己跑到高等部来了。”看着夕颜一脸的郁闷，他忍不住弓起食指敲了敲她的脑袋。
“哥哥，疼啊。”夕颜不满地看着长太郎，每次哥哥见到她都喜欢敲她的脑瓜子，现在连长太郎哥哥都学会了。
围观在网球场外的男生女生目瞪口呆地看着长太郎拉着一个黑发小女孩的手走进球场，再目瞪口呆地看着忍足走向他们，看着忍足伸出大掌揉了揉小女孩的头发，原本柔顺的头发在忍足的揉拧下成了一个杂草窝。
“HOI，侑士，你认识这个小妹妹啊？”向日的红色脑袋凑了上来，侑士什么时候认识了这么可爱的一个小姑娘。刚才没有认真地打量她，现在看仔细点，这女孩还真是可爱呢，不过他好像在什么地方见过这样的面孔？
“色狼前辈，请你不要将爪子放在我的头上。”在这个假期，她在迹部集团旗下的那间百货大楼多次碰到这个最开始被她称为“色狼”的哥哥和好心的“水仙”哥哥。
一句色狼让忍足的手停顿下来，悻悻地收回手，为什么这丫头这么固执呢，见了这么多次面，她依旧坚持称自己为“色狼”，难道他长得就是一幅让人唾弃的脸？不像啊，他每天照镜子的时候，都觉得镜中的男人还是蛮帅的，儒雅的书生气质，可是在这丫头眼里他就化身为色狼。
“N a n i ？侑士是色狼？”向日在大吃一惊后，总算回过神来，原来昨天迹部口里的那个女孩，就是她啊。可是她为什么要称侑士为色狼呢？
“岳人，你的训练度真的要加强呢。”忍足抬了抬眼镜，原本想凑过来了解一下真实情况的男生们也不敢再靠近了，一个一个若无其事地训练着。
“啊，我……那个我……”向日张了张嘴，说不出什么反驳的话来。侑士明明是公报私仇，滥用权力，呜呜呜，他是冤枉的。
向日的那一声传遍了整个网球场，站在场外的铃木等人自然就听见了，她们咬牙切齿地看着站在长太郎身边的夕颜，如果眼神能杀人的话，估计夕颜已经被她们四分五裂了。站在场内的夕颜轻轻打了一个寒颤，紧了紧身上的外衣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章  再见美人
                            

                                                        

                            

                            等长太郎合上电话转过头来，原本在夕颜旁边的忍足前辈正在尝试着努力地微笑，而向日前辈则是耷拉着脑袋去继续完成他的任务，一边挥拍还一边偷偷地往这边瞧，具体发生了什么事情他不太清楚，不过照这个情形看来，估计夕颜又说了什么话让忍足前辈郁闷了吧。他无奈地笑了笑，对这样的场景他已经是见怪不怪了，低下头对正在玩手指头的夕颜说道：“颜颜，你先在网球场边上休息一下，等会非离会过来。”
“哦。”夕颜点了点头，乖乖地坐在长太郎安排的长椅上，看着场上挥洒着汗水和青春的少年，似乎少了一个人呢，好心的水仙哥哥不在。
“迹部君来了。”不知道是谁叫了一声，所有人都十分自觉地让出了一条宽敞的通道。
夕颜望去，四个人影渐渐走进，还能听到水仙哥哥华丽的声音：“幸村，真田，手冢，那我们就这么说定了，三校合宿。”
“啊，时间定在青学校内排名赛结束后。”手冢面无表情地看着前方。
“地点定在轻井泽，很是期待这次合宿。”幸村温柔地笑了笑。
“大家都不能松懈。”真田压了压他的黑色鸭舌帽。
“那就沉醉在本大爷无比华丽的安排中。”迹部扬起脑袋。
“迹部君，有一个非网球部的女生进入了球场。”短发女生抓紧了这个机会，连忙说道。哼，臭丫头，看你还能不能活着走出网球场。
迹部抬起眼睛，看见了坐在长椅上的黑发女孩，熟悉的背影已经让他知道了她是谁，既然是她，那就随她去，他摸了摸眼角的泪痣。经过几次的相处，他已经略微了解了这个丫头的脾气，一点点的倔强，一点点的撒娇，一点点的迷糊，和她哥哥一样的温柔，也难怪凤家的老太爷会爱如珍宝，难怪祖父会听得心痒痒。
手冢凤眼一抬，自然也就看到了女孩，幸村和真田也是没有漏过这一切，只听得迹部喊了一声：“夕颜。”
听到有人叫她，夕颜回过头，铁丝网外站着的正是水仙哥哥，好像还有上午刚见面的青学手冢前辈，另外两个也有些面熟。她跑出了球场，站在四人面前。
“怎么到冰帝来了，当初不是不愿意来吗？”迹部也伸出手摸了摸她的脑袋，手感真好，难怪每次都能看见长太郎十分享受地模她的脑瓜子，“莫非是沉醉在本大爷华丽的容貌下了？”
“我是来接非离的，只是走错地方了。”夕颜相当老实地回答道。
迹部的手停了停，他早就知道答案不是他所想的那个，无所谓。迹部又继续摸，直到夕颜刚刚从忍足的魔掌里脱离的头发再次弄成鸡窝，迹部才稍微满意地松开了手。
“夕颜学妹。”手冢扶了扶眼镜，他的眼镜在看到迹部摸夕颜的头发时就不由得跌落。
“手冢前辈好。”夕颜连忙回礼，刚才被水仙哥哥弄得自己都忘记礼仪了。
“原来是你，小妹妹。”幸村走进了才发现她是当初自己在医院里碰到的那个让真田吃了一身棉花糖、还被唤作叔叔的丫头，那个让自己感到心疼的、分不清自己性别的丫头。
“漂亮姐姐好，大……好。”那个叔字在真田的脸黑作用下被夕颜硬生生地吞进了肚子。
幸村的脸一僵，没多久又舒缓过来：“小妹妹，我不是姐姐？”他真的长的这么像女生？
“不是姐姐？”夕颜的脑袋瓜子开始运作了，这么漂亮，如果不是姐姐的话就一定是阿姨，那她保养的好好，“漂亮阿姨好。”
这回从同辈升级做长辈了，幸村彻底无语。
“笨丫头。”脑瓜子吃了一个好大的栗子，夕颜委屈地抬起头看着迹部，迹部若无其事地放下手，“你哪只眼睛看着他像姐姐了？”
“他？”水仙哥哥用的是“他”，男性的“他”，难道不是女性的“她”，可是她越看越觉得眼前的美人像女的啊,还有哦,她可是两只眼睛都看着他像姐姐。
迹部抛了一个“你是白痴”的眼神给夕颜，幸村美则美矣，但也有着男子气质，怎么这个笨蛋丫头竟然会把他看成女生，还从姐姐升级为阿姨。
既然这个“漂亮姐姐”不是“姐姐”，那这位“黑脸大叔”应该也不是“大叔”咯，夕颜想到这，连忙立正鞠躬：“对不起，我弄错了，实在是不好意思，请两位原谅。”哥哥说知错能改，善莫大焉，她是好孩子，做错了事，说错了话，自然要为自己的行为道歉。
“没关系，是吧，弦一郎。”幸村也伸出手摸了摸夕颜的头顶，帮她把被迹部揉乱的头发梳理好。
“啊。”真田点头同意。
“姐姐，姐姐。”非离的声音从人形通道的入口处传来，她使劲地挥着小手，冲夕颜打招呼。
“非离。”夕颜招了招手，非离从入口处开始起跑，朝着夕颜的怀抱直冲过来。
“姐姐，姐姐，你这么早就到了。”非离埋在夕颜的怀里，姐姐身上香香的青草味真好闻。
“嗯，我们先走吧，估计哥哥他们的训练还没这么早结束。”这回轮到夕颜复仇了，她摸了摸非离的头顶，一些较短的头发在她的揉拧下冒出来。
“好。姐姐，我要吃可丽饼，要巧克力味的。”非离点了点头，顺便将自己的要求提了出来。
“嗯。”夕颜摸了摸口袋，再次拍了拍非离的小脑袋。
“哥哥，哥哥，我们走了。”从夕颜那里得到了允诺，非离迫不及待地拉着夕颜就往校门口跑，边跑边冲着网球场上的长太郎喊道。待到长太郎回头望去时，人墙所筑成的通道已经没有了她们两个人的身影。
“长太郎，那不是非离妹妹吗？为什么她叫那个女孩姐姐啊，莫非真是你的女朋友？”向日实在是忍不住了，他实在是好奇啊。
“前辈，她不是我女朋友。”长太郎无奈地看了站在他面前一脸八卦的向日前辈，再看了看四周看似训练，其实都竖起耳朵偷听的同伴们，“她是我另一个妹妹，夕颜。”若他不说个明白，估计今天别想回家。
“夕颜？呀，好好听的名字呢。”向日立刻奔了上来，继续问道，“我只知道你有一个妹妹啊，什么时候又多出一个来的？恐怕不是妹妹吧？”长太郎明明就是在骗人嘛，他只知道他上面有一个哥哥，一个妹妹，哪又多出了一个妹妹呢。向日不满地嘟着嘴。
“前辈，她真是我妹妹，凤夕颜。希晨哥哥的亲妹妹，我的堂妹。”长太郎认真地解释道。
希晨！！在冰帝，不知道希晨是谁的人很少，就如同在每个青学的人都知道手冢一样。虽然希晨只在冰帝呆了一年，但是他的风华绝代没有一个人可以否认，没有人可以超越，即使是现在的迹部。
幸村也是一怔，她的哥哥是凤希晨？难道说那个时候的那瓶药是他的？抑制癌细胞扩散？他看了一眼站在他身边的真田，真田低下了头，看不清表情。再看了看一直没有说话的手冢，他的脸上微微闪过了一丝哀伤，到底出了什么事，向来被人称之为“冰山”的手冢也会有这样的表情。那天的比赛结束后，凤希晨似乎就完全消失在这个世界上一样，就连柳都无法从青学的乾哪里得到希晨的消息，蛛丝马迹都查不到。虽然说在那场比赛他赢了，但是赢得很艰难，若不是希晨最后的一摔，让他将抢七的比分差距扩大为二，估计比赛的时间又会延长。
“啊？希晨前辈，难怪我觉得她有一些眼熟呢，原来是希晨前辈的妹妹。”向日恍然大悟，他终于明白会认为夕颜比较眼熟的原因了。
被“寻羊高手”桦地从树上拧下来的慈郎猛地一睁开眼睛，从大树身上爬了下来，抓了抓沾了草屑的橙黄色的头发，开口说道：“什么，什么希晨前辈，希晨前辈在哪里，我要跟他打球，要打球。”自从去年看了那场球赛，他可是用“盼星星、盼月亮、盼的深山出太阳”的心态盼望着有一天能和他来一场的啊。听迹部说过，这位前辈以前还是冰帝的，只是在高中的时候以全部科目满分的优异成绩考进了青学高等部。
“慈郎，你继续睡觉去。”迹部现在很想把慈郎这家伙拍晕。
“为什么？”慈郎一脸不解地看着迹部，他刚刚明明听到了希晨前辈的名字啊，难道是他在做梦，听错了？

走在去车站的路上，幸村看着金色的天空，同样的场景，但是不一样的心境。心细如发的他没有漏过每一个人的眼神，迹部的，忍足的，手冢的，还有凤的，他们似乎都知道事情的真相。在生死之间徘徊，他经历过，但是幸运的是他战胜了死神，重新回到了同伴身边，与他们并肩作战。
上次少女纯真的眼神让他不忍心说谎，这次少女的眼神似乎变了一些，除了纯真，他还看到了坚强。兄长的离世想必给她的打击很大，在悲伤中站起来，要用很长的时间吧，真是一个坚强的女孩呢，比他想象中的还要坚强。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章  思念如风
                            

                                                        

                            

                            不二站在裕太门口，敲了敲门，没有人回答他，于是推开微微掩上的门，却发现裕太坐在椅子上，手里抓着一张纸，蹙着眉头。是什么东西让他如此专注，不二好奇地走上前，从他手中拿了过来。没有注意到哥哥进门的裕太吓了一跳：“哥哥，你什么时候进来的？”
“在你看这张东西的时候。”不二扬了扬手中的纸，“裕太在看些什么呢，这么认真。”
“哥哥，你、你怎么可以抢我的东西？”裕太这才发现原先在自己手上的纸转移到兄长手上。
“我只是看看而已，裕太都不肯么，真是让人伤心呢。”不二笑眯眯地说道，他的口气与他的表情一点都不一致。
裕太虽然这样想着，但是还是说道：“哥哥，进我门的时候也不敲下门，真是的。”
“呐，我敲了，裕太没听到而已。”不二依旧笑眯眯地回答。
“啊，真的？”裕太一愣，哥哥敲门了？他没听到？
“是啊。裕太，这是谁给你的？”上面尽是一些中草药的名字，笔迹还有点僵硬，很多字都是一笔一划地凑起来的，不二知道这不是乾的笔迹，虽然说乾现在比较热衷于研究中国的草药，但是绝对不会是乾。
裕太脸微微一红：“是、是夕颜给的。”早上夕颜给他的时候，还对他说了一句：病了要赶快去看医生。弄得他一脸的莫名其妙，中午打算问清楚的，谁料到被菊丸前辈和乾前辈的一阵搅和，害得他连单独对话的机会都没有。
“夕颜？”不二这是有生以来第一次听到弟弟每天都将一个女孩子的名字挂在嘴边。
“嗯，她还跟我说这是治疗发烧的药，她外公的独家配方。”裕太将夕颜的原话一字不漏地转达给兄长，希望哥哥能帮他分析出个所以然来。
“发烧？裕太你发烧了吗？”不二也愣了，他怎么不知道弟弟这几天发过烧啊？
“没有啊，我就是奇怪她为什么会给我这个东西。”裕太挠了挠头，他是百思不得其解，考虑了一个白天都没有摸索出原因。
“可能是预备着的吧，万一裕太发烧了也有个解决的方法。”聪明的不二也猜不出夕颜的真实想法。其实、其实人家单纯的夕颜同学只是昨天看到裕太的脸呈现不正常的红色，便从四川带来的药方本里找出了这个药方，辛辛苦苦地上网查找它们的日文翻译，才有这张纸的问世。
“哥哥……”裕太从中午的时候就一直很想问一个问题。
“嗯，什么？”不二将药方塞进了抽屉里，笑眯眯地回过头。
“希晨前辈在网球部里是一个禁忌吗？”裕太咬了咬牙。
“……不是，为什么这么说？”不二的笑僵住了。
“你们从来都没有提起过希晨前辈。”裕太看着哥哥的脸，没有一丝的笑容，这样的哥哥他还是在一年多前的那场比赛上看到过，那天的场面他还记忆犹新：当哥哥询问观月前辈是否知道“晴空仇杀”会对自己的身体造成伤害，还教自己那招，而观月前辈回答那只是他取得胜利的损失时，哥哥陡然睁开的冰蓝的眼睛，神色一凌。
“裕太，前辈记在心里就好了。我们有个约定，今年一定会把全国冠军的奖杯带到前辈的坟前。”不二恢复了笑脸，在裕太眼中，哥哥此时的笑比哭还难看，他宁愿看着哥哥流眼泪，也不要看到这样的笑。过了一会，他从哥哥的话中抓到了两个字眼“坟前”。
“哥哥，什么叫坟前？”难道、难道……裕太不敢想下去。
“全国冠军，世界冠军，是前辈生前的愿望。”不二没有回答裕太的话，推开窗，看着窗外天空中稀疏的星星，一阵带着香味的风吹拂在他的脸上，前辈，是你吧？
“生前？”裕太越来越不想再听下去。
“是啊，裕太，让我们一起来完成这个约定吧。”不二睁着眼睛，笑着看着他的兄弟。
受到哥哥的感染，裕太脸一红：“笨蛋哥哥，我既然选择青学，当然会将全国冠军拿到手。”夕颜，这是你哥哥的愿望呢，我一定一定会将全国冠军的奖杯捧到前辈坟前的。

菊丸一脸兴奋地回到家，刚推开门，就闻到了饭菜的香味，将鞋子一脱，就跑进了饭厅，满桌子的美味佳肴，他忍不住伸出手准备偷吃，谁料一个栗子降临在他的脑门，抬头一看，二姐美佳正瞪着大眼睛怒视着他。菊丸嘟着嘴将手收了回来，菊丸美佳满意地点了点头，又是一个暴栗：“笨蛋，吃饭前要洗手。”
“是，是，可是妈妈做的菜好吃喵。”菊丸一步三回头地上楼放网球包，去洗手，当他从楼上下来时，菜已经全部上桌了，父亲、两位兄长和大姐都下班回家。
“英二，快来端碗筷。”菊丸美佳在厨房门口大声吩咐道。
“是，是。”好香，好香呢。英二乐呵呵地跑进了厨房，接过二姐手中的碗筷，哼哼唧唧地将碗筷一套一套地摆好。刚从浴室里出来的菊丸家老大健太看着小弟比平时要提高５度的音调，就知道他今天肯定遇到了什么好的事情。
“英二，今天学校发生了什么好事吗？”健太从小妹手中接过味增汤。
“啊，是呢，今天我见到了夕颜妹妹喵。”英二回答这大哥的话。
“夕颜妹妹是谁？”虽然知道自家小弟的女人缘很不错，但是能从他的口中听到女孩的名字那是少之又少，菊丸由佳好奇地问道。
“说不定是哪个给他糖吃的女生吧。”美佳不假思索地回答道，小弟的脾气她还不知道么，他是典型的“有奶便是娘”。说不定哪天被人用食物诱惑着他把他给卖了，他还会帮别人数钱呢。
“呐，二姐，你怎么知道的喵？”虽然说今天没有吃到糖，可是吃到了相当美味的中国饺子，二姐莫非有千里眼，能看见自己在学校的一举一动？
“笨蛋。”美佳就知道情况时这样的。
“英二，难道夕颜妹妹就是给你糖吃的？”菊丸家的老二翔太虽然与大妹的观点一致，但他也否认二妹的看法，毕竟这个弟弟经常脱线。
“不是呢，夕颜妹妹请我吃饺子。”英二摇了摇头，看着二姐一副“我就知道”的表情，他继续说道，“夕颜妹妹是希晨前辈的亲妹妹哦，不是别的女生喵。”
“希晨？”菊丸美佳的嗓门提高了不少，英二说的是那个经常到自己家来，为小弟补习英语的希晨吗？
“是啊，就是经常为我补习英语的希晨前辈喵。”英二点了点头，为了不让自己因为成绩的拖累而无法参加全国大赛，夕晨前辈可是想方设法地让自己的英语水平低空飞过，不至于会不及格。
“是他啊。那他的妹妹一定很可爱吧。”菊丸妈妈解开围裙，坐了下来。她在家里见过那孩子几面，白皙的脸，银色的头发，温和的脾气，让人无可挑剔的礼节，她可是喜欢的紧。
“英二，有空让她到我们家来做客吧。”菊丸爸爸也开口说道。
“嗯，好，好，我一定会跟夕颜妹妹说的喵。”菊丸猛地点头。
“英二，让希晨也一起来好了，我们都很久没有见到他了呢。”美佳夹了一块咖喱猪扒准备往嘴巴里塞。
“不行呢。希晨前辈已经不在了喵。”菊丸放下筷子，低下红色的大脑袋。其实今天在吃了一个饺子后，他就回想起去年的某一天，前辈也带着相同味道的，也是用蓝色便当盒装着饺子给他们。
“什么叫不在了？笨蛋弟弟。”咖喱猪扒掉进了盘子里，美佳伸出空着的一只手又是一个暴栗准确无误地敲在了菊丸的头上。
菊丸抬起头，红红的眼眶，一滴泪珠在里面转悠，他盯着二姐：“前辈去世了喵。”
美佳仿佛在听一个笑话般地看着小弟：“不可能吧？”
“真的呢，前辈在两个月前因为脑癌去世了喵。”泪珠终于滑落下来。
“骗人的啦，你怎么现在才说。”美佳这才有些相信小弟的话。
“我们、我们有一个约定呢，不会向任何人提起前辈的去世，我们要用全国冠军的奖杯来祭奠前辈。”英二伸出手擦了擦腮边泪水划过的痕迹。
“嗯，加油。”菊丸健太摸了摸小弟的红发。
“Ｆｉｇｈｔｉｎｇ。”翔太握了握拳头，冲小弟扬起。
“加油。”由佳推了推眼镜。
坐在英二身旁的美佳也抬起手，没有暴栗，只是轻轻地模了一下：“加油哦，笨蛋弟弟。什么时候让姐姐我见见夕颜妹妹，很想很想见喵。”最后学着英二的口气“喵”了一声。
“好了，吃饭。”菊丸爸爸看着儿女们一个一个安慰着小儿子，他也不知道该说些什么才好，唯有下命令让大家一起吃饭。
菊丸妈妈看着丈夫和孩子，微微一笑，也端起碗来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章　二人秘密
                            

                                                        

                            

                            夕颜捧着日本古代史坐在书桌旁，她压根就没有看进一个字，脑子里想的都是临走时，那位被称为是忍足前辈的未婚妻的铃木同学的一瞥，瞥的她心惊胆战，那句颇具有威胁性的“见一次打一次”一直在她的脑海里回荡。嫣然曾经在电话里对她说过：先下手为强，后下手遭殃。她说这是至理名言，不知道是哪个先祖说的，用在这里应该没有错吧。夕颜爬上床，抱过从四川带来的药草集，那是外公编写，哥哥帮她抄写的。要报仇，就要用自己的独特方式，夕颜咧嘴一笑，偶尔干坏事应该不会被人发觉吧。
第二天上午，下了第一节课后，夕颜匆匆地带着保温杯跑到了二年A班，在手冢和不二的密切注视下，叫出了乾。站在乾面前，夕颜显得格外的娇小玲珑。乾尽量弯下腰，尽量平视着夕颜，只见小丫头凑近他的耳朵，嘀嘀咕咕地说了几句，然后歪着头看着他。他抬了抬眼镜，透过镜片可以看见夕颜黑眸中的纯真，略微思索了一会，乾点头同意了。从乾那里得到了自己想要的答案，夕颜开心地一笑，露出了洁白的牙齿和两个不深的酒窝：“谢谢乾前辈。”
乾的目光一直追随着夕颜的背影，直到她消失在拐角处，他的目光还没有收回，刚才的笑很像凤前辈呢。不二走出教室门，笑眯眯地站在他身后：“乾，夕颜找你什么事？”
“没什么，不二。”乾抬了抬眼镜，这是他们两个人之间的秘密哦，不能说呢。
“哦。”不二没有继续追问下去，依旧笑了笑。
夕颜喝了一口牛奶，味道真是不错啊。菊丸撑着下巴看着窗外，一个熟悉的身影从窗边经过，是夕颜妹妹，她来做什么？菊丸愣了愣，马上起身追了出去，却没有了夕颜的踪迹，却发现乾和不二站在走廊上。
“HOI，HOI，不二、不二，你们在看什么，刚刚夕颜妹妹是不是来了喵？”菊丸蹦上前，睁着大大的眼睛看着一直微笑的不二和咧嘴笑的乾。
“啊，是呢，夕颜刚走呢。”不二依旧微笑。
“呐，呐，她来找乾的喵？”菊丸嘟着嘴不满地说道，为什么她不来找他呢，他还带来了一个邀请呢。
“是啊。”不二还是笑着回答。
“呐，我以为她来找我喵，我还有一个邀请喵。”菊丸望着楼下粉色的樱花，想起昨晚二姐说的话。
“什么邀请呢，英二？”不二微笑着问道。
“没什么。”菊丸连忙摇了摇头，现在他还不能说呢。上课的铃声在这个时候响起，菊丸松了一口气，溜溜达达地回课室了。留下乾和不二面面相觑，什么时候菊丸也要保守秘密了，他向来都是一个压根藏不住秘密的主。

原本打算今天继续去蹭饭吃的菊丸端着便当匆匆地往楼下跑，发现原来的三个人变成了两个人，而他最想见的女孩竟然不在？菊丸失望地看着樱花树下坐着的两个女生，野比似乎感觉到有人在注视着她们，抬起头一看，昨天出现过的菊丸前辈正大眼无神地盯着她们呢，她秀气的脸上露出了羞涩的笑容：“菊丸前辈，夕颜说她中午有事，就不来吃饭了。”
“哦，我知道喵。”菊丸点了点头，转身离去。
看着菊丸有些落寞的背影，野比悄声说道：“网球部的前辈们似乎很喜欢夕颜呢。”
“嗯。”高桥点头同意，不仅是网球部，就连花草社的前辈们也很喜欢她，她的确是个人见人爱的人，不张扬，不显摆，恬静的笑容，偶尔的迷糊，纯净地就如同一张白纸，让人不忍心在上面作画。
“小雅，我昨天在烹饪社见到了一个做寿司做的很好的前辈啊，他好厉害呢，听其他人说他在国中的时候也是青学网球部的呢。”野比一边说一边挖饭。
“哦，听说过。”从青学国中部直升上来的高桥夙亚经常念叨，她不知道都不行。
“真的，那他厉害吗？”野比放下便当盒，歪着脑袋问道。
“应该很厉害吧。”西雅靠在树干上，望着湛蓝色的天空，今天的天气真好呢。
“那他为什么不继续加入网球部呢，要来到烹饪社？”野比嘀咕道。
“人各有志。”西雅喃喃地说道。
“嗯，说得是呢。”野比埋头继续吃便当。
垂头丧气地端着便当推开天台的房门，却发现了两个不寻常的客人。菊丸的脸上重新挂上了笑容，冲着墨绿色头发的少年扑了上去：“HOI，HOI，小不点，很久不见喵。”
被扑个正着的少年艰难地抬起头，瞪着大大的猫眼看着压在他背上的前辈：“前辈，你……好重。”
“呐，小不点，不能对前辈这么不礼貌喵。”菊丸伸出一个手指放在自己的嘴前，嘟着嘴略带不满地说道。
“切，前辈，你还ma da ma da dane。”猫眼少年只觉得背上的少年是越来越重，怎么一个假期没见，前辈就重了这么多啊。
“河村，好久不见喵，你带了什么好吃的喵？”菊丸从越前的背上下来，化身为一只馋猫趴倒了河村隆身边，看着河村面前大大的便当盒，盒中是香喷喷的河村式寿司。
河村憨憨地挠了挠脑后勺：“呵呵，我新研发的寿司，今天早上才出炉的。”
“呀，好厉害啊。”菊丸用崇拜的眼神看着河村，手却不停地伸向河村的特制大饭盒。
“哈哈，不客气，大家尽量吃。”河村很有河村寿司店继承人的风范，招呼着网球部的各位。
越前很不客气地伸出筷子，桃城将寿司塞满了嘴巴 ，含糊不清地说道：“好吃，好吃。”坐在他身边的海棠一边用鄙视的眼神看他一边伸手取寿司，而桃城看着海棠的眼神就觉得十分不爽，拍地而起，一把抓住海棠的衣领：“蝮蛇，你很不满意我吗？这什么眼神啊。”
“笨蛋，要打架吗？”海棠回击道，拳头也扬起。
“我说你们两个，不要打架，吃饭的时候都安静一点，这样会消化不良的。”大石发觉做保姆真的很难。
不二在自己夹寿司的同时也不忘给弟弟夹一个，结果裕太瞪着大眼睛看着碗里的寿司，大叫了一声：“哥哥，我不吃芥末寿司。”不二回头温柔地一笑：“可是裕太，芥末寿司很好吃哦，我强烈推荐呢。”
乾推了推眼镜，推门进来，坐着吃饭的所有人都将目光转向了他。菊丸嘴里塞着寿司，这才发现乾原来是不在天台的，他连忙咽下寿司，张口问道：“乾，你去哪里了？河村带了很好吃的寿司呢。还有，小不点也来了哦。”
“菊丸前辈，不要再叫我小不点。”越前不满地压了压帽子。
“可是，我叫习惯了啊，小不点，小不点，小……。”为了证实自己的说法，菊丸特意多叫了两声，他万万没想到自己的注意力完全越前的话转移了。
对于菊丸小孩子气十足的举止，越前擦了擦额上的汗，继续夹了一个寿司。在这样的情况下唯一正常的部长大人一声不吭地喝着杯中的茶，对于部员们的这种表现，他已经习以为常了。
乾从不二手中接过便当，挨着手冢部长坐了下来，手冢的声音很平静：“你去找夕颜了？”声音比较低，只有坐在他附近的乾和不二听的清清楚楚。
“啊，是的。”乾不否认地点了点头，他的口袋里还有一个药方，是从夕颜那里交换得来的。
手冢没有继续讯问下去，又喝了一口茶，收起便当盒，将头转向了正在与桃城、海棠和菊丸抢最后一个寿司的越前：“越前，校内排名赛后我们和冰帝、立海大有一个合宿，你也来参加吧。”
越前点了点头，眼睛和筷子并没有放弃那块寿司：“随便。”
“呐，小不点，你吃了这么多，这块留给我。”菊丸开始采取战术。
“Yada。”越前一口回绝，“阿桃前辈吃的最多，他应该退出。”
“越前，有你这么对前辈说话的吗？真是不应该呢，不应该。”桃城红着脸辩解道。
“阿桃前辈，吃胖了，小心杏跟着神尾跑了。”越前不依，硬把不动峰的橘杏搬了出来。
“胡说。”桃城的脸更红了。
“嘶，笨蛋。”海棠也相当赞同越前的观点。
“是的，是的，阿桃，你不能再吃了。”为了能少一个人跟他抢食物，菊丸可是相当的同意。
“不行，不行……”为了捍卫他的权力，桃城坚决不让。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章  乾汁加强
                            

                                                        

                            

                            向日一边挥舞着球拍，一边看着网球场外，他似乎在张望着什么，那个胆敢在这么多人面前直呼忍足为“色狼”的小丫头怎么不来了呢。穴户心不在焉地与长太郎对练，他的心早已不再球场上，也瞥向了场外。日吉发觉在这个时候很难使出他的“演武式”网球，他也很想与传说中的希晨前辈打一场球呢，那场比赛让他心痒痒呢。忍足一边擦汗一边问道：“迹部，夕颜怎么这两天都没来？”
迹部拨了拨遮住眼睛的刘海：“难道你很期望再次听到‘色狼’这个字眼？”他怎么就不知道同伴竟然有这方面的嗜好。
“……”忍足决定在没有将夕颜对他的称呼矫正过来之前，他再也不提她的名字了。
桦地将刚找到的慈郎丢在地上，自己拿起球拍到一边的场地上去了。只听“哎哟、哎哟”两声，慈郎从睡梦中醒过来，直摸着摔痛的屁股叫唤。迹部砖头对着正从地上爬起来的慈郎说道：“慈郎，去做准备训练，你就准备沉醉在本大爷破灭的圆舞曲之下。”这家伙，没有一次训练是不迟到的，他简直就把自己的宽容当成免死金牌。
“是。”慈郎摸了摸头发，朝自己的网球拍所在地走去。不料刚抬头就发现了一个很可爱的女生冲着网球场，不，是朝着网球场外的冰帝后援团走去，他只见过冲网球部来的外校女孩，还没见过冲后援团去的女孩，这么可爱的一个女生进了后援团不就是羊入虎口吗？慈郎不由得担忧起来：“呐，那个女孩子竟然去到后援团那里哦，而且看校服好像还是青学的呢。”
听到这话的正选队员们马上顺着他的目光看去，不正是那个让他们心神不宁的凤夕颜吗？向日跑到慈郎旁边：“为什么夕颜酱要去后援团那里？”
“颜颜跟网球部后援团有什么联系？”长太郎猜测道。
夕颜第二次走进冰帝高等部的大门，这一次她没有走错门，她要找的人正是在冰帝的。白皙的脸上挂着纯真的笑容，大大的书包背在后背上，遮住了她大半个身子，刚过肩的头发被她扎了一个马尾巴，较短的头发直直地横着。人群很自然地分开，站在铁丝网边上的铃木听到动静也转过头，恰好看到夕颜朝她走来，看着夕颜的脸，她就不由得想起前几天在网球场上侑士君被称作“色狼”的一幕。
夕颜站在铃木雅子面前，深深地鞠了一个躬，突如其来的大礼让铃木有些不知所措，因为她知道侑士正站在离铁丝网不远的地方，她再怎么生气，也不能在这个时候爆发出来，只能勉强地露出了一个笑脸，问道：“小妹妹，你有什么事？”
“姐姐，对不起。”夕颜再次鞠躬，抬起身后，一字一句地说道，“上次是我不对，没有解释清楚让姐姐误会了，这次我是来赔礼道歉的。”说罢，还附上了一个甜甜的笑容。
围观的男生大都被夕颜的这个笑容给征服了。长太郎手中的网球拍也跌落在地，他与夕颜相处了三个月，从来还没见过她笑得这么甜的。向日和慈郎两人的脑袋撞到在一起，各自摸着被撞的地方呼痛。正准备走上前的忍足停下了脚步，取下眼镜擦了擦，戴上后，那甜美的笑容依然没有消失。迹部的嘴角微微上扬，习惯性地摸了摸眼角的泪痣，对着身后说道：“还真是华丽的笑容，是吧，桦地？”只听后面的大树同学十分尽职尽责地回答了一句：“Wushi。”穴户很不自在的将脑后的帽沿抬高了一公分，而日吉没有了往日的冷酷，红着脸看着夕颜脸上的笑。
显然，铃木也有些惊呆，但是她又马上回过神来：“没什么。”
“姐姐。”夕颜的这声“姐姐”叫的很甜，如果乾在的话，一定可以计算出这声姐姐要比前几天叫幸村的那声姐姐甜1%，不过可惜的是他两声都没有听到，否则，这个数据一定会记入他的笔记本中。
“嗯？”铃木的声音有些软。
“这是我为姐姐调制的一种饮料。”夕颜从背包里取出了一瓶透明的略带黄色的液体，放在手中，递给了铃木，口里还解释道，“我外祖父是学医的，所以我也懂一些中药的调配，在里面加了一些纯正的中草药，具有美容，瘦身，促进身体各机能协调运转的功能，前几天才熬出来的，请姐姐收下。”
“啊，这……”铃木的脸上竟是吃惊和不解，为什么？她骂了她一顿，居然还送东西给她？难道说中国人就是这么善良？
“姐姐，难道你不肯原谅夕颜吗？”夕颜红着眼眶说道，泪水已经布满了整个眼眶，看势头如果铃木说不，她的泪水就会立刻夺眶而出。
“不、不是的，我……”铃木第一次觉得女孩子的哭是这么的楚楚可怜，为什么以前都会认为那样的哭是在博取同情呢？
“姐姐真的不肯原谅我吗？”夕颜伸出手擦了擦眼睛，泪水果真流了下来。看得在场内的长太郎心一惊，颜颜哭了？他准备冲出铁门，问个究竟，却被迹部叫住了。看着迹部部长若无其事的脸，他满心的不解。迹部再一次摸了摸眼角：“看看情况再说。”听了这句话，长太郎焦急地回头看着继续发展下去的故事。
“不是的，不是这样的。”铃木手足无措地喊道，“我、我怎么可能会责备你呢，不会的，我收下这瓶饮料就是了，你、你不要哭嘛。”她的哭有些让自己心痛。
“真的，那是不是表示姐姐原谅我了呢。”泪水止住了，夕颜扬起梨花带雨的脸欣喜地看着铃木。
“嗯。”铃木点了点头，她如果不赶紧答应下来，估计全场的男生会把她撕碎。
“谢谢姐姐，我先走了。对了，姐姐，这个饮料打开的时候会有一股药味，没关系的。”夕颜开心的笑了起来，将书包的拉链拉好，头也不回地离开了网球场。
望着夕颜的背影消失在远方，铃木仔细打量着手中的饮料，淡淡的黄色透明汁液，煞是可爱，她轻轻拧开盖子，果然如夕颜所说，一股淡淡的药香从瓶口散发出来，她深深地吸了口气，据说中药美容的功效要比那些美容产品要好上千百倍，难怪那小丫头的皮肤这么好，光洁无暇。她微微地张开嘴，喝了一口含在嘴里，咽了下去，不到一秒钟的时间，只见她的脸一白，身一歪，“扑通”一声跌落在地，手中的瓶子也掉在地上，液体从瓶中流了出来。
在场的所有人没想到事情居然会演变成这个样子，离铃木最近的陵小路跑上前，将铃木扶起，只见她双目紧闭，呼吸正常，可就是怎么也叫不醒。忍足大步走出铁门，分开人群，蹲下身子，用手指蘸了一点淡黄色的透明液体，伸出舌头尝了一滴，虽然充满了药香，但是药味掩盖不住那种让人感觉到恶心的味道。
慈郎蹦蹦Q哒地跑了出来，拾起瓶子，看着里面透亮的液体，这是什么？为什么铃木桑喝了会睡着，莫非是带有安眠性质的？那正好适合他啊，他总是觉得自己睡不够，如果喝了这瓶东西能让自己好好地心满意足地睡上一觉，那该多好。想到这，慈郎拿着瓶子就往自己嘴巴里灌，忍足还没有来得及制止，剩下的三分之一已经全部进了慈郎的肚子。两秒钟后，慈郎一只手捂着嘴巴，一只手捏着嗓子眼，也是“啪哒”一声倒在地上，光荣地就义。
迹部的脸很不给面子的抽搐了一下，长太郎的下巴掉在了地上，向日咽了咽口水，原本他打算去尝一尝那瓶饮料的，但是看到这种情况，他再也没有兴趣去尝试了。穴户条件反射地想到了前年的那场烤肉比赛，乾汁无可比拟的威力，莫非，莫非这是乾汁的加强版？日吉原先红着的脸变得煞白。
“忍足前辈。”陵小路用哭诉的声音叫道，“我们该怎么办？”
“送校医院。”忍足将铃木抱起，径直往校医院走去。
“将慈郎送到校医院，桦地。”迹部朝后面命令道。
“Wushi。”桦地面无表情地将慈郎提起，挂在自己的肩膀上，跟在忍足的后面离开了网球场。
过了半响，球场内的少年们才反应过来，向日结结巴巴地说道：“长太郎，你、你妹妹实在、实在是太恐怖了？”
“不是的，夕颜从来不会这样的，希晨哥哥说她从来不会惹事生非，即使是遇到什么麻烦都是回家跟他说的。”长太郎连忙辩解道。
“本大爷也相信这不是她的本意，应该是被迫的。”虽然相处的时间不长，只见过几次面，但是以他敏锐的观察力，如果不是有人逼迫她，她是不会做出这么出格的事情，这其中一定有什么，值得他去好好地调查一下。不为别的，为的只是能再次看到那丫头脸上挂上甜美的笑容。原本围在迹部身边的陵小路不经意地往后退了几步，悄悄地转过头看了看她的同伴，而她的同伴们以煞白的脸色回答她。
“迹部前辈，你也这么认为？”长太郎欣喜地看着迹部，迹部前辈这么认为那一定是没错的，夕颜不会随便伤害人的。
“嗯，本大爷是这样认为的。”迹部点了点头，“我会让人去调查一下。”
“我回去问一下颜颜吧。”长太郎说道。
“没用的，长太郎，她不告诉你的原因就是因为她想自己动手。”忍足将铃木送去了不远处的校医院，立刻和桦地一起回来，正好听到长太郎的话，就连忙出言打消了他的念头。
“侑士、侑士，医生怎么说。”向日冲了上来。
“没什么。”忍足抬了抬眼镜，“医生说他们只是睡着了，没有任何的迹象显明他们的身体内部受到伤害，到药效消失了，他们就会醒。”
“药效？”长太郎惊讶地问道，里面真的有药？
“嗯，他们拿那瓶东西检查了一下，发现里面有少量的安眠成分。”忍足点了点头，皱了皱眉头，回过头去看时，原本在附近的铃木雅子的同伴早已无影无踪，难道她们真的欺负了夕颜？

夕颜用五十米冲刺的速度逃离了网球部，直到拐进了转角处，她才将死死握在手里的生姜丢进了附近的垃圾桶，取出一瓶纯净水，沾湿了手帕，轻轻地擦拭着眼角，刚才为了流下真正的泪水，不小心在眼角处擦多了姜汁，现在她只感觉到整个眼睛周围都是火辣辣的。
当日用外公的一个药方从乾前辈那里换来了一壶乾汁，她借用了乾前辈的实验室，加入了一些草药，好不容易将前辈给得绿油油的乾汁转换成为了略带一点黄色的透明的汁液，当初她尝了一点点，与她第一次熬糊的那锅药有一拼。这样的液体喝下去，不倒才怪吧，再说了，她可在里面放了少量的带有安眠成分的草药呢，应该会睡到明天早上吧。
可是，可是，这是她第一次做坏事，不知道会不会被老天爷惩罚呢，夕颜偷偷地望了望天空，天空中霞光万丈，并没有出现乌云盖顶的场面，那应该说这不是坏事了。夕颜暗自点了点头，朝非离所在的初等部跑去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章  威胁？诱惑？
                            

                                                        

                            

                            下课的铃声刚刚响起，夕颜就看到了一个熟悉的红色脑袋在教室门口晃来晃去，没等她走出教室，红色的脑袋就晃了进来，他将脑袋探了探，见夕颜在课室，就兴奋地叫了起来：“呐，夕颜妹妹，今天跟我们一起吃饭吧，河村做了很好吃的寿司喵。”
“菊丸前辈，你不用特意下来吧？”原本打算一下课就叫住夕颜的裕太一脸黑线地看着兴奋不已的菊丸。
“呐，我怕裕太忘记了喵。”英二扬起一张大大的笑脸，摸了摸他的后脑勺。
裕太的脸更黑了：“前辈，这种事情我不会忘记的。”
“和你们一起吃饭，可是我……”夕颜想起她答应过要和野比她们一起午餐的。
“没关系呢，小焱和西雅可以一起来哦。”菊丸的笑脸更加大。

菊丸牵头，裕太断后，三个女生提着便当走在中间，五人浩浩荡荡地朝网球部的聚餐地点――天台进发。尚未推开天台的门，就听到了桃城的大嗓门：“蝮蛇，你老是针对我，是吧。”
海棠回应道：“嘶，你这笨蛋，我早就看你不顺眼了，嘶……”
“来一场男人的决斗。”桃城“噌”地一下从地上站了起来，双目怒视。
“来就来，谁怕谁啊。”海棠不甘示弱地起身，他怎么会让这个笨蛋看不起他呢，嘶。
菊丸推开门，笑呵呵地冲着里面喊道：“各位，我把夕颜妹妹她们带来了。”原本准备大干一场的桃城和海棠发现夕颜三人进来，立刻松开了对方的衣领。
“英二，你、你不是说肚子疼去校医院了吗？这么快就好了？”大石吃惊地看着原本应该躺在小医院的病床上的同伴竟然生龙活虎地站在自己面前，他刚才不是跟老师说肚子疼要去看医生吗？
“啊……啊喏，这是因为……那个，我……今天天气很不错喵。”菊丸的笑脸僵住了，他刚才的确是以“肚子疼”的名义提早溜出课室，天知道他是为了来拦截夕颜妹妹的啊，他连忙顾左右而言他。
“夕颜，坐在这里来。”不二笑眯眯地拍了拍身边的空位。
“是。”夕颜听话地坐到不二和手冢之间的空位，乾正好坐在她的对面，而一个墨绿色头发的猫眼男生正看着她，见到夕颜的回视，他立刻把视线转开了，口里还嘟囔了一句：“Ma da ma da dane。”
她还差得远？她哪里差得远了？夕颜听着有些莫名其妙。
看出了夕颜的困惑，坐下来的桃城连忙解释道：“越前这小子就是这样，夕颜酱不用介意的。”说罢，伸出手拍了拍越前的脑袋。
“切，阿桃前辈也还Ma da ma da dane。”越前的头不由自主地点了两下，往乾身边挪了挪。
裕太带着西雅和野比坐到了乾的另一边，将手中的四个便当盒放在地上。经过一阵史无前例的，空前绝后的，前无古人、后无来者的，如同饿狼扑羊的食物抢夺战，以不二兄弟一方获胜，获胜的理由是不二在大部分的寿司上都涂了一层芥末，腥辣的味道让所有人都避之不及。就这样，河村所带来的寿司大部分都归不二兄弟，主要是不二周助所有。裕太看着寿司上绿油油的一片，他的脸也已经绿了。
野比的眼珠子几乎快要从眼眶里掉了下来，夕颜看了看不二前辈所包揽的寿司，无论是白色的米饭，还是红色的三文鱼，每个上面都用绿色的芥末点缀着，似乎在向别人昭示：我是有主人的。
不二回头看着夕颜，笑眯眯地问道：“夕颜，想尝一尝吗？”
夕颜点了点头，用手夹了一个没有生肉的普通寿司塞进嘴里，菊丸的眼睛瞪得像铜铃那么大：“那个不能吃啊！！”
夕颜低下头咬了一口，口腔里充满了辛辣的味道，嚼了几口咽下肚中，当她抬起头时，所有人都看向了她，她的眼中充满了泪水，菊丸着急地询问道：“呐，夕颜妹妹，好吃吗？要不要喝水喵？”说着将自己的水壶递了上去。
“不用了，谢谢菊丸前辈。不是很好吃，没有四川的辣椒酱好吃。”夕颜擦了擦被呛出来的泪水，把咬了一口的寿司又塞进嘴里，冲缓刚才的那一口给口腔带来的刺激。
“辣椒酱？”难道是以前凤前辈带到学校里的那瓶红色的，香香的，还带着豆豉和肉末的东西？ 
“是啊。”夕颜点了点头。
乾从裤兜里掏出了笔记本，一边记录一边念叨：“若是在乾汁里面放一些中国的红辣椒应该味道很不错吧。”
“不可以，绝对不可以。”正选们齐声吼道。
“这倒是个不错的建议呢，乾。”惟有笑眯眯地吃着芥末寿司的不二赞同乾的观点。
“啊，夕颜妹妹，听说你昨天去冰帝了？”乾收起纸笔，推了推眼镜。
“……嗯。”前辈怎么知道的，莫非他有特异功能？
“结果怎么样？”乾继续问道。
“……什么、什么结果？”前辈应该不知道自己去冰帝做什么呀，他问得是什么结果。夕颜的心“扑通、扑通”地跳个不停。
“就是你把我的乾汁拿去加强了，结果怎么样啊，试验品有什么反应啊？”
“……啊、这个……”果然，果然，前辈真的是超人，他竟然知道了自己拿他的乾汁是去害人的，呜呜呜，“若要人不知，除非己莫为”，“好事不出门，坏事传千里”这些话用在她身上最合适不过了。夕颜的手放在双腿处，手指不停地绕着，她抬起头偷偷地望了望天空，不远处有一朵乌云飘了过来，呜呜呜，老天爷真的要来惩罚她了，呜呜，她真的不是故意要干坏事的，是因为那个短发女人说“见一次打一次”，她才被迫无奈地想到用这个方法“先下手为强”的。夕颜在心里不停地向老天爷忏悔着。
在场的所有人都看着夕颜，从她的神色中已经知道了想要的结果。乾推了推眼镜：“夕颜妹妹，我听说冰帝的后援团可是十分厉害的，报复心很强的。”
“报复？”夕颜抬起头，张大嘴巴看着乾。
乾十分郑重其事地点了点头：“是的，她们的报复手段也是十分偏激的。”
“偏激？”夕颜的脸上露出了害怕的神色，怎么个偏激法，车裂？膑刑？挖眼？割鼻？剪舌头？夕颜越想越害怕，她不怕鬼怪，不怕吃苦，不怕黑，就是怕疼，小时候为了让她打针时能够稍微安静一点，希晨的手臂总是夕颜的口中之物，当手从她口里拖出来时，两排不浅的牙印。
“没错，所以为了你的安全着想，你还是加入我们网球部，由我们保护你。”乾缓缓地道出了自己的目的。
“加入网球部？”夕颜也是越听越糊涂，难道说加入网球部就能避免那些后援团得报复吗？那青学的网球部不就成了她的贴身保镖？
“是啊，和我们在一起，想必她们也不敢有什么大胆的举动了。”乾拍了拍胸口保证道。
“可我加入网球部有什么用？我不是很会打球，不会看球，更不会分析球。”夕颜想不出自己加入网球部能对他们带来什么好处。
“做经理啊，网球部的经理，这样乾的压力就可以卸掉一些。”不二加入了劝说的阵营。
“经理？”
“听说夕颜的日本史不太好呢，这个手冢和乾可以帮你补习哦。”不二祭出了另一个法宝。
“补习日本史？”夕颜有些心动，现在应该整个年级都知道她差点把教授日本古代史的近藤老师气得心脏病复发。
“是啊，我还可以帮夕颜补习国文呢。”不二继续笑眯眯地说道。
“补习国文？”夕颜更心动了，国文是她除了日本史外的第二个弱项，每次中条主任气得七窍生烟，直说：孺子不可教也，朽木不可雕也。
“是啊，是啊，夕颜妹妹就到我们网球部来嘛，我的英语可以让夕颜帮我补习呢。”菊丸将最后一个寿司塞进嘴里后，胡乱嚼了两口就吞下去，连忙开口说道。
“那我也可以让夕颜帮我补习数学呢，数学。”桃城也迫不及待地发表了自己的看法，他从乾前辈那里得知夕颜是一年级唯一的一个以数学满分进校的人，这么好的资源怎么能不好好地利用一下呢。
“嘶……”海棠努力地扯出一个十分勉强的微笑，却将坐在他身边的野比吓得面无人色，拼命地往坐在另一旁边西雅处挪。海棠见状立刻收起了笑容，难道说他笑的有些过头了，可是明明不二前辈这么笑很受女生欢迎啊，还是说他应该向英二前辈学习？海棠低下头再次思索这一道理。
“这，我……”夕颜低下头，思考着她应不应该答应下来。
“这是网球部的入社申请，你签个名就可以了。”手冢从裤兜里取出一张被折的整整齐齐的纸，递给夕颜。
部长的动作好快啊，众人感叹道。他们可是有史以来第一次看到部长用这么快的速度来处理关于一个经理的入社问题。
看着夕颜接过入社申请书后低垂的脑袋，手冢想起昨天晚上接到的一通电话。电话是迹部打来的，向来只关心自己感兴趣的事情的迹部居然在接近凌晨的时候给他打了个电话，电话的内容自然就是关于眼前的这个少女的。他没想到她来找乾是为了要乾汁，据迹部说她配出来的东西让芥川慈郎立刻倒地。问及原因，才知道几天前这小丫头第一次去冰帝的时候就被冰帝的后援团威胁说“见一次打一次”，所以她决定“先下手为强”，就找乾要来了乾汁，做了一瓶名为“美容药汁”的东西给了铃木家族的大小姐喝，其结果肯定就是不得而知了。身为日本大家族千金小姐的铃木雅子又怎么可能善罢甘休呢，迹部、手冢、忍足自然知道这一点，为了让夕颜不会受到冰帝后援团的攻击，只有让夕颜呆在他们视线能及的范围内，才能让人放心一点。经过今天早上的会议商量，全体正选以及准正选队员一致通过了让夕颜担任网球部经理一职的意见，菊丸和桃城更是举双手双脚赞成。
“夕颜，就加入网球部嘛，学校不是说一个人可以加入三个社团吗？乾前辈不也是花草社的吗，以后你可以跟着乾前辈一起嘛，我们就放心了，这样就算遇到冰帝的人乾前辈也可以挡在你前面了。”脸色缓和过来的野比焱也是十分同意地点点头，如果真像乾前辈这么说，那夕颜现在不就是很危险咯。
“啊，就加入吧。”西雅也点了点头。
“哦……好。”听到夕颜说了个“好”字，乾立刻将手中的笔递了上去，嘴角露出了一个骇人的笑容，“啊，这样可以和夕颜妹妹一起研究讨论你的那瓶加强版的乾汁是如何配制出来的，竟然能达到这样的效果。”
“不可以，乾……”单纯可爱的夕颜妹妹怎么可以落入乾的魔掌呢，菊丸奋力反抗道，他坚决要将夕颜妹妹从万恶的深渊里面拯救出来。
青学的保姆大人大石最后发言：“欢迎你加入青学网球部。”
夕颜重重地点了点头，望着手里的入社申请书：哥哥，原先打算以旁观者的身份来看这场比赛，但没想到自己却加入了这个大家庭，难道说真的是冥冥中注定的？哥哥，你放心，虽然我不会网球，但是我会用我所知道的知识做好网球部的经理，不会让他们轻易受伤的，我看得出来，他们都是好队友，好哥哥。
抬头望着天空，一朵白色的云遮住了太阳，云的边缘处散发出金色的光芒，一阵夹杂着樱花香味的风徐徐吹来，轻轻地拂过夕颜的发丝，如同往日里哥哥用手替她整理头发一样，夕颜闭上眼睛，感受着清风的抚摸。
越前从随身带来的包里掏出了一罐Ponta打开，正准备入口，却被身边的桃城抢了去。越前瞪着大大的猫眼：“阿桃前辈，这是我的Ponta。”
“越前，你要喝牛奶，不能喝Ponta，不能呢。”桃城二话不说地将手中的汽水倒了一半进自己的嘴里，还相当满意地打了一个嗝。
“前辈，这是我的。”越前不满地看着喝了他汽水的还得意洋洋的桃城，他已经一米七几了，不用再喝牛奶增高了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章  凤凰还巢
                            

                                                        

                            

                            中午刚把入社申请递交给部长，下午放学后，在同班同学热切目光的注视下，夕颜跟随在裕太身后来到了青学高等部的网球场，她四处打量着这个哥哥奋斗了三年的地方，重新粉刷了一遍的网球场在阳光的照射下格外漂亮，虽然说没有冰帝的球场这么庞大和华丽，但是这样的球场十分符合青学干净利落的作风。手冢部长站在球场边上，正选队员和其他部员正在做基本练习。裕太带领着夕颜快步走进球场，将她带到部长面前，自己则放下球袋，从里面拿出了球拍。
手冢看着夕颜点了点头，对着正在热身的部员说道：“各位，都集中一下。”
待到众人集合完毕，正选在前，其它部员在后，排成了几排，手冢再次开口说道：“这是我们新来的网球部经理。”他用手指了指站在他身边的夕颜。
站在铁丝网外的高桥夙亚目瞪口呆地看着夕颜进网球场，再听着手冢部长亲自任命她为网球部经理，她的拳头紧紧地握住，眼中充满了不解和愤怒：凭什么，凭什么，凭什么她就能成为网球部的经理，凭什么她就能如此近地与网球部正选们接触！
手冢的这番话在除了正选外的所有成员中引起强烈的反响，如同一颗小石头丢进了平静的湖中，所激起的阵阵涟漪。他们都将目光看向了站在部长身边这个娇小的女孩，当场就有人有意见了。
“部长，为什么是她？她有网球经验吗？”一个男生叫道。
“部长，她能制定训练计划吗？”这些都是经理应该做的事情，看她的样子应该也做不出来吧。
“部长，除非她能赢我们一球。”另一个男生大声吼道，他的建议让所有非正选们点头称是。
“什么？夕颜根本就不会网球，怎么让她和你打，荒井，你分明是欺负人。”桃城不满地回头说道，海棠相当配合地“嘶”了一声。
荒井不由后退了一步，涨红着脸说道：“没有实力我们怎么会承认她是我们的经理。”
“好，如果她从你手里赢了一球，那她就是网球部的新任经理。”手冢点了点头，由自己直接任命会让部员们不满，只有让夕颜拿出自己的实力才能让他们闭嘴。
“可是，手冢，夕颜妹妹不会打球。”菊丸着急地说道，这不是强人所难吗？
“手冢……”大石也打算劝说手冢放弃这个念头。
“部长，夕颜……”裕太的话还没说完，不二就笑眯眯地打断了。
乾抬了抬眼镜，她真的一点都不会吗？
“夕颜，和他打一球。”手冢低下头望着他身边的女孩。
“一球？”夕颜仰着头看着眼前的男子，他面无表情地望着自己，但是能从他金边眼镜后面的凤眼中看出丝丝温柔。他似乎在鼓励着自己什么，要她打球吗？如阳光般金黄色的头发在风的吹拂下飞扬，蓝白相间的运动服衣袂吹起，他伸出修长的手指推了推眼镜，他如王者，这是哥哥在日记中对他的评价。
“夕颜，去换运动服，和他打一球。”不二站在队伍中朝夕颜温柔地一笑，穿着校裙的夕颜怎么适合打球呢。
夕颜点了点头，将书包放下，转身跑向了更衣室，既然他们要求她打一球，那就打一球吧，既然答应要做网球部的经理，那她又怎么能退缩呢。作为凤希晨的妹妹，怎么可能会退缩呢。
待到夕颜换好运动服站在众人面前时，荒井抱着球拍站在场地上，一动不动地注视着前方，他压根就没有将夕颜放在眼里，毕竟自己是个男子，论力道根本就不会输，再说他的网球技术又怎么能够会让他丢失一球呢。
不二将自己的球拍中张力最小的一个递给了夕颜：“夕颜，给。”
从不二手中接过球拍，抓了抓线，又挥了挥拍，很重呢，勉强能用吧。乾看着夕颜一点都不含糊的动作，推了推眼镜，没有说话。
“呐，夕颜妹妹真的不会打球吗？但是看样子一点都不像呢？”菊丸怎么看都不觉得夕颜不会网球。
“据数据显示，夕颜似乎真的不太会打球，但是事情都是有变数的，所以现在不能完全断定。”乾认为牵起这场比赛的手冢一定知道些什么，看下去再说吧。
夕颜站在网球场上，手握着球拍，一言不发地看着荒井。哥哥曾经对她说过：既然站在球场上，那你就是球拍，球拍就是你。荒井咧嘴一笑，抛球，挥拍，黄色的小球呈抛物线飞向了夕颜。
夕颜的眼睛在球被抛起的时候就一直目不转睛地盯着它飞行的轨道，球飞行的速度很快，但是它的轨迹却看得一清二楚，夕颜朝左边跑去，在球落地前到达最佳的回击点，双手握拍，将球击回。荒井又是一笑，刚刚的那球只是试探而已，一个吊高球，夕颜连忙往后退，转身，仰头，对准球朝空中挥拍，球又被击回，刚刚擦过网。
荒井一惊，这是什么打法，他还没有见过人用这种方法来回击球的，不能让她再有机会了，荒井一咬牙，再夕颜还没来得及转身之前，准备放一个短球，结果不知是力道没有控制好还是因为夕颜刚才的那个回球让他稍微的紧张，球抛向了高空。望着球的去向，夕颜半蹲地，起跑，跃起，双手紧紧地握住球拍，使劲了吃奶的力气，回想起昔日哥哥的挥拍及转身姿势，球不偏不倚地击中了球拍的正中央，网线在球的击力下微微弯曲，球被夕颜完美无瑕的回击过去，从荒井的脸颊边飞过，重重的击在地上，没有像桃城的“入樽式扣杀”一样弹起，而是擦着地面飞出了界外。
荒井瞠目结舌地看着球从他腮边擦过，球与空气之间产生的摩擦所带来的力道他深刻地体会到，站在场内的部员和场外的观众也没有开口说话，显然他们是被夕颜的这一回击镇住了。菊丸将眼睛瞪得大大的，嘴巴张得大大的：“不会吧，这是，这是……”
“这是希晨前辈的‘凤还巢’。”不二接着菊丸的话说下去。
“不，那不是真正的‘凤还巢’，它并没有擦着地面飞行，而是离地面有着两厘米的距离，而且她的滞空时间很短，这是一球不完整的‘凤还巢’，但是能从夕颜这里看到，那真是不简单呢。”乾的数据不是吹的，眼神不是盖的，虽然带着一个看不见眼睛的黑框白镜片的眼镜，“手冢知道夕颜会这一招么？”
“啊，希晨前辈说过一次。”手冢点了点头，希晨前辈曾向他提起过这一招的诞生，她说球弹起来容易伤着人，为何不让它顺着地面滑行，于是有了这招“凤还巢”。为了纪念自己促使哥哥发明创造了这一招，夕颜硬是央求着哥哥把这招传授给她。
“凤还巢啊？”荒井曾在去年的那场比赛上见过这一球，正是这球，才将比赛拖至了抢七。眼前坐在地上的小姑娘到底与凤前辈什么关系，为什么会“凤还巢”？
清水忆林的眼中包含着泪水，久违的“凤还巢”，却不知道“凤还巢”的主人过得可好。半年前，全国大赛结束后，没过多久他的母亲到学校来办理了转学手续，在那之后，就无法再与他取得任何联系，手机停机，发邮件也没有回音，看来只有眼前场上的夕颜才知道他的下落。
小林羽自从夕颜击出“凤还巢”后，就没有一丝动静，站在她身边的小林静碰了碰她，也没有回应。此时的小林羽正在绞尽脑汁地想着场上的女孩与“凤还巢”的主人有什么关系，为什么她也会这招？莫非、莫非是……
不二笑眯眯地走向前，将夕颜从地上拉了起来，手冢冷冷地扫了一眼四周：“现在让她成为网球部的经理，谁还有意见？”
球场上一片死寂，蚊子扇动翅膀的声音都能很清楚的听到。他们怎么会还有意见呢，刚刚的那一球可是会让他们好好地回味一段时间。高桥夙亚自然是没有错过那一回击，去年她亲身体会过，如果说幸村是神，那么“凤还巢”的主人就是神王，领导着众神的王――宙斯，在神面前，众生倾倒，而在神王面前，则是众神俯首。回想起自己相册里那张温和的脸，与场上的这张脸完美的重合，除了头发的颜色不一样，其它则是出奇的相似，难道说她是他的妹妹？
就在这个时候，一声尖叫从球场外传来，清水与小林静吃惊地望着站在她们旁边处于“发狂”阶段的小林羽，只见她扑进了网球场，将夕颜从不二手中抢了过来，紧紧地搂着她：“夕颜、夕颜，我没想到你是希晨前辈的妹妹，你好厉害啊，真是我的偶像呢。我支持你，绝对绝对地支持你担任网球部的经理，这个星期你要交的社团作业我帮你写。”
夕颜的头被埋进了阿羽的怀中，有些呼吸困难地说道：“前辈，好难……”
“不难，不难，一点都不难。不过，我想拜托你一件事。”小林羽连忙摇着头打断了夕颜的话，说出了自己的目的。
“什么……”夕颜已经没有力气推开阿羽前辈的拥抱。
“你教我‘凤还巢’吧，我好想学。”阿羽终于有些意识到自己力气大了点，连忙松开夕颜，拍着她的后背，一边给她顺气，一边谄媚地笑道。
“我、我，咳咳……”夕颜呼吸着来之不易的空气。
“就这么说定了。”阿羽的笑容更大了。
“啊？”夕颜来不及说些什么，小林羽却已经向她挥手作别了。夕颜歪着头摸着脑袋：刚才阿羽前辈要她做什么来着，帮她继续讲解英语语法吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章　新任经理
                            

                                                        

                            

                            菊丸欣喜地扑了上来，大手摸着夕颜的脑袋，笑嘻嘻地说道：“呐，呐，夕颜妹妹好厉害喵，竟然打败了荒井喵，夕颜妹妹终于可以成为网球部的经理了喵，以后我就可以和夕颜妹妹一起打网球喵。”他一连好几个“喵”，脸上净是纯净的笑容。
“英二赶快下来，夕颜是女孩子。”大石无可奈何地抚了抚头，这只大猫，兴奋起来的时候不论男女谁都扑。
“没关系的喵。”菊丸不情不愿地从夕颜身上下来，夕颜妹妹身上很好闻，淡淡的青草的味道，他真是舍不得下来的说。
“夕颜，向大家做下自我介绍。”手冢的嘴角轻轻上扬了０．０１度。
“是，手冢部长。”夕颜点了点头，对着场上的人鞠了一躬，“各位好，我叫凤夕颜，一年Ａ班，请多多指教。”
凤夕颜？凤希晨？真的是兄妹呢，难怪手冢部长和正选部员们会让她担任网球部的经理。荒井第一个回过神来：“你好，我是荒井，一年Ｃ班，多多指教。”
手冢一声令下，所有的人都回到了原来的位置，挥拍的挥拍，跑步的跑步，压腿的压腿，一切井然有序地进行。他的周围只剩下了正选们和一年级的桃城，裕太和海棠。
夕颜将地上的球拍拾起还给不二：“谢谢不二前辈。”
“呐，夕颜，要叫周助哥哥呢。”不二笑眯眯地接过球拍，笑眯眯地要求道。
“说的是呢，夕颜妹妹要叫我英二哥哥喵。”大猫指着自己的鼻子说道。
手冢皱了皱眉头：“不二，菊丸，绕着球场跑１０圈。”
“为什么？”菊丸不解地问道，他没说错话啊，为什么要罚他跑圈啊。
“２０圈。”手冢所散发的低气压蔓延了整个球场。
“是，是。”不二拉着菊丸就跑开了，他可不想将圈数增加到３０圈呢。
看着故意打断自己讲话的不二和跟着瞎掺和的菊丸离开，手冢抬了抬眼镜：“各位，过几天就是校内排名赛，大家不要大意。”
“是。”只有成为每个组的前两名才能够成为青学的正选，这个道理他们当然知道，每个人都雄心勃勃地大声回应道。
“那，部长，我该做些什么？”夕颜指了指自己。
“你主要的事情就是负责记录，乾会跟你说明如何做的。”手冢看着站在他面前的小丫头，忽然又想起了什么，“但是，乾，不许让她帮你记录一些无聊的事情。”虽然他们相处的时间不长，也只是见过几次面，但是从希晨前辈与大和前辈的谈论中得知了她的一些性格，如果乾让她去测量自己的一次出场能达到多高的分贝，他相信这丫头一定会拿着分贝测量仪蹲在一个角落里完成乾交待的任务。
乾的手在半空中停顿了一秒钟，他的确有过这一想法，不愧是手冢，竟然被他猜测到了，看来这个方法是行不通了。
看着乾不寻常的表情，手冢推了推眼镜：“好了，大家都去训练吧。”
“是。”众人纷纷拿起自己的球拍，散开来，夕颜也跟在乾的身后离开。
站在远处一直看着网球部众人的清水忆林走近网球场，对铁丝网内拿着球拍准备训练的手冢叫了一声：“手冢君。”
手冢回过头：“清水学姐。”
“能占用你几分钟时间吗？”清水的脸上没有笑容，但是手冢却知道她是为了夕颜的事情而来。他点点头，将球拍再次放下，头也不回地离开球场。当他后脚跨出铁网，他的部员们纷纷停止训练，一个个都将头转向了网球场的出入口。
“嗯，手冢居然跟清水部长出去了，这是个不错的数据。”乾的这番话让夕颜很是不解，为什么乾前辈会认为两个部长与数据有关系呢？
刚刚跑完二十圈回来的不二一边擦汗，一边说道：“手冢和清水学姐去约会了，事情很有趣呢。”站在乾身后的夕颜恰好将这番话也收进耳朵：约会？两个部长要约会？这个时候？
没等她反应过来，菊丸拉着她的手也离开了球场，夕颜一脸莫名其妙地看着菊丸的侧面，火红色的头发在阳光中跳跃，右脸上白色的OK绷泛着淡淡的金色。桃城摸了摸下巴：“莫非英二前辈真的到了青春期？”
“嘶……”海棠今天破天荒似的第二次同意桃城的观点。
“难道英二有什么秘密？”前几天英二就是一幅神神秘秘的样子，不二一直很想知道他在隐瞒什么，可是英二的口就像被缝上了一般，怎么都撬不开。
“怎么样，去哪边？”乾兴奋地推了推眼镜。
“英二。”不二率先开口，手冢与清水学姐说的无非是关于那个小丫头的事情，毕竟学姐与希晨前辈的关系非比寻常，聪明如学姐自然知道夕颜与前辈的兄妹关系，再加上夕颜是花草社的社员，学姐的关心是理所当然，无可非议的。
“英二前辈。”裕太挠了挠后脑勺，红着脸接在兄长后面说道。
“英二前辈，英二前辈。”桃城哈哈大笑，以前英二前辈总是和越前那家伙一起嘲笑自己，并老是抓着自己的把柄让他请客，这回看英二前辈还怎么说。
“嘶……”海棠发出了一声不明的语言。
“海棠，你的选择？”乾听不懂蛇语。
“英二前辈，嘶……”海棠的脸也不由自主地红了。
在一眨眼的功夫，原本在自己面前晃来晃去的队员消失的无影无踪，大石瞠目结舌地望着空空如也的A、B两个场地，难道说他们真的去偷听？这、这怎么可以呢？快要到地区锦标赛了……

清水的脸上露出了笑意：“手冢，你们网球部把我的社员抢去了。”
“对不起，前辈。”手冢直视着清水忆林，在他们从青学初等部升入高等部时，身为数据大王的乾就去把网球部其他学长的资料调查的彻彻底底，就连绯闻都没有放过，他自然就知道了花草社的清水与网球部的希晨前辈之间的种种，这其中还包括了冰帝跆拳道社的现任社长，三年级的中村紫姬。 
“没有对不起，手冢。西雅向我说了一下事情的经过，凭夕颜的个人能力，冰帝的后援团的确不好应付。”曾在冰帝读了三年的清水忆林当然也就了解冰帝后援团的疯狂。疯狂的女人是丑陋的，疯狂的女人也是恐怖的。当初造成她腿部骨折，被迫退出跆拳道社的原因也正是冰帝疯狂的后援团。
“我们会保护好夕颜的。”手冢郑重地向清水忆林承诺道。清水点点头，身为青学的帝王，他会遵守自己的诺言。
“我也不打扰你了，快地区比赛了吧，加油。”清水没有再多说什么，既然得到了手冢的承诺，那她的目的也就达到了。
“谢谢学姐，我们不会大意的。”为了实现对希晨前辈的承诺，无论如何他们也会杀进全国大赛的决赛圈，赢得比赛的胜利，就如同国三那年一样，击败王者立海大，夺取冠军的位置。

草丛的后面出现了一、二、三、四、五个脑袋，压在最下面的是海棠，其次是桃城、裕太、不二，作为数据的整理和记录员的乾在最顶上，后来又有一个脑袋搁在了乾的上方，压低着声音：“各位，我们怎么可以偷窥呢？”
“大石，这样子才有意思啊。”不二一直笑眯眯地看着躲在灌木丛边的菊丸和夕颜。
“大石前辈，不要说话，我听不到英二前辈他们在说什么？”桃城把耳朵伸的老长老长，他恨不得自己有一对顺风耳。
草丛这边安静了下来，只听见那边英二尽量压低了声音对夕颜说道：“呐，夕颜妹妹，我有一件事想跟你说喵。”
“什么事？”夕颜也不由自主地压低了声音，菊丸前辈怎么像做贼一样偷偷摸摸的，他想说什么啊？难道说有不可告人的秘密要透露给她？
“呐，那个，我妈妈说，想请你到我家吃个便饭喵。”菊丸微红着脸说道。
“吃饭？”夕颜的脸也是一红。
“嗯，是的呢。”菊丸点了点头。
躲在草丛后面的网球部员们张大嘴巴，他们还没来得及发表感概，就听到一个冷冰冰的声音在身后响起：“你们在做什么？”
众人一惊，忙回头，部长大人正盯着他们看呢。
“啊……手冢……”大石不知道应该说些什么才好，身为副部长的他竟然带头做“偷窥”这种不雅的事情。
压在最底下的海棠一个重心不稳，腿一软，脚一滑，只听得“扑通”一声，摔得可谓是“五体投地”，当他从地上爬起来时，额头上红肿一块。
蹲在灌木丛后面的菊丸和夕颜也听到了声音，猛地抬头，网球部成员们给了他们一个美丽而僵硬的背影，而正面看到的却是部长冷冰冰的一张脸。夕颜一激灵，从地上蹦了起来，菊丸也跳了起来。
夕颜指着天空：“部长，我们在研究天气。”
菊丸指着草地：“手冢，我们在研究花草。”
两个做贼心虚的人相当没有默契地解释着自己的行为，发觉不对劲后，又连忙换了一种说法。
“手冢，我们在研究天气。”菊丸的笑容要比平时大很多。
“部长，我们在研究花草。”夕颜的脸上也布满了笑容。
异口但是不同声，桃城这个时候终于发觉了一对比他和越前还没有默契感的组合，首先打破僵局，捂着嘴巴，抽搐着肩膀，拼命地忍着不笑出声。夕颜与菊丸相视一眼，齐声说道：“部长（手冢），我们在研究天气和花草。”
看着夕颜和菊丸，桃城终于忍不住大声笑了出来，海棠一边捂着红肿，一边咧嘴笑。即使严肃如手冢也是禁不住脸上有着微微的笑意，嘴角上翘了0.1度。
“扰乱训练纪律，30圈。”手冢收起了笑意，用平常的口气命令道。在结束了与清水学姐的谈话后，回到了网球场，却发现原本应该在训练的部员们不知去向，就连新上任的经理也不见了踪影。在询问之下，才发现了在离球场不远处猫着身子偷听的部员和躲在灌木丛里窃窃私语的菊丸和夕颜。
“30……”夕颜的话还没说完，就被桃城捂住了嘴巴。听完了桃城在自己耳边嘀嘀咕咕说的话，夕颜紧紧地闭上了嘴巴，一言不发地看着部长大人。桃城松开手后，夕颜忙用手捂住了自己的嘴巴。“祸从口出”应该说的是这个吧，幸亏阿桃捂得快，否则他们的圈数要加到40甚至50。
望着部员们都去跑圈，手冢对着正捂着嘴瞪着他的小丫头说道：“你不去跑？”
“哦，是。”夕颜立正、转身、跑步走，动作连贯，一气呵成。
“10圈。”手冢在背后说道。
“是。”夕颜奋力朝前跑。
“各位，最后一名，乾汁伺候。”乾一边跑步一边说道，他怎么会放弃每一个收集数据的好机会呢，这次有夕颜的加入，那数据更值得收集。
“呀，不喝，打死不喝……”第一个反应过来的菊丸如同离弦的箭一样越过众人跑到了最前面。
一片尘土飞扬，呆在场内做这回拍练习的其他队员瞠目结舌地看着场外的正选与准正选们争先恐后地彼此超越，他们的身后还有新经理小小的身影。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章　迟的团圆
                            

                                                        

                            

                            训练终于在部长大人的一声“解散”中结束，夕颜捧着厚厚的一叠资料回到了更衣室，将书包和校服取了出来，换好衣服后伸了一个大大的懒腰。长太郎哥哥应该接了非离准备回家了吧，她挠了挠脑袋，在午饭后，曾打了一个电话给长太郎，可是他对自己加入网球部却没有什么特别的反应，只是十分平常地嘱咐了自己一句，然后就将话题扯到了其他上面。就在夕颜百思不解的时候，书包里的手机响起。
“妈妈？”夕颜按下了通话键。
“颜颜，部活结束了吗？”凤云琪坐在车内的副驾驶座上。
“嗯。”夕颜点点头。
“颜颜，今天跟妈妈回家好吗？”凤云琪小心翼翼地问道。
“回家？”夕颜略带迟疑地重复了一句。
“是啊，爸爸妈妈想和颜颜一起吃顿饭。”自女儿到日本以来，他们这个小家还从来没有一起吃过一顿完整的饭。
“这样啊，哦，好吧，我给爷爷打电话。”夕颜咬了咬下唇，思索了一会，最终还是答应下来，说不渴望与父母吃饭那是假的，她小时候最最期盼的就是爸爸妈妈突然出现在她和哥哥面前，带着他们一起吃饭，即使是一块喝粥也好，可是等到哥哥去世，这个愿望都没有实现。
“不用，妈妈跟爷爷说过了，明天从我们家直接去学校，今晚就不回本家，好吗？”凤云琪略带着期盼地说道。
“嗯。”夕颜再次点了点头，电话两端出现了短暂的寂静。
“那颜颜快出来吧，我们在校门口等你。呆会见了。”面对客户口若悬河的凤云琪面对女儿却不知应给如何将话题继续下去。
“好，妈妈再见。”夕颜将电话挂上，从更衣柜的暗格里取出了项链，戴在脖子上，挂上书包，捧着资料，打开更衣室的门，网球部的部员们站在夕阳下齐齐转头，夕阳的余晖照射在他们的脸上。
“夕颜妹妹，我们送你上车喵。”菊丸拽了拽网球包，笑呵呵地说道。
“不用了，我妈妈来接我，我就先走了，前辈再见，各位再见。”夕颜摇了摇头，婉言谢绝。
“那夕颜妹妹明天见。”不二笑眯眯地回答。
“明天见。”夕颜抱着厚厚的资料迎着即将落山的夕阳跑去，大大的书包在身后一打一打地。
桃城看着夕颜远去的身影，贼兮兮地跑到菊丸身边，脸上露出了贼兮兮的笑容：“英二前辈，你妈妈要请夕颜到家里去吃饭？”
“阿桃，你偷听！！”菊丸瞪着圆溜溜的猫眼睛不满地看着桃城。
“前辈，我们都知道。”桃城指了指周围的同伴，除了部长之外，他们可都是听得一清二楚。
菊丸的脸“噌”地红了，低下头支支吾吾地不知道该说些什么好，想了半天，将红色的脑袋抬起来：“我二姐说想见见夕颜妹妹喵，很想见很想见喵，所以、所以我才会邀请夕颜妹妹去我家吃饭喵。”
“英二前辈，我们能去吗？”桃城相当阳光地笑道，菊丸阿姨做的日式料理可是非常好吃呢。

车平稳地驶在回别墅的路上，云琪透过后视镜发现原先坐的正正经经地夕颜靠着车窗，小脑袋很有频率地一点一点的，她悄声地对驾驶着车的丈夫说了一句，裕一郎也通过透视镜看了看：小丫头怀抱着一叠资料，书包放在了旁边，睡得正香，他伸手将车厢内空调的温度稍微调高了点，车停在了安全岛上，将一床薄薄的小被子从车厢里取出来，递给妻子。云琪微微一笑，把被子搭在了女儿身上。车重新驶在路上，前座的窗打开了，淡淡的樱花香传了进来。
待到夕颜睁开眼睛时，她发现自己不是在本家的房间，而是在一间陌生的房间内，淡粉色的装潢，白色的窗帘在春风的吹拂下轻轻飘扬，书包和资料放在白色的书桌上，粉色的床上用品，让整个房间充满了梦幻。这是爸爸妈妈的家，夕颜望着墙上的那幅峨眉山佛光图，回想起来她的确是回到了爸爸妈妈在市区里的别墅。闻了闻身上的汗味，她从床上蹦起来，打开白色的衣柜拉出一条红色的裙子就往房间里的小浴室跑。
房门开了一个缝隙，夕颜探了个头出来，走廊里没有人，从三楼的楼梯口往下望，父亲和母亲已经坐在了椅子上，桌上摆满了丰盛的菜肴。凤云琪靠在椅背上，望着桌上热气腾腾的饭菜，这些都是夕颜最喜欢的菜，多年不曾做饭的她亲手下厨做的，此时她才想起希晨在家住的那段日子里，她总是忙着公司里的事情，也没有好好地为他做顿饭，后来希晨搬回本家，她也没有机会了，只记得当他接过那盒饺子时脸上的笑容比以往更加的温和。
“爸爸，妈妈。”夕颜站在楼梯口轻轻地叫了一声。
原本拿着报纸的裕一郎将报纸放在桌上，沉思的云琪抬起头望着穿着一身红色格子春裙的女儿：“颜颜，快来吃饭。”看着女儿穿上她精心挑选的裙子，凤云琪的脸上堆满了笑容，这应该是她第一次为女儿选配衣服吧。
夕颜拘谨地坐在母亲对面，满桌的菜肴想必是母亲亲自搭配的，中式为主，那几个日式菜应该是父亲的。云琪看着女儿，夹了一块鸡肉放在她的碗里：“颜颜，快吃啊，凉了就不好吃了。”
“嗯。”端起碗，就着饭，夕颜总觉得饭桌上的气氛十分怪异。
“颜颜。”裕一郎琢磨着开口说话。
“爸爸？”第一次这么近地与父亲对话，夕颜的心不由得抖了一下。
“生活还习惯吗？”
“嗯，习惯。”夕颜点了点头。
“部活呢？”云琪又为女儿夹了一块鸡肉，“听长太郎说颜颜加入了网球部？”
“嗯，是的。我要完成一个与哥哥的约定。”夕颜将实话说了出来。
希晨？夫妻二人同时一顿，希晨在女儿心目中的地位远远要比他们夫妻重要。但毕竟是经历过大风大浪的人，很快就恢复过来。云琪拿起碗为女儿盛了一碗汤，轻轻地放在她面前，白色的浓汤上有着微微的红色，那是父亲在临走前给她的一包枸杞子。
在一阵短暂的寂静后，云琪继续开口说道：“颜颜，交到新朋友了吗？”
“嗯，交到好朋友了。”夕颜重重地点了点头。
“什么时候带到家里来玩，妈妈做饭给他们吃。”云琪喝了一口汤，优雅地用纸巾擦了擦嘴。
夕颜没有说话，再次点了点头，埋头吃饭。云琪没有再动筷子，她微笑着看着女儿狼吞虎咽的模样，这也应该是她第一次看女儿吃饭吧。云琪突然间觉得有些悲哀，身为孩子的亲生母亲，许许多多的第一次竟然是在十四年后，女儿一生中的许许多多第一次就这样被她一一错过。

云琪端着两杯温牛奶，轻轻敲了敲门，听着脚步声，夕颜打开了房门，见是母亲微微一惊，但又连忙从母亲手中接过托盘。望着扑了一床的资料和铅笔，还有一个不算薄的笔记本，云琪微微笑了笑。夕颜红着脸说道：“我会收拾好的。”
“颜颜在看什么？”云琪坐在床边上，用家乡话说道，拿起床上洒落的一张纸，字迹比较凌乱。
“这是前辈给我的，经理要做的事情，他让我先回家看一看，可是我一点都看不明白。”夕颜挠了挠脑袋，阿乾前辈果然是有做过多年经理的经验，写的都是些专业名词，三头肌和四头肌究竟是指的什么地方呢？
“颜颜，妈妈想跟你聊聊，有时间吗？”云琪说出了自己的目的。
“……有，妈妈先坐会，我将这些东西收拾好。”夕颜愣了愣，忙答应道。
看着夕颜跳上床，认认真真地将资料捡好，再把笔记本放在桌上，云琪但笑不语。
云琪将拖鞋脱下，盘腿坐在床上，望着正襟危坐的夕颜，深深地吸了口气，整理了一下思绪，开口说道：“颜颜，妈妈不想多说什么，只是想在这里跟你道个歉，当初爸爸妈妈不应该把你和哥哥留在四川，对不起。真的对不起。”
夕颜愕然地听完母亲的这番话，她有些转不过来。母亲在向她道歉？云琪摸了摸女儿柔顺的黑发，又摸了摸她惊愕的脸，没有在说下去。
“妈妈……”夕颜能清晰地感受到母亲的手的温度，她喃喃地说道，“我……”她不知道应该说些什么才好。
“妈妈不用颜颜回答什么，妈妈只是想和颜颜聊天，能跟妈妈说说跟外公外婆一起过的时候所发生的趣事吗？”云琪笑了笑。
听着乡音，原本答应过不会再哭的夕颜忍不住眼泪在眼眶中打转，她小时候就好想好想像其他的小朋友一样在妈妈怀里撒娇，好想好想像其他的小朋友一样牵着妈妈的手上游乐场，好想好想像其他的小朋友一样能得到妈妈香喷喷的一个亲吻，可是每次当她问起爸爸妈妈时，外婆总是把她紧紧地搂在怀里，哥哥脸上温和的笑容总是会在这个时候消失，外公一声不吭地坐在太阳底下。等她渐渐长大了，慢慢地了解这些很普通很普通的事情是不会发生在她的身上，她的父母如同虚设。
“颜颜，怎么哭了呢？”云琪伸出手指揩了揩已经流出眼眶的泪珠儿。
“妈妈，我想哥哥，想哥哥。”夕颜的泪如同决了堤的河水一般滑落脸庞，一滴一滴地滴在云琪的心上。
云琪将夕颜楼在怀里，她一共见夕颜哭过三次，第一次是恨，第二次则是悲，第三次就是思，眼泪在传达着她的所有情绪。她唯一能做的就是紧紧地搂住女儿，让她尽情地发泄，哭出来总比不哭好。
“妈妈，你说哥哥会记得颜颜吗？”夕颜抽抽搭搭地抬起头。
“颜颜会记得哥哥吗？”云琪不答反问。
“会，一辈子都会记得。”夕颜含着泪点了点头。
“那哥哥也会记得颜颜，永远都不会忘记。”云琪望着漆黑的窗外，密布的繁星点缀着夜空，一眨一眨的星星似乎在说着什么。
云琪抽出纸巾，擦了擦夕颜脸上的泪水：亲爱的女儿，妈妈希望笑容永远挂在你的脸上，妈妈也不会再让悲伤出现。这是她对夕颜的承诺，也是她对自己的承诺，女儿如山泉般透彻明净的笑容永远刻在了她的心底，她又怎么会让这般动人的笑容消失呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章　晚秋初冬
                            

                                                        

                            

                            中村正雄的目光在夕颜进了课室就一直没有挪开过，由于昨天是他值日，所以没有按时参加社团活动，他站在窗边，自然没有错过网球场上发生的所有事情，自然也就欣赏到夕颜的那招“凤还巢”，他也知道那不是真正的“凤还巢”。第一次看到“凤还巢”是在姐姐的电脑上，男子飘扬的银发，温和的笑容，蓝白相间的运动服，优雅的空中转体，一切都是那么的完美，那就是昔日青学高等部四大美男之首的凤希晨。难怪初次相见时，自己的内心会涌出一种熟悉的感觉，原来她就是凤希晨的妹妹，不知姐姐听到这个消息会有什么反应呢。
站在三尺讲台上的国文老师中条主任手中的粉笔握的紧紧的，这小子竟然敢在他的课堂上开小差：“中村，你接着不二同学往下读这篇课文。”
“啊？是，老师。”中村猛地抬头，中条主任正黑着一张脸看着他，他的怒气已经蔓延了整个课室。他连忙抓过课本站了起来，虽然在走神，但是他依稀记得前面的一个同学将课文读到什么地方，“内宅里也很清静。栗、银杏、桑、枫、朴等树木，都落叶了。月夜，满地树影，参差斑驳，任你脚踏，也分不开它们。院内各处，升起了焚烧枯叶的炊烟，茶花飘香的傍晚，阵雨敲打着栗树的落叶，当暮色渐渐暗淡下来的时候，如果是西行，准会唱几首歌的。暮雨潇潇，落在过路人的伞盖上，声音骤然加剧，整个世界仿佛尽在雨中了。这一夜，我默默独坐，顾影自怜……”
中条主任的脸稍微地缓和了一些：“中村同学，好好听课。”点头示意他坐下后，又开口继续讲课，“德富芦花先生的文章不仅意境美，而且表现手法多样，意向丰富，就拿这段来说，静的是栗、银杏、桑、枫、朴等落叶，满地树影和我孤独的心。而动的则是升起的炊烟，飘香的茶花，敲打落叶的阵雨。可以想象，在这静的夜里，德富先生丰富的内心世界，充满虚幻的想象：“如果是西行，准会唱几首歌的。暮雨潇潇，落在过路人的伞盖上，声音骤然加剧，整个世界仿佛尽在雨中了。”构成了一幅极美的“静夜思”的图画……“中条主任完全沉浸在德富芦花所创造的晚秋初冬的世界。
夕颜认真地在书本上做着笔记，听着中条主任讲解着课文，她想起了了家乡小镇上的晚秋初冬，原本葱郁的小山，变成了金黄色的世界，枯黄的落叶漫山遍野，山脚下的清澈小溪如同往常一样欢快地流动，站在小山顶上，放眼望去，湛蓝的天空下，一片金黄色的水稻在瑟瑟的秋风中摆动，向人们昭示着这一年的丰收。这个时候，哥哥总是背着她满山跑，小山的每一个角落都撒满了兄妹二人欢快的笑声。可是那样的日子已经一去不复返了。
裕太不经意地看了夕颜一眼，虽然说她的眼睛一直盯着课本，但是手中的笔已经停下，她在想些什么？
中条主任抑扬顿挫的声音让所有人都沉浸在晚秋初冬的美景中，时间过得很快，下课的铃声敲响。桃城背着网球包从A班门口经过，探了个脑袋进来：“夕颜，快走咯，部活时间到了，迟到的话部长要罚跑圈，还要喝阿乾学长的乾汁。”
中条主任走出课室，抱着教科书重重地拍在桃城头上：“桃城武，这次段考你的数学若不能到八十，就别想继续参加部活。”看着这小子就生气，每次山村老师上完B班的课都是一肚子的火进门，而每次上他的国文课都是看他在努力地干着便当。
“啊……是、是，中条主任。”桃城摸着刚硬的头发，缩了缩脑袋，刚刚那一下子可真疼。幸亏他的国文不算差，若不然那么厚的一本书砸下来，铁定是一个大包。可是、可是要他数学考八十分，这是一件很难办到的事情啊。
中条主任转身离去，海棠从课室里出来，看着桃城的那幅模样：“嘶，笨蛋，活该……。”
“什么？蝮蛇，你这家伙，想打架吗？”桃城咬牙切齿地看着十分欠揍的海棠，每次看到他就觉得火大。
“嘶，笨蛋就是笨蛋。”海棠不屑地瞥了一眼。
“夕颜，校内排名赛后有段考呢，我们一起复习功课吧，一起复习功课。”看着夕颜走出来，桃城放弃和海棠的争吵，现在最重要的是他的数学考试，如果达不到中条主任规定的分数，那他真的不能再参加网球部的活动了。
“这么快就考试啊？”夕颜不知道应该说些什么好，她的古代史估计又要挂红灯了，“好，我们一起复习。”
“夕颜，走吧。”西雅背着书包从教室走出来，今天是星期四，花草社部活的日子。
“呐，夕颜不跟我们去网球社吗？”桃城问道，夕颜不是网球社的经理吗？怎么会跟着花草社的部员走？
“嘶，笨蛋就是笨蛋，嘶……”海棠再次不屑地看了桃城一眼，中午阿乾学长明明说过他要先去花草社，夕颜既然也是花草社的成员，当然也是要去的，只有这个笨蛋才会问这么笨的问题。
“你说什么，蝮蛇？”桃城每次对上海棠都是有一肚子的火气。
“阿桃，花草社今天有部活，别忘了她也是花草社的社员。”裕太背着网球包走出教室门，头也不回地离开，留下桃城和海棠两人“深情”对视。

夕颜望着樱花飞舞的林荫小道，伸出手接住一片随风飘舞的花瓣，淡淡的粉色，如果德富先生笔下的晚秋初冬是孤寂，那现在眼下的晚春初夏则是一片盎然的生机，青青的草地，翠绿的树叶，偶尔传来的鸟鸣。
西雅抬头看了看夕颜：“想什么？”
“大自然很美丽啊。”夕颜的手往上一抛，手心里的花瓣随着风飞起。
“呵呵。”西雅被夕颜的话给逗乐了，轻轻地笑出声。
夕颜回过头，只见同伴的嘴角微微地向上扬，冷冷的脸上露出浅浅的笑容，宛如冰山融化后，从山顶上流下的雪水般清亮。冰山也会笑？她喃喃地说了一句：“西雅，你笑的好美啊！！”为了让自己的话听起来让人信服，她特意加重语气。
听了夕颜的这番话，西雅回头又是一笑，伸出手指轻轻叩了叩夕颜的额头，浅笑道：“笨蛋。”
“呐，我不是笨蛋。”夕颜摸着被敲的脑门，为什么每个人都喜欢敲她的脑袋，还要骂她笨蛋。她嘟着嘴万分委屈地看了西雅一眼，她的脑门又不是门，不仅会敲得响，还会疼的呢。
西雅没有再回答，径直走进了花草社的花棚。夕颜轻轻地揉着被敲疼的地方，跟在西雅身后进门。刚走到一半，就听到了小林羽的声音：“呐，阿乾，你在做什么，这是人能喝的东西吗？”
“阿羽，你要尝一下吗？”乾从身后变出一杯紫红色的饮料，眼镜反光十分严重。
“不要，谁知道你在里面加了什么东西。蚯蚓？蟋蟀？还是蟑螂？恶心死了，我才不要喝，打死我都不会喝。”小林羽一脸嫌恶的表情看着眼前的这杯所谓的饮料，虽然看起来像葡萄汁，但是谁知道里面是什么材料，她才不会这么傻呼呼地去喝呢。每天都能看到这家伙在他家的草丛里翻找着什么东西，偶尔还能看见他提着一个黑黝黝的家伙，一脸的坏笑。
“不二推荐过的，味道很不错的。”乾一边推荐手上的饮料，一边推着眼镜。
“不要，绝对不要，不二那家伙的口味异常，我才不要喝。”不二家的哥哥味觉向来都很有问题，她才不会相信他的推荐。
“啊，夕颜来了，要尝尝我的极品乾汁。”看见夕颜走进来，乾立刻转移了推荐对象。
“不要，前辈。”夕颜回答的相当果断。
“夕颜，夕颜妹妹来了，让姐姐抱抱。”小林羽飞扑了过去，一个熊抱，将夕颜紧紧地搂在怀里，“夕颜，姐姐好久没见到你了。”用下巴蹭了蹭她的黑发，身上传来了淡淡的青草香，让人舍不得放手。
“前辈，我们……昨天才见面。”夕颜无力地说道。
“是吗？我总觉得我们像三年没见一样呢？”阿羽松开手，一本正经地说道。
清水忆林一直盯着手上的书，可是从开始到现在，依旧是那一页，没有翻动过。小川倾澍第一次见清水部长走神，微微一惊，当她看向乾，希望能从他的数据中得到一些消息，谁料乾也一脸惊讶的样子。

铃木雅子躺在床上，双目充满了怒气，一位扎着马尾的少女坐在床边，拿着水果刀熟练地削着手中的苹果，苹果皮一圈一圈地在她修长的指尖滑过。
“姐，我不管，你要为我报仇，她竟然让我喝这么恶心的东西。”那东西下肚，她三天都没有好好地吃过饭，人硬是瘦了一圈。
“雅子，你真的要报仇？”少女抬起头，炯炯有神的双目看着躺在床上的表妹。
“没错，姐姐，我要报仇，这个小狐狸精，竟敢陷害我。”她身为铃木家的大小姐，岂能咽下这口恶气，她狠狠地捶了捶床铺。
“你不会先对她做了什么事情吧，再说了舅舅不会答应的。”深知表妹性格的中村紫姬淡淡地说道，当初她就是一时冲动，毁掉了一个人的跆拳道生涯，也失去了一个知己。
“我……我怎么会做这么粗俗的事情呢，分明是她嫉妒我是忍足君的未婚妻，分明就是她先动手的，姐姐，我可什么事都没有做。”铃木连忙辩解道，要做也是陵小路纯由做的，她没有忘记当时陵小路的手钳着夕颜的下巴时，夕颜脸上露出的丝丝痛意。虽说陵小路不懂得什么武术，但是她的手劲是冰帝网球部啦啦队女生中最大的。
“是么？”中村紫姬低下头，青学的，姓凤，与他有关系吗？如风般的银发少年在她脑海中一闪而过：希晨，很多年不见，你现在可好，虽说冰帝与青学同在东京，但是这些年我却没有胆量再去见你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章  菊丸家宴（上）
                            

                                                        

                            

                            早晨明媚的阳光透过窗帘直射到床上，夕颜翻了个身，又沉沉地睡去。当周公的女儿刚刚出现在她面前，就被一阵急促的铃声吵醒。她从被窝里伸出一只手，在床头摸索着闹人的手机，谁这么早给她打电话？
“喂？”带着浓浓睡意的声音问道。
“呐，早上好，夕颜妹妹，你还没有起床吗？”无论什么时候都是这么有活力的菊丸英二在电话那头回应道。
“英二前辈早？”夕颜从被窝里爬起来，睁开惺忪的眼睛望着窗外。
“呐，夕颜妹妹，怎么还没有起床呢，天气这么好，要早点起来锻炼身体喵。”菊丸在电话那边说教。
“可是今天是星期六啊，没有部活。”她记得日历上明明写着今天星球六的说，既然是周末，当然就应该好好地睡觉啊。
“……”电话那头传来一阵不明的声音，夕颜抓了抓头发，这个时候，电话挂断了。
菊丸捂着脑袋，瞪着大眼，不满地看着站在他面前的姐姐。穿着一身维尼熊睡衣的菊丸美佳双手叉腰，怒气冲天地朝着小弟吼道：“你这个笨蛋，哪有这么早打电话给人家的？你不看看现在几点？”顺手指了指挂在墙上的大钟，时针指着七，分针指着十二。
菊丸缩了缩脑袋，嘀咕了一句：“人家怕夕颜妹妹忘记了喵。”
“砰”，又是一个暴栗，“你是请人家吃中午饭，不是早饭，再说了，昨天晚上你已经打电话跟她说了好几遍。”想起来就生气，昨晚的电话机被小弟抱在怀里就没有挪过地方，每隔半个小时，他总要找一些无聊的理由打电话过去，比如说：明天天气不是很好，记得出门带伞；明天经过学校的时候，帮他去买一款新出的牙膏，连什么牌子，什么口味都说得一清二楚。美佳在旁边听得牙痒痒，而大哥他们则是前仰后合地笑个不停。
“我怕夕颜妹妹找不到路喵。”英二又嘀咕了一句。
“找不到路？呵呵。”美佳笑的有点狰狞，她的手没有放在英二的脑袋上，而是掐着他的脸蛋，恶狠狠地说道，“你说有你这么多的队友带路，她还会找不到路吗？”也不知道这个笨蛋弟弟怎么转达他们家邀请的，居然弄得整个网球部的正选与准正选都知道，星期六的小饭局变成了青学网球部与菊丸家的大联欢。
英二委屈地低下头，一步三回头地离开了客厅爬上二楼。闻声出来的菊丸健太正好看到小弟耷拉着脑袋回屋，他看向满脸怒火的美佳，问道：“怎么了？”
“那个笨蛋，一大早打电话给夕颜，就是为了提醒她不要忘记今天要来我们家吃饭。”美佳没好气地回答道。
“呵呵，英二第一次邀请女孩子到家里来，紧张是在所难免的。”菊丸家的老大理所当然地将小弟的这一举动归类于紧张。
美佳用如同看另一个笨蛋的眼神看着自家大哥：“大哥，他不是紧张，是兴奋，前所未有的兴奋。难道说我们家小笨蛋要开窍了？”
“美佳，英二还小吧。”那个喜欢冲人撒娇的小弟也到了情窦初开的年纪？健太有些难以置信地看着小妹。
“切，大哥，你太老土了。我们班一个同学的弟弟与英二一般大的年纪，女朋友都换了一箩筐了，而这个笨蛋，到现在连个影子都没见到，你说有点绯闻传出来也是好的啊。”美佳痛心疾首地说道，仿佛弟弟这么大了还没谈过恋爱是她人生中最丢脸的事情。
健太瞠目结舌地看着妹妹一边摇头一边离开客厅，十七岁，女朋友换了一箩筐？这是什么概念？莫非他从国小就开始了恋爱史的纪录？难道说大学才开始谈恋爱的他已经被这个时代抛弃了？

合上电话后，夕颜重新躺在床上，她伸出手揉了揉眼睛，打了一个大大的哈欠，睡意在菊丸前辈的一通电话后已经消失的无影无踪。
昨晚夕颜刚在饭桌上提起今天要去一位前辈家吃饭后，餐桌上一片寂静，惟有非离一边盛汤一边嘟囔道：“姐姐明天有约会？”
龙次郎马上回过神来问道：“哪家小子敢约我孙女？”没经过他老人家的许可，竟然敢在他的眼皮子底下约会他的宝贝疙瘩。
“是男的么？家里有些什么人？”美代子连忙接在老伴后面问道。
“按照法律规定，夕颜也到了约会的年龄。”纯一郎推了推他架在鼻梁上的眼镜。这具体出自哪本法律文书的哪条哪款，他也说不清楚。
和子连忙说：“那我们应该准备什么东西，毕竟颜颜第一次去他们家。”
清一郎放下碗，摸了摸口袋的车钥匙：“我去店里取一样东西，作为礼物送过去吧。”
“长的帅吗？”非雪毕竟是创作少女漫画的，她最为关心的当然就是这个。
“颜颜一个人去吗？我送你去吧。”虽然是疑问句，但是不允人拒绝，长太郎第一次这么坚定地说道。
“约会？”夕颜眨了眨眼睛，在弄明白家人的意思后，连忙说道，“不是约会啊，是和网球部的前辈一起去呢。”
一阵乒乒乓乓的响声后，饭桌上又恢复了往日的正常。
长太郎重新将筷子举起来：“哪位前辈？”
“菊丸前辈。”夕颜喝了一口汤。
长太郎的筷子在空中停顿了两秒钟后又继续扒饭，原先以为邀请夕颜的不是手冢部长就是不二前辈，没想到竟是与自家部里向日前辈一样，以“特技网球”出名的青学黄金双打之一的菊丸前辈，抬头问道：“需要我送你去吗？” 
“不用，前辈说在学校集合，然后一块去。”夕颜摇了摇头。
集合？夕颜猛地从床上坐起来，掏出手机，显示着七点三十分，前辈们约定的集合时间是九点。她挠了挠脑袋，如果再不起来的话，那是不是就意味着她要迟到了，如果迟到了，那岂不是要喝乾前辈的惩罚茶。每次看不二前辈喝的这么开心，于是她好奇心起偷偷地沾了一点尝了尝，虽然没有上次拿给铃木喝的升级版乾汁这么恶心，但是味道也能让人的胃翻江倒海。
手上提着大大的礼盒，在家人的热烈欢送下，夕颜走出了凤家的大门。一边走一边想：为什么爷爷奶奶、叔叔婶婶他们从昨天晚上开始就始终是一副“吾家有女初长成”的表情。昨天晚上每当电话铃声响起，他们都将目光对准她，示意她去接电话，而且还能从小婶婶的眼神中看出一些不明的意思。这种不明她想破了脑袋都没有想明白究竟意味着什么。

八点钟刚过，正在厨房里准备早餐的菊丸妈妈就听到小儿子的声音：“妈妈，早安喵。” 
菊丸妈妈一回头，小儿子满脸笑容地站在厨房门口，他的身后站着渐渐化身为母暴龙的小女儿：“早安，英二，美佳。”
“早安，妈妈。”美佳点了点头，打了一个不小的哈欠。
听到母亲在叫姐姐的名字，再听到姐姐的回答，英二只觉得身后有一股不明的火气在蔓延，连忙转身，二姐的一张黑的不能再黑的脸摆在他面前，他后退了几步，退到了一个自我认为安全的地带，扬起笑脸：“二姐，早安喵。”
“早。”美佳丢了一个大大的卫生眼过去，原本以为回到房间能安稳地睡个回笼觉，不料刚躺下，住在她隔壁的家伙竟然唱起了歌，唱舒缓一点的倒是也不错，谁料这小子竟然念起了Rap，从Rap到摇滚，再到他自创的啦啦歌，一个美好的早晨就这样被他给破坏了。
英二缩了缩脑袋，二姐仿佛、似乎、好像在生自己的气，但是自己仿佛、似乎、好像没有做错什么事吧。
菊丸妈妈看着小儿子在女儿的强悍气势下一句话都不敢说，开口笑道：“美佳，来帮妈妈把碗筷摆好。英二去看爸爸、哥哥、姐姐起床了没。”得到母亲的特赦令，英二如释重负般地逃出了厨房，若说部长生气时导致周围气温急速下降，那二姐发火就是引起处于休眠期的火山爆发。
儿子落荒而逃的背影被妈妈看在眼里，她浅浅地笑了笑。
美佳则是轻哼了一声：“笨蛋。”
翔太打着哈欠走进厨房，他今天早上五点钟才将设计图画完睡觉，严重的睡眠不足，却被小弟用磨的方法硬是把他从床上磨了起来。
“妈妈，大家都起来了，可以吃早饭了。”英二冲着厨房喊道。
“好。”菊丸妈妈又是微微一笑。
刚坐下，菊丸爸爸开口问道：“英二，东西都买齐了吗，还要不要爸爸再去买点？”
“买的差不多了吧。”英二扳着手指一样一样地数道，“薯片、薯条、牛肉干、奶糖、汽水……”
“爸爸，不用再买了，他昨天就要把整个超市搬回家了，二哥的车尾箱和后座除了留下一个坐的地方，都被他塞满了。”美佳连忙打断了英二的汇报，昨晚逛了一次超市，兄妹三每人推了一个推车，浩浩荡荡地多么引人注目。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章  菊丸家宴(中)
                            

                                                        

                            

                            穿着运动服的桃城站在校门口，他身后跟着一个戴着白色鸭舌帽的少年，少年百无聊赖地踢了踢脚下的石子。不二哥哥笑咪咪地走了过来，他的身后跟着不二弟弟，看见桃城和少年，开口说道：“阿桃，越前，这么早啊。”
“不二前辈，我们……也刚到不久。”桃城摸了摸头发。
“早，不二前辈。”越前抬了抬帽子，点了点头。原先打算今天在家好好休息休息，没想到被阿桃前辈从温暖的被窝里拉了出来，用菊丸前辈的妈妈所烹制的美味食物诱惑着他出门。
“不二、阿桃，越前。”随着自行车的紧急刹车声，河村停在了他们面前，自行车的把手处挂着一个大大的食盒，“不二，今天店里有些事情，我去不了，麻烦你跟大石说一声，这个食盒帮我带给英二。”说着，河村递上了食盒，又匆匆忙忙地骑车离去。
海棠走在去学校的路上，前面一个小小的身影吸引了他的注意力，及肩的黑发，粉色的外套，洗白的牛仔裤，手上还拎着一个包装精美的礼盒。他加快了脚步走向前：“嘶，夕颜桑。”
女孩回过头，脸上露出了浅浅的笑容：“海棠君，这么早啊。”
“嘶，我帮你拿。”海棠红着脸从夕颜手中接过礼盒。
“不用麻烦了，我自己来就好，谢谢海棠君。”夕颜摇了摇头。
“嘶……”海棠的脸更红了，“啊喏，你叫我海棠就可以了。”听着夕颜对他的称呼这么生疏，海棠心里就很不是滋味。
“好，海棠。”夕颜又是一笑，望着夕颜脸上纯净的笑容，原本脸上消退了一些潮红的海棠同学又变成了关公。
“蝮蛇，你真慢，都到齐了，就差你一个。”桃城大老远地就看见海棠朝校门口走来，大声地喊道，待到海棠走近了，他才发现走在海棠身后的夕颜，“夕颜，你也来了，人全到齐了，部长我们走吧。”
“啊，大家不要大意地……”手冢的话音还没有落下，就被桃城的大嗓门所覆盖，“越前，走咯，朝英二前辈家进发。”只见他一把揽过正在压帽子的越前，大步流星地走在最前面。
不二看了看桃城与越前离去的背影，又看了看手冢略微僵住的脸，轻轻一笑：“呐，手冢，走吧。”
手冢推了推眼镜，点点头，一声不吭地迈开步子。
“夕颜妹妹，我来帮你提吧。”不二转过头对走在他身边的夕颜说道。
夕颜照旧摇摇头：“不麻烦不二前辈了，自己来。谢谢前辈。”
“夕颜妹妹，要叫周助哥哥哦。”不二看着夕颜，笑咪咪地说道。
“不二前辈，看，企鹅在天上飞。”夕颜空着的一只手指向天空，企图转移不二的视线。怎料不二的目光没有随着夕颜的手转动，依旧笑咪咪地看着她。
夕颜低下头：“是，周助哥哥。”
虽然声音很小，但是不二听得很真切，他脸上的笑容更大，一直走在不二身后的乾加快了步伐，推了推眼镜：“夕颜妹妹，叫我贞治哥哥。”
“贞子哥哥？”这不是日本一部鬼片的主角吗？为什么乾前辈要让她叫他贞子哥哥？
“不是贞子，是贞治。”乾耐心地解释道。
“哦，可是，我觉得乾前辈这个称呼很好听啊，比贞治哥哥要好听。”夕颜点了点头，在心里比较了一下还是“乾前辈”比较好听。
“真的？”乾将信将疑地看了夕颜一眼，根据最近才收集到的数据显示，夕颜说谎的概率为０．０１％。

菊丸时不时地看看挂钟，时不时地看看大门：他们约的是十点钟，现在已经是九点五十五了。美佳悠闲地坐在柔软的沙发上，抓起一包薯片准备拆开，谁料眼明手快的英二一把抢过：“二姐，这是给夕颜妹妹吃的喵。”
“还有这么多啊，我吃一包也没什么嘛。”美佳又从堆满了零食的茶几上抓起一包牛肉干。
“这个也不可以。”英二又抢了过来，瞪着大大的猫眼，不满地说道。
“英二……”美佳的眉毛往上一挑，透过透明的落地窗看见几缕略微熟悉的发色，“门铃响了，去开门。”
“二姐骗人。”明明想吃零食，还想欺骗自己，英二嘟着嘴。门铃就像应验美佳的话一样，在英二的话音刚落下就响起了。
“你听。”美佳得意洋洋地指了指大门，随手又抓起了一包薯片。
“太好了，夕颜妹妹他们来了。”英二将手中抱着的零食放下，三步并做两步地跑向大门。为首的是提着一个大大食盒的桃城和越前，后面紧跟着其他的队员，可是他左看右看就是没有发现夕颜的身影，“呐，夕颜妹妹没来吗？”
“英二，夕颜妹妹她……”不二开口准备说话。
“难道说夕颜妹妹不来了吗？我去打电话……”没等不二把话说完，英二立刻转身跑向了电话。
不二笑眯眯地脱了鞋走进菊丸家，英二急急忙忙地按下几个数字键，美佳看着站在不二身后的小女孩，客厅里响起了悠扬的铃声，英二挠了挠头发，挂断电话后转头发现了藏在不二身后的娇小身影，他大声叫道：“不二，不二，你骗人，夕颜妹妹明明来了喵。”
“可是英二，我没有说夕颜妹妹没有来啊。”不二依旧笑眯眯地说道，“美佳姐，我们打扰了。”
“打扰了。”随后进来的少年纷纷点头问好。
美佳将手中的薯片放下，从沙发上站起来，看着站在不二身后的少女：及肩的黑发，一个可爱的Hello kitty的发夹别在头发上，额前整齐的刘海，清秀的脸蛋脂粉未施，细长的眉下是一双又黑又亮的大眼睛，白色的T恤衫，如同樱花般的粉色外套，洗白的牛仔裤，一条银质的项链挂在脖子上。她不顾形象地扑了上去，将少女紧紧搂在怀里：“哇，太可爱了。”实在是很有爱啊，美佳舍不得放手，难怪弟弟念念不忘呢，这么可爱的小女孩让人忍不住地想亲近。
桃城十分嘴馋地看着茶几上的零食，越前将自己窝在沙发上，从茶几上取过一瓶Ponta，大石将手中抱着的一束鲜花递给了闻声从厨房里出来的菊丸妈妈：“阿姨，这是夕颜送的。我们来这么多人，真是打扰了。”
“没关系，没关系。”菊丸妈妈接过鲜花，微微笑道。向这群爱闹的孩子们打过招呼后，她将手中的花递给了翔太，自己回厨房继续忙。
“呐，二姐，你放开夕颜妹妹喵。”菊丸英二十分不满地叫着。
“不要。”美佳十分爽快地拒绝了，这么可爱的小姑娘，她才不会轻易地放手，“夕颜妹妹，我叫美佳，是那个笨蛋的二姐，你叫我美佳姐姐就可以了，要叫美佳姐姐喵。”美佳伸出手指了指在一旁叫嚣着的英二。
“英二前辈，你买的薯片很好吃呢，在哪里买的。”桃城拆了一包，大把大把地抓着往嘴巴里塞。
“呐，阿桃，不能吃这么多喵。”英二回过头，桌上的零食已经被这群家伙消灭了一大半，眼看最后一包薯片也要进桃城的胃，英二瞪大眼睛，说时迟那时快，一个飞扑，还没来得及拆包装的薯片是到手了，桃城也被他压在沙发上动弹不得。越前拿着果汁的手被桃城碰到，手中没喝完的Ponta没拿稳，飞了出去，落在正在努力啃着牛肉干的海棠头上，紫色的液体淋了他一头，流过脸颊，滴落在蓝色的T恤衫上。坐在海棠旁边的手冢也不能幸免，白色的衬衫沾上了星星点点的紫色。
幸亏不二躲闪得快，否则他手里的薯片也会洒一地，他笑眯眯地将手中的薯片递给了弟弟，裕太接过后第一眼看了看袋子里的薯片有没有沾染上芥末绿。
“海棠，你还好吧？”大石看着满头汽水的海棠，不知道应该说些什么好。
“……嘶……”海棠发出了几声不明的语言。
“手冢生气地概率为99.9%，罚跑得概率为99.99%。”乾连忙掏出裤兜里的纸笔，要知道数据时无处不在的。
“你们……”刚从厨房里走出来由佳看着如此混乱的场面，也实在不知道应该说些什么才好。
“英二，你这个笨蛋，把客厅给我打扫干净。”好不容易松开夕颜的美佳看到这场景，立刻从温柔的小绵羊变身为凶狠的母大虫。
“阿桃，围着房子跑20圈。”手冢取下眼镜，擦了擦上面的果汁。
“是……部长。”桃城自知理亏地起身离开。
“海棠、部长，你们……你们也去洗漱一下吧。”罪魁祸首之一的菊丸手里拿着抹布，对两名受害者说道。
菊丸爸爸推开门，与长子提着两个大袋子走了进来，虽然小女儿和儿子都说不用再买，但是他知道小儿子的这些伙伴都是大胃王，再说，饭后水果也是要的。可他万万没想到进门居然看到一片狼藉的客厅，和一身狼狈的海棠与手冢。
“怎么了？”菊丸爸爸问道。
“大哥，你有没有新的衬衣，拿来给手冢君换上。二弟，你的衣服海棠君应该能穿得上。”回过神来的由佳发挥着曾是学生会主席的魄力，“英二，赶紧把客厅打扫一下，美佳，饭菜快做好了，进来拿碗筷。”
从健太和翔太手中接过衣服的手冢与海棠进了浴室，美佳瞪了英二一眼：“你自己一个人搞定。夕颜妹妹，和姐姐一起摆碗筷吧。”
夕颜愣了愣，美佳姐姐与迹部哥哥都是变脸界的高手，刚才是电闪雷鸣，现在就是晴空万里。她的变脸速度比迹部哥哥还要快，莫非这就是达到了出神入化的地步？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章  菊丸家宴（下）
                            

                                                        

                            

                            坐在饭桌上的桃城等人一反常态，没有在餐桌上抢得你死我活，相对于在学校天台上来说算是比较文雅的吃饭方式让看惯了他们你争我夺局面的夕颜有些不适应。
“夕颜，来多吃点，不要客气哦。”坐在夕颜身边的美佳连忙布菜，“我妈妈做的料理很好吃的呢。”
“哪有向别人赞赏自己妈妈做饭好吃的。”菊丸妈妈笑了笑。
“菊丸阿姨的菜真的很好吃呢，好吃。”桃城的头如同小鸡啄米一样地点着，手上也是没有停止过。
“嘶……”头发还有一些湿的海棠同意桃城的这一说法。
“嗯。”越前手起筷落，坐在桃城前辈身边的他是最吃亏的，整个青学无论是高等部还是初等部都知道桃城前辈是个出名的大胃王，如果不快点，那吃亏的永远是他。
“菊丸阿姨，饭菜真的很好吃，谢谢叔叔阿姨款待。”夕颜能从饭菜中吃出家的感觉，跟外婆做的菜很像，虽然菜式很平凡，但是能让吃的人感到前所未有的温暖。
“夕颜喜欢就好。”菊丸妈妈抬起头，这孩子如同她哥哥一样招人喜爱。
“千万不要客气。”菊丸爸爸微笑着点点头，
“当然了，我妈妈做的饭是最好吃的喵。”菊丸扬起红色的脑袋，骄傲地说道。
“嗯，菊丸阿姨的手艺一如往常的好，如果能加点芥末就更好了。”无芥末不欢的不二点头附和道。
美佳起身跑到厨房里找来一管草绿色的东西递给不二：“你不说我都忘记了，昨天特意买给你的。”
“谢谢美佳姐。”不二笑眯眯接过芥末。坐在哥哥身边的裕太看着兄长碗里绿油油的芥末，他的脸也渐渐绿了起来，还不经意地伸出手把碗盖了一大半，生怕一个不留神，“好心”的哥哥帮自己也在碗里挤了些芥末。
“不二，要不要试试这个？”乾凭空变出了一瓶黑咖啡色的汁液，还散发着淡淡的药味，这可是他根据夕颜所给的配方调制出来的。
“乾，吃饭的时候不要拿出这些东西来。”手冢端着碗，严肃地说道。
“乾，这不是在部活的时候，不能用这些东西害人……”大石几乎是接在手冢后面开口，但他说得似乎有些歧义，难道“在部活的时候，就可以用这些东西害人”？夕颜不解地看了大石一眼。

肚子撑得鼓鼓的桃城盘腿坐在地上，手里抓着扑克牌，正大声地叫着：“英二前辈，不能偷看我的牌。”他将牌撇向了另一个方向“完美”地躲避了菊丸的视线，可没料到恰巧被夕颜看在眼里。
达到了目的的菊丸笑呵呵地问道：“呐，夕颜妹妹喵，看到阿桃手上的牌了吗？”
“嗯，我看是看见了，可是没有看清楚。”夕颜点了点头，老实地回答道。
“耶。”准备欢呼的菊丸突然发现事实上并没有达到自己的预想结果，忙说道，“没关系，没关系，夕颜妹妹，我们照旧可以把阿桃与小不点打败的喵。现在还有一盘，等我们赢了这盘，就可以让阿桃和小不点请我们吃饭喵。”菊丸越想越开心。
“越前，绝对不能让英二前辈赢了，绝对不行。”阿桃听了菊丸的话，十分后悔为什么最开始的时候要答应菊丸前辈的赌约，他斩钉截铁地对着坐在他对面的越前说道。
“不要，绝对不要。”几乎在同一个时候，越前开口说道。
原本坐在沙发上的乾起身，推了推眼镜，环绕着四位坐在地上专注着手上牌的人走了一圈，当桃城抬起头来时，乾已经坐回位置上在他的笔记本里记着什么。
“乾，你在计算什么？”坐在夕颜身后看牌的不二笑眯眯地问道。
“我在计算谁赢的几率大。”乾一边计算，一边回答，“照我的预计，夕颜妹妹和菊丸赢的几率比较大，比越前和桃城要大15%。嘿嘿，输的那一方，要喝我最新调制的中国式乾汁。”说着说着，从身后又将那杯在饭桌上没有推销出去的黑咖啡色的乾汁取了出来。
夕颜看着手中的牌，丢了一张下去。听了乾的话，越前压了压帽子：“切，乾前辈还Ma da ma da dane。”望着乾手中那杯没有鼓泡泡的汁液，越前下定决心，打死都不会喝。
看着菊丸由乐滋滋到苦哈哈的脸，桃城乐呵呵地也丢了一张下去，这个时候夕颜意识到自己是不是出错牌了。她低下头，正犹豫着，一只修长的手出现在她面前，将大鬼压在了所有的牌面上。这回轮到桃城和越前苦哈哈地看着手中的牌。
桃城抬起头看着一脸笑容的不二，不满地说道：“不二前辈，你怎么能帮忙呢？”
不二丢下五张牌后，笑眯眯地回答：“我也想让阿桃和越前请客吃饭啦。”
“越前？”手里只剩下一张牌的桃城看向了同样只剩下一张牌的越前。
“没了，阿桃前辈。”越前摇了摇手中的牌，小脸立刻变色，输了岂不是意味着要喝乾前辈手中的那个东西？
“HOI，我们赢了喵。”随着不二将夕颜手上最后一张牌摆下，菊丸从地上蹦了起来，太好了，终于不用喝乾做的东西了。
“谢谢不二前辈。”夕颜看着面面相觑的桃城和越前，看着欢天喜地的菊丸，回过头对笑眯眯的不二道谢。
“没关系。要叫周助哥哥。”不二伸出手摸了摸夕颜的头发，光滑柔顺的黑发间露出了一缕银色，这才是她原来的发色？ 
“是，周助哥哥。”夕颜笑了笑。
这边的桃城、越前和菊丸僵持起来。
桃城嚷嚷道：“刚才的不算，不二前辈很明显地在帮夕颜的忙，那是属于作弊，所以绝对不算。”
“英二前辈还Ma da ma da dane。”越前也不满意刚才的结果。
“呐，阿桃，小不点，你们怎么可以不承认呢，输了就是输了，还赖帐喵。”菊丸叉腰，瞪大眼睛说道。
“那是不二前辈出的……”桃城发现不二转过头正看着他，支支吾吾了半天一句话也没有说完整。
“嘶……笨蛋……。”海棠不屑地看了桃城一眼，又将目光转移开来。
“你说什么？蝮蛇？”在不二面前蔫下去的桃城在海棠面前永远不会示弱。
乾从茶几上拿来两个空的杯子，将一大杯汁液平均分成两份，嘴一咧，洁白的牙齿露了出来。
“啊……阿乾前辈？”桃城松开抓着海棠衣领的手，后退了几步，这种东西喝下去，估计胃会穿孔吧。
“愿赌服输，阿桃，越前。”乾的眼镜反光反的很是厉害，这么好的试验体，他怎么会白白放过呢。
“阿乾前辈，阿桃前辈和英二前辈打的赌，和我没有关系。”越前的小脸白的跟纸没什么区别，他马上撇清与桃城的关系。
“越前你这个家伙。”桃城气结。
“两个都不能逃。”乾端着两杯汁液走的更近。
众人关切地望着被乾逼迫的桃城和越前，就连手冢也从德文书中抬起头。两名被害者咬牙切齿地接过乾手中的杯子，如英雄就义般地将杯子端起，留恋地看了一眼这个美丽的世界，张大嘴巴，将液体往嘴里灌。没有想象中的恶心和反胃，只是苦涩中带着咖啡的香味，两人迅速地交换了一下眼神，却发现站在乾后面的夕颜摇了摇手中的咖啡罐，冲他们笑了笑，两人明白了什么，将杯中的饮料一饮而尽，桃城舔了舔嘴角的残留物，越前则是压了压帽子：“阿乾前辈还Ma da ma da dane。”
这与他预测的不一样，乾有些傻眼，立刻将搁置在一旁的大杯子端起来，凑在鼻尖闻了闻，不是药的味道，而是咖啡的味道。他扭过头，夕颜的手上拿着一罐咖啡，见乾望着她，忙把头低下，眼睛瞥向了另外一个地方。
不二把夕颜将乾汁换成咖啡的情景尽收眼底，他原本微笑的脸上笑容更大，刚吃完午饭他就见这丫头偷偷摸摸地将原先的乾汁倒进洗手池里，再将几罐黑咖啡倒进大杯中，一边倒还一边观察着四周。躲在厨房外的不二看着她小心翼翼的动作，心里不由得觉得好笑。
“夕颜妹妹，我调制的那杯东西去哪里了？”乾抬了抬眼镜。
“啊？那杯东西，刚才前辈不是给阿桃和越前君喝了吗？”夕颜伸手指了指站在乾后面的桃城和越前。
“是吗？可为什么我闻着这不是我的中药汁，而是咖啡呢？”乾怀疑地问道。
“我也不知道啊。”夕颜摇了摇头，望着天花板，“不是我换的。”
听着夕颜“此地无银三百两”的回答，乾确定了什么，再也没有问下去。

太阳渐渐西下，从菊丸家出来时灿烂的晚霞已经布满了天空。
走到三岔口，不二笑眯眯地对手冢说道：“我和裕太走这边，顺道将夕颜妹妹送上车。”
手冢一愣，没等裕太回过神来，点了点头：“好，那我们就在这里分开。”
“各位，星期一见。”拉着夕颜的右手，不二笑眯眯地离开，回过神来的裕太连忙跟在哥哥后面。
桃城摸了摸脑袋，迟疑了一下：“部长，不二前辈不是和我们一道的么，他走那边要绕远路啊。”
“笨蛋，这样都看不出来。”海棠现在终于明白为什么别人说恋爱中的人都是白痴，譬如说眼前的这个刺猬头就是一个活生生的例子。
“我就是没看出来，蝮蛇，你有意见啦！！”桃城总觉得今天这条蛇专门针对他，不就是不小心一罐Ponta洒在他头上么，用的着这么生气，老骂他笨蛋。
“阿桃前辈以前不是也专门绕着远路送不动峰的橘杏吗？”感情白痴的越前突然领悟到什么，一语点醒梦中人。
“越前，谁让你说的！！”桃城发现自己的秘密被越前给曝光出来，一把将越前拉进怀里，大拳头伺候着。
“阿桃前辈，很痛。”越前压了压帽子不满地说道，“你还Ma da ma da dane。” 
“不会吧，不二喜欢夕颜了，这是真的吗？我怎么没有发觉呢，身为副队长的我竟然没有发现部员恋爱了，实在是不应该啊，但是在这个关键的时候，我们实在是不应该提倡部员恋爱，这样会影响到比赛的……”大石从不二兄弟与夕颜独自离开的震惊中回过神来，唠唠叨叨地开口。
“不二恋爱的几率是60%，裕太恋爱的概率为56.3%。”乾在不二三人离开后，综合今天的所有数据，计算得出了这个答案。
“各位，我们走吧。”手冢走在队伍的最前面，抬起头，望着空中殷红的夕阳，绚丽的光晕，推了推眼镜，没有再说话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章  三校合宿（上）
                            

                                                        

                            

                            为期五天的校内排名赛终于完美地拉下帷幕，桃城、海棠和裕太毫无悬念地成为了青学的正选队员。紧接在排名赛后面的是一个星期的三校合宿，目的地是轻井泽。
听到轻井泽三个字后，与越前坐在一起的桃城第一个反应就是扭头问乾：“阿乾前辈，不会我们又是去那个青蛙出没的破别墅吧？”
乾看了看手上的笔记本，回答道：“如果数据没错的话，我们即将合宿的地方应该不会有青蛙的出现。”合上笔记本后，转头问坐在他身边的手冢，“是吧，手冢？”
“嗯。”虽然上次并没有参加合宿，但是从大石的邮件中他了解了一切的事情，包括大和部长的到来。
“青蛙？”坐在不二身边的夕颜抬起头。因为她是踩着点赶到的，当她上车时，只有不二身边的位置空着。
“是啊，是啊，那次的青蛙还把冰帝网球社的人吓了一跳呢。”桃城回想起当年为了提高自身的实力，为了能够更好地对付立海大，他们利用推迟的一个星期时间前往轻井泽进行合宿训练。
“啊咧，啊咧，夕颜妹妹，我跟你说哦，当初我们还遇到了熊呢，那个熊有人这么高，这么大喵。”菊丸起身比划着当初他们碰到的那头熊，“然后我们网球部采取了大作战……”菊丸越说越兴奋，手舞足蹈地描述着网球部的部员如何拯救四个被困的一年级，桃城在后面做一些补充。
在听完菊丸与桃城声情并茂的故事讲解后，夕颜点了点头，脸上没有吃惊的表情，菊丸不解地问道：“啊咧，夕颜妹妹喵，我讲的不好吗？”当初他向爸爸妈妈说这件事的时候，他们都是一副担惊受怕的表情。
“很好听啊。”夕颜赞叹道，如此有天赋的表演她怎么可能说不好听呢。
“呐，呐，不对不对，夕颜妹妹你不应该是这种表情，你应该这么说‘哇，前辈，你们好厉害哦，竟然把一只熊给打败了’。”菊丸摇了摇头，伸出食指晃了晃。
“可是英二前辈明明说那不是真的熊啊，而是人装的。”夕颜正儿八经地回答。
“呃……说得是呢，但是，但是我们能想出这么多的作战方法，夕颜妹妹也应该崇拜一下喵。”菊丸想了想，继续说道。
“英二前辈说的是呢。”桃城点了点头。
不二看着夕颜怀里鼓鼓囊囊的大书包，好奇地问道：“夕颜，你包里装了些什么东西？”
“书包啊？”夕颜整了整书包的带子，略带尴尬地回答，“这里面，有吃的，有书，还有几个本子。”听说她要参加合宿，爷爷吩咐叔叔去了一趟商场，结果叔叔回来的时候手上拧着好几个大袋子，奶奶和婶婶们则忙着将东西塞进她的大书包。非离则是呆坐在一旁，扯着她的衣角，眼泪汪汪地看着她。
“书？”不二有些不解。
“嗯，合宿结束后我们有段考。”夕颜点了点头。
“要复习功课？”不二笑了笑，夕颜的古代史是青学前所未有的烂，每次近藤老师提起夕颜就是一幅要气绝的模样，她总是把各个时代的人物张冠李戴，还用十分理所当然的表情看着近藤老师。
“嗯。”夕颜似乎看出不二在笑什么，低下头。
“我们一起来复习吧。”不二依旧笑了笑，“夕颜手上的本子是什么？”这丫头从上车后就一直没有松开手上的本子。
夕颜更是尴尬地将头埋得更低，这个她能说吗？昨天晚上，非离跑到房间里递给她一个本子，上面赫然是几个字：防狼守则。早上走的匆忙，没来得及塞进背包里，她连忙拉开拉链，将一直拽在手中的本子丢了进去：“那个，没什么的，周助哥哥。”
“哦，这样啊。”不二没有继续追问下去，将头转向了车窗外，车平稳地行驶在柏油马路上，马路的两边是绿油油的稻田，在轻风的吹拂下，嫩绿的秧苗轻轻地摆动着。
夕颜打了个哈欠，她连忙捂着嘴巴,昨晚非离硬是要和她一起睡，两个丫头忘记了时间的聊天一直到半夜，次日清晨若不是凤非雪来敲门，她迟到的几率为100%。眼皮有点沉，周公的大闺女似乎在召唤她，脑袋一点一点地垂了下去。正在看风景的不二突然感觉到肩膀的重量，回过头，小丫头的脑袋靠在他的肩上，沉沉睡去。
夕颜感觉有人在拍她的肩膀，睁开眼睛，一个白色的身影，一张再熟悉不过的脸，哥哥？希晨微笑着伸出手轻轻地摸了摸夕颜的头顶，如同往常一样的轻柔。这是多么熟悉的感觉，夕颜张开口，喃喃地说道：“哥哥？”
“颜颜。”希晨微笑着回答。
“真的是你？”夕颜不敢相信自己的眼睛，伸出手揉了揉，再次睁开眼睛，映入眼帘的依旧是哥哥熟悉的笑容。
“小笨蛋。”希晨的笑容更大。
“哥哥，哥哥，颜颜好想你。”确定自己眼睛没有花的夕颜扑到希晨的怀中，哥哥的怀抱好温暖，好舒服，闻起来香香的。
“哥哥不在的时候，颜颜有没有不听话？”希晨将夕颜搂在怀中。
“有，有，颜颜是最听哥哥话的，嘿嘿……”夕颜式傻笑在希晨面前展露无遗。
“颜颜，要好好照顾自己，哥哥要走了。”捧着夕颜的小脸，希晨万分不舍地说道。
“走？哥哥要去哪里，颜颜也要去。”刚刚相聚不到一分钟的时间，哥哥为什么要离开。
希晨顿了顿,依旧温柔地说道：“哥哥要去很远的地方，颜颜不能去，要好好地活下去，要记得与哥哥的约定，要经常打电话给外公外婆，替哥哥向外公外婆道歉……”希晨的身上泛起了白色的光芒，身影渐渐淡了下去，声音也渐渐遥远。
望着空空如也的四周，夕颜首次感到害怕，眼泪不由自主地滑过脸庞：“哥哥，不要丢下颜颜一个人，不要走。”
泪水滴湿了不二的肩头，透过衬衫不二感觉到眼泪的灼热，他微微地抬头，一颗晶莹剔透的泪珠挂在白净的脸蛋上，小嘴还嘀咕着什么，仔细听了听，并没有听明白她在说些什么。她做梦了？梦到什么让她伤心的东西了吗？不二一怔，转头望向窗外，车窗的风好像比刚才大了一点，树叶摆动的幅度更大了点。是前辈么？风似乎感受到不二在想什么，吹得更欢，树枝也随风摇曳。
坐在他们前面的菊丸说了一句：“呐，大石，外面的风有点大喵。”
“啊，说的是呢，怎么会这样呢，昨天的天气预报明明说今天只是轻风啊，怎么风力会这么大呢……”大石看了看窗外，又开始了一如既往的唠叨。

向日端着一杯果汁，对坐在他身边的忍足说道：“侑士，希晨前辈的妹妹真的会来吗？”
“嗯，她是青学的经理，当然是要来的。”忍足靠在沙发上，扯了扯衬衣的领口，“岳人，她叫夕颜，不叫希晨前辈的妹妹。”
“可是我叫习惯了啊。”向日喝了一口果汁。
“在她面前不要提希晨前辈的名字。”忍足叮嘱道，他不想再看到小丫头哭。
“为什么？”向日有些不明白，“难道她像青学的裕太一样，不喜欢别人叫他某某的妹妹吗？”
“……”对于向日的这个问题，冰帝的军师大人忍足不知道应该如何回答。
“向日，你去门口看看青学和立海大的队员来了没有。”一直没有开腔的迹部摸了摸眼角的泪痣开口说道。
“呃，我？”向日抬起头，却看到迹部有些严肃的脸，向来很少看见部长这样表情的向日点了点头，起身离开。
看着向日离开，忍足悄悄地松了口气。

在开往轻井泽的另一辆巴士上，嚼着口香糖的男孩吹破了一个泡泡后，又吧嗒吧嗒地嚼着。一直眯着眼睛的少年靠在座椅上，头偏向窗外。后面留着一个小辫子的白发男生和邻座的眼镜少年嘀咕着什么。一头海带式头发的男孩如同小鸡啄米一样，脑袋点个不停。光头的巧克力色皮肤的少年翻着手上的书。带着黑色鸭舌帽的男子一言不发地闭目养神。紫色头发的少年望着窗外，突然想起了一件事：“柳。”
全车的人都停下了手头上的动作，除了那个睡得正香的小海带。被点到名字的一直眯着眼睛的少年回过头：“什么事？”
“你有凤希晨的最新消息吗？”他突然想起了半个多月前在冰帝网球场上碰到的那个黑发女孩。
“没有，贞治始终不肯透露，凤家也没有他的丝毫消息传出，他的资料只能收集半年前他的休学。”柳莲二如今最为遗憾的就是能没有收集到凤希晨最完整的资料。
“你还想着那瓶药？”黑色鸭舌帽的男子睁开眼睛。他们做了十几年的伙伴，对方在想什么，自是知道的一清二楚。
“嗯。”紫发少年点了点头。
“只是最近听祖父说过，凤家的大小姐从中国回到日本。”在祖父与父母的谈话中，他听到了一些关于凤家的消息。
“我知道，已经见过她了。”紫发少年温和地笑了笑。
“哦？”柳微微一怔，这件事从来没有听幸村提起过。
“三个多月前在东京综合医院见过她。”幸村回答道。
“东京综合医院？”柳提高了一点音调，“她病了？那是一瓶什么药？”
“不是，那是一瓶抑制癌细胞扩散的药。”幸村摇了摇头。
“癌细胞？难道说我上次没有听错。”眼镜男生开口说道。
“比吕士，你听到什么？”幸村问道。
“父亲说，凤家的长子因脑癌去世了。”柳生比吕士回想起当初听到的原话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章　三校合宿（下）
                            

                                                        

                            

                            原本压帽子的手停顿在空中，原本微笑的脸定格，原本闭上的眼睛陡然睁开，立海大的三大巨头在这一消息公布后完全失态。半分钟过去后，他们才恢复过来。
坐在柳生旁边的小辫男生张了张嘴：“比吕士，你是说，那个、那个去年将部长逼得无路可退的凤希晨，他……他死……死了？”去年的那场比赛是他所看到的最为揪心的比赛，前年与青学的冠军争夺战也没有去年的半决赛惊心动魄。
听清楚他们在谈论什么的丸井文太没控制好口香糖，破裂后，沾了他满脸都是。他从座椅上蹦了起来：“不会吧，骗人的吧，怎么可能嘛，比吕士在开玩笑吧。”虽然凤希晨是青学的球员，是自己球队的对手，但是他如神王降临般的气势，优美的球技，让他臣服。
幸村的脑海中闪过银发少年温和的面容和黑发少女纯净的眼神，他没有再说什么，再次转过头看向窗外。
小海带睁开一只眼睛瞅了瞅，好像没有到目的地，换了一个姿势，他依旧沉沉睡去。

向日百无聊赖地打了一个大大的哈欠，他硬是想不通为什么迹部会要他到门口来守着。铁门外响起喇叭的声音，向日抬头望去，两台巴士同时抵达。
两校的队员依次从车上走下来，素有王者之称的立海大与冰帝一直以来的劲敌青学出现在向日的眼前，他的注意力没有在这些人上面，而是最后从青学的车上下来的小姑娘吸引了他的眼球。
迹部听着声音率领部员从别墅里迎了出来：“青学与立海大的各位，欢迎光临本大爷的别墅。”
幸村但笑不语，他点了点头。手冢则是一言不发，也点了点头。
“很是期待这次的合宿，应该很有趣呢。”不二笑眯眯地说道。
夕颜抬起头打量着这座别墅，虽然没有东京的那么富丽堂皇，但是依旧可以看到花园中怒放的鲜红色玫瑰花。
“夕颜妹妹，很久不见了。”发现躲在青学正选中东张西望的夕颜，幸村温和地笑了笑。
“啊？”听到有人唤她的名字，转过头发现了原先是“姐姐”后来成“哥哥”的紫发少年冲着她微笑，带着黑色鸭舌帽的黑脸少年也冲她点点头，她浅浅一笑：“……两位前辈，很久不见。”到现在为止，她还不知道人家姓什么，叫什么。
柳和乾同是一愣，柳在本子中记录道：她是希晨前辈的妹妹的概率为９０．５％。乾在笔记本上记录道：立海大幸村与夕颜相熟的概率为８５．６％。
长太郎走向前，接过夕颜背上不沉但是看起来很大的大包挂在肩上，拉起夕颜的手，夕颜扬起笑脸：“长太郎哥哥，迹部哥哥，忍足哥哥，各位前辈好。”
“小丫头，累了吧，你就先跟随长太郎回房间吧，熊本管家已经派人收拾好了。”忍足伸出手摸了摸她柔顺的黑发，纠正了这么久，这丫头终于改口不叫他“色狼哥哥”了。
迹部也点头同意，随即对两校的部长说道，“青学和立海大的各位就每两个人一间房，抽签决定，跟随本大爷来吧。”
随着迹部走进别墅的大门，被真田用拳头敲醒的小海带切原赤也摸着肿了一个包的脑袋左右打量，白色的墙壁，硕大的水晶吊灯悬挂在天花板上，楼梯到中间分为了两个，分别通向左右两边的房间，每个楼梯口都放置了一个精美的雕花石柱，上摆着一瓶怒放的玫瑰花。
正在切原打量迹部别墅的时候，听到了一个声音，随着声音看去，一头橘黄色头发的少年鬼哭狼嚎地从楼梯上飞奔下来，径直地冲着嚼着口香糖的丸井奔去：“文太，文太，好想你啊。”
丸井回抱着慈郎：“我也好想你啊！”还拍了拍慈郎的后背，以示自己有多么的想念。
宿舍的分派在丸井和慈郎庆祝再次相见的时候结束了，桃城不满地看着手中的签：“部长，为什么我要和这条蛇一起住？”
“嘶，你以为我愿意和你这个笨蛋住一起啊。”海棠不甘示弱地回答道。
“莲二，我们又可以一起钻研数据了。”乾摇了摇手中的签，推了推眼镜。
“嗯。没错。”柳闭上眼睛点了点头。
“真田君，多多指教。”手冢面无表情地看了看手中的签，对同样面无表情的真田说道。
“嗯，多多指教。”真田点了点头。
“不二，不二，我和你一间房喵。”菊丸蹦蹦跳跳地跑到不二面前，笑呵呵地说道。
“啊，是的呢，英二。”不二依旧笑眯眯地点了点头。
“越前君，多多指教。”“神之子”对着“小武士”说道。
“多多指教。”小武士压了压帽子。
“比吕士，我们两个一间。”扎着白发小辫的仁王雅治将手中的签丢给了他的老搭档。
柳生接过签，点了点头，没有说话。
“我们一间房，青学天才不二周助的弟弟。”小海带挠了挠他的海带头，将手上的签递到裕太面前。
裕太紧紧地握着拳头：他是故意的，他绝对是故意的。
大石走到桑原同学面前，点了点头：“桑原君，我们一间屋，以后请你多多指教。”
腼腆的桑原摸了摸光溜溜的脑袋，腼腆地点了点头：“多多指教。”
待到所有的房间分配完后，丸井才反应过来，他自己没有地方住：“啊咧，我住哪里啊？”
“没关系，没关系，文太，你和我住，我是一个人睡得哦。”慈郎兴冲冲地对丸井说道。
“ＹＡＤＡ。”丸井想都没有想就拒绝了，“我才不要跟你一起睡，我才不想被你从床上踹下来。”与慈郎一起长大的文太自然知道慈郎的睡姿一向不好，每次和他睡一间屋，他总是在半夜三更从自己的床爬到他的床上来，还鸠占鹊巢地把他一脚从床上踹落地，每次和他睡一间房，第二天保准看到一个熊猫出现在众人面前。
“不会了，我不会了。”慈郎举起两个手指信誓旦旦地说道。
“真的？”文太将信将疑地看着慈郎。
慈郎连忙点头：“嗯，嗯，我绝对不会再这么做了。”他绝对不会再把文太踢下床了，他向天照大神发誓，向辉夜姬发誓，向天上的诸多神明发誓，如果他做不到，就让他明天被迹部惩罚。
“好吧。”文太看慈郎郑重地起誓，慢慢地收起了他的疑心，准备跟慈郎上楼。
“我们也先将行李放好吧，半个小时后在这里集合，商量下午的训练菜单。”幸村微笑着说道。
“好。”手冢点了点头。

菊丸将行李放在桌子上，拉开落地窗，走出阳台，发现隔壁的阳台上站着最先上楼的夕颜，欣喜地冲着屋里收拾衣物的不二叫道：“不二、不二，夕颜妹妹住在我们隔壁喵。”不二笑眯眯地走出房间，夕颜正将手上的巧克力递给菊丸。
“周助哥哥，给。”夕颜将巧克力盒子也递了过去。
菊丸正准备塞一个进嘴里，听了夕颜对不二的称呼，嘟着嘴略带不满地说道：“呐，夕颜妹妹喵，你也要叫我英二哥哥呢。”
“英二前辈，看，企鹅在天上飞。”夕颜空着一只手指向天空。
“呐，真的，哪里哪里，为什么我没有看到喵？”菊丸的视线被夕颜成功地转移了，“夕颜妹妹，企鹅在哪里啊，你真的看见了吗？”
“嗯，我刚看见的，它刚刚从我们上空飞过。”夕颜点了点头，一本正经地说道。
“真的？我去告诉大石去，原来企鹅在这里也有喵。”菊丸把手上的巧克力一丢，冲出了房间。
“呵呵……”一阵浅笑从阳台的另一端传来。
夕颜一看到笑声的主人，脸不由得一红，忙低下头。
幸村微笑着看着夕颜：“夕颜妹妹在骗人呢。”
“英二前辈还Ma da ma da dane。”这样的理由菊丸前辈也相信，还真是差得远呢。越前扯了扯戴在头上的帽子。
“那、那个，快到集合的时间了，我们还是下去吧。”以前从来都没有人相信过她这个蹩脚的谎言，每次自己编造的谎言总是会让雨怜和嫣然挑出毛病来。可是万万没想到到了日本居然有人相信了，而且还被这么多人看到由于自己的谎言所带来的结果，她恨不得这个时候地上有个地洞，好让她钻进去。
“嗯，时间也差不多了。”不二顺着夕颜的话往下说。看着夕颜红着脸进房间，他脸上的笑意更大。冲对面的幸村和越前点点头，自己也回到了房间，将剩余的衣服挂好，扭开房门。

图书馆很安静，只听见笔与纸磨擦后发出“沙沙”的声音，一向鄙视图书馆的小林羽破天荒地坐在椅子上，她撑着下巴，面前摆着一本数学参考书，徐徐的风吹进，俏皮地翻过几页。
身边的椅子被拉开，阿羽回过头，部长大人在她旁边坐下，对面是副部长。小川倾澍笑着说：“阿羽怎么有心情泡图书馆？”每次提及图书馆，小林羽就是一幅“打死我，我也不会进”的表情。
“唉，副部长，没有夕颜妹妹的日子真难过啊。”昨天听乾那家伙提及到网球部要去轻井泽合宿，想起一个星期不能见到超级可爱无敌的夕颜妹妹，她的心就十分地难受。
“……”对于如此牛头不对马嘴的回答，小川实在想不出可以用什么话来回答，只得笑了笑，低头看着手中的书。清水捋了捋遮住眼睛的长刘海，没有说话。
小林手托腮，继续将头转向窗外，她的发呆事业还没有完成。咸蛋黄般的太阳斜斜地挂在天边，被染上金黄色的云朵在湛蓝的天空中飘浮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章  花脸绵羊（上）
                            

                                                        

                            

                            慈郎哼哧哼哧地抬着网球筐，穿过树林，他橙黄色的头发在翠绿的树林中格外的显眼，他打了个大大的哈欠，嘀咕道：不就是早上起晚了点，没有按时集合吗？迹部就将原属于桦地的任务交给了他。他又打了一个哈欠，朦胧的睡眼扫了一遍林子，一个白色的身影引起了他的注意。他将球筐放在草地上，踮起脚尖，蹑手蹑脚地走上前去。
哇，好可爱。当慈郎看清了那个身影的真实面目后，他想做的第一件事就是冲上去抱住她，蹭几下。金色的阳光透过树木的罅隙，照射在她粉雕玉琢的脸蛋上，又长又密的睫毛忽闪忽闪地抖着。
忍足看了看手机，半个小时过去了，去抬球筐的慈郎依旧没有出现在球场上，其他两个学校的队员早已经开始了下午的训练，而自己队里的在结束热身训练后，一个个转着手中球拍，迹部的眉头可以夹死很多只苍蝇。
“忍足，你去把慈郎那个家伙给本大爷找出来。”看似优雅地坐在躺椅上的迹部端着柳橙汁的手已经隐隐出现了青筋。
“好。”忍足迈腿朝球场外走去。
“桦地，你跟忍足一起去。”迹部对身后站着的大树同学说道。
“Wushi。”桦地尽职地回答。
待忍足和桦地带着慈郎出现在众人面前，已经过去了十分钟。桦地将慈郎扛在肩上，忍足则是双手提着球筐，举步维艰地走在后面，不是因为球筐很重，而是因为他笑的全身没有任何力气。
听见笑声，所有人都停下了手头上的动作，回头看着进球场的三个人。凤快步上前，从忍足手里接过球筐，不解地问道：“忍足前辈，你笑什么？”
手中没有重量的忍足拼命地抖动着双肩，他很想回答凤的问题，可是他无论如何也控制不了自己的笑意，只能用手指指了指那个引他发笑的趴在桦地身上依旧呼呼大睡的慈郎。
桦地毫不留情地将慈郎丢在地上，被摔醒的慈郎摸了摸摔疼的地方，从地上坐了起来，摸着头发抬起头。
过了两秒钟，不知是谁起了个头，全场人哄堂大笑。活泼的几个干脆笑得直接坐在了地上。温雅如幸村、不二也不由得笑出声，冷酷如手冢、真田的嘴角也上扬了1度，华丽如迹部的脸先是一怔，最后他的脸上也添上了大大的笑意，拽拽的越前同学压低了帽子，口里虽然说着：“Ma da ma da dane。”但是他的耳根泛起的红色却透露出他现下的心情。长太郎将手中的筐放好，从一旁的长凳上取过一张干净的带着温热的毛巾，强忍着笑意，递给了有些摸不着头脑的慈郎。
“呐，你们笑什么？”被笑得有些发懵的慈郎问道。
“你……桦地，去给他拿面镜子。”迹部用手指了指一头雾水的慈郎，对面无表情的桦地说道。
“Wushi。”桦地转身从女仆手中接过一面镜子，摆在慈郎面前。慈郎瞪着睡眼朦胧的大眼看着镜子里的自己：头发依旧是卷着的，眼睛依旧是永远睡不醒的模样，鼻子是挺挺的，嘴巴上也没有偷吃的痕迹。只是他软乎乎的小脸蛋成了一块涂鸦板，嘴边是几条黑色的胡须，脸颊的两边有两个小小的罗圈，眼皮下面被涂成了黑色，眉心处有一个又圆又黑的点，宛如大佛。
“呐，这是谁画的？”慈郎看着镜子里的自己大声叫道。
“慈郎前辈不知道是谁吗？”长太郎吃惊地问道。
“不知道。”慈郎挠了挠头发，摇了摇头。
“芥川君刚才在哪里睡觉?”乾开口问道。
“哪里啊？我想想。”慈郎回忆起在睡觉前他做了些什么，“我抬着网球筐穿过树林的时候，发现了一个身影。啊。对了，就是那个人。”慈郎突然大声地叫了起来。
“哪个人？”众人齐声发问。
“她好可爱，好可爱的说，靠在树干上睡着就像一个天使一样，然后我就走过去，看她睡得这么舒服，我就忍不住也躺在草地上，结果，结果好象我也睡着了。”慈郎继续往下说，“咦，那个天使呢？可爱的天使去了哪里？”
听着慈郎自说自话，女性的她？能出现在轻井泽迹部家别墅的女孩子只有一个，所有人放眼全场，场上已经没有女孩的身影。训练开始前那小丫头还在场上忙碌着，训练一开始好象就没有人知道她去了什么地方。
“好了，慈郎，把脸上的东西弄干净，我们也要开始训练了。”忍足终于止住了笑，慈郎的脸应该是那小丫头的杰作吧，他还是第一次见如此“精美”的画作。
“是。”慈郎挠了挠橘黄色的头发，离开了球场。
“是夕颜妹妹画的概率为100%，会被手冢罚跑的概率为100%。”乾摇了摇笔杆子，抽空在本子里写着。
“乾，训练不认真，20圈。”乾的笔刚停，手冢的话音就落下。
“不二，不二，你说夕颜妹妹去哪里了喵？”菊丸挂在不二身上。
“不知道呢。”不二笑眯眯地回答道。

夕颜抱着笔记本从别墅里急急忙忙地跑出来，原先她打算坐在小树下小憩一会，不料当自己睁开眼睛的时候发现一个橘黄色卷发的男孩睡在她旁边，粉嘟嘟的脸蛋，嘴巴发出了“吧唧吧唧”的声音，估计正在梦里吃什么东西吧。她伸出手指头戳了戳那张脸，肉乎乎的，软绵绵的，怎么看怎么像一头酣睡的绵羊。一时玩心起，于是乎她从裤兜里掏出一只油性笔，在他脸上涂鸦，或许男孩睡的太沉，直到她的“大作”完成，作为“画布”的他依旧没有苏醒过来。
她十分满意地看着自己的作品，又掏出手机拍了几张作为留念。当她看到手机上显示的时间时才醒悟过来：训练已经开始，她的笔记本还放在别墅里。想起阿桃有一次因为迟到而被迫喝下阿乾学长的惩罚茶后发出一声凄厉的惨叫，然后倒地，口吐白沫的情景她还记忆犹新。“迟到=罚跑=乾汁”，这样的等式在青学网球部队员的心里已经根深蒂固了。夕颜不由得打了一个寒战，忙从地上蹦起来，朝着别墅的方向冲去。
当她前脚准备跨进铁门时，就听到了部长冷冰冰的声音：“夕颜，无故迟到，10圈。”
“啊？”夕颜抬起头发现网球场上所有人的目光都聚集在她身上，部长冷峻的脸上没有一丝笑容，部长的命令要无条件的服从，否则后果就是惩罚加倍，这是她做了将近两个星期的经理所得出的答案。
看着夕颜将笔记本放在角落，转身跑步去，向日问站在他旁边的长太郎：“夕颜能跑10圈吗？”向日横看竖看，左看右看，硬是没有看出来这丫头有能耐将任务完成，迹部家的网球场有一个半标准的足球场这么大，少说1圈也有600米，那10圈也就是6000米，这丫头身高不足1米6，小胳膊小腿的，估计跑下来也够呛吧。
“不能小看我们的经理哦。”听出了向日话中的语气，不二笑眯眯地说道。
“嗯，夕颜的体力还不错，10圈应该能跑下来的。”身为夕颜的哥哥，在这些人中与她相处的时间最长的人，长太郎点头附和不二的话，
“她是经理啊，那网球应该很不错咯，跟她打一场吧。”切原抓了抓杂乱的海带头，在他的概念中，经理一般都会打球的，而且球技还不错的。
他的话音刚落，就感觉到自己置身于一间放置了千年寒冰的房间里，一个铁拳头砸在了他的脑袋上，摸着脑袋万分委屈转过头，部长的微笑和副部长的黑脸同时出现，只听部长开口说道：“赤也最近的训练量有些少啊，弦一郎。”副部长接口道：“嗯，柳，赤也的训练加倍。”军师大人从口袋里掏出登记簿，在赤也的名字后面乘以2。
“部长，难道她就是希晨前辈的妹妹？”丸井好奇地问道，自部长叫出她的名字后，看着那张有些熟悉的脸，他就一直想问这个问题，可是总是找不到好的时机。
“什么，希晨前辈的妹妹？那更要和她打一球了。”切原顾不得脑袋上红肿的包，再一次开口说道。要知道自从那场比赛后，他就一直想从神奈川跑到东京去找这位将部长逼至绝境的青学传说中的男人，可是也自从那场比赛后，学长们为了让他能够顺利地升上立海大的高等部，每天抓着他就是一顿恶补。
“希晨前辈？哪里？他在哪里啊？”刚进球场的慈郎听见这个名字，屁颠屁颠地冲了过来，拾起自己放在墙角的球拍，兴冲冲地问道，脸上还挂着没有擦干的水珠。
“慈郎，你今天就来做本大爷的对手。”迹部在慈郎还没冲到面前的时候开口说道。
不二笑眯眯地看向球场外，两个被部长罚跑的人碰到一起正在嘀咕着什么。有数据在的地方就一定会有乾的身影，有乾出现的地方就一定会有数据的存在，即使是没有数据，乾也能够挖掘出数据来。
“不二前辈，训练开始了。”作为不二前辈今天下午的训练搭档，越前手握着球拍，压了压帽子，抬起头一双大大的猫眼看着微笑中的不二，为什么他的脑海里会蹦出这样的一种感觉：今天的不二前辈笑起来比以往要温柔的多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章  花脸绵羊（下）
                            

                                                        

                            

                            这一个下午的训练是慈郎有生以来训练时间最长，训练强度最大的。刚被迹部的破灭圆舞曲折腾完，就被忍足拉去做长太郎的靶子，“一球入魄”是一个接着一个不断朝他发射，还不时地发射失误，最后他终于体力不支倒在了作为冰帝特邀嘉宾的不二升级的“三从反击”下。切原的情况比慈郎好不了多少，立海大的三大巨头轮流上场，时不时还有真田的铁拳头伺候和仁王和丸井的嘲笑。
好不容易等到晚餐开始，筋疲力尽的慈郎一屁股坐在椅子上就不想挪地方。一个小小的身影吸引了他的注意力，那、那不是今天下午在小树林里碰到的天使吗？他顿时有了精神，指着坐在他对面的夕颜说道：“啊，我、我认识你……”
夕颜抬起头一看，下午的“画布”？难道他知道他脸上的涂鸦是她画的？果然坏事不能做啊。正想着，慈郎从桌子的一头跑到了另一头，睁着眼睛直溜溜地看着夕颜，看得她心里头发毛。
手冢的眉头微微皱起，不二冰蓝色的眼眸睁开，菊丸紧紧地握手，大石张了张嘴，乾的手背在身后，海棠和桃城没有争吵，裕太紧张地看着慈郎，忍足无奈地推了推眼镜，迹部的手敲打着桌面，长太郎在想是不是下午的力量还没有达到极限。
慈郎想了想，张开嘴巴：“那个、那个、你是……”他抓了抓头发，脑子闪过一道灵光，“你是那个上次到我们学校来的女孩，可爱的小天使，我叫慈郎，你可以叫我慈郎哥哥。对了，你那种东西还有没有啊，虽然味道差了点，但是能提高睡眠质量，我喝了之后睡了整整一天呢，你还有没有啊？”
“啊？”夕颜有些摸不着头脑。
“就是，就是上次你带到我们学校来的，那种透明的淡黄色的东西啊，有药的味道的那个啊。”慈郎手舞足蹈地比划着，他在努力地帮夕颜回忆。
“你……喝了？”夕颜总算明白慈郎在说什么。
“嗯，嗯，我喝了，你还有没有啊，能不能再给我一些呢，那里面放了什么东西啊？”慈郎连忙点头。
“那里面放了一些有安眠性质的药材，还有……”夕颜回答道。
“还有这个。”乾从身后拿出一杯黑咖啡色的汁液，打断了夕颜的话，笑眯眯地看着慈郎。
“那、那是……”夕颜看着熟悉的颜色，正准备说话，就被心急的慈郎打断了。只见他转身看着乾手中的杯子，将鼻子凑上去闻了闻，的确是有股药味，可是颜色一点都不像，他开口问道：“为什么颜色不一样呢？”
“那杯是夕颜妹妹调制过的，而我这杯则是最纯正的。”乾的表情就像狼外婆，而慈郎就是可怜的小红帽。
“真的吗？”慈郎接过杯子，转头问夕颜。
“我那杯是经过调制的，可是……”她的话依旧没有说完，就被慈郎再次打断了。
“那，那这个应该效果会更好咯。”慈郎兴奋地看着手中的杯子。
“嗯，饭前喝的效果会更好。”乾继续诱惑道。
“那个……”夕颜尽最后的努力。
“我不客气了。”兴奋的慈郎如举着金杯般端起杯子，一饮而尽。“药”穿过他的喉咙，只见他原本就挺白的小脸更白了，一个字都没有说出来，就直接倒地，黑咖啡色的汁液从他的嘴角流了出来。
桃城和越前看着慈郎倒下的瞬间，咽了咽口水，幸亏上次没有喝，幸亏夕颜把“药”换成了黑咖啡，两人感激地看了夕颜一眼。
“桦地，把慈郎搬到他的房间去。”迹部在听到慈郎问出的问题后松了一口气，悬着的心落回原来的地方，他转头对坐在旁边的桦地说道。
“Wushi。”桦地回答道，起身将躺在地上一动不动的慈郎捞起来，搭在肩膀上，朝二楼走去。
切原抓了抓他的头发，幸亏刚才他没有这个提问的念头，否则倒在地上的绝对有他的份。这时乾转过头看着切原：“切原君，要不要尝试一下我们青学的特制健康饮料。”切原一惊，脑袋摇，双手摆，不要喝，他宁愿被真田副部长敲死也不要喝死。
“咦，摇头？摆手？双重否定，那就是等于肯定，切原君很想喝吧，不要急，我这里还有很多呢。”乾说着，如同变戏法般地从身后取出了一大杯黑咖啡色的液体。
“Yada。”开什么国际玩笑，他怎么可能很想喝呢。
迹部摸了摸眼角的泪痣：“管家，上菜吧。”
“是，少爷。”熊本管家点了点头。

晚饭后，菊丸舒服地躺在柔软的床上望着天花板，不二抱着一本书，坐在房间的沙发上认真地看着，时不时地用手中的笔在书上做笔记。突然，菊丸翻了个身，手撑着下巴望着专心看书的不二：“不二，不二。”
“嗯？怎么了？”不二抬起头，笑眯眯地看着红发少年。
“你说，什么才是‘喜欢’喵？”菊丸嘟着嘴问道，这个问题从早上就一直缠着他，想问大石吧，却害怕他的唠叨。想问乾吧，却害怕他用数据来计算自己恋爱的概率。想问桃城吧，却害怕他嘲笑自己“青春啊，前辈，青春。”手冢的话就不在他的考虑范围了，不要答案没给出来反而让他去跑个十几二十圈。裕太和海棠则是支支吾吾半天都给不出答案的害羞家伙。想来想去，还是自己的初中同桌比较可靠。
“喜欢？”不二放下手中的书，从桌上端起一杯绿茶，轻轻地喝了一口。
“嗯，嗯。”菊丸连忙点了点头。
“为什么这么问呢？”不二不答反问道。
“因为，嗯，因为今天早上二姐对我说了一句话‘自己喜欢的就要好好地把握住’，我不明白她说的是什么意思喵。”菊丸将他纠结了一个白天的问题提了出来，早上二姐一脸贼兮兮的表情加一些莫名其妙的话让他有些摸不着头脑。
“自己喜欢的？”不二开始听的有些稀里糊涂，在他完全理解透彻后，笑眯眯地问道，“美佳姐应该说的是喜欢的人吧，那英二有喜欢的人吗？”
“人？有啊，很多啊，爸爸，妈妈，大哥，大姐，二哥，二姐，还有小熊大五郎，哦，不对，大五郎不是人喵，还有大石、不二、手冢、小不点，网球部的各位，很多很多啊，多的我都数不过来喵。”菊丸扳着手指头数，十个手指数完后，他喜欢的人还没有说完。
“英二喜欢的人还真是多呢。那英二觉得这些人怎么样呢？”不二微笑着问道。
“很好啊，都是好人。”在菊丸的概念里只有好人与坏人之分。
“那英二对他们有好感吧？”不二耐心地往下开导。
“好感喵？嗯，有好感喵。”菊丸点点头。
“那，你喜欢的人就是你有好感的人，她高兴你也高兴，她伤心你也伤心，我想美佳姐在这里应该特指的是女生。”不二认真地分析，“没想到英二也有喜欢的女孩子呢，是谁呢？很想知道呢。”
“没有，没有喵，二姐瞎说的喵。”菊丸急急忙忙地辩解道，脸憋的通红，他发现不二膝头上搁放着的书，马上转移了话题，“不二，你在看什么？”
“古代史。”将手上的绿茶放在茶几上，继续看书。
“呐，古代史？我们现在在学近现代史喵。”菊丸不解地问道。
“一年级过段时间有段考，我答应要帮夕颜补习日本史，现在先帮她把要考的重点画出来。”裕太的成绩倒不用他担心。
“段考？不二，我们是不是也要有段考了啊？”青学的段考是三个年级同时进行的，既然一年级要参加段考，那不就意味着他们也有段考了。
“恩，中条主任在上周的大会上提起过。”不二点了点头。
“啊！！不会吧，我的英语，英语喵！！”菊丸也顾不得柔软的大床了，立刻从床上跳下来，从网球包里掏出了背他垫在最底下的英语书。

在桃城和海棠的房间，只看到桃城与海棠同时都坐在书桌旁，只是桃城的脑袋频频下垂，而海棠手上的笔从来没有停下来过，实在是看不下去了，海棠一脚踹了上去，桃城连人带椅地摔到地上。当他从地上爬起来后，怒气冲冲地看着海棠：“蝮蛇，你踹我干嘛？”
“笨蛋，嘶……别忘了中条主任给你定的任务，数学要八十分。”海棠第一次这么心平气和地说道。虽然他很讨厌这个贪吃的家伙，但是他要是真的因为考试没过关而退出了网球部，自己心里也不是滋味。就如国二那年一样，看着他空空如也的柜子，总觉得心里头也空空的。
“啊！！数学、数学！！”桃城顾不上和海棠争执什么，从桌子上抓起一支笔，在草稿纸上演算开来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章  大蒜？水仙？
                            

                                                        

                            

                            清晨的空气最为清新，夹杂着泥土的气息和青草特有的香味，夕颜将压在身上的古代史拿开，起身拉开粉色的窗帘，推开落地窗，空气随着风吹进了房间。朝阳终于摆脱了大地的束缚，从地平面上跳了出来，将光芒撒向了世界的每一个角落。在树林的深处隐藏着一潭碧绿的湖水，湖中的小鱼儿跃起，在空中一个漂亮的转身，身上的水珠撒在水面，小鱼跌落在湖中激起漂亮的水花。
隔壁传来了洗漱的声音，夕颜转身将床上的书都收拾好，昨天晚上她明明记得拿着本古代史钻研的，谁料经不住周公的召唤睡着了，半夜醒来时发觉灯还是开着的，迷迷糊糊地将灯熄灭，然后又倒在床上呼呼大睡。她从大大的衣柜里翻出了一条黑色的运动裤和一件暗红色的长袖，这也是母亲为她购置的，初春三月虽然带着还没有消退的寒气，但毕竟已经进入了百花争鸣的春天。
夕颜刚坐下，就看到昨天晚上被阿乾学长的“药”放到的慈郎苍白着脸从楼下步履轻浮地走下来，她关切地问道：“慈郎前辈不舒服吗？”
“他拉了一个晚上的肚子。”与他同房的丸井代替慈郎回答道，慈郎折腾了一个晚上，累得他也没睡好，一会开门，一会关门，还传来马桶抽水的声音。
“那前辈还下来做什么？为什么不好好休息。”长太郎不解地问道，按理说生病的人不应该乖乖地躺在床上的么。
“我……饿……”慈郎两眼无神，有气无力地回答道。他昨天晚上连饭都没吃一口就倒下了，直至他半夜醒来，把前几天带来的零食吃完后才勉强半饱，正准备下楼去收刮食物，谁料腹中疼痛难忍，立刻跑到洗手间与马桶大哥亲热。一个晚上，他就是在床和马桶之间来回，刚躺上床没五分钟，又直奔马桶而去。文太看不下去，替他下楼找管家，管家起身翻药箱，什么药都有，恰恰止泻药没了，管家回忆说：前些日子，一个女佣腹泻刚好用完了，还没来得及添置。
“阿乾学长，莫非你在里面放了泻药？”夕颜把头转向了正在奋笔疾书的罪魁祸首。
乾推了推眼镜，咧嘴笑道：“我只是把你给我的药方和我的乾汁混合在一起了而已。”眼镜在泛着白光。
夕颜顿时没有话回答。“哎哟，肚子疼，肚子疼……”刚坐下的慈郎捧着肚子又站起来，冲向了一楼的洗手间。
“管家，医生来了吗？”看着慈郎一脸痛苦的样子，迹部问站在他身边的管家。
“少爷，堂本医生在来的路上。”管家一大早就给迹部家的私人医生打了个电话。
夕颜起身问道：“管家爷爷，请问厨房在什么地方？”
“在这边，夕颜小姐饿了吗？早餐快做好了，正准备上呢。”熊本管家指了指不远处的厨房，问了一声。能入自家少爷法眼的女孩子很少，能得到少爷主动关怀的女孩子更少，眼前的小丫头算得上一个，当初她称少爷是“水仙”的时候，少爷都没有怎么生气，看来少爷对她很有好感，他这个糟老头子也挺喜欢她的。
“不是，我去弄点东西给慈郎前辈。”夕颜摇了摇头，药方是她与阿乾学长交换的，如今连累到慈郎前辈，她实在是有些过意不去。
“颜颜要熬止泻药吗？”长太郎抬头问道，他知道夕颜手上有一本从中国带来的药方。
“我没有这种药方，外公没有给我。”夕颜一边朝厨房走去，一边回答道。
“那你弄什么东西喵？”菊丸好奇地问道，他跟在夕颜身后走进了厨房，好奇心很重的向日、丸井和切原也跟在他们身后。
“一种可以止泻的东西。”走进迹部别墅的大厨房，女佣们站成一列，厨师们忙着将蛋糕从烤箱里取出来，涂抹上各式各样的奶油，牛奶、果汁等饮品早已准备好。看着夕颜走进来，一个女佣问道：“夕颜小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”
夕颜准备开口回答，眼睛去发现了她想要找的东西正堆在一个角落里，忙笑道：“不用了，谢谢你，我已经找到了。”从地上捡起一个，熟练地剥开，放在砧板上，手中握着菜刀，迅速将原本一个一个完整的切成小块状，再剁成了泥。取过一个大大的汤匙，泥状的白色物体搁在了匙中，倒上了陈醋，整个厨房里蔓延着浓浓的醋味儿。
慈郎好不容易从洗手间里解放出来，在迹部的命令下，被桦地抓进了厨房，看着夕颜手上红褐色的汁液，白色的说不出是什么东西的物体，脸由苍白转为铁青。
“慈郎前辈，给。”夕颜将手中的汤匙递了上去。
“这、这是什么东西？”在经历了这次惨痛的教训后，慈郎发誓以后说不清、道不明的东西他绝对不会碰。
“止泻的。”夕颜笑了笑。
向日从砧板上取过一个没有剥开的白色物体，左看看右看看，歪着头问道：“这是什么东西啊，好眼熟哦。”
菊丸将白色的物体抢了过来，托在手心里，掂量了一番：“恩，是有些眼熟呢。”
厨师长准备回答，忍足走了进来，从地上捡了一个，推了推眼镜说道：“难道这就是水仙？但是个头好像小了一点。”他印象中的水仙并不是这么小的，而且也没有这么多层硬硬的外壳。
站在门口的迹部皱了皱眉头，看着忍足手中压根就看不出哪里符合他华丽的美学的东西：“本大爷就勉为其难地认可这个华丽的水仙。”这么丑的东西怎么能拿来与他迹部大爷相比呢，他看了正努力劝说慈郎喝下用“水仙”制成的止泻药的夕颜，这丫头还真是不会选东西。
“水仙？哪里有水仙啊？”夕颜回过头忙问道，这个时节应该不会有水仙啊。
“夕颜妹妹，这里啊！”菊丸扬了扬手中白色物体。
“额……那个、那个不是水仙。”夕颜有些无语地看着围着砧板站的几个人。
“那是什么？”切原抢过来，上下打量着。
“我也觉得那不像水仙呢。”站在厨房门口的不二笑眯眯地说道。
“我也这么认为。”站在他旁边的幸村也微微地笑道。
“那这是什么啊？部长。”切原同学向来很好学。
“大蒜。”一直没有开口说话的真田面无表情地回答众人的问题。
“对啊，这是大蒜，蒜可以杀菌消毒。”夕颜点了点头。
厨房里一片死寂，迹部觉得他的脸抽搐的很厉害，谁说这个东西是水仙的，等会训练的时候他就把那个人往死里练。忍足感觉他四周的空气急速升温，他似乎可以感觉到从迹部身上传出来的阵阵怒火，身为冰帝的天才军师也有出错的一天。
过了一会，厨房里响起了夕颜的声音：“慈郎前辈，这真的可以止泻的。”夕颜一双黑眸看着铁青着脸的慈郎。
“桦地，灌。”回过神来的迹部命令道。
“Wushi。”得到迹部的命令后，桦地一手钳住慈郎的两只手腕，另一只手将慈郎紧闭的嘴巴用巧劲掰开，丸井从夕颜手中接过汤匙，将蒜泥和着陈醋灌进了慈郎的嘴巴里，蒜的辛辣和醋的酸味让他忍不住地往肚里咽，不咽也不行，桦地将他的嘴紧紧地捂住，他想吐也没法子吐，唯有下咽。
看着慈郎的喉咙“咕噜”一下，夕颜又倒了一些醋进丸井手中空着的汤匙里：“再喝一点，缓解一下吧。”
桦地在慈郎咽下后已经松开了手，丸井将手上的汤匙递了上去，被蒜辣的泪水盈眶的慈郎接过汤匙，苦哈着脸一饮而尽，半分钟过去了，他又捂着肚子叫道：“哎哟，不行，不行，肚子还是好疼。”推开守在门口的众人，再次朝洗手间冲去。
“呐，夕颜妹妹，慈郎的肚子还是痛，你的方法没有用呢。”昨天亲眼目睹了慈郎和切原被狠狠地抄练，向日总算明白希晨前辈是一个忌讳，为了避免出现慈郎的这种情况，他还是不要提起前辈的好。
“等会就会好的。”夕颜点了点头，“我小时候，外公也是用这种方法帮我止泻的。”
待到他们从厨房里出来，发现慈郎一个人如同一滩泥一样躺在沙发上，喘着粗气，额上虚汗直冒，他已经不行了，再不止泻就要虚脱了。
“慈郎，你好点了吗？”身为发小的丸井关切地问道。
“……不好……”慈郎翻着白眼。
五分钟过去了，已经手脚无力的慈郎惊喜地发现腹痛没有再次袭来，他大声叫道：“肚子不疼了。”
“真的？真的？”正在喝牛奶的丸井连忙放下杯子，将头转向慈郎，“真的不疼了？真的有这么神？”
“嗯，嗯，不疼了，太好了，谢谢你呢，夕颜妹妹，你真是慈郎的小天使，专门来救慈郎的呢。”慈郎用尽最后的力气爬到夕颜身边，硬是将坐在夕颜旁边的菊丸挤到隔壁一张空着的椅子上，菊丸嘟着嘴不满地看着慈郎。
“夕颜妹妹，你好厉害哦。”向日用崇拜的眼神看着夕颜。
夕颜用手中的勺子搅了搅杯中的奶茶，抬起头笑了笑：“这都是我跟着外公学的。”
“夕颜妹妹的外公是医生吗？”丸井看着慈郎虽然依旧是一副蔫蔫的模样，但比起刚才倒还是精神了那么一点点，看他将半个蛋糕塞进嘴里，如饿狼扑食一般，估计精神头已经恢复了一些。
“恩，外公是中医。”夕颜点了点头，外公的医术在小镇上都是远近闻名的。
“少爷，堂本医生来了。”熊本管家将从东京赶来的堂本医生引进别墅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章  训练 水战
                            

                                                        

                            

                            迹部点点头，对正埋头苦干的慈郎说道：“慈郎？”
“呐，人家已经好了。”慈郎满嘴包着食物，不满地抬头说道，明明肚子已经不疼了，为什么还要看医生啊。
“慈郎前辈，还是看一下医生比较好。”夕颜微微一笑，这位前辈真是可爱。
听了这话，慈郎将手中的叉子放下，低头嘟囔了一句：“那岂不是不信任小天使了吗？”这样小天使会生气的，慈郎偷偷地抬起眼角，小天使的脸上没有他意料中的怒火，反而笑眯眯地看着他。
堂本医生在问明了腹泻的原因后，又询问了一下恢复的原因，当得知是用一种他未曾耳闻的方法治好的，他将目光转向慈郎口中的小天使――坐在椅子上正回头看的黑发小姑娘，暗红色的长袖T恤，白皙的脸蛋上挂着浅浅的笑，浅浅的酒窝，黑亮的眼眸，真的如同一个坠落凡间的天使。
夕颜看堂本医生望着他，微微点了点头，忙转过身继续吃早餐。堂本医生笑着低下头，从随身携带的药箱里拿出了治腹泻的药递给候在一旁的熊本管家：“芥川君多休息一下就好了，以后在饮食方面还是要多注意下。”这只贪吃的羊他是早有耳闻的，只要是能吃的一定会在他的肚子里走一遭。

幸村望着站在他面前的小姑娘，一本不算薄的笔记本被她搂在怀里，她身边的不二始终微笑着，他的笑容似乎比夏日里正午的阳光还要温暖。当他把视线从不二身上转到小丫头身上时，发现她正目不转睛地盯着自己瞧，他笑了笑：“夕颜妹妹，我还没做自我介绍呢，幸村精市，立海大附属高等部二年级。”
“幸村前辈好。”夕颜脸红着微微地鞠躬，被发现了呢，即使知道眼前的前辈是男生，但她始终会把他当做女生。
泡泡糖破裂的声音，一个红头发的少年从不远的地方窜了过来：“嘿，夕颜妹妹，我是天才丸井文太，也是二年级的，和慈郎是好朋友。”他还伸手指了指坐在长椅上打着瞌睡的慈郎，紧接着从口袋里掏出一个泡泡糖，“呐，你要吃吗，草莓味的。”
慈郎用手撑着下巴，苍白的小脸上有了些血色，原本幸村要他回房间休息，免除他一天的训练，他说什么也不肯离开他的小天使半步，硬要跟着夕颜来到球场，就连迹部也拿他没法，只能由他去，自己则按照计划带着早餐时抽签决定好的组员到湖边训练。手冢则带着自己的那一部分人向别墅所在的那座山顶进发，剩下幸村带领着不二、菊丸、切原、文太、向日、长太郎留守在网球场。
“丸井前辈好，谢谢丸井前辈。”夕颜接过丸井手中的泡泡糖。
“那个，我、我……”黑发少年抓了抓原本就乱的卷发，脸上出现了莫名的红晕，“我叫切原赤也，一年生。”
“切原君好。”夕颜礼貌地回答道，他的头发好像海带啊。
“……”切原再次抓了抓脑袋，他可怜的头发都快被抓成鸟窝了。
“还有我哦，我是侑士的搭档，向日岳人。“又是一个红色的头发，夕颜发现红发的男孩子性格都比较活跃，如现在的三位：菊丸、丸井、向日，他们有一个共同点，路不是用走的，而是用跳的。

夕颜站在球场边上，手里捧着笔记本，认真地记录着场上的训练情况，既然阿乾学长和柳学长（据周助哥哥说是乾学长幼年的搭档，与阿乾学长一样擅长数据网球）将这个记录的重任交给她，她就要好好地完成，虽然她不会用数据来诠释，但她会用文字来诠释，好歹她的文字表达能力不弱。 
结束休息的菊丸蹦蹦跳跳地跑了过来，将脑袋凑上来问道：“呐，夕颜妹妹喵，你在记些什么东西，为什么我看的不是很懂喵。”夕颜本子上的字他只认识一些，其余的部分都是它认得他，他不认得它。
“前辈们的训练结果啊，我用汉字写的。”夕颜撸了撸袖子，头也没抬地将幸村和不二的训练记录下来。二人站在各自的球场上，将对方场上竖立着的二十个易拉罐一个不失地击倒。
“哦，这样啊，难怪我看不懂喵。呐，向日，向日，我们也来对练一下喵。”菊丸回过头冲正在休息的向日说道，扬了扬手中的球拍，眼中充满了斗志。
“好啊。”原本坐在慈郎身边向日连忙跳起来，一个完美的360度空中转体，平稳地落在空着的场地上，耀武扬威地冲还站在夕颜身边的菊丸挥了挥球拍。
她突然感觉到一个高大的身影将阳光遮挡住，仰头看去，长太郎冲她笑了笑，如同往常一样伸出手摸了摸她黑色的秀发，她一边从放在脚边的箱子里取出两瓶水，递给正擦着汗朝她走来的幸村和不二，一边说道“哥哥，你休息好了？那就紧接着下面的训练吧，昨天你的‘一球入魄’没有控制好力度，将慈郎前辈砸了几次呢。”一向准头还不错的哥哥居然在昨天失误了这么多次，她怎么也想不明白。
听了夕颜的话，长太郎的脸一红，笑容僵住了，失误的真相只有眼前的小丫头和几个单纯的人看不出来，谁都知道他是故意打偏的，为了阻止慈郎前辈继续提及希晨哥哥，他可是纠结了好一阵子才下定决心的。为了不让夕颜看出什么端倪来，他连忙转身拿起球拍就往球场上去。
“呵呵。”知道事情真相的不二和幸村看着夕颜一本正经的脸和长太郎微红的脸忍不住笑出声。
“幸村前辈和周助哥哥在笑什么？”夕颜不解地问道，她刚才没有说错什么吧。
“为什么夕颜妹妹称不二君为周助哥哥，而称我就是幸村前辈呢？叫精市哥哥不好吗？”幸村一脸笑意地看着夕颜。
怎么这么多人想当她的哥哥呢？夕颜微微低下头，不由得在心里问道，幸村与不二看着她脸上表情的变化，不用问也知道她在想些什么。不二的眼睛更是一弯，脸上的笑意更浓。
“呃……那个，我、我要去帮、帮英二前辈和向日前辈记录……”夕颜的头更低，结结巴巴地说道，她知道自己编造的谎言只能骗英二前辈这类单纯的人，想要欺骗眼前的这位笑的如沐春风般的紫发少年，估计她修炼十世也修不到这种境界。看着紫发少年越发笑得温柔，夕颜有种错觉：如果自己不答应少年这个要求，是件天理不容的事情，“幸村……哥哥。”这样总可以了吧。

躺在岸边休息的桃城突然感到天上在下雨，忙睁开眼睛，天空是湛蓝的，云朵是白的，哪来的雨？定睛一看，原来正在湖边练习的海棠不小心力气大了点，大滴大滴的水珠溅到了他身上，桃城怒吼道：“蝮蛇，你这家伙注意点，水溅到我身上了。”
“嘶，谁让你在那里睡觉的，笨蛋……”原本准备道歉的海棠一看是桃城，不屑地瞥了一眼，将已在口边的歉语吞进了肚子。
“什么，蝮蛇，你再说一遍？”桃城从草地上站起来，怒气冲天地看着海棠。
“嘶……”
“想打架是吧，我奉陪。”桃城跳进湖里，不顾有些冰凉的湖水，径直朝海棠走去。
“打就打，嘶……”海棠将已经湿透的毛巾丢在了一旁，不甘示弱地摆出架势。
“比吕士猜他们谁会赢？”立海大的白毛小狐狸对身边的搭档说道。
“海棠吧。”柳生认真地想了想，回答道。
“柳呢？”仁王问军师大人。
“他们获胜的概率各自为50%”柳看了看手中的笔记本。
害怕殃及自己的越前拿着球拍往不远处的小树走去，刚跨出第一步，就被身后的声音叫住了：“越前，过来帮我，把这蝮蛇打倒。”
越前没有回头，继续往前走，刚跨出第二步，桃城又开口说话了：“越前，如果你不来帮忙，那你就等着自己一个人请英二前辈和夕颜吃饭。”
威胁，这绝对是威胁，越前恨恨地想着，上次的赌约他们还没有兑现，谁都知道英二前辈的食量是不下于桃城前辈的，而英二前辈铁定会叫上大石前辈，大石前辈一定会把乾前辈拉上，乾前辈百分之百地会拖上不二前辈和海棠前辈，那手冢部长也肯定会被不二前辈邀请，如此类推下去，这不就成了他们要请整个网球部的正选吃饭，越前仿佛看见自己口袋里的零花钱在和他含泪说再见，他的Ponta啊，也插上了天使的翅膀飞远了。
“那现在呢？”由于桃城一方有了越前的加入，仁王又转头问道。
“不好说。”柳生摇了摇头。
“数据不足，未能判断。”柳也摇摇头。
迹部端起果汁正准备喝，一连串水珠跌落他的杯中，他放下果汁杯，手指轻点眼角：“你们就这么闲，啊嗯？都给本大爷绕着湖跑40圈。”
桃城、越前和海棠得到命令后从湖里爬出来，跟在仁王三人的后面开始执行迹部大人的命令，根据他们以往的经验，如果是被自家部长发现在对手面前大意或松懈，那后果绝对会比这个更惨，跑的就不仅是40圈了，很有可能是翻倍，还有回校后训练量绝对会比往日的大一倍。

烹饪社的部活结束后，野比捧着便当盒走了出来，看见等候在门外的西雅双手插在裤兜里，抬头望着天空，她蹦蹦跳跳地跑过去：“小雅，我们今天去吃拉面吧，我好久没有吃了呢，一起去吧。”
“好。”西雅点了点头，今晚父亲有一个推脱不掉的宴会要参加，妹妹夙亚在下课后丢给自己一句“不回家吃饭”的话，就跟着她的朋友离开了。
“小雅，我今天烤了一些小饼干呢，你带回去做宵夜吧。”说着野比将手中的便当盒递给她。
“……哦，好。”西雅没有拒绝地从野比手里接过装着烤饼干的便当盒。
坐在拉面馆的凳子上，透过窗户望着正准备下山的太阳，野比说道：“小雅，下次我们叫上夕颜一起来吃面条吧。”
“好，等她合宿回来。”西雅点了点头。
拉面馆的挂帘被挑开，一个女生走进门，看见野比和西雅，乐呵呵地说：“小焱，小雅，你们也在吃拉面啊？”
“前辈好。”首先回头的西雅点了点头，算是打了招呼。
野比听见熟悉的声音，抬头望去，是花草社的小林羽，平时总将她带去的糕点吃的一干二净的前辈：“阿羽前辈好，您也来吃拉面？”
“是啊，是啊。”阿羽大大咧咧地坐了下来，冲着里面的老板娘喊道，“老板娘，来一碗海鲜拉面。”
“阿静前辈呢？”平时公不离婆，秤不离砣的两姐妹这个时候却没有在一起。
“切，不要跟我提那家伙，说什么拉面吃多了，今天要吃麦当劳。哼，等过段时间夕颜回来了，我非拉着她陪我吃拉面不可。”阿羽恨恨地说道，转而换了一个表情，手托腮作怨妇状，“唉，可爱的夕颜妹妹，你啥时候才回到姐姐温暖的怀抱呢。”
挑着碗里的拉面，西雅没有说话。野比也低下头，小脸微红，不知道为什么想到夕颜参加网球部的合宿，她就想起那个经常带着绿色头巾的男生，这究竟是为什么呢？
正努力练习的某位带着绿头巾的少年打了一个很响的喷嚏，他揉了揉鼻子：难道说上午在水里站久了，有些着凉了？
“蝮蛇哟，莫不是有人骂你了？”他的同伴嘲笑道。
“嘶……你说什么，笨蛋？”他不满地瞪了一眼。
“阿桃前辈，是一想二骂，估计是有人想海棠前辈了。”站在同伴旁边的少年抬了抬帽子，睁着大大的猫眼，纠正前辈的错误。
“……嘶……”海棠的脸红了红，没有理会眼前的同伴。
“有人想念海棠君？女朋友吗？”仁王凑了上来。
“数据并没有显示海棠君有女朋友。”柳的眼睛依旧闭着，难道数据有误，晚上向乾确定一下。
“那应该就是喜欢他的人吧。”柳生推了推眼镜。
“什么人这么不华丽，是吧，桦地？”迹部收起球拍。
“Wushi。”忠心耿耿的大树同学回应道。
“……嘶……嘶……”海棠的脸更红了，一个不留神，挥拍的幅度稍微大了点，球拍不听使唤地飞向了湖中心，将一条跃出湖面的小鱼砸中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章  烧烤晚会（一）
                            

                                                        

                            

                            夜幕降临，一弯新月挂上了树梢，夜晚的山风轻轻吹来，拂动着夕颜的黑发，她静静地看着山脚下，山林很安静，只听到了风的声音。位于山顶上的烧烤场上架起了三四个烧烤炉，女佣们正忙着将食物摆放在桌子上。
被桦地扛在肩膀上的慈郎打了个大大的哈欠，从桦地身上滑了下来，揉了揉眼睛，瞄准坐着的目标飞扑了过去：“小天使，慈郎要和你一组。”眼明手快的不二顺手一拉，站在他身边尚未回过神的夕颜撞进了他的怀里，慈郎没有如愿以偿。
慈郎没有扑着目标，不乐意地撇了撇嘴。他就知道青学的不二君是个坏蛋，霸占了小天使一个下午还不满足。如果不是下午他经受不住周公大人的强烈召唤在网球场上睡着，可爱的小天使又怎么会落入不二的“魔掌”。慈郎咬着手中不知道从哪里冒出来的小手帕忿恨地瞪了坏蛋一眼，却发现坏蛋正笑眯眯地看着他，那笑容让他感到毛骨悚然，身上的鸡皮疙瘩离他而去。
“夕颜妹妹喵，我也要跟你一组哦。”菊丸刚爬上山顶，正好听到慈郎的话，连忙从大石身边蹦到了夕颜的左边。
正揉着自己撞痛的鼻梁的夕颜点了点头，周助哥哥真硬，她的鼻子本来就不算挺，再这么撞下去都要成塌鼻子了。
“呐，为什么你们都要和夕颜妹妹一组啊？”丸井不解地问道。
“我……”我也不知道啊。
“因为夕颜妹妹会烧烤啊。”菊丸将原因说了出来，今天中午他和慈郎躲在楼梯的角落里，“不小心”偷听到夕颜妹妹和熊本管家的谈话，管家拍了拍胸膛说道：只要夕颜小姐想要的材料，熊本爷爷都会满足您的要求。基于这句话，两个贪吃的就认为夕颜是烧烤界的顶级高手。
“我……”我只会烤红薯。
“真的？真的？那我也要和夕颜妹妹一组。”向日立刻打消了跟着迹部走的念头，既然高手在此，他又怎么会白白错过这么好的机会呢。
“慈郎好狡猾，我也要。”丸井赶紧冲上前来，因为今天的烧烤是自力更生式的，既然有这样的机会不能让他它溜走了。
“夕颜会烧烤？很有趣呢，夕颜不会不让我和你一组吧。”虽为“近水楼台”但是没有“先得月”的不二笑眯眯地问道，方才那股淡淡的青草的香味让他有些走神。
望着不二脸上惊为天人的笑容，夕颜吞了吞口水，她现在才发现周助哥哥笑起来就连园中盛开的鲜花都黯然失色。不二笑眯眯地看着夕颜，从她的脸上不难看出她现在在想些什么，想及此，他脸上的笑意更浓，真是可爱的小丫头。
“越前，我们也和夕颜一组吧。”桃城趴在越前的耳边“轻声”地说道，虽然嗓门压到他自认为最低的水平，但是在空旷的山顶，每个人都能听到他的谈话内容。
“唔……阿桃前辈，你还Ma da ma da dane……”越前略微思考了一下，走向了夕颜。绝对不能与“烤肉奉行”大石前辈一组，也绝对不能和乾汁的制作者阿乾学长一组，除非自己想早死早超生。
“越前，什么叫我还差得远啊？”桃城大声叫道，这小子，典型的欠揍。
“嘶……吵死了，笨蛋。”海棠睁开眼睛，看着打扰他“清修”的大嗓门家伙，一脸的不爽，他也在纠结着应不应该也去夕颜那一组，内心正进行着激烈的斗争的时候，却被这个讨厌的家伙给打断了。
“我可不可以也加入啊？”最后的一个名额被海带同学抢下，海棠只能干瞪眼，前年在多校烤肉大战上，他见识到“烤肉奉行”与乾汁的另一番恐怖，难道今天又要上演？他看着女佣摆上桌的几大罐用透明的玻璃杯装着的浅褐色液体，心里不由得一惊。
“呐，夕颜妹妹，你做的烧烤一定很好吃吧？”丸井想着金灿灿的烤鸡腿，香喷喷的牛扒在向他挥舞着小手，不禁口水长流。
“我、我只会烤红薯……”夕颜老实地回答道。她的确只会烤红薯，准确的说法应该煨红薯，直接将洗干净的红薯丢进炉子里煨熟。在家乡的时候，每次年级组织烧烤或大伙一块外出游玩，她就是那个站在旁边递调料、负责掌火候和试吃的人，雨怜和嫣然从来不让她接近烧烤炉，因为每次从她手里出炉的烤肉都是既不能看又不能吃的，不是调料刷多了，就是烤焦了。
几个想吃美食的家伙愣住了，张大嘴巴看着夕颜，难道他们的如意算盘打错了？越前伸手准备压一压帽子，怎料头上空空如也，他才回想起来，走的匆忙，帽子忘记戴了。
“那，夕颜妹妹让管家帮你带什么材料喵？”在众人的注视下，菊丸开口问道。
“……红薯，还有玉米。”在上山的途中，夕颜已经收集了一些比较易燃的枯叶、枯枝，还找到了一根比较粗大的树枝，结果却是和她一起上山的不二帮她抬上来的。
“夕颜小姐，您要的红薯和玉米我帮您买到了。”熊本管家气喘吁吁地爬上来，让跟在他身后的佣人把夕颜所要的东西抬到一个空着的烧烤炉前。为了买齐夕颜所需的食材，在少爷的许可下，他直接调用飞机前往玉米和红薯成熟的地区采购。
“谢谢熊本爷爷。”夕颜从桌上端起一杯果汁，跑到熊本管家面前，递给他。熊本管家十分受用地接过果汁，喝了一口，甜到了他的心坎里，这丫头还真是得他的心，既体贴又可爱。
“要不要和本大爷一起烧烤？”迹部点了点眼角，这小丫头所在的组都是一群只会吃不会做的主，虽然他大爷也是十指不占阳春水吧，但好歹有家政高手桦地在，不会饿着他。
“不要，自己来。”夕颜愣了好一会才明白过来迹部是和她说话，她抬头望着迹部，摇了摇头。
“颜颜，东西没烤熟，吃了会坏肚子的。”长太郎努力地劝说道，他是兄长就应该为妹妹的健康着想。
“不会，红薯生吃都可以。”敢情这一顿她就打算靠红薯过了。
“对生的东西不能大意。”手冢推了推即将滑落的眼镜。
“对自己的身体不能松懈。”二人如同约定好了似的，真田扶了扶帽子。
“……你们不是还吃生鱼片吗？”夕颜低声地嘟囔了一句。
手冢无奈地抚了抚头，他终于可以体会到为什么乾在最初会说她倔强。
“呵呵，没关系啊，我和夕颜一起烤好了。”不二笑眯眯地说着，“我的技术也不错呢。是吧，裕太。”被点到名的裕太点了点头，如果哥哥不在每次烤好的美食上涂抹芥末的话，那就完美了。
“红薯啊？”脑后留着一个小辫子的白发男生站在装满了红薯与玉米的筐前，弯腰从里面拿了一个，仔细打量了一番，“夕颜妹妹，我能不能预定一个呢？”
夕颜转过头，白发男生脸上露出了痞痞的笑容，曾听丸井向她介绍过他就是经常没事欺压自己的仁王雅治：“，当然可以，仁王前辈。”
“夕颜妹妹，要不跟我们一组吧。”仁王指了指身后的同伴，桑原正努力地往烤架上刷油，柳生与柳正努力地生火，乾站在一边观看，一边记录着能将炉子生起来的准确数据，大石与裕太将准备烤的肉类用盘子分好，并盛来了一大盘烧烤酱。过了半天，炉子还是没有生起来，乾回头看着一言不发的手冢和真田，又往笔记本上记录最新的数据：“因为手冢和真田君的存在而导致炉子无法生起的概率为85.36%。”这回他的数据精确到小数点后4位。这话一出，众人发觉他们的衣服穿少了，早知方才出门的时候应该把外套带上。
“不可以，绝对不可以。”文太跳出来拦在夕颜身前。虽然说夕颜妹妹不会烧烤，但是、但是她会烤红薯，文太给自己找了一个阻止对方抢夕颜的理由。
“但是夕颜妹妹跟着你们绝对吃不饱啊。”仁王看着眼前几个只会吃的家伙，嗤笑道。
“……”被点到痛穴的几只顿时无语。
“仁王前辈你不也一样，自己不会烤，还不是需要桑原前辈帮忙。”过了半晌，切原没有忘记仁王将他烤成黑炭的那只鸡腿塞进自己的口里。仁王的脸顿时黑了一小半，这个小海带，不就是把他当成试验品了吗，用得着如此忌恨他吗？
“我会烤喵，我会烤。”菊丸蹦了出来，将夕颜拉回了自己的阵营，一本正经地对夕颜说道，“呐，夕颜妹妹，英二哥哥烤给你吃，绝对不会饿的，如果烤黑了点，那我们吃完以后回去刷牙就可以了喵，我带了很多种口味的牙膏，你喜欢哪种？西瓜的还是草莓的，我还有薄荷味的喵。”
“英二前辈，他们两个组的火已经生好了。”越前手里拿着一块无烟烧烤炭，看了其余两个烧烤炉里冒出的袅袅轻烟，而自家的炉子还是冷冷清清的。
“我来。”向日自告奋勇地将烧烤炭丢进炉子里，又从炉边拿了一张引火纸和火柴盒，划亮火柴，点燃纸丢进了炉子里，没一会纸烧尽，炉子依旧没有什么动静。向日歪着头想了想，再次抽出一张纸和一根火柴，炉子依旧没有点燃的迹象。听着隔壁炉子上烤肉发出“滋滋”的声音，传来烤肉独有的香味，贪吃小组的人傻眼了，桃城摸了摸坚硬的头发，切原抓了抓海带头，越前瞪着大大的猫眼，文太口里的泡泡糖也没心情再嚼下去，慈郎打了个大大的哈欠，菊丸嘟着嘴，不二依旧笑眯眯地看着没丝毫反应的烧烤炉。
“我来。”夕颜的声音宛如天籁，她蹲下身子，将向日一股脑丢进烤炉的木炭取了出来，只留下几个平铺好，示意越前把她放在第四个烤炉边上的枯草枯枝取一些过来，火柴擦亮，点燃了手中的枯叶，跳跃的红色火焰照在夕颜的脸上，她连忙将燃烧的枯叶丢进了炉子，再塞了几枝干枯的树枝，猫下身子对着炉口吹了几口气，火渐渐熊起来。
“火生好了，生好了，夕颜妹妹真是天才喵。”菊丸开心地看着燃烧着的炉子。
夕颜抬起头，用手背擦了擦鼻尖处被火的热气烤出来的汗珠，菊丸看着夕颜的脸，他愣了愣，然后原本就有的笑容扩大，上气不接下气地笑道：“夕颜妹妹，你、你的脸喵，哈哈哈哈……”
“我的脸？我的脸怎么了？”夕颜有些莫名其妙地看着笑的在地上打滚的菊丸，用另一只手又擦了擦。
“我看看，我看看。”向日挤了过来，没半秒钟，他指着夕颜的小脸，也忍不住放声大笑起来。
听到笑声的其他人连忙停下手中的活，纷纷抬起头望向了发出笑声的地方。夕颜转过头看着其他人，不解地问道：“我的脸到底怎么了吗？”
她不转头还好，一转头那些离她较近的“烤”伴没有一个脸上没有笑意的，她的小脸以鼻尖为界被她自己分割成两部分，上面是正常的肤色，而下面则是深一道浅一道的由炭灰构造的小花脸，樱桃小嘴的上方如同被贴了八字胡一样。
切原先是脸一红，然后忙低下头，只能看见他抽动的肩膀，而文太则蹲在地上，将脑袋埋在双腿间，也只能看见他抖动的肩膀。慈郎飞扑过来，蹭了蹭：“小天使，你和慈郎一个样了呢。”正在喝水的桃城没咽下水，反而不小心喷到了站在他前面正端着一盘生牛扒的越前身上。越前抹了抹一脸的“口水”，不满地看了桃城一眼：“阿桃前辈，你还Ma da ma da dane.。”
一张干净的手帕出现在夕颜的面前，一只白皙而修长的手仔细地为她擦拭着脸上的炭灰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章  烧烤晚会（二）
                            

                                                        

                            

                            夕颜闭着眼睛，她闻到了熟悉的味道，等炭灰被擦完后，睁开眼睛，对眼前的少年露出了甜甜的笑容：“谢谢你，周助哥哥。”
视数据如生命的乾和柳迅速掏出笔记本：不二（不二君）恋爱的概率为75%，恋爱对象为夕颜（夕颜桑）的可能性为80%。
拥有过人眼力的迹部摸了摸眼角的泪痣：“还真是不华丽啊，桦地。”
“Wushi。”认真刷着烧烤酱的桦地应了一声。
忍足推了推眼镜，抓起另一个刷子，学着桦地的动作往其他肉类食物刷酱。幸村微微扬起嘴角，没有说话。
不二微笑着将手帕放进了裤兜，坐在石椅上，用筷子夹起一块腌制过的牛扒放在烤架上。他看了看几位依然没有止笑的少年一眼，笑眯眯地说道：“乾说这次自助烧烤谁输了好像有惩罚呢。”
“什么？惩罚？”为什么他们没有听乾说过啊，听了不二的话，原本打滚的少年灰头土脸地抬起头，大笑的少年猛地咳嗽起来，埋头的少年突然感觉有点呼吸不畅，因被不二从夕颜身上拽下来而准备强烈控诉不二罪行的慈郎傻眼了，桃城一把拉过越前往石椅扑了过去。
“呵呵，不好意思，原来我记错了，乾是说如果明天谁的训练计划没有完成，是要有惩罚。”见少年们都坐定，不二再次笑眯眯地说道。
在少年们扑向石椅的那瞬间，夕颜站在了自己的烤炉面前，熟练地生起火，抬上来的大树枝她请桦地帮忙折成了几段，将筐里的红薯都倒在了地上，正翻找着，突然感觉到身边多了一个呼吸声，回头看，慈郎瞪着黑亮的眼睛看着她，见夕颜回头，他抓了抓头发，笑眯眯地问道：“呐，小天使，要不要慈郎帮忙呢？”
“慈郎前辈不去烧烤吗？”夕颜低下头继续翻找着适合的红薯。
“慈郎想和小天使在一起呢。”慈郎摇了摇头，在他的眼里，夕颜已经升格成为他的救命恩人了。
“那慈郎前辈帮我把这些丢进去吧。”夕颜指了指面前这堆已经挑选出来的红薯，又指了指烧烤炉。
“好啊。”慈郎兴奋地捧起红薯，望着炉上熊熊燃烧的火，不假思索地一股脑丢了进去。
“小心火星溅出来烫着……”夕颜的话音刚落就听到慈郎“哎呦”一声，抬起头时看见他捂着脸，“慈郎前辈，怎么了，烫着什么地方了？给我看看。”夕颜着急地起身，千万别是眼睛啊。
“脸，脸，火跳起来烫到慈郎的脸了。”慈郎渐渐松开手，皱着鼻子，指着他被烫伤的地方，嘟着嘴说道。
“都起水泡了。”夕颜靠近慈郎，踮起脚尖仔细地看了看，闻到夕颜身上熟悉的青草香，慈郎不由得抽了抽鼻子，闭上眼睛正打算再深深地吸几口，却发现香气的来源被渐渐拉离，睁开眼睛，不二君站在他面前，一脸担忧地看着慈郎，转过头对身后的夕颜说道：“颜颜，有药带身上吗？给芥川君，让他擦一擦吧，水泡化脓了可不好治呢，说不定有毁容的可能。”
“哦，有，带了。”夕颜连忙转身跑向了长太郎，她记得出门前叮嘱长太郎哥哥不要忘记她的小包，包里都装着一些日常用药，比如擦伤、烫伤、扭伤、感冒、鼻塞，只要出现这样的症状，找夕颜小大夫是没有错的。
慈郎越听越觉得可怕，他看着不二，声音有些颤抖：“不二君，真的有毁容的可能啊？”
“如果没有处理好伤口，毁容也是有可能的。”不二收起了担忧的神色，笑眯眯地回答道。
夕颜抱着小包跑了过来，她身后跟着长太郎，大石也闻声走过来，正巧看见慈郎一张脸皱成了苦瓜。
“呐，小天使，慈郎不要毁容呢。”又是一个飞扑，撞进了一个怀里，没有青草香，也没有以往的柔软，而是硬邦邦的，慈郎抬起头一看，青学的大石？小天使呢？他连忙回过头，小天使被不二抢走了，不二什么时候窜到小天使面前的？他怎么没看到。
不二笑眯眯地看着慈郎：“芥川君，颜颜是女孩子，不可以随便扑的。”声音如往常一样温柔，慈郎却觉得周围的空气陡降。
乾手中的笔停顿了一下，又马不停蹄地写了起来。菊丸张大嘴巴：“不二的速度怎么这么快，快到我都没有看清，我可是青学动态视力第一的。”迹部愣了愣，随即又点了点眼角的泪痣。幸村依旧微笑，只是微笑中带着丝毫诧异。手冢推了推眼镜，没有说话。裕太停止翻动烤架上的烤肉，他目不转睛地看着站在夕颜前面的兄长。越前回过神，嘀咕了一句：不二前辈，还Ma da ma da dane。
“慈郎前辈放心，不会毁容的，周助哥哥只是吓唬你而已，抹一下这些药，不要去碰水泡，明天水泡就会慢慢消下去的。”虽然不知道周助哥哥为什么要吓唬他，但是她很庆幸没有被慈郎前辈扑倒。
“真的吗？”慈郎乖乖让大石往他的小脸上涂抹着带着药香的膏药，脸上没有火辣辣的感觉，只有丝丝的凉意，“谢谢小天使。”
“慈郎前辈，不用客气。周助哥哥，我去把红薯放进去就过来。”夕颜对不二笑了笑，转身离去。
“擦好了，芥川君记得少接触水，水泡也不能弄破了，如果破裂了，那就有可能会引起发炎，是很严重的，说不定以后真的会留下一个难看的疤，到时候可真的是毁容了。”大石将手中的小瓶子盖好，递给抱着包的长太郎。
看着慈郎被大石的话镇住了，不二笑眯眯地说道：“芥川君，我们一起回去继续烧烤吧。”
不二脸上如阳光般灿烂的笑容，看在慈郎的眼里却是心里头发毛，只得跟在不二的身后，一步三回头地看着往烧烤炉里添着木柴的夕颜：小天使，慈郎真的很想和你在一起呢。可惜夕颜与他并没有达到心有灵犀的地步，直到慈郎回到座位坐下，夕颜依然没有回头看一眼。
“慈郎好狡猾，想一个人独吞夕颜妹妹的烤红薯。”文太吹破了一个泡泡糖，不满地说道。
“慈郎怎么可以这么贪心呢。”向日举起筷子戳向他面前的那块烤肉，仿佛那块肉就是慈郎的化身。
“就是就是喵。“菊丸同意地点了点头，准备将一块烤肉翻个。
看着眼前的三人把他想说的话都说完了，切原也不知道该说些什么，抓了抓他的海带头，只能点头附和。
慈郎耷拉着羊耳朵坐在向日身旁，烤架上浓浓的香味儿刺激着他的嗅觉神经，他的心情顿时变得雀跃起来：“哇，你们都烤了这么多好吃的了，我要吃，我要吃呢。”
“不可以，自己烤。”眼看慈郎准备打劫自己盘中的烤肉，向日空着的一只手打了下去，他瞪着旁边的小绵羊，“不可以偷吃我的。”
“就一点点，一点点啦，岳人，好啦，好啦。”慈郎扯着向日的衣角。
向日护着盘中的牛扒，不让慈郎得逞：“一点点也不可以呢。这是我烤给夕颜的，不能给你吃。”
“不二前辈，要加油呢，加油。”桃城对着不二挤眉弄眼，方才夕颜靠近慈郎的时候，不二前辈虽然神色如常，但是刷烤肉酱的手却在烤架上停顿了几秒钟，几秒过后，他放下刷子起身走向了夕颜。青春啊，真是青春呢。
越前抬起头，大大的猫眼看了看阿桃前辈，再看了看他身边的不二前辈，他不明白为什么阿桃前辈要不二前辈加油。
不二微微一笑，没有回答，带着凉意的晚风吹拂着他白玉般的俊脸，褐色的发丝被轻轻吹起。
坐在幸村旁边的乾将笔记本收起，推了推眼镜，夹起一块腌制好的牛扒放在烤架上：“这次能烤好的概率为80%，好吃的概率为75%，会有点焦的概率为2%。”基于前两次失败的经历而积累的数据，乾计算出了一个绝好的方案。
“乾君的数据真是无处不在。”幸村听了乾的这番话笑了笑，数据狂不是浪得虚名的。
“呵呵，幸村君有兴趣吃我的数据牛扒吗？”乾往牛扒上刷烤酱。
“谢谢了，我还是自己烤吧。”幸村婉言拒绝，看了前两次乾的“伟大成果”，幸村了解到即使自己身体没问题，吃了乾的烤牛扒也会出问题。

越前鼓着包子脸看着眼前烤架上的鸡腿，时间已经过去了十几分钟，为什么鸡腿还会流出血丝？被一个硬硬的物体戳了戳胳膊，越前抬起头，夕颜笑眯眯地看着他，右手夹着一柄小刀，刀把对着他，而左手抱着几个玉米，桃城也抬起头，看见夕颜站在他们面前，一把将越前从不二身边拽了过来，压在自己身边，菊丸顺势往旁边挪了挪，挪出了一个空位。
“夕颜，坐不二前辈旁边吧。”桃城一脸笑意。
“谢谢阿桃，谢谢越前君。”夕颜点了点头，将手中的小刀依旧递给越前，越前不解地接过小刀，夕颜笑着解释道，“把鸡腿划几下，容易入味，也容易熟。”
越前没有动手，大大的猫眼看着夕颜：“你不是不会烧烤吗？”
“我是不会，可我总看过别人烧烤啊。”夕颜如是回答道，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。
“哦。”越前放下心来，接过小刀。
“都弄好了？”不二一边翻着牛扒，一边问道。
“嗯。”夕颜将手上抱着的玉米放在烧烤炉的边上，看着不二熟练地翻动着牛扒，熟练地刷着烤肉酱，心里痒痒。抓着一个空出来的刷子，蘸了烤肉酱冲着一块发出“滋滋”声音的牛扒刷去。
等不二发现想阻止时已经来不及了，他愣了愣神，回过身后依旧笑如春风：“颜颜，那块肉我已经刷过烤酱了，刷多了会咸的。”看着夕颜有些沮丧的小脸，不二脸上的笑容更大，“笨丫头。”
“夕颜妹妹喵，我在帮你烤牛扒，不要着急哦。”菊丸抬起头扬起大大的笑脸，清秀的脸被火烤的红红的，鼻尖还有小汗珠。在他摆放在脚边的盘子里，还放着一块黑不溜秋的分不出是什么的东西。
“夕颜妹妹，这是我帮你烤的。”向日将自己护得滴水不漏的牛扒递了上去，他得意地看了慈郎一眼。
“我的，我的那个被我烤黑了。”切原羞赧地说道，原本他也打算烤一块牛扒给这个小姑娘的，却不料没有把握好时间，一块炭就这么诞生了。
“夕颜妹妹，这是我给你烤的热狗肠，天才吧。”文太如同献宝般将一半焦了的热狗肠献了出来。
“丸井前辈真是天才，热狗肠一半是黑的。”桃城望着那根比切原的“炭烧”牛扒好很多的热狗肠，大笑道。
“切，前辈们还Ma da ma da dane呢。”闻着鸡腿的香味，越前咽了咽口水。
夕颜从向日与文太手中接过牛扒和热狗肠，甜美的笑容挂在脸上：“谢谢岳人前辈，谢谢文太前辈。”
两个原本就爱笑的男孩看到夕颜脸上的笑容，也不由自主地开心笑起来。
就在夕颜准备用筷子夹盘中的肉时，一只手从她身后伸了过来，将她的盘子端走。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章  烧烤晚会（三）
                            

                                                        

                            

                            得手的慈郎乐呵呵地一手端着盘子，一手抓着牛扒往嘴里塞，一口咬下去，咬不断，他用劲扯了扯。
向日大吃一惊：“慈郎，你什么时候跑到夕颜妹妹后面去的？”
“刚……才啊。”慈郎嘴里含着牛扒，含糊不清地回答道。为什么这牛扒总是扯不断呢，他继续努力着，这可是偷袭得来的呢，多么的不容易啊。费了九牛二虎之力，他终于扯了一小块下来，嘴皮子好辣啊。
嚼吧嚼吧，一股有别于芥末的辣味冲刺着他的口腔，眼泪水止不住地流了下来，原本得意的小脸也变得愁眉苦脸，他将手中的牛扒丢在了盘子里，递给关切地看着他的夕颜，自己转身跑向了不远处的石桌：“哇，辣死了，辣死了……”
夕颜低头看着盘子里被咬了一小口的牛扒，深褐色的牛扒上一层光亮亮的辣椒油，只听向日说道：“我都说了，这是给夕颜妹妹的，因为侑士说夕颜妹妹喜欢吃辣的，所以我就涂了很多辣椒。”
“水、水、水……”慈郎捧着救命的水直接往肚子里灌，好不容易才缓解了一些。
“贪吃鬼，活该。”文太有些幸灾乐祸。
“呜呜呜……小天使，我跟你说哦，岳人的牛扒烤的太老了，扯都扯不动。”慈郎眼角还挂着被辣出来的泪珠，他伸手擦了擦，向夕颜诉苦道。
“怎么可能。”向日连忙反驳道，他明明在自己动手前仔细观察了不二的做法后，才开始自己亲手烤的，怎么会烤的太老了呢。
慈郎撇了撇嘴：“不信你自己尝尝。”
向日抢过夕颜手上的盘子，抓起牛扒就是一口，没咬断，再来一口，还是没咬断，怎么会这样呢？向日看着他的牛扒傻了眼。
“夕颜妹妹，不要吃岳人的牛扒，来试试我的热狗肠吧。”一条用叉子叉着的热狗肠呈了上来，丸井鲜艳的红头发出现在夕颜面前。
“谢谢。”夕颜伸手接过叉子。
看着夕颜咬了一口，丸井连忙问道：“怎么样，好吃吗？好吃吗？”
“要把热狗肠烤的难吃才比较难吧。”越前啃着盘子里的鸡腿，果然是自己做的东西才是最好吃的，虽然卖相有些不雅，黑了点，但是整体味道很不错。
“……说的是呢。”丸井发现自己问了一个很白痴的问题。
“很好吃，谢谢丸井前辈。”虽然咸了点，等会多喝点水就好了。
“颜颜，来吃这块。”不二将一块刚刚烤好的牛扒放在一个干净的盘子里，递给了手里抓着叉子的夕颜，顺手把她手中的叉子取掉。
长太郎频频回望，夕颜那组的前辈里除了不二前辈外，没几个是可靠的，把妹妹放在一群没心没肺的、爱打打闹闹的前辈堆里，可以吗？
“长太郎，你烤的热狗肠要焦了。”穴户提醒道。
“啊？哦，是，谢谢穴户前辈。”长太郎回过神来，手忙脚乱地将热狗肠挪走。
忍足喝了一口果汁，从烤炉边上拿起一个玉米，用审视长腿美眉的眼光打量着手中的被淡黄色的外衣包着玉米棒子，掀开外衣，是一颗颗饱满的嫩黄色的玉米粒，他转过头问坐他隔壁的迹部：“迹部，这东西怎么弄？”
“这种不华丽的东西，本大爷怎么吃过，桦地。”迹部的记忆中从来没有玉米的印象。
“……杂锦沙拉中有它。”桦地抬头看了一眼，老实地回答道，“夕颜说，放在火上烤，刷蜂蜜。”
迹部点着眼角的手停了停，略微僵硬地点了点头：“那就照夕颜说的做。”

夕颜端着盘子，将牛扒切出一小块，蘸了蘸面前的辣酱油，嫩滑可口，牛扒本身携带的香味加上辣酱油的芳香和辛辣，夕颜满足地闭上眼睛，慢慢地享受着口中的牛扒。当她睁开眼睛后，看着身边烤着玉米的不二说道：“周助哥哥，您烤的牛扒很好吃呢。”
不二回过头，笑眯眯地看着夕颜，空闲着的手摸了摸她柔软的头发，如缎般的黑发穿过白皙的手指：“呵呵……”
“夕颜妹妹，你为什么要蘸辣酱油啊，我觉得蘸盐吃才不会破坏烤牛扒的美味呢。”丸井的这一块牛扒终于安全地出炉了，没有黑，也能够切下来。
“我喜欢吃辣的。”虽然她的血统上是日本，但骨子里却完全继承了川妹子的辣味，无辣不欢的她当然是选择辣酱油。
“我也觉得辣酱油好吃。”被自己烤的牛扒狠狠打击了一下的向日抬头附和夕颜，手里没有停止翻烤牛扒，这次说什么也不会烤老。
“恩，能刺激味蕾。”夕颜点了点头。
“可是……”丸井的“可是”还没有结束，就感觉到身后有一股莫名的杀气。
越前、桃城、菊丸和不二抬头发现来人，顿时心生不妙。
正埋头苦切牛扒的夕颜也感觉到哪里不对劲，连忙将头从牛扒处抬了起来，大石副部长的两条眉毛在不停地抖动着，两撮刘海在夜风的吹拂下飘了起来，脸色似乎有些不对劲，印堂有些发黑，举止有些反常，越仔细观察越觉得在朝真田前辈的黑脸发展了呢。夕颜关切地问道：“大石前辈，你身体不舒服吗？”
“夕颜，说一说这道料理的名字？是辣肉呢？还是盐肉？”
忽然间，夕颜发觉大石前辈周围的气场有些不稳定，风在前辈周围猛烈地刮着，衣袂被风吹起，而他们旁边则是微风拂面。她看了看大石前辈手中的那盘堆得高高的牛扒：“回前辈，是烧烤。”
“既然是烧烤，最重要的不是辣也不是盐，而是烧烤用的肉汁，那才是生命……”大石有些歇斯底里地咆哮着，身后冒出了熊熊烈火，还伴随着哞哞的声音，他一向温和的形象在夕颜的心目中已经消失殆尽了，她现在挂心的是大石前辈手中的那盘牛扒，不要掉了才好啊。
听着前辈一一指出“烤伴”们的错误，惟有在啃鸡腿的越前没有被点名，就连被她称赞牛扒烤的很香的周助哥哥也被大石前辈指出了一大堆的缺点。
海棠拍了拍胸口，他十分庆幸没有跟大石副部长一组。乾推了推眼镜：烤肉奉行大人出现的概率为100%。裕太手中的筷子不小心地滑了一下，正准备往嘴里送的牛扒跌落在地。手冢没有抬头，一丝不苟地翻动着面前的牛扒。聚精会神地刷着蜂蜜的桑原抬起头擦了擦汗，夹了一根热狗肠塞进了嘴里。
终于，大石前辈吐糟完毕，夕颜抬起头，看着依旧没有恢复正常的副部长，悄声问坐在身边的不二：“周助哥哥，大石前辈是不是中邪了？”
不二愣了愣，微笑着回答：“很有可能呢。”
“什么？夕颜妹妹，大石真的中邪了喵？”在不二身后躲避大石唠叨的菊丸如同炸毛的猫儿一样跳了起来，一脸惊恐地看着说话的夕颜，“夕颜妹妹喵，是真的吗？”
“有点像。”夕颜委婉地说道，其实最开始她很想说“大石前辈是不是在抽风”，但是又觉得这样对前辈不礼貌，才换了一个词语。
“难道说这里有鬼？”菊丸竖起猫耳朵，仔细地打量着周围。
“……嘶……”谈鬼色变的海棠觉得身后阴风阵阵，想起身离开这个地方，但是脚上的鞋如同生根了一样，怎么挪也挪不走。
柳生的脸色一白，没有说话。
“不会吧，这里真有鬼啊？”
“那我们住的地方岂不就是鬼屋？”
“我们与鬼同眠？”
“哪里有鬼，哪里有鬼，鬼会打网球不？”
“鬼还Ma da ma da dane。”
“和鬼一起住啊，很有趣呢。”
迹部咬牙切齿地听着从不远处传来的声音，什么叫这个地方有鬼，那他迹部大爷的别墅岂不真成了鬼屋，还真是不华丽的用词，
“迹部君，你身后好像有一些不明物体在飞，还是白色的。”幸村如春风般的笑容出现在脸上，宛如紫罗兰般的眼眸带着一丝恐惧盯着迹部身后。迹部感觉背心一凉，正准备回头，又听幸村笑道：“不好意思，我看错了，原来是萤火虫啊。”
被幸村的话生生吓出一身冷汗的海棠大大地松了一口气，此地真的不宜久留啊。
“呐，夕颜妹妹不害怕吗？”望着脸色如常的夕颜，向日紧了紧身上的小外套，这天有点冷啊，凉飕飕的风直往领子里灌。
“不怕，外婆说‘不做亏心事，不怕鬼敲门’。”夕颜摇了摇头。在还没搬到小镇之前，他们家的后面小山丘上就有一个大大的坟，据说里面葬的是外公的祖母，每次太阳快下山的时候，四岁多的她就会跑到小山丘上翘首以盼，希望能让在乡村小学读书的哥哥放学后第一个看到她，但每次都是哥哥后面背着书包，前面挂着睡的天昏地暗的她回家。据外婆的说法是：哥哥的臂力就是这么练出来的。后来她也到了读书的年龄，外公外婆在小镇上置了一栋房子，他们也就离开了乡村，来到了小镇。每当外婆跟她说起这件事时，哥哥总是笑呵呵地看着她，还不时地揉揉她的黑发。
“呐，那我刚才抢了小天使的牛扒，今天晚上岂不是有鬼要来敲我的门？”慈郎不由得打了一个寒战，鬼敲门啊，鬼敲门呢……
丸井的第一个反应就是从石椅上蹦了起来，三步并作两步地冲向正在啃玉米的桑原――他最最贴心的搭档，躲在桑原身后弹探出了红色的脑袋：“慈郎，今天晚上我不和你睡了，我要找胡狼商量一些事情。”要他再与这只会招惹鬼的绵羊住一起，除非他不想活了。
真田牌冷气机加大了马力，所散发出来的冷气让向日不由自主地贴近了桑原兄――温暖的来源。
“你们给本大爷适可而止吧。”一个夹杂着丝丝怒火的声音从不远处传来，这群家伙，竟然把他家的别墅比作鬼屋，还真是不华丽的比喻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章  烧烤晚会（四）
                            

                                                        

                            

                            “哇，鬼啊……”神经极度紧张的绵羊听到突如其来的声音，顿时觉得血液倒流，头脑发热，脑海里无意识地浮现出一个穿着一袭白衣，披头散发，眼口鼻流血的恶鬼在向他召唤，两眼翻白，倒地不起。
声音的主人――迹部景吾那张华丽无比的脸在慈郎尖叫倒地的那一瞬间变得更加难看，他起身走向夕颜，修长的手指按了按眉心，看着蹲在地上手忙脚乱地检查着慈郎的夕颜说道：“不华丽的小丫头，你说本大爷的别墅怎么就成了鬼屋了？啊嗯？”
夕颜从地上站起来，一张无辜的小脸望着迹部，掰了掰手指头：“迹部哥哥，夕颜从头到尾就说了三句话啊，我并没有说迹部哥哥家是鬼屋啊。”明明是那些前辈自己瞎猜的，她真的是好冤枉的说。
迹部愣了愣，说的也是，整个过程中小丫头的确只说过三句话，其余的全都是眼前这几个爱闹腾的家伙瞎掰出来的。
“哎呀，我的红薯可以吃了。”夕颜猛然想起了正在炭火中煨着的红薯。
“红薯喵？”菊丸的猫耳朵又竖了起来。
“我也要……”向日率先冲到了那炉正煨着红薯的烤炉边。
“赤也，快点。”原本躲在桑原身后的丸井跳了出来，一把拉过正处于神游状态的切原，头也不回地离开。
“越前，快点，快点。”桃城招呼着正准备拿不二前辈烤的玉米啃的越前。
“红薯好了呢，我去拿了。”耳尖的仁王捕捉到几个关键的字眼，笑呵呵地离开自家烤炉。
“我也去。”柳放下盘子，站起身跟在仁王身后。

蹲在烤炉面前，夕颜用手上的小棍子将炉中的红薯扒拉出来，围观的少年们看着眼前一个个类似于“炭”的冒着热气的物体，不由得倒吸一口气：这能吃吗？
小丫头抓起一个“炭”，拍了拍上面的灰，放在炉边，拿起随身携带着的一把小刀，将平躺着的红薯一分为二，顿时一股甜甜的味道飘进了少年们的鼻腔，刺激着他们的嗅觉，金黄色的果肉让人垂涎欲滴，刺激着他们的视觉。
“好香啊……”单细胞的海洋生物抽了抽鼻子。
“香吧。”被称赞的夕颜扬起了笑脸，“我在家经常这么做的。”
“在家？”小海带蹲下身子，手不由自主地朝那一半冒着热气的金黄色的红薯招呼过去。
“是啊，以前都是烤两个，哥哥一个，我和大黄一人一半。”夕颜一边将其余的红薯分给周围的人，一边抓着另外半个红薯不放手。
“大黄？大黄是谁？”仁王接过自己的那一份，开口问道。
满嘴包着红薯的小海带点了点头，他也很想知道大黄是谁的说，只是现在嘴里吃东西，吐过开口那就会被真田副部长的拳头伺候，否则开口的绝对是他。
“大黄啊，大黄是我们家的那条狗啊，它也很爱吃红薯的。”夕颜咬了一口，真甜，多久没吃这么甜的红薯了。
“狗……”海带噎住了，涨红了一张脸，红薯卡在喉中，上也不是，下也不是。
丸井剥开黑色的皮，黑色的皮上还有一丝透明状的晶体，“呐，夕颜妹妹，这是什么？”他将红薯放在夕颜面前，指了指不明晶体。
“这是红薯自身所含的糖份，没关系的。”夕颜咬了一口。
不二微笑地看着手中依然有些烫手的红薯，望着站在活泼的少年中间笑眯眯的小丫头，这是她第一次在他们面前坦然地提起“哥哥”这两个字，夜风吹起，不二仿佛看见一双修长的手在为眼前的小丫头整理着有些凌乱的发丝，仿佛听见熟悉的声音：笨丫头交给你了，不二。褐发少年的眼眸睁开，绚丽夺目的冰蓝，夜风卷起落叶，围着他优雅地转了一个圈，吹动着他额前的刘海，消失了。前辈，是你吗？冰蓝色的眼眸注视着深邃的夜空，疲倦的月亮早已躲进了云层，只有几颗小星星在闪烁着，忽明忽暗。
“周助哥哥，红薯不好吃吗？”低下头，方才还在一群活泼的少年中间的丫头站在她面前，扬起秀气的小脸，淡淡的青草香从她身上散发出来，原本干净的脸上又沾上了一点灰，一只小花猫呈现在不二面前。
不二闭上眼睛，从裤兜里掏出手帕，轻轻地为她擦拭着脸上的灰，微微一笑：“不是啊，颜颜烤的很香啊，只是有些烫，我准备凉一会再吃。”他为了保证自己的话的准确性，还扬了扬手中的红薯。
“哦，这样啊，我以为周助哥哥不喜欢吃红薯呢。”夕颜点了点头，忽然想起一件事，“周助哥哥，要不要在红薯上面放些芥末啊，那样应该会更符合你的口味吧。”虽然那样味道会比较怪。
“唔……颜颜的建议不错，烤红薯加芥末应该很有趣呢。”不二想了想，点头同意。
烤红薯加芥末，只有这两个人可以想的出来。手里拿着红薯的少年们无法想象金黄色的果肉上有几条嫩绿色的芥末后，味道将会有怎么样的变动。乾啃了一口红薯，托着笔记本，用空闲的一只手记录到：可以考虑将烤红薯和芥末放入他的中药乾汁里。
“唔……好香，好香，你们在吃什么呢？”在香味儿的刺激下终于苏醒过来的慈郎一睁开眼睛，就发现同伴们是一人手上拿着一个下面半截黑乎乎的，上面半截黄澄澄的物体在咬，好像很好吃的样子，慈郎咽了咽口水。
“慈郎前辈醒了，我给你留了一个。”夕颜指了指放在炉边的黑色物体。
“太好了，小天使对慈郎真是太好了。”慈郎欢天喜地地从地上爬起来，冲向了目标，抓起目标，羊口一张，只听“嘎嘣”一声，慈郎大声叫道，“小天使，这不是吃的呢。”
所有人一回头，慈郎手里抓了一块黑乎乎的不明物体，嘴唇被染上了黑色，仿若中毒了一般。夕颜看了看依旧摆在原地的烤红薯，再看了看慈郎手上的那块类似烤红薯的物体，无奈地叹了一口气：“慈郎前辈，你手里拿的是炭，那个才是红薯。”
“……真的呢。”慈郎丢下手中的炭，回过头，果然还有一个，他的黑手在头上挠了挠，橘黄色的头发顿时被染上了墨色。
幸村抽出一张纸巾，擦了擦嘴角，微笑着对迹部说道：“芥川君还真是有意思呢。”
迹部看了看笑靥如花的幸村精市，没有回答，心里在计算着回到学校后，应该给这头丢人现眼的绵羊加多少倍的训练量。
菊丸拍了拍搭档的肩膀，大石回过神来，只见菊丸笑呵呵指着他手中的烤红薯，十分讨好地说道：“呐，大石，这个红薯你还吃吗？”言下之意就是不吃的话，给我吧。
“要。”大石果断地将红薯皮剥开，没有一丝犹豫地将红薯放进了嘴里。
菊丸泄气地看大石一眼，早知道他直接抢过来好了，干嘛还多此一举地问呢。菊丸闻到了一阵淡淡的药香，他抽了抽鼻子，转过头，夕颜端着一杯浅褐色的液体站在他面前：“英二前辈，这是凉茶，降火的。”
“凉茶……”他怎么看怎么像中式乾汁的稀释版。
“我在里面兑了开水，不会苦的，吃了这么多热气的东西，当然要喝凉茶降火啦。”夕颜点了点头。
“……”菊丸后退了一步，摇了摇头，他才不要喝呢。
“英二前辈不喝吗？部长、周助哥哥、阿乾前辈都喝了啊。”
“不会吧？”在部长大人的注视下，菊丸苦哈着脸接过夕颜递上来的杯子，过了一会，他的嘴巴却张的老大，小不点喝下这杯东西居然面不改色？
“太逊了吧。”穴户一口饮尽，用不屑的眼神看了看不敢喝的向日。
“以下克上，前辈。”日吉将空着的杯子放在桌上，经过向日身边时，口里吐出了这几个字。
“你们……”向日突然觉得有点脑充血。
“这种东西还Ma da ma da dane。”越前双手插在口袋里，大大的猫眼里露出了不屑。
“越前，你什么意思啊？”桃城瞪着大眼，看着眼前嚣张不已的小屁孩。
“嘶……”竟然被人看不起，而且还是后辈，这是海棠的意识中绝不允许出现的事情，他一咬牙，一切齿，浅褐色的液体滑进了喉咙，没有恶心想吐的感觉，仔细回味一下，还能品出其中包含着的淡淡的甜味。
“夕颜妹妹很厉害呢。”幸村看了看手中的这杯凉茶，轻轻喝了一口，味道的确被冲淡了很多，没有想象中的这么苦。
“偶尔换换口味也是不错的。”忍足推了推眼镜，夜风吹拂着他海蓝色的发丝，十分受用。
“唔，本大爷勉强承认这不华丽的东西，啊嗯，桦地。”转动着手中的杯子，浅浅的褐色，迹部浅尝一口，略带点苦涩，但勉强能够接受。
“Wushi。”桦地点了点头，杯中的凉茶刚够他一口。

菊丸穿着睡衣从洗手间里出来，干毛巾搭在湿漉漉的头上，由于泡的太久的缘故，小脸变得通红通红的的，他喜滋滋地摸了摸鼓鼓的肚子：“呐，不二，不二，今天晚上真的很开心喵，夕颜妹妹烤的红薯很好吃喵，还有那杯凉茶真的不苦喵。”他原先以为会比乾汁好那么一点点，没想到是比乾汁好上十几倍，如果以后乾汁换成夕颜妹妹的凉茶多好啊。
“说的是呢。”站在阳台上仰望着夜空的不二回答道，“英二，天不早了，早点休息吧，明天还有训练呢。”
“嗯，嗯，不二晚安喵。”大猫用毛巾抓了抓自己的头发，蹦上了柔软的床，摊倒在床上，一动都不想动。
任凭温热的水从头淋到脚，不二甩了甩头发，睁开冰蓝色的眼眸，眼眸中没有往日的冰冷，带着浅浅的笑意，那只可爱的小花猫，娇憨的小花猫，倔强的小花猫，善良的小花猫，脑海里全是那只小花猫的一举一动。不二伸手抹了一把脸上的水，合宿前，姐姐硬要帮他用塔罗牌占卜，然后神秘兮兮地对他说了句：要好好把握机会啊。说完后还似笑非笑地拍了拍他的肩膀，姐姐的占卜一向很准，她要自己把握什么呢？莫非是……喜欢的人……他喜欢那只小花猫……
裹上浴衣从浴室中走出来，安静的房间里只听到英二微微的鼾声，将灯关闭后，静静地坐在自己的床上，静静地看着天花板，落地窗开了一半，夜风吹着窗帘发出飒飒的声音。门外传来了轻轻的脚步声，不二愣了愣神，这么晚了，还有谁没睡吗？
他翻身下床，光着脚，蹑手蹑脚地打开了房间的门，一个小小的人影正摸索着楼梯的栏杆往楼下大厅走，只见他拐了一个弯，就失去了踪影。不二紧跟在人影后面走进了别墅里的厨房，冰箱的门大开着，一个身影蹲在地上，白皙的小手不停地将冰箱中的蛋糕扒拉出来，借着冰箱中的灯，不二微微一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章  星空夜话
                            

                                                        

                            

                            “颜颜。”轻轻的声音在空寂的厨房里响起，显得那么的突兀。
正往嘴里塞蛋糕的夕颜连忙停止手上的动作，回过头，借着灯光，发现站在不远处的不二，她小脸微红，不知道应该将沾满奶油的手往哪里放：“周助哥哥，这么晚了，还没睡呢？”果然是坏事做不得，做了坏事迟早会被人发现的，就如她现在这样，蛋糕还没偷吃几个呢，就被人现场捉到了。
“颜颜也是呢，怎么还不睡呢？”不二走上前，也蹲在地上，笑眯眯地用手指擦掉丫头嘴角的奶油，另一只手揉了揉夕颜有些湿润的头发，他似乎摸上瘾了，每次见到这丫头就忍不住地想揉几下。
“我……有些饿了……”夕颜低下头，小脸红的与关公没什么区别，她恨不得眼前有个洞，好让她钻进去。
“饿了？”不二的手顿了顿。
“嗯，晚上我就吃了一块周助哥哥烤的牛扒，吃了半个红薯，喝了一杯凉茶。”大石前辈手中的那盘牛扒好可惜啊，味道还没尝呢，就被土地爷爷捡去吃了，夕颜越想越觉得可惜。
不二用指做梳，将被他揉的有些凌乱的头发梳好，笑了笑：“所以就来冰箱里找蛋糕了？”
“嗯，慈郎前辈说迹部哥哥家的冰箱总会有好吃的蛋糕，周助哥哥要尝尝不，这是抹茶口味的。”夕颜转过头，将一块草绿色的蛋糕取了出来，递给不二，她是主犯，如果周助哥哥也吃了蛋糕的话，那他就是从犯了，自己的罪行就没有这么大了，夕颜越想越高兴。
但是不二却没有夕颜这么开心，他接过夕颜手中的抹茶蛋糕，冰蓝色的眼眸微睁，又是那只橘黄色的绵羊么。在房间里呼呼大睡的绵羊梦见自己被一只有着冰蓝色眼睛的北极熊追杀，而且追的无路可逃。
“颜颜很饿吧，蛋糕也不多了，那我们就全部拿走吧，周助哥哥也饿了呢。”不二笑眯眯地起身从橱柜里拿了一个大大的盘子，将冰箱里的蛋糕一扫而空。
“嗯，好啊，好啊。”夕颜连忙点头。
“我们回房间吃吧，坐在阳台上总比蹲在黑漆漆的厨房好。”不二建议道。
“嗯，好啊，好啊。”夕颜再次点头，只要和周助哥哥在一起，只要有他帮自己分担“偷吃”的罪责，那去哪吃都无所谓。
“那请问，颜颜邀请我进你的房间吗？”不二端起一大盘子的蛋糕，绿的是抹茶，黑的是巧克力，红的是草莓，黄的是芒果，白的是奶油，各式各样的，各种口味的应有尽有。
“嗯，好啊，周助哥哥跟我来。”夕颜走到厨房门口，先探出脑袋看了看周围的情况，没有什么异常，依旧是掉根针都能听到的安静，她冲后面的不二点了点头，高抬脚，慢落地，一步一步地走向楼梯，跟在她身后的不二忍不住想笑，这丫头，又不是做间谍，即使是间谍，做成她这样的，那早就被人给干掉了。
终于安全的来到了房门口，拧开门把手，打开壁灯，微弱的白光从乳白色的灯罩后面传出来，合上门后，夕颜大大地松了一口气。不二打量着夕颜的房间，粉红色的床单与被褥，被子上压着一本古代史，一只白色的毛绒绒的狗狗摆在枕边，长长的毛发被编了几个小辫子，蓝色的木质书桌上一台银色的笔记本电脑还在运作，一个粉色的相框也摆在桌上，米黄色的墙壁挂着Hello Kitte的限量版挂钟，七彩的窗帘在夜风的吹拂下飘了起来，房间的设置想必是迹部别墅的主人吧，冰帝的迹部与忍足对这丫头的宠爱他看在眼里。
“周助哥哥，出来吧，我已经弄好了。”在阳台上的夕颜朝不二招了招手，不二回转头，地上铺着两个粉色的垫子，原本在书桌前的雕花木凳被她搬到外面当起了临时桌子，一盘蛋糕，还有一小壶用透明的玻璃壶装着的浅绿色茶水。
看见不二坐下，夕颜也跪坐在垫子上，扬起小脸：“周助哥哥，我这里没有奶茶，只有我泡好的菊花茶，我们就将就一下吧。”
“颜颜喜欢就好。”不二笑了笑，从蛋糕盘里拿起了一块抹茶蛋糕，咬下去，淡淡的绿茶香溢口。
夕颜抓起了一块用锡纸包着的巧克力蛋糕，仰望着夜空，与家乡的夜空一样的清澈，干净，没有一丝杂质。
一颗流星划过，夕颜开心地叫道：“哇，有流星。”丢掉手中的蛋糕，双手合十，闭上眼睛低下头。过了一会，睁开黑亮的眼眸，脸上露出了甜甜的笑容。
“许了什么愿望，能告诉我吗？”不二看着夕颜孩子气十足的表情，脸上也不禁露出了笑容，与以往公式化的笑容不一样，微微上翘的嘴角泄露了主人眼下的心情，他是真的很高兴。
“不可以呢，愿望说出来就不灵了。”夕颜摇了摇头，脸上露出了娇憨的笑容。
“笨丫头。”不二脸上的笑容更大，看她的那张小脸上的表情就知道她许下了何种愿望，今年的青学一定会将全国冠军的奖杯捧到手。
“为什么都叫我笨丫头，其实人家一点都不笨呢。”夕颜挠了挠脑袋，怎么这么多人叫她笨丫头啊，她很笨吗？不过就是国文处于及格边缘，日本古代史的成绩让人汗颜而已。
“呵呵……”不二但笑不语，空着的一只手揉了揉夕颜的头发。
“周助哥哥，不要摸我的头发，人家在吃蛋糕，奶油弄到鼻子上啦。”夕颜抗议道，怎么这么多人喜欢揉她的头发啊，哥哥是，长太郎哥哥也是，迹部哥哥是，忍足哥哥也是，现在就连周助哥哥也喜欢揉她的头发了。难道说她的头发就这么好摸吗？还是欺负她个矮啊，她嘟起了小嘴，回家后，一定会好好地揉拧非离一番。
“颜颜，明天晚上帮你补习日本史吧。”瞥了一眼夕颜床上的古代史，不二喝了一口菊花茶，平淡而清香。
“嗯？古代史啊？好啊，谢谢周助哥哥，太感谢你了。”她见这两天训练的强度都非常大，也就不好意思再打扰周助哥哥，请他用休息时间来帮她讲解古代史。
“颜颜，天色不早了，快睡吧，明天早上还有训练呢。”见夕颜将手上的蛋糕塞进了嘴里，伸出粉色的舌头舔了舔手上的奶油，不二看了一眼墙上的挂钟，已是凌晨了。他起身将裤兜里的手帕掏出来，擦了擦她嘴角的奶油，脸上笑容依旧。
“呵呵，周助哥哥晚安呢。”夕颜特有的傻笑出现了，这是不二第一次看到，他的笑容更盛。
“晚安。”不二轻轻地合上房门，站在漆黑的走廊上，低声轻喃道，“颜颜，真想一辈子守护着你的笑容。”一辈子？不二一惊，怎么会有这个词出现在他的脑海呢？
待不二的身影消失在走廊后，一丝光从另外一道门传了出来，一少年倚在门边，蓝色的发丝被夜风吹起，俊秀的脸上勾起一笑：“我以为不二君会留宿呢？”
“我说忍足，你跑到本大爷的房间来，就是为了看不二有没有从夕颜的房间出来？还真是不华丽呢。”他身后紫灰色头发的少年点了点眼角，不满地看着站在门口的少年。这个人，半个小时前嬉皮笑脸地溜进他的房间，赖着不走。
“难道迹部不担心吗？”忍足依旧一笑。
“少用你如此不华丽的笑容看着本大爷。”迹部喝了一口菊花茶，这茶是小丫头回到别墅后，屁颠屁颠地端给他的。
“哎呀，戏也看完了，我该回去睡觉了，迹部晚安。”忍足并不期待能从迹部的嘴里听到什么华丽的话，他摆了摆手，头也不回地离开迹部的房间。
迹部转动着手中的玻璃杯，浅绿色的茶水，水中盛开的菊花，将夕颜交给青学的天才，应该是不错的主意，今晚青学天才的反常他看在眼里，想必手冢，幸村，真田，忍足都不会错过，青学与立海大的两个数据狂自然也了解，也只有自家的小绵羊没有察觉出青学天才的占有欲，还卖力地猛扑。

西雅皱着眉头，再一次看了看墙上的挂钟，已是凌晨了，妹妹夙亚还没有回家，手机处于关机状态。母亲过世后，家中只剩下父亲与她们两姐妹，父亲是迹部财团旗下一家公司的社长，得到迹部财团老董事长的特别许可，除非有推脱不掉的，否则每天都会与妻女共聚晚餐，方才父亲打来一个电话，告知自己不回家睡了，还询问了一下夙亚的情况，为了不让父亲担忧，她第一次替妹妹撒谎。
“大小姐，您还是回房睡吧，我来等二小姐就可以了。”高桥家的管家不安地看了看已经处于怒火边缘的大小姐，平时小姐很少生气，接人待物都是冷冰冰的，即使是面对迹部财团的下任继承人迹部景吾少爷也没见她笑过，直到三年前隔壁搬来了野比一家，小姐的脸上才逐渐有了笑容。
“再等等……”西雅的话音还没落下，就听到钥匙转动门锁的声音。一身酒气的夙亚跌跌撞撞地进门，吃惊地看着坐在沙发上的姐姐，吓出了一身冷汗，酒醒了一大半。在这个家，她谁都不怕，唯独害怕这个比她大几分钟的孪生姐姐。
“你去哪里了，手机怎么关机。”西雅的眉头皱的更紧：她和什么人在一起，竟然喝成这幅模样。
“嗝……关、关你、什么、什么事啊……嗝。”夙亚打了好几个酒嗝，通红的脸。
“我是你姐。”西雅眯着眼睛，看向妹妹。
“姐？姐又怎么了，切，谁理你啊。”夙亚撇了撇嘴，脚步有些虚浮，从西雅身边走过，头也不回地上楼。
“大小姐，这……”管家感觉到自己身处于冰窟。
“很晚了，睡吧。”西雅丢下了这几个字，转身回到自己的房间，天蓝色的墙上挂着一张全家福，那是十一年前一家人在神奈川的沙滩上照的，当时天是那么蓝，海是那么蓝，一家人是那么幸福，可是现在，天依旧是那么蓝，海也依旧是那么蓝，可是妈妈去世了，她与夙亚之间的沟通越来越少，隔阂越来越多，妈妈，她做错了什么吗？

中村正雄推开大门，原本这个时候早已上床的姐姐中村紫姬却坐在沙发上，看着手中的杂志，茶几上摆着一杯浓茶，黑色的长发遮住了她白皙的脸。他轻轻唤了一声：“姐姐，这么晚了，还不睡啊。”
中村紫姬抬起头，将头发拢到耳后，看着弟弟的眼睛，开口问道：“正雄，怎么这么晚才回来？”她打电话去了舅舅家，却听舅舅说正雄与雅子去酒吧了，正雄已满十六周岁，去酒吧这种地方她不会再过问，只是为何这么晚才回来，手机一直没人接听，雅子的也是。
“哦，我和雅子姐去酒吧了，玩的太过头，就有些忘记时间了，让姐姐担心，实在是对不起。”中村正雄连忙解释道，若惹姐姐发火，那他就等着飞腿伺候，要知道姐姐的跆拳道可是国家级水准的。
“嗯，下次注意时间，去洗漱睡觉吧，明天还要上课呢。”紫姬点了点头，将杂质合上，放在茶几上，转身上楼。
“嗯，姐姐晚安。”中村微笑着目送紫姬上楼。

被噩梦吓醒的慈郎睁大眼睛看着天花板，肚子传来了“咕噜”的声音，好饿啊，他摸了摸肚子，想起厨房的冰箱里还存放着蛋糕，翻身下地，光着脚丫子准备开门。
“慈郎，你又干什么啊？”身后传来一个声音，慈郎一个激灵，连忙回头，柔和的灯光亮起，丸井揉了揉眼睛，他半夜被饿醒，翻来覆去地睡不着，却听到隔壁床上传来悉悉索索的声音。
“肚子饿了，去找蛋糕吃。”慈郎抓了抓他橘黄色的头发。
“蛋糕？真的还有蛋糕啊，哪里，哪里，我也要吃，慈郎。”听到蛋糕二字，丸井如同葛朗台看见金子一样，眼中露出了黄光，他从床上蹦了起来，抓住慈郎的衣袖就不松开。
“嗯，好，我们现在就去。”小绵羊点了点头，红发小猪跟在绵羊后面，轻手轻脚地下楼，开始了他们的“偷吃”之旅。
“呐，慈郎，蛋糕呢，哪里有蛋糕啊。”丸井指着连蛋糕渣子都没看见的冰箱，压低了嗓门对慈郎吼道。
“咦，不会吧，我晚上看的时候蛋糕都还在的啊。”慈郎挠了挠头发，为了确保半夜醒来能有蛋糕被他偷吃，他还专门溜到厨房来看了一眼，可现在蛋糕的影子都不见了。
“慈郎，不会是你自己偷吃了然后忘记了吧。”丸井猜测道，这样的情况也不是没有过。
“没有，我回来后就一直和你在一起啊。”慈郎辩解道，他要保护自己的清白。
“那蛋糕怎么没了？”丸井想了想，那也是，自从进了房间后，慈郎就没有离开房间一步，即使他在洗澡的时候，慈郎也是在和他聊天，排除这个可能，另一个念头又进入了他的脑海，“不会是你梦游，然后把蛋糕偷吃了吧。”虽然这种情况还没发生过，但是也不是没有可能的。
“没有，没有，我从来不会梦游的。”慈郎的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“那，蛋糕怎么会没的？啊，莫非……”丸井又想起了另一种可能。
“莫非什么？”慈郎问道，是哪个小贼竟然敢偷他慈郎大爷的蛋糕。
“难道……”丸井越想脸越白。
“难道什么？文太你快说啊！”慈郎着急地问道。
“真的有鬼？蛋糕是鬼偷的？”丸井缓缓转过头，看着慈郎。
慈郎的小脸顿时煞白，他咽了咽口水，不由得打了一个寒战：“不……不会吧，文太，不会有鬼的吧……”声音颤抖地很厉害。
“很有可能呢。”小猪紧紧地抱着绵羊，他感觉到周围阴风阵阵，尤其是前面，阴风异常的大。
“不、不要吓我啊。”绵羊的眼泪水拼命在眼眶中打转。
“慈郎，我们还是回去吧。”小猪建议道。
“嗯，嗯。”绵羊就等着这句话了。
“那我说一二三，然后我们就跑。”小猪低声说道。
“好。”绵羊点头同意。
“嗯，那一、二、三，跑。”小猪下命令。
两动物撒丫子就朝楼梯跑去，他们身后的冰箱大门依旧开着。也幸亏迹部别墅的地上铺着柔软的波斯毯，否则，这动静绝对可以吵醒一屋子的人。
动物口中的“鬼”正窝在温暖的被窝里睡着香，她梦见自己回到小镇的家，外公、外婆在向她招手，正朝他们跑过去，半路却被一个人抱起，熟悉的味道，熟悉的怀抱，回头一看，熟悉的笑容，是哥哥，希晨哥哥……睡梦中的夕颜露出了甜甜的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章  补习风云（上）
                            

                                                        

                            

                            次日，熊本管家接到佣人的汇报，厨房里的冰箱门一直没有关上，蛋糕也没了踪迹。当熊本管家看见两个黑眼圈的小动物从楼上走下来时，笑了笑，昨天晚上作案的绝对是他们，只是这两小家伙怎么无精打采的，难道蛋糕不好吃？
“芥川少爷，丸井少爷，你们晚上没睡好吗？”熊本管家关切地问道。
绵羊抬起头，摇了摇，又低了下去。小猪打了一个大大的哈欠，也摇了摇头，一言不发地坐下。
幸村笑了笑，没有说话。
迹部摸了摸眼角，也没有说话。
手冢面无表情地喝了一口红茶，还是没有说话。
夕颜从楼上走了下来，粉红色的薄毛衣，白色的休闲裤，慈郎眼中一亮，从椅子上起来，冲到了夕颜身边，在她耳边嘀咕着。
夕颜一惊：“真的？”
“嗯，恩，真的呢。”慈郎点了点头，现在想起来他还有些毛骨悚然呢。
“这个……”夕颜实在不知道应该说些什么好，她能告诉慈郎前辈，她就是那个偷吃蛋糕的“鬼”吗？一抬眼，看见周助哥哥睁开冰蓝色的眼睛“瞪”着慈郎前辈，瞪着？是她的错觉吗？当不二发现夕颜望向自己时，双眼一弯，脸上露出了往日熟悉的微笑。果真是自己的错觉，夕颜转了转黑白分明的眼珠，脸上露出让慈郎安心的笑容，她伸出手拍了拍慈郎的肩膀，以示安慰。
慈郎看见夕颜脸上的微笑，准备扑上去蹭几下，突然感觉到一阵熟悉的寒气，那是昨天晚上梦中那头冰蓝色眼睛的北极熊所散发出来的气息，莫非他从梦里追到现实中来了？绵羊的羊毛竖起，他谨慎地左右看了看，但并没有发现有什么异常，只是觉得青学不二脸上的笑容越来越大。

时间在指缝间匆匆溜走。
夕颜穿着Hello Kitty的居家服坐在床上，从包里掏出手机，是时候给外公外婆打电话了，自告知他们自己要去参加网球部的合宿后，就没有联系过。按下熟悉的号码，老者熟悉的声音在电话的另一头响起。
“外公，是我。”夕颜甜甜地叫了一声。
“我知道是你，这个时侯也只有你给老头子打电话。”司徒源有些无奈地说道，每隔几天的这个时间段，家中的电话就会响起，在厨房里洗碗的老伴总是嚷着让他赶快把电话接起来，洗碗的速度也就加快了不少，第二天总能看到碗边上的那层薄薄的油光。
“外公外婆身体好吗？”夕颜笑了笑，以前在家她也是这个时候接到哥哥从日本打来的远洋电话。
“恩，老骨头还很硬朗，丫头呢，不是说去参加合宿了吗？”司徒源看着厨房的灯灭了，紧接着就听到老伴的脚步声。
“嗯，很好啊，我现在在轻井泽……”夕颜的话还没有说完，就听到对面外婆在说：老头子，把电话给我，让我和颜颜说说话。
没过一会，外婆的声音从电话那头传来：“颜颜。”
“是我，外婆。”夕颜回答道。
“如果你再不打电话来，外婆就跟你打电话了。”司徒老太太的口气中充满了关心。
“我记得的，怎么会忘记给你们打电话呢，不会搞忘记的。”夕颜一边笑嘻嘻地回答着，一边翻开让她一个头两个大的日本古代史，啥时候这变成中国的古代史那她就不会头疼了。
“前两天雨怜和嫣然两个娃娃过来还问起你呢。”自从夕颜去了日本后，这两个小丫头隔三差五地往他们家跑，她又怎么不知道她们的心思呢，为的就是不让他们老两口寂寞，有个摆龙门阵的人。
“我的身体好的很，每天都要跑五六千米。”夕颜如实地回答。
“……唔，那就好，多锻炼一下对身体好。”老太太原本打算问一问那个“家庭聚会”的情况，上次亲家打电话来对他们说夕颜要参加一个家庭聚会，害的她一度认为是“丑媳妇见公婆”。老头子在听到这个消息后在旁边说：咱家娃儿又不丑，有人喜欢很正常，只是这么快就见家长了，会不会有点快。她的神经更是高度紧张，过了一天，趁着孩子上学的时候，一个越洋电话打过去，才知道那只是和网球部的一堆同学去其中的一个同学家吃饭，如此而已，害的她虚惊一场。
“嗯，嗯，我知道……”夕颜点了点头。

菊丸将脑袋从英文书中□□，二十六个英文字母他认得，但是组合在一起却让他头痛不已，他瞥向抱着东西准备出门的不二：“呐，不二，你要去哪里喵？”
“约会啊。”不二回头笑了笑，合上门。
约会？和谁约会？菊丸好奇地拉开门，留了一个能略微看清走廊上动静的缝，只见不二没有走远，而是站在隔壁夕颜妹妹的房门口。莫非不二要和夕颜妹妹约会？
听着动静打开房门的乾看见了不二走进夕颜的房间，手上仿佛抱着什么东西，他走了过来，发现菊丸的房门开了一个小小的缝隙，一只大大的猫眼从缝隙处往外看。菊丸正准备再观察片刻，却发现了两条毛绒绒的腿出现在自己眼前，抬头望去，却是乾的脸，白色的镜片闪过一道光芒。
“你是说不二和夕颜妹妹约会？”乾抬了抬眼镜。
“嗯，嗯，是真的喵。”菊丸使劲点了点头，他可以打包票。
“唔……这也是一个数据啊。”乾再次抬了抬眼镜，坐在地上从裤兜里掏出手机开始一一地拨打电话。
“阿乾，你打电话做什么？”菊丸不解地问道，按理说，他们现在应该担负起青学“狗仔队”这一重要的角色。
“英二，好东西是要和大家一起分享的。”乾一本正经地回答道，手指没有停地按着手机的键盘。
菊丸打开门，大大的眼睛一动不动地注视着隔壁的房门，身子慢慢地往前挪，竖起猫耳朵，希望能够听到房间里二人的对白，并没有留意乾在电话里的内容。
三分钟过去了，青学正选们从各自的房间冲了出来，但是手冢和越前的房门是紧闭的。桃城敲开越前的门，冲着里面正看书的幸村点了点头，就把越前拉走了，小武士墨绿色的头发还在滴答滴答地滴着水。他一脸不满地看着桃城：“阿桃前辈，我有段考，要看书啦。”
“越前，你想平时不二前辈这么关心我们，现在他遇到了人生旅途中最关键的时刻，我们怎么可以抛下他独自面对呢。”桃城十分严肃地说道，刚接到阿乾前辈的电话，说是不二前辈准备向夕颜表白了，他可是放下成见，专门和海棠那家伙商量了一下，决定向不二前辈给予他们最衷心的鼓励。
“前辈……”他怎么也不会相信不二前辈要带着夕颜私奔。
“……嘶……”海棠点头同意。
“阿乾学长，哥哥真的为了夕颜要跟别人决斗吗？什么时间，什么地点，什么人物？”裕太光着脚丫子就跑了出来，刚才阿乾学长在电话里说哥哥是去和夕颜告别的，告别完后，就要找人决斗。他当时听的胆战心惊，丢下手中的书就跑了出来，没有理会被他的反常吓了一跳的切原。
一阵风刮过，最后一个出现在夕颜的房门口的大石站在菊丸与乾面前，着急地问道：“阿乾，英二，不二真的要带着夕颜一起殉情吗？他怎么会想不开了，今天晚上的时候还是好好的啊，难道说我身为副部长不够关心部员，未能够走进他们的内心世界，导致他们走上了不归之路，我这个副部长真的不够尽责……”
“前辈，不是表白吗？”
“阿乾学长，不是私奔？”
“也不是决斗？学长明明说哥哥要和别人决斗的啊？”
“那也应该不是殉情吧？”大石明显地松了一口气，他的小心肝都要跳出喉咙了。
“阿乾，我明明是说不二和夕颜妹妹约会喵，怎么就变成表白、私奔，决斗、殉情了喵？”已经挪到房门口的菊丸蹲在地上，耳朵贴在门上，抬起头，事态在什么时候进展到这种地步了？
“不知道，因为数据不足，还不能判断不二会与夕颜说了些什么。”乾在众人发言完毕后，给出了总结性的汇报。
“切，阿乾学长还Ma da ma da dane。”小武士撇了撇嘴，准备离开，衣领被桃城死死地抓住。
“但是你们不觉的好奇吗？为什么不二会选择这个时候进夕颜的房间。”乾看了看他的笔记本，勾起了伙伴们的好奇心。
应该是告白吧？不二前辈的告白啊，他很想知道内容呢，很想知道。桃城抓了抓头发，也蹲了下去，手里依旧拽着越前的衣领。
嘶……嘶……海棠的脸有些红，耳朵不由自主地凑了上去。
不二前辈要私奔？不可能的事情嘛。越前压了压帽子，瞪着猫眼看着抓着他衣领的桃城：阿桃前辈，赶快松手。
哥哥真的要决斗啊，难道说是与冰帝的芥川学长决斗？裕太的脑袋在不停的运转，从昨天晚上发生的一切来看，与慈郎前辈决斗的几率比较大。若真发生此事，他回去怎么向姐姐交代，临出门前，姐姐千叮咛万嘱咐，要求他时刻关注哥哥的举动，有异常一定要向她汇报,这应该算是异常情况吧。
大石落回原地的一颗心又提了起来，殉情，他们果真要殉情？他怎么对得起不二的父母，怎么对得起希晨前辈，这、这……干脆他剖腹自杀得了……
“你们在做什么？”一个冷冷的声音从众人身后传来。
众人回头，金发凤眼少年推了推架在鼻梁上的眼镜，面无表情地看着他们，手中拿着两本书。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章  补习风云（下）
                            

                                                        

                            

                            “部长？”海棠脚下一滑。
“手冢？”大石如同遇到了救星一般。
“啊，手冢？”他不是十分果断地挂了自己的电话吗？怎么也来了，难道说夕颜与不二之间的事情吸引了青学之王的注意？乾抬了抬眼镜，认真地记录着，数据是他从来不会错过的。
“啊，阿桃，不要推我喵……”菊丸的猫脸贴在门上，嘟着嘴，痛苦地叫了一声，他快被压成肉饼了。
“英二……前辈，我、我被蝮蛇压住了。”桃城也好不到哪里去。
“阿桃前辈，好痛，快松开我。”越前的脸皱成了一团，他只想回房间看书啊，为什么受苦的还有他呢。
“……嘶……嘶……”海棠也不想这样，只是部长的突然出现让他重心不稳，身体不由自主地向前倾，没有可以支撑住的物体，惟有趴在同伴们的身上。
“咦，你们在做什么啊？玩叠罗汉？”门轻轻地打开，夕颜的小脸露了出来，好奇地看着跌倒在门口的四个人。
“夕颜……妹妹喵，好痛苦喵……”被压在最底下的菊丸断断续续的声音传了出来。
站在夕颜身后的不二依旧笑容满面，但是在熟悉他的人看来，那笑容的背后似乎隐藏着什么，让他们毛骨悚然。
“嘶……”海棠手忙脚乱地从地上爬起来。
“玫瑰花呢，表白怎么可以没有玫瑰花？“桃城一边将越前从地上拉起来，一边忍不住伸头进去瞅了瞅，没有发现玫瑰花的踪迹呢。
“没有私奔啊！”越前转动着猫眼，看了看四周，干净整洁的房间，穿着居家服和休闲服的“绯闻主角”，并没有发现有“私奔”的迹象。
“哥……哥，你、你真的要和谁决斗吗？”裕太终于没有忍住，他开口问道，但是据目前兄长的这幅表情来推测，决斗的可能性并不大啊。
“殉、殉情？不二，夕颜，你们……”大石看见桌上放着的一个透明玻璃杯，浅黄色的液体，大惊失色，急忙冲过去将玻璃杯端在手上，“这是、是□□吗？”他们果真是要殉情，就连□□都准备好，莫非要上演日本版的罗密欧与茱丽叶？
“周助哥哥，他们在说些什么呀？”夕颜一脸莫名其妙地看着眼前的几个人，“大石前辈，这不是□□，这是菊花茶。”
“呵呵，表白？私奔？决斗？殉情？很有趣呢，你们说的是应该是我们吧。”不二依旧笑眯眯地看着同伴。
“不二，你不是说帮夕颜补习日本史吗？”站在最后面的手冢推了推眼镜，从目瞪口呆的七个人身边走过，将手中的两本书交给笑眯眯的不二。
“补习喵？不二不是说约会吗？”菊丸揉了揉被压疼的脸蛋，红色的头发微微翘起。
“啊咧，不是表白啊。”桃城抓了抓坚硬的头发。
“切，阿乾学长还Ma da ma da dane。”他就说不可能是私奔，只有阿桃前辈这种笨蛋才会相信。
“哥哥，我以为你真的要去决斗呢。”裕太松了一口气，若兄长身上真的发生这样的异常，他还不知道回去怎么向姐姐交代呢。
大石则感觉到自己在地狱走了一遭，然后心惊胆战地回到了人间，手中的这杯菊花茶吓出了他一身的冷汗，现在背心里还觉得凉嗖嗖的。
“呵呵，谢谢呢，手冢。”不二接过手冢手上的书。
“你们在说谁要表白，私奔，决斗，殉情啊，嗯？”迹部华丽无比的声音从不远处传来，他的身后跟着忍足和桦地。
“啊？谁要表白，私奔，决斗，殉情啊？”夕颜终于听明白了，“周助哥哥，你知道是谁吗？”
“颜颜听错了，我们还没开始补习功课呢。”不二笑着解释道。
“夕颜哪一科需要补习？”不二脸上表情的细微变化没有逃出忍足的眼睛，今天应该有好戏看吧。
“我……”夕颜有些脸红，“是，古、古代史。”
“那也难怪，夕颜来自中国，自然就对日本古代史不是很了解。”忍足走上前，伸出手揉了揉夕颜的黑发，手感还是这样好，站在夕颜身后的不二微微一笑，忍足感受到了一股寒流，嘴角弯起，也流露出笑容，青学天才的占有欲还不是一般的大。
“恩，是的，颜颜的古代史的确不是很好，下个星期就要有段考了，所以才要抓紧时间补习。”不二依旧微笑着，想看戏么，冰帝的忍足，青学的戏还轮不到你来看。
“啊，段考喵，谁帮我补习英语喵。”菊丸急了，他的英语一直处于五十与六十之间，以往都是希晨前辈帮他补习，可现在又有谁能帮忙？
“啊，数学啊，八十分，八十分。”天知道他的数学从来没上过七十分，中条主任不是给他出了一个大大的难题吗。
“大石，你帮菊丸补习英语。”手冢推了推眼镜，善于抓题的希晨前辈不在，这补习的重任就落在大石肩上。
“恩，好。英二，你先回房间，我去拿书。”大石点了点头。
“桃城的数学就由我和阿乾来。”桃城的任务量比较大，每次数学考试都在六十左右徘徊，要达到八十分，的确是个难题。
“什么，部长和阿乾学长帮我补数学？”桃城一惊，如果他题目做不出来怎么办，岂不是要被冻死或毒死？
“阿桃，错一题，喝一杯。”乾凭空变出了一杯咖啡色的液体，比前一次黑咖啡色的液体要浅一点，“这是我最新配置出来的，里面加了一些新的配料。嘿嘿……”
听着乾“嘿嘿”了几声，桃城发现死神的镰刀离他已经不远了。越前丢下一句话后也转身离开，海棠用“多保重”的眼神看了他一眼跟在越前身后离开，裕太拍了拍桃城的肩膀，礼貌地对还站在原地的学长们点点头，回自己的房间。
“部长，迹部哥哥，忍足哥哥，我们也要去补习了，明天见。”夕颜扬起笑脸，拉住不二温暖的手，将门轻轻地合上。
垂死挣扎中的桃城被乾拖走了，一边走，桃城一边说：“那个，前辈，我们……”
“我刚跟海棠说了，让他去越前或裕太的房间，而你们两人的房间就空出来作为你的补习室，不用担心的。”乾很好心地回答道。
看着紧闭的房门，忍足突然长叹了一口气，说道：“我怎么有种‘吾家有女初长成’的感觉？”
“真是不华丽的想法，是吧，桦地？”迹部转过身准备离开。
“……不是。”这是他的心里话，他也有这种想法。从第一眼看到她，这小姑娘梨花带雨的灰巴巴的小脸就一直印在他的心里，她脸上深深的五个巴掌印他看着也心疼，在迹部、忍足和凤的对话中，他知道这丫头就是上年全国大赛中最引人瞩目的凤希晨的妹妹。后来，在迹部家位于银座的百货大楼里见过她几次，每次都是笑眯眯地向他们打招呼，没错，是他们，包括木讷的他。再后来，没有在参加入学考试的名单里发现他的名字，心里有一点小小的失落，虽然知道她是为了实现哥哥的愿望而去了青学。再再后来，得知她来过冰帝一次，而自己为了寻找贪睡翘训的绵羊错过与她的见面，心里又有一点小小的失落。再次见到她，则是看到她脸上灿烂如阳光般的笑容，心中的失落早已抛到了九霄云外。而现在，虽然他们之间没有多少语言的交流，但是他依旧很高兴，看到她脸上熟悉的笑容，他就很满足，真的满足。
桦地的回答让迹部停下脚步，好看的眉毛往上一挑，头也不回地说道：“手冢，本大爷把夕颜交给你们青学，如果出了什么事，本大爷会让她从青学转到冰帝。是吧，桦地？”
“Wushi！”桦地的这一声回答比以往的声音都要大。
“啊，我们不会大意的。”手冢如是回答，若此刻数据狂乾在的话，肯定会在他的笔记本上写下这么一段话：手冢的脸部表情比以往要柔和一倍，嘴角上扬的度数比以往增加了1.5度。不过可惜他不在，白白地错过了这么好的一个数据。

翻了翻摊在面前的古代史，夕颜嘟着小嘴，坐在床头上的不二笑了笑，合上书，抬头说道：“颜颜，不要急，慢慢来。”看着小丫头微皱的眉头，不二想伸出手为她抚平，但是又忍住。
“周助哥哥，我真的很笨吗？”夕颜用手撑着脸，衣袖滑落，露出如藕般的手臂，一双明亮的黑眸看向不二。
“怎么会呢，颜颜很聪明。”不二微笑着回答。
“可、这些不是很难啊，为什么我总是记不住呢？”夕颜抓了抓自己的头发，原本被忍足揉乱的头发更乱了。
“理清楚了，就好记了。”不二脸上的笑容更盛，“我们从最简单的开始吧。”他将手中书放在桌上，伸手阻止夕颜再次虐待自己的头发，用手指帮她理顺，银白色比前些日子明显了。
“哦，好吧。”夕颜乖乖地让不二打理着她的黑发，温暖的指腹与头皮摩擦，她不由得闭上眼睛。
看着面前的丫头闭上眼睛舒服地享受着，不二睁开冰蓝色的眼眸，轻轻地笑了笑，弓起手指敲了敲夕颜的额头，小丫头吃痛地睁开眼睛，正好看见不二带着笑意的蓝眸。她咽了咽口水，有些失神地低喃道：“好漂亮啊。”这是她第一次看见不二的眼睛，宛如深邃的大海，让人见不到底的大海。
“笨丫头，回魂了。”不二闭上眼睛，伸出手指点了点夕颜的眉心，虽然说她失神的样子很可爱，但是要这样持续下去，他们今天晚上也就别想补习功课了。
“啊，是，补课，补课。”夕颜涨红着一张脸，连忙低下头。

早早睡下的绵羊一夜无梦，他转过身搂过一个物体，蹭了蹭，不够软，一脚踹开。被踹下地的小猪睁开朦胧的睡眼，揉了揉被摔痛的地方，不满地看了慈郎一眼，他就知道慈郎的誓言从来不会管用。文太打了一个大大的哈欠，爬上原本属于慈郎的床，拉过棉被，继续呼呼大睡，要知道他已经有两天没睡好了，不好好地补眠，明天又怎么能够经得住部长大人的操练呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章  夜市之行（上）
                            

                                                        

                            

                            站在阳台上，冰蓝色的眼眸眺望着不远处的一片翠绿，清晨的风吹动着褐色的头发，清秀的脸上露出迷人的笑容。如风般的少年陷入了昨晚的回忆，他没有料到这小丫头居然一边背书一边打瞌睡，到最后直接倒在床上睡着了，望着小脸上娇憨的睡颜，他的嘴角不禁露出温柔的笑容，看了看墙上的挂钟，已经指向了十一。弯下腰抱起睡的昏天黑地的小家伙，摆正她的睡姿，拨了拨她额前的刘海，轻轻地盖上粉色的棉被，后脚刚踏出房间，不出意料地听见几道房门合上的声音。
“早……上好喵，不……二。”菊丸含着满口的泡沫站在洗手间的门口，毛巾搭在肩膀上。
“早啊，英二。”菊丸的唤声打断了他的回忆，不二回过头，如沐春风般的笑容挂在了脸上。
“啊咧，轻井泽的早晨真的很舒服的喵，难怪不二这么早就起来了。”走上阳台的菊丸深深地吸了一口新鲜的空气，伸了一个大大的懒腰。 
“周助哥哥，英二前辈，早上好。”隔壁阳台传来夕颜的声音。
少年们转过头，穿着粉色居家服的夕颜揉了揉眼睛，笑呵呵地看着他们。
“早安，夕颜妹妹喵。”菊丸扬起大大的笑脸，挥了挥手。
“早，颜颜。”不二笑着点头。
“呐，夕颜妹妹，今天晚上我们一起去逛轻井泽的夜市喵。”菊丸趴在栏杆上，望着对面的夕颜。
“夜市啊？好啊，我有很多东西想买呢。”夕颜点了点头，调皮的风吹起了她黑色的发丝。
“真的，夕颜妹妹想买什么东西喵，我们一起去吧。”在得到了夕颜的同意，菊丸脸上的笑容更大。
“有很多礼物要买啊，爷爷奶奶的，叔叔婶婶的，非离的，还有两位小泉管家的，还有花草社的前辈们，西雅和小焱的，嫣然和雨怜的，嗯，还有、还有……爸爸和妈妈的。”夕颜扳着手指数她要买多少份礼物才够。
“太好了，那我们今晚就朝旧轻井泽银座街进发吧。”菊丸紧握着拳头，朝天空一挥。

“啊……”丸井从梦乡里醒过来，发现原本睡在另一张床上的绵羊躺在自己身边，一张放大的羊脸凑到了面前，而自己就要滚到床边，他连忙大叫了一声。
被丸井的叫声惊醒的慈郎揉了揉惺忪的眼睛：“怎么了，文太，出了什么事了？”一大清早的，就听到他鬼叫鬼叫的。
“慈郎，你这家伙，快擦一下嘴角的哈喇子，还有快闭上你的嘴，都要咬到我脸上了。”丸井气呼呼地说道，难怪他觉得有热气喷到脸上，原来是他这头绵羊。苍天啊，大地啊，天照大神啊，辉夜姬啊，他怎么会答应和这头羊一起睡呢，明知道他的睡相不好，他还真是自讨苦吃呢。
“啊，对不起，对不起呢，文太，我刚刚梦到在吃烤肉，真是对不起啊。”慈郎连忙道歉，幸好没有冲着那块烤肉咬下去，否则文太的脸就要破相了，但是梦里的那块烤肉真的好香的说，他忍不住咽下口水。
“呀，慈郎，我今天晚上再也不和你睡了，三个晚上，没一个晚上能睡好的。”他就知道，慈郎的话不能相信，诅咒这家伙今天被迹部惩罚的无处可逃。
刚刚坐下的幸村就看见丸井站在他面前，脸上的黑眼圈很重，脸上的怨气也很重，原本丰润的脸蛋也瘦了不少，他微笑着问道：“怎么了？文太。”
“幸村，那个我、我今晚能不能跟你睡啊？”丸井央求道，若再跟慈郎住一块，估计他回到家后就要变成一副骷髅了。
话一出，餐桌上一片死寂，幸村脸上的笑容更盛，真田脸上的黑气更盛，柳在笔记本上记录着什么。
“我能知道原因吗？”幸村的笑容让丸井觉得自己从羊口掉进了狼窝。
“那个、那个，我……”丸井看着部长脸上明媚的笑容，结结巴巴地说不出话来。
“实在是太松懈了，柳，丸井今天的训练量提高两倍。”真田压了压头上的帽子，王者立海大是不允许在别人面前示弱。
“不会吧，副部长？”难道说今天是他的倒霉日？走到哪里都这么黑。
桑原一脸爱莫能助地看了看丸井，没有理会他求助的目光而将头转开，埋头记录的柳点点头在丸井的名字后面乘以三，仁王的一只手搭在柳生的肩膀上，脸上露出了高声莫测的笑容，切原则是摸不着头脑地抓了抓他的海带头。
早饭后，站在山顶球场上的慈郎时不时地感受到从对面传过来的阵阵寒气，他抓了抓柔软的橘黄色头发，他做错了什么事吗？为什么能感觉到文太的小宇宙随着他的挥拍动作在无穷的增大呢。
丸井咬牙切齿地看着造成他训练量加倍的罪魁祸首一脸无辜的表情，谁要是提供给他一把刀，他保准可以将眼前的这家伙大卸八块。
“丸井前辈，你挥拍的力度太大，球拍快脱手了。”站在场边的夕颜心惊胆战地提醒道，她担心那球拍飞出来砸到另一边的慈郎前辈。
“对啊，文太，你今天怎么了，火气这么大？”毫不知情的慈郎又抓了抓他的头发，问道。
“不会是向喜欢的女孩子告白，被拒绝了吧。”夕颜猜测道，嫣然说这个年纪的男孩子都拥有一段唯美的青涩的恋情。
“啊咧，是真的吗，小天使说的是真的吗？”单纯的绵羊歪着脑袋看向站在对面的文太。
此刻的丸井文太被气的七窍生烟，握着网球拍柄的手冒出了青筋，他狠狠地瞪了一眼慈郎，没有说话，继续挥拍，他的训练量本来就不少，如今增加了两倍，估计太阳下山了，他才能完成。
“丸井前辈，今天晚上和我们一起逛街吧，听英二前辈说轻井泽的夜市有很多小吃呢。”夕颜邀请道，或许可以用这种方法能拯救一下丸井前辈那颗幼小的心灵，让他从失恋的打击中振作起来。
“去夜市？”向日停下挥动手中的拍。
“夜市？”凤转过头看着夕颜。
“丸井前辈，我也要去。”在单细胞海洋植物的概念中夜市就等于是小吃的聚集地。
“今天晚上去逛夜市么，很不错的选择呢，我也可以加入么，夕颜妹妹？”结束基础训练的幸村夹着球拍走了过来。
夕颜有些傻眼地看着站在她面前紫发少年，她可不可以收回刚才的话。
“欢迎之至，幸村君。”不知何时站在夕颜身后的不二笑眯眯地回答道。
“太好了，我们今天晚上一起去逛夜市，不可以丢下慈郎呢，文太，文太，我们一起去哦。”小绵羊心里头乐翻了天，他在听到要逛夜市后，就立刻将文太因失恋而生气的事情抛到了脑后，扑倒文太身上。绵羊学乖了，他知道有青学的天才在地方，小天使是绝对不能扑的，否则他就会在梦中被一只冰蓝色眼睛的北极熊追杀。为了晚上能睡个好觉，还是等不二君不在小天使身边的时候扑。

野比撑着下巴，望着窗外飘落的粉色樱花，东京的樱花凋零，代表着四月的来临。
“想什么呢？”坐在后面的西雅问道。
“没什么。”野比收回视线，缓缓地摇了摇头。
“哦。”西雅没有继续追文下去，这几天小焱望着窗外发呆的频率是越来越高，总是见她一脸傻笑地望着那株有着百年历史的樱花树。
“小雅。”野比突然回过头。
“嗯？”西雅抬起头望着有些脸红的野比，她怎么脸红，莫非病了？
“夕颜他们明天就回来了吧？”低下头，浅蓝色的长发遮住了微红的小脸。
“嗯，是的。”怎么突然间提起夕颜来了？西雅有些好奇。
“哦……”野比点了点头，但马上又意识到自己的举动有些异常，连忙解释道，“感觉时间过的有些慢呢，总觉得夕颜离开学校好几年了。”
“啊，是啊。”西雅应了一声，想夕颜会想到脸红的吗？
迎风站立的海棠蹲下身子，右腿迈出一小步，手微微弯曲，划地击球，原本完美的一个蛇球在一声大大的喷嚏后，打中了柱子，回弹，冲着海棠的脸飞过来，海棠见势一低，球从头顶擦过，他摸了摸头巾，正准备松一口气，却听到背后传来“哎呦”一声。
桃城摸着红肿的额头，怒视着回转过头的海棠：“蝮蛇，你是故意的吧。”
“……嘶……谁让你站那里的。”
“你这家伙，绝对是故意的。”听了海棠的话，桃城的火气更旺盛。
“嘶……不是。”
“我看你就是故意的。”
“嘶……说不是就不是。”
“阿桃前辈，刚才海棠前辈打了一个喷嚏。”越前抓了抓手上的球拍线。
“喷嚏？”桃城揉了揉被砸中的地方，海棠这家伙平时强壮的跟一头牛似的，怎么接连两天都是喷嚏不断啊。
海棠的脸一红，转过身看见了对面的仁王雅治一张似笑非笑的脸。
仁王的嘴角露出一丝微笑：“莫不是女朋友想他了？”
海棠的脸在听到这句话后，毫无意外地更红了。

慈郎没有动放在他面前至爱的慕斯蛋糕，丸井只喝了一小口罗宋汤，向日切了一小块烤牛扒放进嘴里，菊丸则只对他眼前的柳橙汁感兴趣。站在迹部身后的熊本管家关切地问道：“几位少爷，今天的晚宴不合胃口吗？”
慈郎摇了摇头，慕斯蛋糕怎么会不合他的胃口呢，只是为了今天晚上能够让肚子装的下小吃，他可是忍了很久。
“我吃饱了。”夕颜放下手中的刀叉，抽了一张纸巾擦了擦嘴巴。
“那我们走吧。”原本无精打采的四个人突然间有了精神。
“你们要去哪里？”坐在夕颜斜对面的迹部开口问道。
“呃，去……”夕颜准备回答，却被她隔壁的菊丸捂住了嘴巴。
“去逛夜市。”幸村也放下刀叉，“迹部君也一起来吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章  夜市之行（中）
                            

                                                        

                            

                            半个小时后，三校的正选们陆陆续续地出现在客厅，菊丸趴在搭档大石身上，望着楼梯：“呐，夕颜妹妹怎么还没有下来喵？”
忍足推了推眼镜：“菊丸君，女孩子都是要打扮一下才出门的。”
“呐，忍足君怎么知道的喵？”菊丸好奇地问道，他怎么知道夕颜妹妹要打扮一下呢。
“因为侑士与长腿美眉约会都要等上一个小时。”正与慈郎、丸井、切原讨论哪里的小吃最地道的向日抬起头说道。
“对不起，对不起，我迟到了。”少年们谈论的对象急急忙忙地冲下楼梯。
“颜颜，不要急。”仿佛正应验了不二的话，夕颜的脚绊住柔软的波斯毯，身体不由自主地向前倾。
“小心！”冰蓝色的眼眸一睁，就这个距离，坐在沙发上的他是无论如何都不能接住夕颜。
站在楼梯口的真田伸出手，将准备与地毯亲密接触的夕颜搂在怀里，这是他第二次接住这个迷糊的小丫头，原本以为自己会摔个狗吃屎的夕颜发觉她掉进了一个不算陌生的怀抱中，闻着不算陌生的皂角香，她扬起了脑袋，一张有棱有角的脸出现在他面前，头上黑色的鸭舌帽。
“不要松懈。”真田将怀中的小丫头扶好，一脸严肃地说道。
“啊，是，谢谢真田……前辈。”夕颜的脑袋用力地一点，被眼前的黑脸前辈救了两次呢。
“谢谢真田前辈。”来不及赶过来的长太郎将夕颜拉到自己身边，冲真田笑了笑。
“嗯。”真田面无表情地点了点头。
“没摔到吧，总是这么毛毛躁躁的。”长太郎将夕颜有些乱的头发整理好，看着她穿着黑色长袖加一个红格子外套，一条洗白的牛仔裤，“不冷吗？”
“不冷，这是妈妈买的外套，比较厚的。”夕颜摇了摇头，脸上扬起了甜美的笑容，“我怕各位前辈等急了。”
“等美女是作为绅士的荣幸呢。”忍足取下眼镜擦了擦，一双妩媚的桃花眼看向夕颜。
“的确十分荣幸。”仁王走到夕颜面前，弯下腰，“美丽的小姐，我能否邀请你与我同行？”站在幸村身后的柳生推了推他的眼镜，没有说话。
“你是仁王前辈吗？”夕颜仰起头好奇地问道，丸井前辈曾经说过他们学校的仁王与柳生两位前辈喜欢变装，没事就互相交换身份来捉弄他们。
“美丽的小姐怎么会有这种想法呢？”仁王一愣。
“比吕士，雅治，不要捉弄夕颜妹妹。”幸村笑了笑，开口说道。
“夕颜妹妹是靠直觉猜测出来的吗？”站在幸村身后的柳生脱下眼镜和头套，解开领口处的扣子。站在夕颜面前的仁王则将头套摘下，从裤兜里掏出眼镜带上，扣好领口处的扣子。
夕颜目瞪口呆地看着柳生与仁王的变装，带上眼镜的柳生但笑不语，不二走上前，笑眯眯地拍了拍夕颜的小脑袋：“颜颜，该走了。”
夕颜频频回首，依依不舍地跟在不二身后离开。

华灯初上，站在喧闹的旧轻井泽银座街上，看着两旁林立的店铺，琳琅满目的商品，夕颜如同刘姥姥进大观园般微张着小嘴，上下左右地打量着眼前这一片陌生的景色，不远处传来一阵阵香味，她咽了咽口水，在下山的路上，几位贪吃的前辈们围着一起讨论着哪里的小食最美味，听的她唾液不断地分泌。车刚停下，贪吃的几只争先恐后地跑下车，这个时侯，早已不知所踪。
闻到了一股熟悉的甜味，夕颜抬头望去，棉花糖啊，最爱吃的棉花糖就摆在眼前，不顾身后长太郎的唤声，径直地冲向了卖棉花糖的老者。
“老爷爷，您好，我要一串棉花糖。”夕颜笑眯眯地说道。
“小妹妹，要什么口味的？”老者笑呵呵地问道，指了指挂在炉前的几个透明塑料罐，罐中装着不同颜色的糖。
“唔，我要、要葡萄味的。”夕颜看了看罐身上的字样，笑着回答。
“颜颜很爱吃棉花糖。”身后传来熟悉的声音。
“嗯，很爱吃，哥哥经常买给我吃。周助哥哥要什么口味的？”夕颜回过头看着微笑如常的不二，“这里没有芥末口味的呢，要不周助哥哥试试青苹果味的吧？”
“颜颜的推荐应该是没有错的。”不二微笑着点了点头。
伸手接过老伯做好的棉花糖，递了一串苹果绿的给笑眯眯的不二：“棉花糖最好吃了，软软的，入口即化，根本就不用嚼。”夕颜伸出舌头舔了舔手中棉花糖，一抹浅紫被她卷进了嘴里，熟悉的淡淡的甜味，那应该是很遥远的味道了。
“接下来，颜颜想去吃什么？”不二笑眯眯地望着夕颜。
“我们先去买礼物吧，有好多好多东西要买。”夕颜空着的一只手从鼓鼓囊囊的裤兜里掏出一个粉色的Hello kitty环保袋，她晃了晃环保袋，露出孩子气十足的笑容，“呐，我带了一个大袋子，待会礼物都塞在这里面。”
“那我们就走吧。”不二自然地拉着夕颜的手，两人的身影消失在那群少年的视线里。
乾推了推眼镜，翻开手中的笔记本：“不二喜欢夕颜的可能性为100%，夕颜喜欢不二的可能性为50%。”
“不二君正与夕颜酱交往的可能性为25.3%，夕颜酱不知道不二君喜欢他的可能性为65.7%。”一直闭着眼睛的柳借着说道，他合上了笔记本。
凤脸上温和的笑容不见了，方才青学的不二前辈向他提出会保护好夕颜，他毫不思索地答应了，现在回想起来，自己的决定是否做的太仓促。但是当时不二前辈脸上坚定的表情促使他做下了这个决定，或许他的决定不会错，夕颜会被不二保护的滴水不漏，她会得到应有的幸福。

“周助哥哥，这是什么？”手上提着环保袋的夕颜站在一个小摊前不肯挪动脚步，五颜六色的金鱼在盆中游来游去，轻轻地摆动着鱼尾。
“捞金鱼。”看着夕颜目不转睛地盯着盆中的鱼，不二笑了笑，“颜颜想玩吗？”
“捞金鱼？想玩。”夕颜蹲下身子，将外套的袖子撸起。
不二从守摊的老者手上接过抄网，也蹲了下来，握住夕颜的手：“小笨蛋，是用这个捞，不是用手。”
“啊？这个？”夕颜看着手中的抄网，“这不是纸做的吗？一入水就化了啊，怎么捞呢？”她伸出手戳了戳，一戳击破，还粘在手指上黏糊糊的。
“这就要考验技术啊。”不二笑着又从老者手中接过两个抄网，将夕颜手中的环保袋抓在左手。
三十分钟过去后，不二的手上抓了十几个已经报废了的抄网，夕颜嘟着的小嘴可以栓一头驴了，她揉了揉可爱的小鼻子，将衣袖撸的老高，她就不信，对付不了眼前这条鱼。不二将夕颜的表情尽收眼底，冰蓝色的眼眸中充满了笑意。
“小妹妹，捞金鱼不能着急哦。“老者看着蹲在盆前和金鱼作斗争的可爱小丫头，而她身边的少年则是一脸宠溺地看着她，他们应该是一对情侣吧，年轻真好。
夕颜泄气地将破了一个大洞的抄网抓在手里：“老爷爷，我也知道不能急啊，可是这纸一粘着水就破了，金鱼就从破洞里溜走了。”她还冲着老者扬了扬握在手上破了一个大洞的抄网。
“颜颜让让，我来。”不二笑眯眯地拍了拍夕颜的脑袋，从老者手中又接过两个抄网，夕颜往旁边让了让。
不二睁开眼眸，聚精会神地看着盆中游动的小金鱼，纤细的手腕轻轻一转，一条正吐泡泡的金鱼落入了网中。看着小盆中欢快摆着尾的鱼，夕颜嘟着嘴巴说：“哼，这条金鱼绝对是雌的。”若不是雌的，为什么见到周助哥哥就摇头摆尾地撞进了他的抄网。
不二笑了笑，没有回答，右手将最后的一个抄网握在手中，一条活蹦乱跳的鱼来不及转身就掉进了不二的网中。夕颜抬起头对老者说道：“老爷爷，你这里的金鱼有性别歧视，重男轻女，我刚才明明就要捞到这条带着黑色斑点的金鱼。”
“呵呵……”老者被夕颜的话逗乐了。
从老者手中接过装着金鱼的水袋，不二拉起夕颜的小手离开。
回转过头，小丫头的气仿佛还没有消，不二停下脚步，笑着将手中的水袋递到夕颜面前：“颜颜还在生气呢，喏，小金鱼给你，要好好地养哦。” 
“可这是周助哥哥捞的。”话虽然这么说，但是眼睛却盯着不二手中的水袋不肯挪开。
“送给你的。”不二将夕颜的手抓住，软软的水袋放在她手心里，水的流动让整个手心痒痒的，夕颜眉开眼笑地抓着手中的水袋，“谢谢周助哥哥。”
“喜欢就好。”看着夕颜脸上恢复的笑容，不二脸上的笑意更浓，“这边人比较多，要跟紧咯。”
“嗯，嗯。”夕颜点了点头，小脑袋依旧低垂，眼睛一眨不眨地看着透明的水袋中游曳的金鱼，鼓鼓的眼睛，小口一张一合，吐着水泡，煞是可爱。待她将视线从水袋中的金鱼转移出来时，原本走在她前面的褐发少年不见了踪迹，她抓了抓头发：“周助哥哥，周助哥哥……”
没有人回应她，看了看人头攒动的四周，也没有发现熟悉的身影，她稍微有些慌神，奋力地扒拉着拥挤的人群，依旧没有找到褐发少年，直至这个时候她发现了一个事实，她与周助哥哥走散了，有些傻眼地看着手中的水袋，一张一合的小口仿佛在嘲笑着新上任的主人是多么的笨，鼓鼓的龙眼中仿佛带着不屑。
从上衣口袋中掏出手机，嘴里嘟囔着：“我让你们这两条鱼小瞧我，不就是走散了么，有什么了不起的，我照样可以找到周助哥哥。”可当她将电话本找出来时，却发现上面只有寥寥几个人的手机号码，不二周助并不在其中。
自由自在地游着的金鱼发现自己眼前出现了一张鼓鼓的包子脸，一双明亮的黑眸正瞪着它们，金鱼轻轻摆了摆尾巴：你瞪我们有什么用啊，明明是自己笨，还瞪我们，真不明白如此聪明帅气的小伙子怎么会喜欢你这个笨丫头。
夕颜自然没有听懂鱼语，娇小的身躯从人群挤了出来，站在比较空旷的地方，再次从衣兜里掏出，翻出电话本，准备按下其中一个号码。
“天哪，人怎么这么多啊。”一个清脆的声音从不远处传了过来。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章  夜市之行（下）
                            

                                                        

                            

                            一个穿着黑色长袖、短裤皮靴的黑发少女在一白衣白发男子的保护下也从人山人海中挤了出来，一边嘀咕一边走路，却没有注意到脚下的石头，一个趔趄，男子没来得及拉住少女，撞到了正准备打电话的夕颜，两人一块倒在了身后一片柔软的草地上。
“哎哟，对不起，对不起呢，没有撞疼你吧。” 被男子从地上抱起来的少女连忙道歉。
“没关系。”夕颜摇了摇头，从草地上站起来，看了看手中的水袋，幸好刚才没有放在胸前，倒下的时候举的高了点，否则现在看见的就是两只躺在草地上奄奄一息的金鱼。
“呐，好可爱的小妹妹，你的家人呢，走散了么？”少女打量着眼前可爱的黑发小女孩，似乎是一个人。
“……嗯，是走散了。”夕颜点了点头。
“那怎么办呢，你记得他们的电话吗？给他们打个电话吧。”说毕，少女准备从随身携带的小包里掏出手机。
“我正准备打呢。”夕颜扬了扬手上的粉红色电话，若不是刚才那一撞，她已经和长太郎哥哥联系上了。
“……哦，那你现在打吧。”一丝尴尬出现在少女紫色的眼眸中，她连忙转头望向身后的白衣白发男子，“小仁，我们等小妹妹的家人来接她后再走吧。”
白衣男子没有说话，头转向了不远处，却发现了冰帝的一行人朝他们走来。
“我哥哥就在附近，不用麻烦你们了。”夕颜合上电话。
“不可以呢，小妹妹，我一定要看到你家人找到你之后才可以走，要不然我会不放心的。”黑衣少女坚持道。
为什么要叫她小妹妹？夕颜打量着眼前的少女，白皙的脸蛋，紫色的眼眸，高挺的鼻梁，微红的小嘴，黑色的卷发，一条紧身的牛仔短裤，一双高筒皮靴，与自己一般高的个头，与自己一般大的年纪。
“颜颜。”身后传来熟悉的声音。
夕颜收回打量紫眸少女的目光，回转头，朝着银发少年飞奔过去：“长太郎哥哥。”
“不二前辈呢？”长太郎微笑着接住飞扑过来的夕颜，摸了摸他柔顺的黑发，小丫头的头发越来越长了，原本的发色也出现，下次不能再让她染头发了。
“走散了。”夕颜将头埋进了长太郎的怀里，“我手机里只存了哥哥和英二前辈的手机号码。”
“真是不华丽的小丫头。”迹部拨了拨挡在眼前的刘海，刚才接到不二的电话，说是夕颜与他走散了，在电话里可以听出青学天才不二周助少有的慌神，刚合上手机，长太郎就接到了这个小笨蛋打来的电话。
一群出色少年的出现，原本流动的人群也放缓了脚步，目光纷纷落在他们身上，情窦初开的少女们挤在一起，一脸羡慕地看着站在少年中的夕颜。
“呀，是小夜。”与丸井等人组走散的慈郎左手托着一盒章鱼烧，右手抓着两串冰糖葫芦，奋力地从拥挤的人群中挤了出来，发现不远处的黑衣少女，欣喜地叫了一声，“呐，你怎么在这里啊？”
“黑羽学姐，亚久津君。”长太郎将视线从夕颜身上转移出来，与慈郎前辈一个班级的学姐小鸟依人般地站在一个白衣白发男子的身边。
“黑羽，你的出场还真是不华丽，啊嗯，桦地。”迹部抱手环胸。
“Wushi。”迹部身后的大树同学十分尽职地完成自己的任务。
“原来是小夜啊，很久不见了呢。”忍足推了推鼻梁上的平光眼镜。
“黑羽学姐。”一向将 “下克上”摆在嘴边的日吉丢掉了他的口头禅，点了点头。
穴户没有说话，压了压倒扣在脑袋上的帽子，也点了点头。
“Hello，绵羊。各位好，的确很久不见了呢。”黑羽真夜显然也发现了冰帝的网球部正选，脸上露出了灿烂的笑容，与她身后一脸凶相的亚久津形成鲜明对比，她紧紧搂住亚久津的胳膊，一脸幸福地说道，“今天是我和小仁交往半周年，我们来庆祝一下。”
“绵羊？”埋头做鸵鸟的夕颜从长太郎的怀里将脑袋拔了出来，看向满嘴是油的慈郎，“为什么要称慈郎前辈为绵羊呢？”
正准备扑过去的慈郎收住了脚步，他转过头，一脸正经地对夕颜说：“小天使，我不叫绵羊呢。”
“可我明明听到她叫你绵羊呀。”夕颜指了指黑发紫眸少女。
“……”慈郎一时不知道应该如何反驳她。
“咦，原来小妹妹认识绵羊啊。”黑羽松开亚久津的胳膊，笑盈盈地走了过来，“绵羊很可爱啊，头发软呼呼的，就像羊毛一样，摸起来可舒服了，是吧，桦地。”
“Wushi。”或许因为条件反射，桦地那声“是”脱口而出。
“小夜！！”慈郎嘟着嘴巴以示自己的不满。
“人家没有说错啊，小羊的头发是很舒服啊。”黑羽一脸“我没说错”的表情看着慈郎，她还回过头向跟在身后的亚久津求证，“小仁，小羊的头发是很舒服吧。”
亚久津依旧没有说话，一双如鹰般锐利的眼睛看着正欲辩解的慈郎。慈郎即使再单纯也能领会出那眼神代表着什么，唯有打落牙齿和血吞，将到嘴边的话硬生生地咽了下去。小夜的男朋友还是和以前一样的恐怖，他还是乖乖地闭上嘴巴的好，否则吃苦的还是自己。慈郎忿恨地咬了一口手中的冰糖葫芦，他将头转开，看见站在长太郎身边的夕颜，扑了过去，零食被他紧紧地抓在手中：“呐，小天使，小仁好凶呢。”
“不会啊，我觉得他对他女朋友很好呢，为他的女朋友遮挡住一切的风雨。”夕颜轻轻摇了摇头，被唤作“小仁”的男子虽然长相有些凶恶，但是却异常的温柔，温柔地为少女挡住拥挤的人群，温柔地将压在她身上的少女抱起。
“啊咧，那慈郎也会为小天使遮挡风雨的呢。”慈郎扬起一张笑脸。
顿时，初春里的空气凝结，迹部的手停顿在眼角，忍足的眼镜滑落，穴户手中的章鱼烧跌落在地，日吉张大了嘴巴，桦地站在迹部身后，方才因看到失散的夕颜而露出的一丝笑意竟在脸上冻结，长太郎看着出现在慈郎身后的褐发少年，冰蓝色的眼眸因为慈郎的这句话陡然睁开。黑羽惊讶地看着慈郎，他们不过是几天没见而已，这头笨绵羊竟然找到女朋友了？实在是让她好奇。正当她准备说什么的时候，一阵风刮过，一位如谪仙般的褐发少年站在她身旁，微微地喘着粗气，一双冰蓝色的眼眸睁开，光洁的额头布满了细小的汗珠，带着樱花香味的春风吹拂着他的外衣。
夕颜也看见了褐发少年，欣喜地叫道：“周助哥哥。”
少年闭上眼睛，脸上恢复了笑容：“颜颜。”将走向他的小女孩紧紧地搂在怀里，天知道当他回过头没有发现她时，心脏几乎在那一刻停止跳动，当时的第一个反应就是这个单纯的小丫头不会被人拐走了吧。打向迹部的求助电话没挂多久，就接到迹部的电话，说是小丫头找到了，那颗久悬的心才落回原位。
“周助哥哥，对不起。”虽然感觉有些疼，但是她却莫名的心安，少年身上熟悉的味道让她心安。
“对不起，我应该紧紧抓住你的手，那样就不会走丢了。”淡淡的青草香让不二发觉了自己的失态，他松开怀中的少女。
“呐，身为男朋友怎么可以将女朋友弄丢呢。”黑羽长叹了一口气，可怜的绵羊哦，看来你是没戏了，“不过，你们两个真的很配呢。”不过说实在的，眼前的这两位的确是对金童玉女，温柔的男孩，可爱的女孩，尤其他们刚才相拥的时候，她可是听见围观的人群中有不少人惊呼，尤其是女生。
“我们？”夕颜指了指自己的鼻子，学姐在说她吗？可是她和周助哥哥并不是什么男女朋友啊。
“对啊，很般配啊。”黑羽点了点头，转身看向自家男友，“小仁，你说是吧。”亚久津相当配合地点了点头。
“可是，我们……”夕颜还没有来得及解释，就被不二打断了。
“这次是我没注意到，不会再有下次。”不二的左手拧着环保袋，右手紧紧地握住夕颜的小手。
夕颜惊讶地看着两人紧握的双手，温暖的右手，让人安心的右手，指腹间有着薄茧的右手，手心里微微冒汗的右手，她抬起头望着依旧在微笑的不二，上扬的嘴唇，微闭的双眸，内心的最深处涌出一股奇妙的感觉，血液慢慢上涌，白皙的小脸越来越红。哎呀，她都在瞎想些什么呢，夕颜奋力地甩了甩头，企图将脑海中的东西全部甩出去。
“夜，该走了。”亚久津抬手看了看腕表。
“哦……这么快啊，再等我一会会啊。”黑羽冲身后的男友笑了笑，转头从不二身边将夕颜拉过来，抓住她的手：“可爱的小妹妹，我叫黑羽真夜，和这头笨绵羊是同班同学，你呢？”
“凤夕颜，青学高等部一年级。”没有抵挡住眼前紫眸少女的热情，好不容易将心中所想压下去的夕颜回答道。
“凤？原来你是长太郎的妹妹啊。”黑羽恍然大悟，难怪与小绵羊认识呢，她点了点头，“颜颜小妹妹，我明天还有课，要先回去了，过几天我去青学找你玩哦。”
“是。”夕颜不知道应该说些什么，惟有点头称是。
黑羽的小嘴对着夕颜的耳朵，唧唧咕咕唧唧咕咕，夕颜面红耳赤地听着黑羽的说教，正欲挣脱，却被黑羽死死地抓住。
慈郎缩了缩脖子，不是说春天来了吗？为什么自己还会感觉到身处严冬呢？是他的错觉吗？或许是因为肚子还没吃饱所以才会感觉到寒冷吧，绵羊找了一个合适的理由安慰自己。
黑羽满意地看着脸红的夕颜，拍了拍她的肩膀，冲她身后的少年们微微颔首：“各位 ，我先走了，下个星期见。”
冰蓝色的眼眸微睁，望着黑发少女与白发男子离去的背影，再望向尚未回过神来的小丫头，绯红的小脸，已经红到了耳根子，轻轻唤了一声：“颜颜？”
“……”夕颜抬起头，目光有些涣散。
“怎么了？在想什么呢？”不二有些担心地低下头，这个黑羽真夜在颜颜耳边说了些什么，这笨丫头怎么这幅表情。
“啊！”黑色的双瞳终于聚焦，褐发少年俊美的面容出现在自己眼前，夕颜的脸立刻红成了关公，她眨了眨眼睛，摇了摇头，“没、没想什么。我、我还有些东西没买，去那边看看，等会就回来，不用担心我的。”从不二手中将环保袋抓了过来，一溜烟地跑的不见踪影。
“呵呵，不二君，要加油呢。”忍足的洞察力不低于迹部，照目前的这个情况看来，不二周助的路还有得走呢。
“呐，忍足，为什么不二君要加油啊？”慈郎将最后一个章鱼烧放进嘴里，嚼了嚼，果然是热气腾腾的章鱼烧比较好吃。
不二笑眯眯地回过头，眉眼弯弯地看着一脸不明所以的慈郎：“芥川君，明天的练习赛我们一组吧，很久没和芥川君打球了呢。”
“啊咧，真的，真的，不二君会打出那个消失的发球吗？”慈郎兴冲冲地看着眼前褐发少年。
长太郎转身朝夕颜离开的方向走去，回过头，看着一脸兴奋的前辈轻叹了一口气，慈郎前辈，你就自求多福吧，希望明天你不会被不二前辈折磨的太惨。
坐在疾驰在高速公路的机车上，黑羽的手臂紧紧搂住亚久津精瘦的腰身，微尖的下巴摩擦着亚久津的背脊，小脸上露出了迷人的微笑，回想起刚才那个被她的话吓得呆若木鸡的笨丫头，不由得笑出声来。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章  淡淡心事
                            

                                                        

                            

                            右手支撑着脑袋，目不转睛地看着在鱼缸里惬意地游动的金鱼，风吹起七彩的窗帘，翻开了摆在书桌上的古代史，当夕颜伸出小手准备将翻开的书合上时，熟悉的字迹映入了眼帘，始终微笑的如风少年的俊容不由自主地出现在脑海中，紫眸少女所说的话如着了魔般的在脑中挥之不去，心扑通扑通地跳个不停。
“他很喜欢你呢。”
“你也喜欢他吧。”
喜欢？什么是喜欢？
“喜欢就是你无时无刻地念着他，想着他。”
“喜欢就是他快乐时，你快乐，他悲伤时，你悲伤。”
“喜欢就是你们总能在茫茫的人海中相遇，总能在茫茫人海中找到对方。”
“喜欢就是当他将你拥进怀中时，整个世界只属于你们，地球因你们而停止转动。”
夕颜的小脸一红，心中一热，当周助哥哥将她紧紧搂在怀里的时候，那种莫名的心安就是喜欢吗？当周助哥哥牵着她的手的时候，那种涌上心头的奇妙感觉就是喜欢吗？她喜欢周助哥哥？心微微地颤抖，原本放在腿上的手不经意地紧握着，刺痛了手心。
贝齿轻轻咬着下唇，她揉了揉发烫的小脸，闭上双眸，哎呀，她尽瞎想些什么呢，不可能的，不可能的，她只是把周助哥哥当做哥哥一样来看待，她怎么会喜欢哥哥呢。奋力地摇了摇头，试图将脑海中的那念想甩出去，推开木椅起身，冲进了浴室。看着镜中双颊通红的自己，夕颜感觉到脸上的温度可以将一个生鸡蛋煨熟，拧开水龙头，冰凉的水滑过手心，扑打在脸上。
游曳在鱼缸里的金鱼看着少女红着一张脸冲向浴室，轻轻摆动着尾巴，听着从浴室里传来水流的声音，一张一合的小口吐着气泡：笨丫头就是笨丫头，看来帅小伙的情路还比较漫长啊。

带着丝丝寒意的山风吹过静谧的树林，平静的湖水被风吹起了阵阵涟漪，背倚栏杆，任凭调皮的夜风吹起他褐色的秀发，仰起头，望着繁星密布的夜空，此时的月亮早已不知道躲进了哪朵云中，唯剩下一闪一闪的星星装点这如幕布般漆黑的天空。屋内早已熄灯，传来菊丸微微的鼾声。不二转过身，双臂搭在栏杆上，蓝眸微睁，隔壁的房间还透出了微弱的灯光，这么晚了，这丫头还没睡吗？
在回别墅的车上，坐在他身边不是来时的夕颜，而是弟弟裕太。他还记得裕太问他是不是和夕颜吵架了，他摇了摇头。事实上他也不知道到底出了什么事，小丫头自买完东西回来后，就一直躲着他，如躲蛇蝎般地躲着他，即使他靠近，她涨红着一张小脸，找一些乱七八糟、稀奇古怪的理由溜到其他人的身边去。
她在讨厌他吗？黑羽真夜到底在她耳边说了什么？他将视线投向了与她一起回来的长太郎，谁料长太郎也是一脸不知情的模样。两位视数据为生命的青学数据狂和立海大军师更是没有错过这一数据，从上车到下车，手中的笔是没有停止过，两人还不时地将头凑到一起讨论着什么。一路上，敏感的菊丸瞪着一双大大的猫眼，在他与夕颜之间转来转去，大石则是一副忧心忡忡的表情，手冢依旧是面无表情，但能依稀从那双狭长的凤眼中分辨出一丝担忧，向来一见面就开吵的桃城和海棠也闭上了嘴巴，惟有坐在手冢身边的越前脑袋频频与车窗做着亲密接触。
纵然是天才，这个时侯也不能猜出小女孩的心思，不二无奈地轻叹了一口气，他是否应该向冰帝的忍足讨教一下呢。隔壁的灯也悄然熄灭，不二掏出口袋里的手机，原来已经到凌晨了，轻轻地合上身后落地窗，他也该睡觉了。
换上睡衣，摘掉眼镜的忍足正准备就寝，突然感觉到鼻子痒痒的，一个大大的喷嚏打响，将整个身子都埋在被窝里的红色妹妹头抬起头，望了望略有所思的忍足：“呐，侑士，又是哪个长腿美眉想你了？”
“说不定不是长腿美眉。”忍足拉开被子，准备钻进去。
“不是美眉？那，难道、难道是长腿美、美男？侑、侑士，我、我没想到你有这、这个嗜好啊。”完全曲解了忍足话中意思的向日岳人结结巴巴地说道，将被子裹的严严实实，他的腿一点也不长。
忍足相当不华丽地翻了一个白眼，咬牙切齿地解释道：“岳人，我确定我的性取向是十分正常的，我并不喜欢长腿美男，我喜欢的绝对、百分百是女人。”这小子，从哪听来这些乱七八糟的东西，竟然敢怀疑他。
“睡了，睡了……晚安。”听这口气，向日不用想也知道忍足生气了，惹冰帝的军师大人生气的后果是十分严重的，他还是乖乖地睡觉吧。
不二睁着一双毫无睡意的眼睛望着天花板躺在床上，他还是数绵羊吧，这样或许能够更快地入睡，嘴角露出了笑意：一只绵羊，两只绵羊，三只绵羊……

天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。
湛蓝的天空下，是一望无际的苍茫大草原，夏风轻轻吹过，一头与众不同的绵羊出现在人们的视线里，说它与众不同吧，其实也没什么大不同的地方，只是毛发的颜色与其他的羊不一样而已，其他的都是纯白，而这头则是明亮的橘黄。只见它轻轻摇了摇尾巴，惬意地走着猫步，行走在辽阔的大草原上，惬意地啃着肥嫩的水草，惬意地享受着阳光的沐浴，时不时抬头望望天，时不时与停驻在草尖的蜻蜓嬉戏，一切的一切都是这么的惬意。
一眨眼的功夫，天生异象，天昏地暗，日月无光，风吹雨打，电闪雷鸣，草原上的生物都跑的不见踪迹，这头橘黄色的小绵羊也不甘落后，撒丫子就往羊圈所在的方向跑去，等它埋头跑出了一定的距离后，抬头却发现自己迷失在无垠的草原上，同伴们都消失的无影无踪。它仰起头“咩咩”地叫了几声，并没有听到同伴的回应，一道亮光划破夜空，一声震耳欲聋的轰鸣顿时让它紧闭羊眼，羊毛竖起。
待它重新睁开眼睛，却发现自己置身于一个白色世界，舔了□□下的土地，是冰冷的，冷的没有一丝温度，它微微一惊，连忙缩回舌头，被它口中的热气融化的一小块地方又立刻恢复了原状。它暗自感叹道：幸亏缩的快，否则舌头绝对会被冻住。
抬起头打量着四周，除了白色，还是白色，比草原的绿要单调的多，好歹草原上也有个五颜六色的小野花什么的来装点一下。咦，有声音，羊耳朵竖起，循声望去，一头有人高的白色动物在缓慢挪动，终于发现一个活着的了。小绵羊蹦蹦跳跳地跑了过去，正准备开口询问，白色动物转过身，仰起头来，一双冰蓝色的眼眸，比草原上蔚蓝的天空还要蓝，小羊如是想。
“嘿，请问……”小羊的话还没有说完，白色动物双腿直立站了起来。
“你，你要做什么……”小羊害怕地后退了几步，因为它发现那双冰蓝色的眼眸中似乎流露出不友好的意思。
“北极竟然来了一头橘黄色的变种绵羊，看起来很有趣呢。”白色动物口吐人言。
“那个，我不是变种……”小羊连忙解释道。
“是来做我的晚餐的么？”白色动物伸出前爪擦了擦嘴巴。
“不、不是的，我……”小羊心里又是一惊，莫非这就是草原上的牛叔叔，马伯伯所说的生长在北极圈的北极熊么，那它岂不是羊命不保了，小羊又后退了几步。
“不是？不是什么？既然送到面前了，怎么能不好好地接收这份大礼呢。”北极熊伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，它可是好几天没有饱餐一顿，蓝眸微微一弯，露出了在小羊眼里看来是狰狞的微笑。
“不要，不要吃我。”意识到生命危机的小羊转身撒腿就跑，可惜在冰原大地上，天下是属于北极熊的，无论它怎么加大马力跑，都逃脱不了熊掌。
北极熊的巨灵大掌将橘黄色的小绵羊倒提着，睁开蓝眸冷冰冰地看着手中的猎物，小羊打了一个寒战，咧着嘴开始哭诉：“啊咧，我一点都不好吃的，呜呜，我很瘦的，真的，身上一点油水都没有的，呜呜呜，吃到嘴里还不够你塞牙缝的，你还是放了我吧。”
“不可以，我从来没吃过羊肉，今天开开荤。”北极熊张开了血盆大口，望着它口里尖尖的獠牙，小羊一口气没有提上来，昏厥过去。
北极熊停下接下来的动作，闭上嘴巴，嘴角微微上扬，冰蓝色的眼眸露出了一丝笑意，将手中被吓的魂飞魄散的小绵羊丢在地上，转身离去。

翌日清晨，迹部别墅的餐桌上出现了一只国宝级的绵羊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章  合宿尾曲（上）
                            

                                                        

                            

                            当不二再次睁开双眼，天已大亮，隔壁的床铺空荡荡的，墙上挂钟的时针指到了七点三十的位置，清新的晨风透过打开的落地窗吹了进来，闻着沁人心脾的青草香，他翻身坐起，伸了个懒腰，嘴角微微上翘，昨晚真是做了一个好梦呢。
“早安呐，夕颜妹妹。”深深地吸了一口新鲜空气，菊丸睁开眼睛，发现了站在隔壁阳台上的夕颜，他的脸上露出了灿烂的笑容。
“早，英二前辈。”夕颜将原本捧在手上的东西连忙放在了身后。
“呐，夕颜妹妹，你手里是什么东西喵？”不愧是青学动态视力第一的，夕颜将手背在身后的动作也没有逃过他的眼睛，菊丸仿佛看到了一抹鲜艳的红色。
“没、没什么啊。”夕颜的脸微红，连忙摇了摇头。
菊丸将信将疑地点了点头，手托腮，大大的猫眼看着夕颜：“夕颜妹妹，你是不是和不二吵架喵？”
“没、没有啊。”为什么这么多人问她同样的问题？夕颜涨红着小脸，这个问题长太郎哥哥问过，忍足哥哥问过，就连桦地君也用眼神问过。
“呐，是吗？”可根据昨天晚上的情况看来，她与不二吵架的可能性为83.5%呢。菊丸摸了摸下巴，大大的猫眼露出了一丝怀疑。
“早安，英二，颜颜。”落地窗被轻轻拉开，褐发少年微笑如常地出现在阳台。
“早，不二。”菊丸回过头，笑呵呵地回答道。
听到了熟悉的声音，夕颜如同炸毛的猫儿一样，缓缓地转过头，看着俊秀的脸上挂着浅浅笑容的不二，夕颜脸上的那一抹红色已经蔓延到耳根子，结结巴巴地说道：“周、周助哥哥，早、早安。”
“呵呵，颜颜，我什么时候改名叫‘周、周助哥哥’了？”不二看着夕颜的窘态，笑眯眯地点了点头。
“那、那个，该吃早饭了，我、我先下去了……哎呦……”听着不二的调侃，脸可以与关公媲美的夕颜头也不回地冲进了房间，却没留意脚下的槛，身子不由自主地往前倾倒，这次没有救命恩人，所以她很荣幸地与地毯抱在了一起，晨风拂过窗帘，轻轻吹起撒落在阳台上的红色花瓣，在空中漂亮地打着转。
菊丸跃起，伸出手抓住一片，鲜艳的红色，嗅了嗅，淡淡的芬芳，这不是迹部别墅的后花园中盛开着的玫瑰花吗？怎么会出现在夕颜妹妹的房间喵？
“颜颜，没关系吧，摔到哪里？”不二焦急地问道，探出身子，只看见两只小脚丫□□在空气中，他的手心里紧紧地握着一片红色的玫瑰花瓣。
“没、没事。”夕颜从柔软的地毯上爬起来，红着脸拾起两只粉色的毛拖鞋，最近几天地球对她的引力是不是大了点，这两天与大地的亲密接触是前所未有的多，会不会是因为她与慈郎前辈在一起呆久了，所以他的磁场转移了一些到自己身上。
不二微微地睁开蓝眸，望着手心里被他揉拧的不成样子的玫瑰花瓣，听着门外急促的脚步声，脸上的神色是菊丸从未见过的。他与夕颜妹妹只见到底发生了什么事情喵？大大的猫眼中怀疑更盛。

忍足推了推架在鼻梁上的眼镜，看着对面红着小脸，埋头苦吃的夕颜，再看了看左边是流着哈喇子，睡得正香的慈郎，右边是一言不发，叉起刀落的不二，他的嘴角露出了一丝笑意。
“迹部，别墅好像出现贼了。”忍足从衣兜里掏出了一片红色的玫瑰花瓣，在手中把玩，时而放在鼻边嗅了嗅。这是他后花园散步时，从某人的房间里飘落下来的。
“贼？什么贼竟然敢出现在本大爷的别墅内。”坐落在轻井泽的迹部别墅保卫工作也是一流的，怎么会出现贼呢，真是太不华丽了。
“好像还是采花贼呢。”忍足嘴角的笑意更浓，手腕轻轻一转，夹在指间的花瓣飞到了桌上，轻轻地飘落在夕颜的面前。
“本大爷的别墅里怎么会出现采花贼这么不华丽的人，啊嗯，桦地？”迹部优雅地搅了搅杯中的奶茶。
“……Wushi。”桦地迟疑了一下子，昨晚他隐约听到脚步声，轻轻地拉开房门，发现了猫在楼梯口的一个小小身影，那就是忍足学长所说的“采花贼”吗？
“采花贼，是真的吗，那采花贼长什么样子啊？”向日停下手中的动作，仰起头好奇地问道。
“啊咧，哪里有采花贼啊？采花贼在哪里啊？”丸井一边往土司上抹着草莓酱，一边抬头问道。
“采花贼，会打网球吗？”切原张开大口，迹部别墅出现的采花贼肯定也会打网球吧。
“采花贼？颜颜遇到了吗？”长太郎最为关心的是这件事。
“这个笨笨的采花贼啊，好像只是采了好几朵玫瑰呢。”在离某丫头房间不远的雕花石柱上的花瓶中，玫瑰花少了三四朵。忍足笑眯眯地看着埋着头的夕颜，得知这个答案的小丫头脸上表情一定很好看。
夕颜含在口中的牛奶吞也不是，吐也不是，红着小脸不敢抬头。昨晚为了弄清楚她到底喜不喜欢周助哥哥，根据嫣然以前所说的方法，待到夜深人静的时候，偷偷摸摸地从石柱上的花瓶中摘了四朵玫瑰花，红色的花瓣撒了一地，得出的结论依然是“喜欢”，四次都是一模一样的答案：她喜欢周助哥哥。
“呐，夕颜妹妹，你怎么喵？”瞥见夕颜的不对劲，菊丸歪着头问道。
“咳……咳咳，我……没事……咳咳咳……”好不容易将牛奶咽下，没料吞的太急，呛到了气管。
一只手轻轻地拍了拍夕颜的背，为她顺顺气，一抹冰蓝色射向那只手的主人。手冢缩回手，修长的手指抬了抬金边眼镜，不经意地看了看睁着一双蓝眸的不二，俊美的脸依旧是冷冰冰，但能从他狭长的凤眼中看出丝丝的笑意。
“谢谢部长。”夕颜抬起头，粉嫩的小脸上露出甜甜的笑容。
“嗯，不能大意。”手冢点了点头。

在餐桌上睡得天昏地暗的慈郎被桦地毫不留情地丢在了球场边，他睁开朦胧的睡眼，揉了揉被摔痛的屁股，看着在附近做着准备活动的同伴，一个念头闪过他的脑海。他从地上蹦起来，拍了拍裤子上的灰，直奔正在做压腿练习的不二而去，一脸兴奋地望着不二：“呐，呐，不二君，你昨晚答应要和我打练习赛的，没有忘记吧？”
不二微微一愣，立刻明白过来，笑眯眯地看着这头送上熊口的绵羊：“嗯，没有忘记呢。”
“那，那不二君会用自己的绝技吧。”慈郎更加兴奋，“那个会消失的发球，那个什么燕回闪，还有巨熊回击和白鲸，你都会用吧。”
“嗯，是的。”不二点点头。
“还有，还有……”
“芥川君，希望我们能打出一场精彩的比赛。”
“太好了，太好了，迹部哟，忍足，你们看，你们看，我又能和不二君打比赛了呢。”没有丝毫危机感的慈郎脸上笑开了花，欢欢喜喜地抱着球拍冲进了网球场。
迹部不忍地撇开脸，他装作没有听见。忍足无力地抚了抚头，吐了一口气。长太郎在估算这场比赛结束后，慈郎前辈会几天下不了床。桦地思索着当比赛结束后，他是先将慈郎前辈扛进餐厅，还是直接把他丢进被窝。穴户与日吉同时在心里为慈郎默哀三秒钟。
裕太目瞪口呆地看着“磨刀霍霍向猪羊”的兄长，哥哥正从网球包里取出一个金色的58磅拉力的球拍，难道……他碰了碰站在他身边的乾：“乾学长，难道哥哥真的要和别人决斗？您上次说的是真的？”
“……嗯，是的，照眼下所搜集的数据来看，不二的确要和他人决斗。”镜片泛出一道白光，乾认真地在笔记本上记录道。
“啊咧，不二要和别人决斗，难道是为了夕颜妹妹喵？”综合他今天早上的所见所闻，大猫十分郑重地下了一个结论。
“不二前辈要和冰帝的芥川学长决斗？那不二前辈要加油呢，不能认输，不能呢。”相当热血的桃城紧握拳头。
“……嘶……。”海棠点了点头，青学怎么可以输。
“切，还Ma da ma da dane。”小武士压了压帽子，大大的猫眼看着乐得找不着北的芥川学长和微笑如旧的不二前辈。
“前辈，谁要决斗啊？”夕颜凑上她的小脑袋，刚才被丸井前辈拉到一边，从口袋里掏出好几种口味的泡泡糖给她。
“是啊，谁要决斗呢。”幸村跟在夕颜后面走了过来，紫罗兰色的眼眸中尽是笑意，今天早上所发生的每一幕他都尽收眼底。
“决斗？部长，有人要决斗？谁和谁啊？”黑色的海带头出现在幸村的身后，切原将球拍扛在肩上。
“不二君，我们开始吧。”慈郎依旧兴奋不已地挥了挥手上的球拍。
“随时都可以。”不二微微一笑。
“什么？周、周助哥哥要和慈郎前辈决斗？”夕颜吃惊地看着站在球场两边的人，抓了抓头发，转过头望着站在她身边的手冢，歪着脑袋问道，“呐，部长，周助哥哥为什么要和慈郎前辈决斗啊？” 
“什么？不二要决斗？”大石好不容易将这些话全部消化，他感觉到血液在身体中凝固，魂魄从身体里抽离，他扭过头，望着青学的大家长，面无表情的部长大人，“手冢，难道你不阻止这场决斗吗？万一他们……”
“不是决斗。”简短的几个字将大石从火星上拉了回来。手冢双手环胸，看着场上如风般的少年，他应该是在“报复”吧，用自己独特的方式宣告夕颜的归属，他现在才知道不二的占有欲竟然这么的强烈。
不二的食指与中指一转，球旋转着做自由落体运动，在未接触到地面之前，右手挥拍击球，慈郎目不转睛地盯着球飞行的轨迹，一拍挥空，球落在了他的后方。他望了望落地的球，再望了望笑眯眯的不二，兴奋地又挥了挥手上的球拍：“呐，不二君，我还是接不住你的球呢，你好厉害的说。快点，快点，下一球我一定会接住的。”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章  合宿尾曲（下）
                            

                                                        

                            

                            透过车窗，一个大大的咸蛋黄斜斜地挂在天边，连绵不断的青山，波光粼粼的绿水，随风摇曳的小树，都笼罩在金色的晚霞中，巴士平稳地行驶在从轻井泽到东京的柏油马路上。耳边传来微微的鼾声，夕颜将目光收回，几缕银色的头发滑过她的鼻尖。
车上大部分的人都已进入了黑甜的梦乡，白天里的练习赛让他们筋疲力尽，尤其是慈郎，以六比零的“佳绩”完美地败在了不二的手上，此时此刻的他，早已睡得昏天黑地。一阵带着青草香味的风拂过面颊，夕颜稍微抬了抬头，邻座的车窗微微打开，带着丝丝寒气的春风吹进车厢，吹起蓝色的发丝，少年推了推眼镜，嘴角噙含着笑容，他的手上拿着一个眼熟的笔记本，夕颜微张小嘴，不由得在心里惊呼：那不是非离给她的“防狼守则”吗？怎么会在忍足哥哥手里？
蓝发少年似乎感觉到有人在注视着他，微微侧过脸，与夕颜的目光在空中碰撞，小丫头将被人发现了，红着一张脸，连忙低下了头。忍足看着夕颜脸上的表情，嘴角的笑容更大，手中这本所谓的“防狼守则”是他收拾好行李下楼时，路过小丫头的房间不经意地在她的桌上发现的。防狼？是指他？还是指不二？或许另有其人。
昨晚与黑羽的相遇，仿佛让这不开窍的小妮子有了些许感情的觉悟，竟然用一种老掉牙的方法来测试她对不二的感情，现在回想起来也是觉得好笑，却不知她的“测试结果”如何呢？忍足合上手中的笔记本，摘下平光眼镜，一双妩媚的桃花眼看着那红着脸、低头不语的小姑娘，笑意更浓。

自从迹部别墅出来到现在，不二的视线从没离开夹在书本中的那片火红色的有些干枯的玫瑰花瓣，脸上露出了让天地失色的温柔笑容。
坐在他身边的裕太惴惴不安地看着一言不发的兄长大人，也不知道临上车前，冰帝的忍足君拉着哥哥说了些什么，虽然说此时的哥哥依旧是如同往常一样笑眯眯的吧，但是在他看来，那笑容中透露着说不出的怪异。这应该算是由美子姐姐口中所说的“异常情况”吧。裕太略有所思地抓了抓脑袋，微微地闭上了眼睛，回到家后就一五一十地向姐姐汇报，眼下最重要的事情是睡觉，希望睡醒后，可以看到妈妈做的南瓜咖喱和姐姐的黑莓派摆在他的面前。
虽然不二的视线放在玫瑰花瓣上，但是他的思绪却已飞到了九霄云外。
当不二的左脚准备踏上车，就被忍足叫住了。
“这个笨丫头竟然用玫瑰花来占卜。”忍足修长的手从上衣的口袋里取出了一片因失去水分而有些枯萎的花瓣，放在了不二手上。
不二微睁着蓝眸看向手心上的火红色花瓣，微微一笑，他在想象昨天晚上那个小笨蛋一片一片地扯着玫瑰花时的情形。
“我很想知道她的占卜结果呢。”忍足看见不二的神情，就知道他理解了自己的意思，也不禁笑道。
“我也很想知道呢。”不二笑眯眯地回答道。
口袋里的振动将不二从回忆中拉了回来，他掏出手机，信息来自姐姐不二由美子，回过头望着靠在他肩上睡得正香的裕太，轻轻地合上放在膝上的书，合上双眸，闭目养神。
窗外吹过一缕清风。

“时间过的真快呢，这么快就和夕颜妹妹分开了，很不舍得呢。”丸井口中的泡泡一个接一个的吹破。与夕颜相处了五天，他已经将这个比他小两岁的小丫头当做妹妹，就连自己最喜欢的泡泡糖都给了一半，要知道这种待遇只有他的青梅竹马黑羽真夜才享有的呢，就连慈郎都没享受过这等殊荣。
“文太前辈，我们下次到东京来找夕颜妹妹玩吧。”切原建议道，那些为了讨好部里前辈而打扮的花枝招展的花痴学姐们，他已经看得反胃，倒是这个比自己要小一岁、清新可人、脂粉未施的小丫头合他的口味，不矫揉，不造作。虽然只相处了五天，但是他们已经打成了一片。
“这个主意不错，我们可以让慈郎带着我们和她一起去吃蛋糕，慈郎说他在东京发现了一家很好吃的蛋糕店，我们下次去光顾一下。”丸井想了想，同意后辈的意见。
“真的，真的？那我们什么时候去呢？哎哟……”切原兴奋地从椅子上站起来，没注意到头顶上的行李架。
“柳，赤也往后的训练量增加1倍。” 黑面神的副部长君正了正帽子，一瓢冰冷的水浇落，将切原同学的一腔如火般的热情扑灭。
海带同学张着大嘴问道：“为、为什么？”他记得自己没有说错话，做错事啊，为什么副部长要惩罚他？
“立海大不容许失败者。”这小子，在下午的练习赛中以“五比六”输给青学高等部的未来支柱越前龙马，王者怎么能容忍失败的存在，他当场没有铁拳头伺候是害怕重演合宿首日的一幕。当时切原向越前提出挑战，在两校部长的默许下，比赛开始，结果切原以一球之差落败，输了自然就是要接受惩罚，是立海大的既定法则。可当切原的脑袋在铁拳的伺候下鼓起了一个不小的包后，他看到隔壁场上的小丫头大惊失色，瞪着一双黑亮的大眼睛看着自己，从她樱桃般的小嘴里冒出“黑脸前辈是暴君”这样的话来。他承认自己不是心地善良的人，承认自己的行为不温柔，但是从这小丫头的嘴里听到“暴君”二字，却让他心里很不是个滋味。
切原哑口无言，乖乖地闭上嘴巴，乖乖地坐了下来，坐在他身边的柳一言不发地点了点头，翻开手上的笔记本。
“我们的地区锦标赛也要开始了。”柳生将视线从窗外转移到车厢内。
“又是一个新的开始。”仁王没有往日里的嬉笑，一本正经地点头。
“今年的全国冠军，肯定会是我们，前辈们不用担心的啦。”切原抓了抓海带头，信心满满地说道。
“我们不担心冠军，只是担心赤也能不能和我们一起站在全国冠军的领奖台上。”幸村温和地说道。要知道，在立海大，成绩没有过关是不能够参加社团活动的，而眼前的这个小海带头，或许是打小就没有学习外国语言的天赋，他的英语成绩烂得让绅士如柳生、冷静如柳都忍不住抓狂的。记得一次，让他进行简单英语对话，一段 “How are you？How old are you？” 的经典对白，让正在休息喝水的网球部员们集体喷水，而当事人则是一脸不知所以地抓了抓他凌乱的海带头。
“柳生？”真田正思量着是否将这个补习的任务交给柳生。
“我知道了。”柳生推了推眼镜，“我会尽力。”每次帮这位学弟补课，就要杀死他无数的脑细胞。
“柳，那你就……”
“明白，猜题交给我。”眼睛一直没有睁开的柳点头示意自己明白，为了帮切原补习英语，他可是收集了一切的数据。

夕颜鼓着一张包子脸走下车，当车门合上的时候，她还嘟着一张嘴看着车窗内的笑得很可恶的蓝发少年，小脸上净是不满。无论她用明示或暗示，各式各样的方法都用尽了，依旧没有将忍足手上的那个笔记本要回来。
忍足一脸笑容地看着车外的黑发少女，小丫头向他示意，他不是没看到，只是装着没注意而已。
“你手上是什么东西？”一觉醒来，发现已经回到了东京，向日转了转有些酸痛的脖子，却发现上车时就被搭档握在手中的笔记本还没有挪动位置，红色的脑袋凑了上去，企图看清楚封面上的字，却被忍足巧妙地遮盖住。
坐在前排的迹部望着华灯初上的东京街道：“笔记本是笨丫头的吧。”
“恩，她遗漏在房间里的。”忍足笑道。
“怎么不还给她，本大爷可不记得你有这种爱好。”他没有错过临下车时，夕颜欲从忍足怀中抢回笔记本，却被忍足躲开的那一幕。
“这么有意思的东西，当然是要大家一起分享的。”忍足将笔记本卷起来，递给坐在他前面的迹部。
迹部伸出手接过笔记本，封面的右下角“防狼守则”几个字映入他眼帘，他微微上挑眉毛，话中带着笑意：“侑士，这不是说你吗？呵呵，还真是不华丽的小丫头。”
“啊咧，什么是说侑士的？”向日不解地问道。
“……没什么。岳人，快到你家了呢。”忍足决定无视迹部的话，他看了看周围的景色，转过头对向日说道。
清新的晚风吹拂在脸上，拂过衣衫。夕颜小心翼翼地捧着手上的玻璃缸，一个鼓鼓囊囊的双肩包搭在背后，长太郎跟在她身后，肩上挂着网球包，左手拧着粉色的环保袋，兄妹二人行走在回本家的路上。
一个小小的身影倚在门边，不时地张望，嘴里嘟囔着：“姐姐和哥哥怎么还不回来啊？”
“快了，长太郎刚刚打电话说他们已经下车了。”和子摸了摸非离的头发。
“我看到了，看到姐姐了。”发现了熟悉的身影，非离雀跃欢呼。
人影越来越近，离开家五天的夕颜和长太郎出现在非离眼前，正准备扑上去的非离却发现了被姐姐捧在手里的玻璃缸，仿佛还有两条小金鱼在缸中游来游去。她从夕颜的手里将鱼缸抢了过来，一脸好奇地看着水中游曳摆尾的金鱼：“姐姐，你去轻井泽就捞了两条金鱼吗？”
“怎么可能呢？”好久没有肆虐地揉这个小丫头的头发了，夕颜忍不住伸出了手，手感还是那样的好，“我还带了一些小礼物回来啊。”
“哦。不过姐姐，你真的好厉害呢，用抄网竟然能捞到两条金鱼，不像长太郎哥哥，一条金鱼都没有捞到过。” 非离端着玻璃缸一边走，一边不忘记将长太郎的糗事爆出来。
“……金鱼，不是我捞的。”想起昨晚的夜市之行，夕颜将手收回来，小脸就微微泛红，嘀咕了一句。

晚饭过后，由美子坐在电脑面前正准备写些东西，却听到门把手转动的声音，她回过头，二弟顶着湿漉漉的头发站在她面前。
“这么大个孩子了，还不会好好照顾自己。”由美子微微皱了皱眉头，从浴室拿了一张干毛巾，搭在裕太的头上，双手均匀使力。
待姐姐折腾完他的脑袋，裕太仰起头，涨红着一张脸地看着由美子：“姐姐，那个，你、你不是要我、我跟你汇报哥哥的‘异、异常情况’吗？”敢情这小孩是第一次做侦探，紧张成这幅模样。
由美子一愣，但又立刻回过身来，脸上露出了高深莫测的笑容：“哦，有什么异常情况？说来听听。”父母工作在外，常年不在日本，家中就由她这个长姐掌权。两个弟弟的终身大事是她最为担心的，尤其是大弟，你说这么优秀的一个孩子，既温柔又体贴，有能力，有才华，要脸蛋有脸蛋，要身材又身材，要人才有人才，怎么迄今为止就没找到个女朋友呢？这次合宿，从她占卜的结果显示，大弟的桃花就要盛开了，于是乎，她要求二弟时刻注意大弟的不寻常举止，看来是有她想要的答案了呢。
叽里咕噜、叽里咕噜……
由美子一脸凝重地点了点头，示意二弟回房。当裕太合上房门后，凝重变成了兴奋，从抽屉里取出了一副塔罗牌，稍微收敛了一下面部表情，敲响了大弟的房门。
不二看着极度压抑着心中兴奋的姐姐，脸上没有露出吃惊的神色，依旧是笑眯眯地问道：“姐姐，有事吗？”
“周助，姐姐帮你占卜一下吧。”由美子扬了扬手中的塔罗牌。
“姐姐的占卜一向很准的，这次占卜什么呢？”不二笑了笑，侧过身子，让由美子进屋。
“爱情吧，测测周助最近的桃花运。”由美子略有所指地说道。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章  考试，恋爱
                            

                                                        

                            

                            近藤老师有个习惯，每次批改试卷的时候都会先看一下考生的名字，一般他教过的学生很少挂科的，因为他会根据对这个学生的理解，再来决定答案的标准，成绩稍微差一点的只要答在点子上，他一般都不会扣分，但是分数往往不会高，只在六十到六十五之间徘徊。他的批卷生涯中只有一个例外，那就是夕颜入学考试时的那张日本史试卷，即使近藤老师有心想多给点分，但是那张用生涩的日文回答的试卷中，实在是找不出几个得分点，当初他看到批在卷头那鲜红的不满二十的十位数，心脏差点停止跳动。
在那张卷子中还发现了一道让他极度无语的问答，问题是“请举例：战国时代的著名人物”，而她的答案是“犬夜叉”。他左思右想，硬是没能从自己的脑子里找到这位“犬夜叉”君，当他询问同事后，一个年轻的女老师回答他：这是一部动画片的主角，战国时代的。当时他就有一种想剖腹的冲动，教了这么多年的古代史，从来没遇到过这样离奇的回答。后来从凤夕颜的班主任山口老师的口中才得知原来这丫头是从中国转来的，难怪日本史的成绩这么差。
当近藤老师习惯性地看了看卷面上的名字后，不由得皱了皱眉头，可当他将整张试卷批阅完毕后，微皱的眉头舒展开来。虽然说答案不能让他完全满意，但是重点都能回答上，及格是没有问题的，他脸上露出了笑意。
刚走进门的中条主任看见近藤老师脸上少见的笑容，随意询问了一句：“近藤老师，怎么这么高兴，批到一个满分的卷子吗？”要知道近藤老师虽然批卷不严格，但是很少有人能在他手里拿到满分，除了已经毕业的凤希晨和现任网球部部长手冢国光。
“不是，凤夕颜同学的古代史进步了不少呢。”近藤老师回答道，还扬了扬手中的试卷。
“凤夕颜？哦，她的国文也有了进步。”中条主任将试卷接过来，仔细地看了看，字迹依旧有些生涩，但是整个卷面让人看起来很是舒服，就如她的人一样。他记得当初批改那张试卷时，错别字的个数达到了让他心惊的地步。
“你们在说凤吗？她的数学这次又是满分。”山村老师接口。
山口老师抱着书本刚进门，就听到办公室的老师们在讨论她班上的凤夕颜，笑眯眯地说道：“夕颜同学的英语也是满分。”
“我也刚批好凤的试卷，成绩不错，虽然还是存在一些错别字。”物理老师从一堆摞得老高的试卷中抬起头。
满脸络腮胡子的生物老师同意地点了点头：“生物也可以。”
“她应该是年级第一吧。”化学老师从电脑上将目光转移，她刚将成绩录入电脑。
“不出意外的话。”中条主任将试卷放下，走回自己的办公桌。
“哥哥是年级第一，妹妹也是年级第一，真是有意思呢。”山口老师将书放在桌上，轻轻地拉开椅子，准备坐下。
中条主任微微一愣：“山口老师，什么哥哥、妹妹？凤是谁的妹妹？”难道，是他？
“哦，听班上的同学们说，夕颜是凤希晨的妹妹呢。”山口老师捋了捋眼前的刘海，回答道。
“果然是他，难怪我第一眼看到凤夕颜，会觉得眼熟呢。”他曾经布置了一个作业，就是写自己熟悉的人，在交上来的作文本中看到了凤希晨所写的《我的妹妹》。用着不算华丽的言辞，一笔一划勾勒出一个小丫头有血有肉的丰满形象，活泼的一面，纯真的一面，娇憨的一面，倔强的一面，写的人用了心思，看的人也用了心思。他被这篇文章完全打动，更被文中的主角完全打动，这也应该算是他从教这么多年以来，第一次被学生的文字打动。

中止了两天的的社团活动也因为阶段考试的结束而继续，这天的花草社很是热闹。
每个人的手里都多了一个小物件，清水看了看手中玫瑰造型的粉色胸花，紧闭的双唇微微弯起，冷冰冰的脸上露出了浅浅的笑容：“谢谢夕颜。”她怎么知道自己喜欢粉色的玫瑰花。
“部长喜欢就好，哥哥跟我提起过，我还怕会不合部长的心意呢。”在哥哥留下的那本日记中的最后几页里，夕颜发现了部长的名字频繁出现在页面上，虽然她绞尽脑汁都没有看出哥哥与部长之间的“暧昧”关系，但她可以肯定一点，部长应该是哥哥十分要好的女性朋友。唔，这可以在无人的时候去请教一下“数据大师“乾学长，他知道的一定比自己的多。
希晨曾提起过她？他还记得她？清水心中一暖，眼中湿润，忙低下头，一滴晶莹剔透的泪珠落在衣衫上。
“部、部长？”夕颜手足无措地看着低头垂泪的清水忆林，她是不是说错话惹部长伤心了？
“没事。”清水轻轻地擦拭掉眼角的泪痕，若无其事地抬起头，微微一笑，“很喜欢夕颜买的礼物，很感动。”
“……哦。”夕颜点了点头，真的是感动吗？
“夕颜妹妹，你还真是知道姐姐的心思啊，我正巧缺一个手机链呢，你就给我送了一个，太感谢了，话说我们可真的是‘心有灵犀一点通’啊。”一双白皙的手搭在了夕颜的双肩上。
“阿羽学姐喜欢吗，我这里也有一个呢，一模一样的。”夕颜扬起头，笑呵呵地从裤兜里掏出了粉色的手机，一只米黄色的小花猫。这本是周助哥哥选的，说是很适合她，她拿在手里看了看，觉得也不错，所以又拿了一个，说是给阿羽学姐，当时她好像还不小心看到了一抹冰蓝色，待她仔细看时，冰蓝色消失了。
“当然喜欢啦，我们可是情侣手机链呢！”阿羽伸出右手摸了摸夕颜的头发，低头却发现了发根处的银色，“夕颜妹妹，你染头发了？”
“嗯。”夕颜点了点头，“一直都染着的。”
“这多伤头发啊，我觉得你本来的发色挺好看的啊，耀眼的银色。”阿羽说道，她曾打算将头发染成火红色，但是被父母和姐姐好好地教训了一番，做医生的父亲还给她讲了一大堆染发伤身的道理，至今她还记忆犹新。
“黑色也好看啊，我很喜欢呢。”从小到大她最苦恼的一件事就是为什么她和哥哥的头发不是黑的，每隔一段时间就必须被外公用一把刷子和梳子在他们的脑袋上捣鼓一番。
“清水学姐。”一个好听的声音出现。
正聊的不亦乐乎的花草社众人齐齐回过头，一位褐发少年站在不远处，弯弯的双眸，微微上扬的嘴角，蓝白相间的运动服被清风吹起衣袂，他身后的蔓藤也不再是单一的绿色，淡淡的小黄花点缀上面，向人们昭示着春天的来临。
“哦，是不二啊，有事情吗？”清水将粉色的胸花放进了衣兜，起身问道。
“是的，来接我们的小经理。”不二笑眯眯地看着小脸微红的夕颜。
“嗯，好的。”清水点了点头。
“要开始地区锦标赛了吧，不二君要加油呢。”小川倾澍从地上站起来，她刚把原本在小房间里的月季花移植到户外，将戴在手上满是泥土的塑料手套脱下。
“嗯，谢谢小川桑。”不二依旧微笑地点头。
清水从石桌上拿起一把修剪花枝的剪刀，认真地对月季花进行修剪，抬起头对面红耳赤的夕颜说道：“夕颜就先去网球部吧，最近花草社都没什么事情。”这天并不热，小丫头脸红什么？
“……哦，是的。那，我先走了，前辈再见。”夕颜低下了头，跟在不二后面一步三回头地离开，她多想阿羽前辈开口挽留她，可是前辈与她似乎没有达到如前辈所说的“心有灵犀一点通“的境界。
“呐，夕颜妹妹……”阿羽突然开口说道。
“阿羽前辈，有事吗？”夕颜兴奋地回过头，莫非真的感应到了？
“很谢谢你的小花猫手机链呢，很可爱。”阿羽扬了扬手中的米黄色的手机链，笑呵呵地看着夕颜，眼神却不经意地撇向了离小丫头不远的不二，少年依旧笑如春风，周围的空气没有骤降，难道刚才是错觉？
“阿羽前辈喜欢就好了。”原来不是挽留她啊，夕颜的脸上挤出了一个大大的笑容，略微失望地低下头，跟在不二身后离开了花草社。
待到夕颜与不二的背影消失在花棚的尽头，西雅收回目光，从桌上端起茶壶，将众人的杯斟满冒着热气的花草茶。阿静将茶杯端在手上，瞥了一眼正摸着下巴装深沉的妹妹：“你在瞎想些什么？”
“不二这个男人不简单呢。”小林羽若有所思地低下头看着手中米黄色的小花猫。
“怎么说？”小川擦干了手上的水珠。
“刚才我正说着与夕颜是情侣手机链，就感觉到一阵莫名的冷空气，没过多久就听到不二叫部长的名字。”阿羽变身为一名侦探。
“不会是你的错觉吧。”阿静放下茶杯，将桌上的一个镶着水钻的发夹握在手中。
“怎么可能嘛，我阿羽的直觉可是最强的。”阿羽连忙反驳道，她的第六感岂能让别人贬低，即使是孪生姐姐也不可以，“我觉得不二对我们可爱的小夕颜妹妹是有企图的，一定有企图。”
“夕颜已经十五岁了，谈恋爱很正常啊，有什么值得大惊小怪的。”阿静看阿羽的眼神仿若在看一个白痴。
“你……”阿羽气结。
“好了，好了，喝茶。”小川闻着香甜的茶香，轻轻啜了一口，“西雅的手艺很好呢。”
“跟着母亲学了点皮毛。”西雅回答道。
“唉，如果这个时侯有些小点心就完美了。”阿羽端起茶杯，慢慢地转了一圈，感叹道。
阿羽的话音刚落下，一个小小的声音响起：“各位前辈好。”众人抬头望去，野比捧着一个便当盒走了进来。
“哇塞，说曹操，曹操就到呢。小焱焱，给我们送点心的吗？真是爱死你了。”阿羽连忙将便当盒接过来。
“嗯，我刚在部活上做好的小蛋糕。”容易害羞的野比绯红着小脸，她望了望四周，“夕颜呢，她不在吗？”
“她去网球部了，到这来坐吧。”西雅往旁边挪了挪，空出一个位置。

一路上，夕颜与不二都没有说过一句话。褐发少年用余光撇向身后，身后小丫头始终与他保持着两米的距离。他微微皱了皱眉头，停下脚步，转过身，一直低着头走路的夕颜没有注意到，一头撞了上去，好硬。当她抬起头看见少年如玉般的容颜时，才察觉到自己不是撞到墙，而是撞到周助哥哥的胸口了，她摸着被撞疼的额头，一双黑亮的大眼睛看着眼前的少年。
“撞疼了吗？”不二的心微微作疼。
“没……没有。”夕颜摇摇头。
看着露出丝丝痛楚的小脸，不二将夕颜捂着额头的手拿下，没有肿，只有些微红，不二伸出手揉了揉额头被撞倒的地方。闻着熟悉的香味，夕颜原本退下的那抹潮红又涌上了脸颊。不二微微一怔，心中一股暖流涌出，嘴角微微扬起，拉起夕颜的小手，行走在前往网球部的林荫小道上。
夕颜想缩回手，却不料不二握得更紧。
一棵樱花树后闪出了一位少女，她有些不相信地看着不二紧紧拉着夕颜的手，拳头握的更紧，指甲深深地陷入手心，不仅刺疼了手，也刺疼了她的心。
不远处，一位少年眯着双眸看着眼前的一切，嘴角上扬，转身离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章  清明时节（上）
                            

                                                        

                            

                            清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

或许是上帝在阅读一篇悲文，从早上眼睛睁开的那一刻开始，天空中的细雨就没有停止过。
伴随清新的和风，走在湿漉漉的街道，没有多少行人，夕颜拉了拉书包的带子，伸出手擦去脸上的水珠，黑色的发丝上满是细小的雨珠，她转身走进了附近的一家花店。
不二的手中握着一把天蓝色的雨伞躲在站牌后面，伞没有打开，任凭淅沥沥的小雨落在身上，早练结束的时候，夕颜向手冢请假，手冢只是略微迟疑了几秒钟，并没有问清缘由便同意了。当他回到课室时，才想起今天是清明节，中国的清明节。
“呐，手冢，今天下午的部活我想请假。”他眉眼弯弯地转过头望向同桌。
“……”手冢没有回答他，只是一双狭长的凤眼透过金边眼镜看着他。
他并没有向手冢解释着什么，依旧微微地笑着，他相信手冢会准假。
“……不要大意。”手冢收回目光，抬头望向在三尺讲台上口若悬河的国文老师。
“训练我会补上。”四年同学，虽然手冢没有直接说出“准假”二字，但他知道已经批准了，脸上露出的温和笑容足以让千年寒冰融化，除了身边这座从南极移来的冰山外。
夕颜抱着一束刚刚扎好的粉色玫瑰，走出花店，径直走向那敞开的铁门。不二微微地睁开冰蓝色的双眸，看着夕颜逐渐离开了他的视线。
上帝终于停止了哭泣，夕颜独自一人行走在种植着百年樱花的墓园大道上，安静的四周，前来赏樱的人也少了很多，一路走进了墓园的深处，看着樱花树上的粉色樱花一片片飘落在风中，不知是雨中伴着樱花，还是花中带着小雨，这是她第二次来青山灵园，哥哥的长眠之地。夕颜仰起头，空着的一只手接住了飘飘洒洒的樱花，松开手心，粉嫩的花瓣，带着点点晶莹剔透的水珠，格外好看。一阵清风拂过夕颜白皙的脸颊，伴随着樱花的香味：哥哥，是你吗，是来迎接我的吗？
静静地站在墓前，静静地看着墓碑，碑上镶嵌的相片中，银发少年笑如春风，夕颜半蹲下身子，整理着碑前的那束素雅的白菊花，应该是爸爸和妈妈来看望过哥哥时带来的吧，她将怀中紧抱着的粉色玫瑰放在碑前，拢了拢被调皮的春风吹乱的头发，从书包里掏出一条粉色的手绢，轻轻擦拭着墓碑上的水滴，动作是那样的轻，那样的柔，仿佛不忍心打扰沉睡在地下的兄长。
“哥哥，颜颜来看你了，你在天国过的还好吗？天上冷吗？哥哥会寂寞吗？有人陪哥哥说话吗？有人唱歌给哥哥听吗？”眼泪不由自主地滴落，滴落在地上，与雨水混合在一起，分不清哪是泪，哪是水，“外公外婆都很好，我也很好，一切都很好，哥哥不用担心。后天地区锦标赛就要开始了，我会替哥哥一直看着青学进入全国大赛，看着青学站在全国冠军的领奖台上，一定会的，一定……” 其实她真的好想哥哥能够亲眼看到，可是死神没有听到她的呼唤。
带着花香的风轻轻拂过身旁，仿若一双手轻轻抚摸着她的发顶，仿若一双手轻轻拭过她的脸颊。夕颜伸出手擦了擦腮边的泪珠，小脸上露出浅浅的笑容：“哥哥，最近颜颜又学会了一首新歌呢，唱给哥哥听吧。”

“呐，夕颜妹妹怎么没来喵？”菊丸站在球场上东张西望，大大的猫眼环绕了一周后，依旧没有发现夕颜身影。
“不会是病了吧。我身为副部长，实在没有尽到自己的责任，竟然没有发现经理生病了？莫非是今天上午淋了小雨，然后就感冒了吧？还是说前两天就生病了，今天早上夕颜的脸色有些不太好呢，这、这……”大石捶胸顿足，这样的天气是最容易生病的，万一、万一一时没有注意，而导致病情恶化了，那、那可怎么办？大石不敢往下想。
“说的是呢，不二前辈也没有来训练呢。”桃城抓了抓坚硬的头发。
“不二也没有来？”大石从自责中抬起头，环顾四周，确实没有找到褐发少年，他继续低下头自责：“难道不二也病了？地区锦标赛后天就要开始了，怎么能这个时侯生病呢，这、这……”大石是一个头两个大。
“哥哥说今天有点事，好像是和部长请假了。”裕太回想起下课后，哥哥到班级来找过他，让他在部活结束后一个人回家。
“嘶……乾学长也不在。”海棠嘶了一声。
“乾也不在？”一直没有开口说话的手冢抬起眼眉，扫了一圈，记录狂眼镜少年的确不在场。
“手冢，你知道夕颜和不二去哪里了吗？”大石如见到救星般抬起头，今天早上在部活解散的时候，他看见夕颜在跟手冢说着什么。
“啊，他们跟我请假了，除乾以外。”手冢回答道。他正在思索着应该如何惩罚那个无故旷训的数据少年，乾会接受惩罚的概率是200%。
“难道夕颜和不二前辈一起去约会了？青春啊，真是青春。”桃城的脸上露出“我懂、我懂”的神情。
“真的吗？阿桃，你说的是真的喵？夕颜妹妹和不二去约会了喵？”菊丸大大的猫眼中充满了好奇。
“真的吗？”裕太也是相当好奇。那天晚上姐姐从大哥的房间了出来，是一脸的兴奋，当他推开大哥微闭的房门，却发现发现一言不发地坐在床边，微睁双眸看着床上的塔罗牌，他并不懂得牌面上的意思，跑去向姐姐请教时，却被姐姐以“年纪小”为由，将他从房间里赶了出来。
“约会？他们……”大石直接石化，并有进一步风化的趋势。
“好了，训练开始。”手冢冷冷地打断了部员们天马行空的猜测。
“是，是……”见部长发话了，桃城乖乖地闭上了嘴巴，若继续说下去，那他的训练量就会加倍。
“呐，大石，我们一起来训练喵！”菊丸拍了拍大石僵硬的肩膀。
“阿桃，你和海棠一组。”手冢将球拍拿在手上，“裕太，和我一组。进行双打训练。”
“什么？部长，我要和这条蝮蛇一组？为什么？”桃城吃惊地看着面无表情的部长大人。
“部长，我不要和这个笨蛋一组，嘶……。”几乎同时，海棠也开口拒绝道。
“……训练！”手冢没有解释，冷冷地扫了面前的两人。合宿结束后，乾曾经对他提起过可以考虑让桃城和海棠这对死对头组成双打，那就尝试一下吧，或许真如乾所言，青学又会出一对黄金搭档。

中国有句古话叫做“螳螂捕蝉、黄雀在后”。
跟在夕颜身后的是不二，而跟在不二身后的则是清水、小川和小林姐妹四人。
清水忆林目瞪口呆地看着眼前的这片郁郁葱葱的公园，她自然是知道这是什么地方，东京最大的墓地之一，具有130年历史的位于东京市中心的青山灵园，每当樱花盛开的时候，她总会和他一起到这里来赏樱，有些时候曾戏言，希望能长眠于此。今年的三月十五，她路过门口，却没有进去，虽然樱花依旧盛开，但是赏樱的人却已不在自己身边，她有种不安的感觉。
“咦，夕颜妹妹怎么会到这里来？”小林羽挠了挠褐色的短发。
“听说今天好像是中国的清明节呢。”小川说道。
“清明节？”阿羽不解地看着小川。
“笨蛋，中国的清明节就相当我们日本的盂兰盆节，回家祭祖啊，祭祀死去的亲人啊，什么的，让你平时多看书吧，就是不乐意。”小林静十分鄙视地看了妹妹一眼，解释道。
“难道夕颜妹妹到这里来祭拜亲人的吗？”阿羽假装没有看到姐姐鄙视的目光，走在墓园的宽阔大道上，上下左右地打量着这个静谧的墓园，鼓起小嘴吹了吹飘落到唇边的粉色花瓣。
“啊，是不二君！”小川抬起头发现了隐在一棵苍天大树后面的褐发少年，他的手上抱着一束白菊花，他的双眸始终注视着一个地方，顺着他的目光看向上方，发现了一个熟悉的背影蹲在一块墓碑前，虽然看不清她的脸，但是从身形可以看出那是夕颜。
“真的是他呢。”阿羽放缓了脚步，压低了声音，她没有忘记她们是跟踪来的，可原先她以为是约会，怎料却走到了这个地方。
“还有夕颜。”阿静微微仰起头，一滴水珠从树上落下，滴在她秀气的脸上。
清水的视线没有挪开，那种不安的感觉越来越强烈，她的视力很好，可依旧看不清刻在墓碑上的名字。
“那是夕颜妹妹的什么人哪？哎呀，如果我这个时侯将望远镜带在身上就好了。”阿羽有些懊恼地拍了拍自己的脑袋，耳尖的她依稀能听到断断续续的歌声传来。
“不知道。”小川摇了摇头，无意间瞥见身边的清水略微颤抖的身躯，她一惊，连忙扶住，“部长，你怎么了？发生什么事了？”
“没、没什么……”清水略微煞白的脸泄露了她此时此刻的心情。
“啊咧，部长，小川，阿静，阿羽？你们怎么在这里。”一个男声在她们身后响起。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  转学风波
                            

                                                        

                            

                            黑羽真夜慢慢吞吞地收拾着桌面上的东西，邻座的慈郎依旧呼呼大睡。
黑羽真夜将书包挂在肩膀上，前脚准备跨出教室，又回过头扫了一眼只有一个人的教室，慈郎依旧在呼呼大睡。
她收回左脚，转身走到慈郎面前，伸出小手捏住慈郎的鼻子。
没有了新鲜的空气，慈郎缓缓地睁开朦胧的睡眼，看着眼前的黑羽：“呐，小夜，是不是下课了，哎呀，我要早点走，要不等会桦地又会来抓我去训练了。”说毕，慈郎手忙脚乱地将桌上的书本一股脑地丢进网球包。
“小羊，今天我要去看小夕颜妹妹哦，你去吗？”黑羽的脸上露出了甜美的笑容。
“什么？去看小天使啊？好啊，好啊，慈郎要去。”慈郎兴奋地点了点头，但是突然间想起了什么，“小夜啊，今天是愚人节呢，你不会是骗慈郎的吧。”今天早上小夜告诉他网球部的早练取消了，于是他也没去找睡觉的地方，直接趴在教室的课桌上，睡得天昏地暗，结果被怒气冲天的迹部罚跑了五十圈。
“我骗你做什么，难道有糖吃啊。等会我还准备去买‘Sweet house’的黑森林蛋糕给小夕颜送去呢。”说着，黑羽从衣兜里掏出了两张“Sweet house”的购买卷，冲着慈郎扬了扬，这购买卷是她家亲亲小仁的漂亮妈妈送的。
“Sweet house？真的吗？我要去，要去哪，小夜不可以丢下我。”慈郎看到购买卷，就如同见到小羊的狼一样，眼中冒出了黄光。
“那就走吧。”黑羽将书包放在慈郎的桌上，空着手，哦，不，手里抓着购买卷，大摇大摆地走出了课室。
“等等我，小夜。”慈郎抓起网球包和黑羽的书包，冲出了教室门。
刚收拾好网球包，从课室里出来的凤长太郎发现了一抹熟悉的橘黄色消失在楼梯的拐角处，慈郎前辈又要去寻觅睡觉的好地方吗？不过可惜每次都会被“寻羊高手”桦地挖出来，这样的戏码每天都在上演，戏码中的主角躲得是不亦乐乎。可惜，单纯的凤同学实在是太“低估”慈郎了，此时在慈郎心里，睡觉比部活重要，去见小天使比睡觉要重要，而吃“Sweet house”的蛋糕又比见小天使重要。
站在“Sweet house”店内，慈郎眼巴巴地看着店员将黑森林蛋糕和抹茶蛋糕分别装进纸盒，再用好看的彩缎绑好，口水“咕噜”一声咽下。黑羽将其中的一个蛋糕盒递给慈郎，而自己手里则提着另外一个。
“呐，小夜，蛋糕好香哦，我能不能……”慈郎垂涎欲滴地看着手上的黑森林蛋糕。
“不可以哦，蛋糕是给小夕颜，就算要吃，也要到了青学再吃。”甜甜的声音毫不留情地将慈郎的想法扼杀在摇篮里。
“可是慈郎饿了。”慈郎嘟着嘴看着黑羽。
黑羽转过头，面无表情地望着正在偷偷地往眼角处抹口水的慈郎：“难道小羊想让小夕颜吃那个被你挖得坑坑洼洼的蛋糕吗？”
坑坑洼洼？不想！慈郎连忙摇了摇头。
黑羽的脸上恢复了甜美的笑容，她点了点头，在口袋里翻了翻，掏出了一根棒棒糖，塞进了慈郎手中：“这样才乖嘛。喏，饿了就吃个棒棒糖吧，好歹可以填肚子，这可是我们家小仁买的呢。”
言下之意是：你敢不吃，我让我家小仁好好地“招待”。
慈郎将书包和网球包都挂在肩上，左手提着让他的五脏庙拼命闹腾的黑森林蛋糕，右手抓着棒棒糖的杆，用牙齿扯去了裹着糖的塑料纸，塞进口中，鼓起了右边的脸，浓浓的奶香溢口。

从公交车上下来，拐了一个弯，就看到“青春学园高等部”七个大字在阳光的照耀下闪闪发光，黑羽脸上的笑意更浓，可爱的面容加上甜美的笑容，她瞬时成为了青学校门口一道亮丽的风景线，过往的学生都将目光放在了她的身上，即使她身上穿着冰帝的校服，身后跟着一只睡眼惺忪的、嘴角还有一丝哈喇子的绵羊。
“同学，请问你有事吗？”青学的门卫大爷十分尽职地问道。
“您好，我是冰帝花草社的社长，今天是来找贵校花草社商量一些事情的，刚刚和她联系过了。”黑羽一笑起来，脸上露出了两个深深的酒窝。她前面的两句话都没有错，她的确是冰帝花草社的社长，而且她也的确是来找花草社的学生。今天上午，她在半道上将长太郎截住，掌握了夕颜的基本情况。
“哦，好的。”老大爷看着黑羽远去的背影，感叹道：这年头的女孩子是多么有礼貌啊。
慈郎挠了挠橘黄色的头发：“呐，小夜，你刚刚和小天使联系过吗？不是说要给她惊喜吗？”他记得长太郎曾经说过小天使既是青学网球部的经理，也是花草社的社员呢。
“小羊，你还记得青学的网球部怎么走吗？”黑羽开始打岔。
“记得，往这边走。”慈郎点了点头。
走到樱花小道的尽头，就听到球与球拍撞击的声音，还时不时地传来“嘶、HOI、喵”等语气词。
慈郎与真夜走在青学学生中间，十分的扎眼。
“冰帝的怎么到我们青学来了？”一个男生诧异地问隔壁的同伴。
“不会是来做间谍的吧？但是我们只会在都大赛的时候碰面，现在来会不会太早了？”隔壁那位长的相当爱校的男生回答道，还用十分不屑的眼光看着两外校的。
“难道是看上手冢君或不二君了？”这种情况很有可能，顿时周围三分之二的女生狠狠地瞪向真夜。
慈郎指着网球场的入口处，兴奋地对身边的真夜说道：“呐，小夜，小夜，我找到入口了，快过去吧，好想见小天使。”好想吃蛋糕呢，慈郎聪明地将后面一句话省略了。
“借过、借过……”随着慈郎在前面披荆斩棘，真夜顺利地来到了网球场的铁门口，她十分自觉地忽视了一群女生如利剑般的目光，脸上依旧是甜美的笑容，冲着球场边上正认真记录的夕颜喊道：“夕颜。”
夕颜回过头，慈郎前辈和前几天才认识的黑羽学姐站在球场门口，脸上的笑容可以将灿烂的阳光比下去，尤其是慈郎前辈的笑（其实慈郎是想到，终于可以吃蛋糕了，才会笑得这么开心的，夕颜是误会了）。
带着金边眼镜的金发少年推了推眼镜，从口中吐出了一句话：“非网球部成员，请离开。”
“您好，我是来找夕颜的。”百毒不侵的真夜笑容可掬地看着眼前的冷脸少年。
“请离开。”金发少年微微皱了皱眉头。
“夕颜，能出来一下。”真夜天生练就了一副抗寒的身躯，她面带笑容地朝夕颜招了招手。
“请离开。”金发少年的拳头紧握。
“夕颜，我帮你带了‘Sweet house’的蛋糕呢。”真夜很大方也很干脆地丢给金发少年一个大大的卫生眼。
“什么？‘Sweet house’的蛋糕喵？真的喵？”真夜的话没有将夕颜招来，反而招来了一只红色的大猫，只见大猫三步并作两步，跳到了真夜面前。火红色的头发微微地往外翘，白净的脸蛋上贴着一张OK绷，一双大大的猫眼直溜溜地看着真夜手上的蛋糕。要知道“Sweet house ”的蛋糕是东京最有名的，可谓是“一糕难求”，因为在这个蛋糕店里，买蛋糕是要凭购买卷，而一天的购买卷只出售二十张。
“Sweet house？”怒发冲天的少年不自觉地减少了挥拍的频率，转过头看着球场外的一男一女，正确的说是看向他们手中的蛋糕盒。
“……嘶……”绑着橘黄色头巾的少年发出了一声不明的语言。
“蛋糕？”褐发少年也停止挥拍，脸上挂着温和的微笑，“还是冰帝送来的。呵呵，很有趣呢。”
“这个时侯冰帝的给我们送蛋糕？是不是在贿赂我们呢，我们怎么可以接受这样的蛋糕，绝对不能接受他们的贿赂，绝对不可以。可这又好像不是冰帝迹部君的作风，难道说这蛋糕只是用来示好或是给予我们鼓励，这种可能性比较大……”头型如鸡蛋，额前还有两撮毛的少年开始唠叨，猜测着冰帝送蛋糕来的用意。
黑发的眼睛少年在本子上刷刷地记录着：“来找夕颜的可能性为89.2%，来查探军情的概率为5.3%，其他为5.5%，藐视手冢权威而会受到惩罚的概率为49.99%。”
唯一没有开口说话的右额有一个疤痕的毛刺头少年看了看夕颜，看了看站在铁门口的两位，女的没有见过，男的则是几天前在练习赛上输在哥哥手里的芥川前辈，他们手里提着的应该是蛋糕盒吧。
“部、部长，基础训练大家都做完了，休息一下吧。”夕颜捧着记录本，走到金边眼镜少年身边，仰起头说道。
“……嗯。”手冢点了点头，率先收起球拍，走向场边。
“呐，我可以吃蛋糕不？”红发大猫的笑容鲜有人能敌。
“给。”真夜大方地将手中的用浅绿色盒子装着的蛋糕递了过去。
“太好了，谢谢你呢，你真是好人喵。对了，你叫什么名字啊，我叫菊丸英二。”菊丸一向是自来熟，如他二姐美佳说的：有奶便是娘。
“不客气。我叫黑羽真夜，很高兴认识你。”真夜也不吝啬笑容，在递蛋糕的时候附上。
“哇，是抹茶口味的喵。”菊丸眯着眼睛看了看，兴奋地叫道。
“真的，真的，我要吃，我要吃，英二前辈。”桃城以五十米的速度冲到菊丸身边。
真夜从慈郎手中接过蛋糕，拉着夕颜走向一张长椅，优雅地坐了下来，纤纤十指扯开绑在蛋糕盒上的彩缎，将切好的蛋糕装在盘中，第一块递给了夕颜，第二块递给了紧跟在身后的慈郎，第三块才自己拿在手里。轻轻地挖了一勺放进口中，纯净而浓郁的黑巧克力，入口即化的蛋糕，甜而不腻，她满意地点了点头，紫罗兰色的眼眸中透露出一丝狡黠，甜甜的声音说道：“呐，夕颜，你还是转到我们学校来吧。”
“啊？”真夜的话让夕颜有些摸不着头脑。
“我说，你转到我们冰帝来，到冰帝你照样可以进花草社，照样可以当网球部的经理，虽然说那部长有点过分华丽，但好歹比你们这里要好啊。”真夜感叹道，可爱的、纯真的小夕颜怎么能就掉进了这么个怪物集中营呢。
“不会啊，青学挺好的啊。”夕颜咬了咬口中的叉子，摇了摇头。
“哪好了？你看看。”真夜用不算低的声音开始指点着青学网球部的江山。
“一座从南极移来的冰山。”周围的气温下降的很厉害，乾看了看温度计，已经是零下10度了。
“部长不是冰山，他是很有责任心的。”周围的气温立刻回升，乾又偷偷看了看手中的温度计，水银柱回到了零以上。
“一只活蹦乱跳的红毛猫咪。”被提到名字的菊丸不满地扭过头。
“英二前辈活泼了点，但很值得信赖的。”大猫的脸上洋溢着笑容，幸福地往口里塞了一块蛋糕。
“一条总喜欢嘶来嘶去的蛇。”海棠又是“嘶”了一声。
“海棠是面恶心善的。”海棠的脸“噌”地一下就红了。
“一个没事老唠叨的鸡蛋头。”大石愣住了，他是鸡蛋头？他哪里像鸡蛋头了？
“大石前辈是很关心我们的。”大石又是一愣，心中涌出了一股暖流。
“还有一个特别爱算计的，还喜欢制造一些不明饮料的怪人。”正在推销自己新制乾汁的乾愣了愣。
“乾前辈不是怪人，他的数据网球是可以和立海大的柳前辈相抗衡的。”乾推向同伴的玻璃杯缩了回来。
“呃……虽然其他人看起来比较正常，可是在怎么看都没有我们冰帝的可爱，不信你看慈郎，多可爱啊，所以还是转到我们冰帝来吧。”听着夕颜一点一点地将自己的话驳回，真夜努力地做了最后的总结陈词，还用手捏了捏慈郎软呼呼的脸蛋，她没有想到小丫头这么护短。
“嗯？小天使要转学啊？好啊，好啊，转到我们冰帝来吧，转过来吧。”慈郎最喜欢做的事情就是抓重点，这次他抓到的重点是：夕颜转学。
“哦，这样啊。”夕颜低头思索。
“怎么样，考虑一下吧，转到冰帝来多好啊。”真夜继续添柴。
“不会吧，夕颜妹妹，你真的要转学喵？”菊丸放下手中的盘子，转过头望着夕颜。
“夕颜要转学？不可以，不可以呢。”夕颜若走了，谁帮她补习数学，他可不想一直面对着部长的面瘫脸和五颜六色的乾汁。
“大哥，夕颜真的要转学？”弟弟问哥哥。
“没听颜颜说过。”哥哥笑眯眯地回答。
“……嘶……”蛇语中带着疑问。
“夕颜要转学？难道说是因为我们这些前辈做得不够好，给与他的关心不够，导致她厌倦了青学，讨厌我们，这……”大石开始纠结。
“夕颜会拒绝的概率为95%，会答应的概率为4%，其他为1%。”乾左手托着笔记本，右手拿着笔，嘴里念叨着。
“……”手冢没有说话，狭长的凤眼看向了低着头的夕颜。
转学风波中的女主角抬起头，轻轻地摇了摇：“我喜欢这里，不会转学的。”
呼……青学的部员们大大的松了口气。
菊丸冲了过来，将夕颜拉起就走：“呐，夕颜妹妹，不能跟坏人在一起。”在菊丸心里，真夜已经从好人降为坏人，即使她送来好吃的蛋糕。
“英二前辈，真夜学姐只是开玩笑的。”夕颜没有错过那一丝狡黠，她拉住菊丸的手。
“开玩笑的？”猫脸上充满了狐疑。
真夜从裙兜里掏出了一张小手帕，优雅地擦了擦嘴巴：“夕颜真不可爱，这么快就揭穿了。”
“呐，小夜又骗人，我以为小天使真的会转到冰帝来呢。”再一次被黑羽真夜欺骗的慈郎大口大口地将蛋糕塞进嘴里，以示自己的强烈不满。
一辆白色的机车紧急刹住，一位白发男子从车上走下来，大步流星地走进了青学的校门，门卫大爷准备上前询问，却被男子恶狠狠地瞪了一眼，大爷目瞪口呆地望着白发男子离去的背影，嘀咕了一句：“现在的男孩子真不懂礼貌。”
白发男子径直走向了青学的网球场，看着场内与青学某只大猫聊的热火朝天的自家女友：“夜。”
真夜回过头，看见熟悉的身影，她回一个甜甜的笑脸，转头对菊丸说道：“呐，英二，我男朋友来接我了，先走了。青学的各位，下次见。不二君、夕颜，再见了。”
“男朋友？”在看到真夜的男朋友后，菊丸的眼珠子快掉在地上。
“真夜学姐。”夕颜想起了什么。
提着书包，快跨出铁门的真夜回过头，用眼神示意夕颜继续说下去。
“谢谢您给我们带来的蛋糕，很好吃。”夕颜道出了谢意。
真夜摆了摆手，小步跑向了白发男子。
“亚、亚久津是真夜的男朋友？”菊丸伸手将猫眼重新装回眼眶。
“他的确是小夜的男朋友。”身为青梅竹马的慈郎的话是最有力的证明。
“亚久津君的确是黑羽桑的男朋友。”与黑羽不是第一次接触的不二笑眯眯地说道。

冰帝网球场，迹部看着两手空空的桦地，有些诧异地问道：“桦地，慈郎呢？”他派桦地去寻羊，结果竟然一无所获？
“没找到。”桦地简明地说道，他寻遍了整个冰帝校园，就连洗手间都看了遍，除女生的洗手间外。
“找遍了吗？”迹部点了点眼角。
“Wushi。”桦地大声地回答道。
“忍足，打电话。”迹部转向正在休息的忍足。
忍足点了点头，修长的手指从口袋里掏出手机，在电话本里找到了那只贪睡的绵羊的电话，按下通话键，不料电话那头响起了甜美的女声：“您所拨打的用户已关机。”
“关机？”
长太郎抓了抓头发：“部长，今天下午我看到慈郎前辈下楼了。”
“慈郎那家伙不会跑出去吃蛋糕了吧。”向日将最有可能的答案说了出来。
“蛋糕？桦地，这一周取消慈郎的点心。”
“Wushi。”
“慈郎，你就等着沉醉在本大爷华丽的球技下。”他实在该好好地计划一下如何收拾这只贪吃的绵羊。
正在青学和菊丸抢最后一块蛋糕的慈郎满嘴奶油，他丝毫没有意识到迹部家美味可口的蛋糕要和他告别一个星期，早已没电的手机静静地躺在裤兜里。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章  清明时节（中）
                            

                                                        

                            

                            人面不是何处去，桃花依旧笑春风。

花草社的众人回过头，一位穿着墨色中山装的高个少年站在她们身后，右肩上挎着蓝白相间的网球包，一副标志性的黑框白镜片眼镜架在鼻梁，他习惯性地推了推眼镜，左手抱着一束白菊花，脸上露出了惊讶的神情。
“乾？你怎么也在这？”阿羽首先发话，今天是怎么了，网球部的正选和经理都来到这里，莫非乾身后还有其他的正选？她踮起脚尖望向乾身后，并没有发现熟悉的身影。
“那个……我……”一向口才不错的乾不知道应该如何合理地解释他的行为。说他跟踪吧，那手上的那束白菊花又怎么解释；说他来扫墓吧，那还为时尚早了点，要知道日本的盂兰盆节是在农历的七八月间。他支支吾吾地说不出个所以然来。
“乾，你是不是在隐瞒什么？”清水微微地皱起眉头。
“……部长，夕颜没跟你提起这件事吗？”该来的总是要来，躲也躲不掉，乾的脸上流露出一丝苦苦的涩意，他很早就发现了走在他前面的花草社社员，但是没想到她们也是来跟踪夕颜和不二的。他一路尾随着不二走到这里，本以为可以收集到一些“特别”的数据，譬如说不二会告白的概率，夕颜会答应的概率。可是当他发觉跟踪的对象走进这道铁门时，才回想起来今天是中国的清明节，扫墓的日子。
“她跟我提起哪件事？”清水的心一惊。
“对啊，夕颜妹妹要向部长提起什么？”阿羽好奇地脑袋凑了上来。
乾顿了顿，低下头，从网球包里取出了一个望远镜，递到清水手中：“部长……有些真相靠自己发觉，那才是真的。”
清水哆哆嗦嗦地接过乾递上来的望远镜，拼命压下心中莫名产生的恐惧，声音有些嘶哑：“乾，咳……你到底想说什么？”她有些害怕，害怕自己承受不住这样的真相。
乾将头转开，没有看向清水，一滴透明的水珠从嫩绿的树叶上滑过，在乾眼前坠落，滴进地上小小的水坑，激起几圈水晕。
“乾？”清水咬了咬下唇，心中的不安越来越大。
“什么神神秘秘的，看看就知道了啊，给我来看。”阿羽一点也没有明白部长与乾之间在打什么哑谜，从清水手中将望远镜抢了过来，架在鼻梁上，视线穿过矮小的灌木丛，定格在夕颜面前的那块墓碑。当她看清楚墓碑上的字时，第一个反应就是乾的望远镜有灰尘，忙取下，用衣襟擦了擦干净的镜片，再次望去时，花岗岩的石碑，黑色的字迹，熟悉的名字，清清楚楚地摆在自己眼前。她再次放下望远镜，扭过头，脸上努力地扯出了一个笑容，可是那样的笑容看在阿静眼中是那样的碍眼，她看着站在面前一言不发的眼镜少年，“……乾，那、那不是真的吧，是、是骗人的吧。”眼泪在微红的眼眶中打转。
清水的心已经跳到了嗓子眼，她将阿羽手中快跌落的望远镜一把抢过，颤抖的双手紧紧地握着，当她看清楚墓碑上的名字时，脑海中一片空白，不由得后退几步，她煞白着脸：“不、这不是真的，那个或许是与他同名同姓的，怎么可能是他呢，不会的，一定是我看花眼了，不会的。”
乾依旧没有说话，只是推了推他的眼镜。
“乾？”清水转过头，深深地吸了一口气，将泪水咽进了肚子，她企图能从乾那里证实自己是看花眼了。他怎么会就这么离开了呢，不是说要做一辈子的朋友吗？不是说会将他最可爱的妹妹介绍给她认识吗？不是说要他的孩子认她为干妈吗？怎么会，怎么会就这样轻易地离开了呢？
乾一声不吭地取回望远镜，将它装好放进了网球包，又从包里取出了笔记本，封面是一只浴火凤凰，那是专属于风希晨的，左手依然抱着那束怒放的白菊。他翻开笔记本的最后一页：“希晨前辈是因为脑癌，已经到了晚期，今年1月中在东京综合医院……”乾顿了顿，抱着笔记本的右手又推了推眼镜，“……去世的。”
乾的话如同晴天里一道霹雳，狠狠地霹在清水心上，将她心中的那一丝希望粉碎，眼中强忍着的泪再也无法控制，一滴、两滴、三滴……如珍珠般的泪水滑过清秀的脸，滴落在地。其他三人都是一脸的无法置信。
乾合上笔记本，再次将头转开，不远处的小山丘上，凤前辈的墓前，不二温柔地将夕颜搂在怀中。

躲在大树后的不二也发现了那群跟踪者，他没有说话，只是静静地看了他们一眼，又将头转开，一双冰蓝色的眼眸微微地睁着，那笨丫头背对着他，所以一直没有发现自己，但那首淡淡的、带着点点忧伤的歌却传进了他的耳朵，虽然他听不懂，却能从歌中感受到那份深深的思念，是那样的浓，如同一团怎么也化不开的墨。
将肩上的网球包搁在树旁，不二穿过矮小的灌木丛，踏上了台阶，一步一步地走向夕颜。低头努力地墓碑周围杂草奋斗的夕颜听到熟悉的脚步声，诧异地仰起头，穿着墨色中山装的褐发少年睁开冰蓝色的眼眸，有些湿的刘海贴在额前，嘴角微微上扬，满脸怜惜地看着她，手上还抱着一束白色的正怒放的菊花。
“啊？周、周助哥哥？你怎么会在这里，今天不用、不用训练吗？”夕颜连忙从地上站起来，由于蹲得太久，站得太急，脑子有点发昏，身子有些摇摇欲坠，不二眼明手快地将一把她揽进怀中。
“没事吧？”不二看着怀里闭着眼睛的笨丫头，小脸上还留着泪痕。
“没、没有。”夕颜摇了摇头，“周助哥哥还没有回答我，为什么会到这里来？”
“是来看看前辈。”更主要的是来看你。
“哦，是来看哥哥的啊。”夕颜从不二的怀里挣扎出来，低着小脑袋，转向墓碑，“谢谢周助哥哥来看望哥哥。”
不二弯下腰，将手中的白菊花轻轻地放在冷冰冰的石碑前，直起身子，望着面前低垂着小脑袋的丫头，伸出修长的手指轻轻地为她拭去小脸上的泪痕。温柔的指腹滑过柔软的脸颊，夕颜抬起头，少年如春风般温暖的容颜映入眼帘，小脸微微一红，鼻子微微一酸，又连忙低下了头。
“颜颜。”不二轻声唤道。
“嗯？”声音中带着浓浓的鼻音。
“若想哭就哭吧。”不二轻轻地叹了一口气。
夕颜仰起头，如夜般深邃的双瞳饱含着泪水，她吸了吸鼻子，贝齿下意识地咬着下唇，轻轻地摇了摇头。
“憋着对身体不好呢。”小笨蛋，真是个小笨蛋，你什么时候才能真正明白我的心意呢？
“我、我……”夕颜擦了擦溢出眼眶的泪水。
不二的心一紧，将夕颜拥入怀中，湿热的双唇碰触柔顺的黑发，温柔地拍了拍她瘦小的脊背，低声在她耳边呢喃道：“倔强的笨丫头，何必压抑自己呢？”
不二的话如同一包火药，炸塌了夕颜心中那座防水大坝，也炸塌了夕颜心中最后的一道防线。夕颜小小的身子一颤，温热的泪水沾湿了少年的外套，也灼烧着少年的心。耳边传来抽噎声，不二也不知道该说什么安慰的话，惟有紧紧地搂着夕颜单薄的身躯，闻着从少女身上散发出来的淡淡青草香。
一阵清风拂过，墓碑两边的青草随风摇曳，仿若带着灵性的风围着不二与夕颜轻轻地转了几圈，不二仿佛又听到了熟悉的声音：小笨蛋就托付给你了，不二。
前辈，你放心吧，我会照顾好颜颜的。不二在心中承诺，目光投向了花岗岩墓碑上那张相片，相中少年如春风般温暖的笑容仿佛更盛。
抽噎的声音渐渐止住，胸前的少女仰起头，晶莹的泪珠挂在俏丽的脸蛋上，少女用衣袖粗鲁地拭去，话语中带着浓浓的鼻音：“谢谢周助哥哥，我、我好多了。”
不二微微一笑，睁开了冰蓝色的眼眸，看着眼前的黑发少女：“颜颜。”
“嗯？”一双湿漉漉的大眼睛看着不二，少年的俊容看在眼里，夕颜的心如同小鹿般乱撞。
不二微微地扬起嘴角：“颜颜，我们交往吧！” 
“……”夕颜微微张着小嘴，小脸绯红。
“颜颜？”不二冰蓝色的眼眸中带着笑意。
“那个、那个，我……”夕颜涨红着脸，结结巴巴地不知该如何回答。

“呐，哥哥，有色狼，有色狼强抱姐姐。”一只小手指着相拥的少男少女，软软的声音在静谧的树林中回荡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章  清明时节（下）
                            

                                                        

                            

                            声音虽然不大，但也传进了每个人的耳朵。
温和的银发少年左手抱着一束淡黄色的雏菊，挂在左肩的网球包已经滑落到手肘，右手牵着了一个同样是银发的小姑娘。小丫头背着粉色的书包，浅紫色的双眸死死地盯着“强抱”着姐姐的褐发少年。
“呐，哥哥，哥哥。”银发少女见兄长不理会自己，嘟着小嘴，不满地跺了跺地。
“各位前辈好。”银发少年松开握着妹妹的右手，摸了摸她的发顶，有些尴尬地冲着对他们行注目礼的青学前辈们点了点头。
“原来是长太郎，很久不见。”清水稍微平复了心情，擦拭着脸上的泪水。
“嗯，清水学姐好，的确很久没见了。”在他刚上国一的时候，这位冰帝国中部跆拳道社的副社长宣布退社，官方说法是正副社长互相切磋，社长不小心踢断副社长的左小腿，导致腿部骨折；内部说法是为了一个男人，跆拳道社的正副社长之间发生了私斗，结果是输的一方腿部骨折。
“凤君。”乾推了推眼镜。
“乾学长。”长太郎看着乾手上的白菊花，了解地点了点头。
乾又推了推眼镜，低下头来。
站在长太郎身边的银发少女鼓着一张包子脸，一双漂亮的浅紫色眼眸瞪着从小山丘上走下来的少男少女，他们双手紧握。
“呐，色狼哥哥，不许你牵我姐姐的手。”少女纯真的眼神中带着一丝怒火，她不满地看着少年那只修长的手，再握，再握就看她的飞腿伺候。
不二微微错愕，他现在才明白刚才听到的那声“色狼”是针对他的，但是紧握的手并没有松开。
浅紫色的眼眸微微眯着，少女冲上前将夕颜从不二身边抢了过来，拉到自认为安全的地带，如护小鸡的鸡妈妈般张开双臂，将姐姐护在身后，在她心目中，始终微笑如风的褐发少年已经完全成为了色狼的代名词。
不二依旧微笑。
“非离，周助哥哥不是色狼。”夕颜微红着脸解释道。
“不是吗？那、那他是什么？”小丫头转过头，仰起小脸望着夕颜，眨了眨浅紫的双眸，一脸的不解，她刚才明明看到褐发少年强行抱住姐姐，分明就是电视剧里演得那些色狼的行径。
“额……他、他是……”夕颜有些手足无措地着非离眼中的疑问，连忙低下头，将脚边的石子踩在脚下，她的脸可以与戏文里的关公相提并论。
“我，是她男朋友啊。”眉眼弯弯的褐发少年看了看夕颜，笑眯眯地替她回答道。
听到“男朋友”三个字，夕颜的头更低了。
“男、男朋友？”非离立刻看向身后的姐姐，她的脑袋已经埋到胸前，没有否认？那就是承认咯！非离若有所思地歪着脑袋，上上下下、左左右右一共将不二打量了七七四十九眼，然后从头发丝看到脚趾甲，再绕着不二顺时针转了一圈，又逆时针转了一圈，白皙的小脸上露出了大大的笑容，摸着光洁的下巴，满意地点了点头，说道，“嗯，倒是挺符合我姐夫的标准，那我就勉强认可你了。”虽然没有希晨哥哥这么漂亮，没有迹部哥哥这么华丽，但是勉强能入她的法眼，既然如此，那就将就一下吧。
长太郎有些哭笑不得地揉了揉非离的小脑袋，招来了非离一个大大的白眼。不二脸上的笑意更浓，夕颜羞红了一张脸。
清风徐来，树叶沙沙作响。

清水一言不发地看向夕颜，低下头，在这样的情形下，她自己也不知道应该说些什么才好，是走上前安慰抑或直接转身悄然离开。
正当她低头思索之际，只听得有人唤了她一声：“部长？”
清水抬起头，夕颜站在她面前，原本在周围的人都失去了踪影，她看了看四周，乾与她的部员跟在长太郎兄妹身后站在希晨的墓前，而小丫头新上任的男朋友则去取回他放在树旁的网球包，他们应该是故意制造她与夕颜单独相处的机会吧，清水心下释然，浅浅地笑了笑。
“部长，你笑什么？”夕颜歪着脑袋。
清水摇了摇头，一阵带着樱花香味的风吹过，风中夹杂着淡淡的青草香，望着与那人极其相似的小脸：“你……和你哥哥真像。”
“嗯。”夕颜轻轻点了点头，这是她第一次和部长真正地谈起哥哥，“很多人都这么说。”
“不仅长得像，就连一些小动作都是一模一样。”清水抬起头，伸手接着一片飘然落下的粉色花瓣。
夕颜抓了抓头发，报以羞赧的一笑，没有回答。
“你……外公外婆他们还好吗？”他经常提及远在中国家中的妹妹和外祖父母，再加上那条已经步入了老年的大黄狗。
“……嗯，他们都很好，昨天还跟他们打了个电话呢。”夕颜愣了愣，随即释然一笑，那应该是哥哥跟部长提起过外公外婆吧。她昨天从乾学长那里用一张解暑的药方换回了一些关于哥哥的八卦资料，资料中显示部长喜欢哥哥的概率为99.99%。
“哦。”清水淡淡地回应道。又是一阵风吹过，吹起了手心里的樱花。
“部长和哥哥认识了很久吧？”夕颜见有些冷场，打开了另一个话题，虽然从哥哥留给她的那本日记本和乾学长那里得到的资料里稍微了解了一些哥哥在日本的大概情况，但是那些总归不全。家中爷爷奶奶口中的哥哥总是被夸大了好几倍的，妈妈在空闲的时候总喜欢和她说起哥哥两三岁时候的事情，然而爸爸则从来都没有在她面前提起哥哥，不知是怕她伤心还是根本就对哥哥不上心。
“也不算久，我们认识了大概四年，那时你哥哥是冰帝的转学生，而我是冰帝学生会学习部部长兼跆拳道社副社长……”清水渐渐地陷入了对往事的回忆。
一个动情地讲述，一个认真地倾听，时间仿佛在这一刻静止，地球仿佛在这一刻停止转动。提着网球包的褐发少年没有挪动脚步，静静地看着墨绿色长发的少女在向她面前的黑发小丫头讲述着一个动人的故事，当属于她们二人之间的秘密。
长太郎牵着非离的手，站在希晨的墓碑前，将手中的淡黄色的雏菊放下，乾跟在他们后面，又一束白色的菊花放在孤寂的墓碑旁。在行过礼后，小林羽转过头，望着正在交谈的清水和夕颜，低声说道：“你说，她们会谈些什么？”这应该是部长第一次单独与夕颜相处吧，她知道部长在得知夕颜是希晨前辈的妹妹时，就有很多话想问，却一直没有说出口。
“秘密。”一向喜欢以数据说话的乾吐出了两个字，若是去年，他定会不顾一切地去刨根问底儿，可是今年，却没有了这个兴致，他推了推即将滑下鼻梁的眼镜，没有理会小林姐妹一副如同见鬼的表情，将笔记本塞进网球包中。
“看，太阳出来了。”非离仰着头，看向天空，一个类似于咸鸭蛋黄的物体斜斜地挂在天边，金色的阳光洒在经过春雨洗礼的青草地上，一只蜻蜓停驻在青青的带着露水的草尖上，它的顶头上方悬着一道美丽的彩虹。

坐在回家的公交车上，夕颜一直望着窗外，飞快倒退的树木和楼厦，在人行道上嬉戏玩耍的小童，漫天飞舞的樱花。一只嫩白的小手扯了扯她的衣角，收回视线，轻轻低下头，坐在她身旁的银发少女用一双漂亮的眼眸看着她。
“怎么了？”夕颜问道，这小丫头的眼神有些古怪。
“姐姐……”非离将小嘴凑在夕颜的耳朵上，用只有她们两人能听见的声音说道，“我同学说她姐姐那里有一本恋爱手册，下个星期我把它借过来给姐姐看看哦。”
“恋……恋爱手册？”这四个字惊得夕颜差点从座位上蹦了起来。
“嘘……小声点。”非离一本正经地看着夕颜，将食指放在嘟着的小嘴上，小心翼翼地瞥了瞥坐在身后的长太郎哥哥，只见他塞着耳机，头转向窗外，应该没有听见姐姐方才的惊呼，非离大大地松了一口气，拍了拍胸口，要是让掌管着她零用钱的哥哥知道她要给姐姐塞这些东西，那她这个月的零花钱可就要跟她说再见了。
“可是，给我做什么？”夕颜压低声音问道，她不明白这“恋爱手册”与她有什么关联。
“笨蛋姐姐。”非离又翻了一个白眼，长长的叹了一口气，自家姐姐的智商不低，可是情商却比智商的一半还低，可怜的姐夫啊，能把姐姐追到手真是不容易，“恋爱手册，顾名思义，那就是恋爱中的人必需品啊。”非离很耐心地解释道，莫非真如别人说的：恋爱中的人智商为零？她的姐姐真朝笨蛋发展了？
“……”夕颜红着脸，不知道应该怎么回答。
“姐姐啊，其实周助哥哥也很不错哦，听哥哥说他是青学的天才呢，成绩好，网球好，人品好，典型的三好学生，而且最重要的一点是长的还不错呢。”非离掰着手指头，将她所看到的不二身上的优点一一说出来。
“……”夕颜看着非离喋喋不休的小嘴，脸上露出了无奈的表情。这小姑娘比六月的天还要善变，刚才还说周助哥哥是“色狼”，而现在又在数着周助哥哥的好。
“好好珍惜，交给他，我放心。”非离拍了拍夕颜的肩膀，郑重其事地说道。
听着从非离口中吐出与她年龄极度不符的字句，夕颜抚了抚额头，转过头去，恨不得车厢内出现一个大洞，她好直接钻进去。

一老者穿着素色外套站在院落中，仰起头，望着繁星密布的夜空，举起手中的酒杯，轻叹一口气。
“老头子，天有点凉啦，回屋吧。”一老妇倚在门边，斑白的短发用一个黑色的小夹子别着。
“今天过节，我想和娃娃多说几句话。”老者摇了摇头。
老妇鼻子一酸，垂下头，从衣兜里掏出手帕，擦了擦眼角的泪。
一杯淡黄色的酒洒落在地，老者望向了院子里生长茂盛的金银花藤，隐约中，他仿佛看到踩在矮凳上摘花朵的哥哥，等候在花架下托着小手帕准备接花的妹妹，这样的场景多少年没有看到了？应该有四年吧，自从哥哥去了日本后，每年金银花盛开的时节，妹妹总是独自一人坐在花架下，望着满架的花发呆，家中的大黄狗则趴在一旁吐着舌头，喘着粗气。老者扯起嘴角，一滴混浊的泪珠滑过脸庞。
老妇从堂屋的长椅上去过一件外套，走到老伴身后，轻轻为他披上：“春天露重，你的伤风刚刚好，也要多注意身体。”
老者握着妻子满是茧的手，手心的温度传到他的心底，他点了点头：“我晓得，我又不是两三岁的娃儿。”年纪越大，身体的免疫能力就越弱，每次生病都会被立志当医生的小丫头唠叨几天。
“那就进去吧。”老妇搀着丈夫的胳膊，慢慢地往屋里挪。
一条老狗蹒跚地跟在后面，在临进门的那一刻，老狗转过头，它方才好像听见清脆如铃铛的笑声从爬满了金银花藤的花架下传出来，但当它竖起耳朵时，笑声消失了，一阵风从耳边吹过，那是它的错觉吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章  英雄救美
                            

                                                        

                            

                            野比转过一个拐角，独自一人走在前往车站的路上，轻轻地咳嗽了两声，从衣兜里取出最后一包纸巾擦了擦通红的鼻子。在一起吃午餐的时候，夕颜和西雅同时对她说下午不能和她一起回家，夕颜没有说明原因，她和西雅也没有问。
两个男子鬼鬼祟祟地跟在野比身后。
又矮又瘦的对又高又胖地说：“老大，今天怎么只有一个啊？”
高胖的男子对准矮瘦男子的脑袋狠狠地敲了一下：“笨蛋，小声点，你想让她知道我们在跟踪她啊？”
老大，你的声音比我的还大！矮瘦男缩了缩脑袋，一脸委屈地盯着他们的跟踪对象。
“是她吗？”高胖男用最低的声音问道。
“好像不是。”矮瘦男摇了摇头。
高胖男从裤兜里掏出一张被他揉拧得不成样子的纸，展开，努力地瞪着一双又细又小的眼睛，将纸上的内容逐一念出来：“性别为女？”
“嗯，是女的。”被老大压在最底下的矮瘦男回答道，他们这几天跟踪的一直都是女的。
“个头不高，不到一米六？”老大继续念道。
“嗯，是……是不算、不算高挑。”矮瘦男被压得有些喘不过气。
“头发是黑色的？”他记得跟踪的人中只有一个是黑发。
“呃……老大……看、看不清，她、她戴了一个帽子……脖、脖子上还围了一条、一条围巾，将她的头发全、全部都挡住了。”他身上的高胖男是越压越低。
“哎，我说你，怎么说话喘气喘得这么厉害啊，你得哮喘啦？”高胖男低下头看着属下，他怎么不知道这小子有这毛病啊。
“老大，你、你很……胖！”从矮瘦男的嘴里艰难地吐出了几个字，他的腿再也无法支撑如此的重量，小腿一软，两人同时倒在地上，激起了一片尘土。
身后传来一声巨响，野比一惊，连忙回过头，拐角处露出了两个陌生的大脑袋。
“老、老大，快起来、起来……”矮瘦男的脸紧紧地贴在地上。
高胖男双手撑地，艰难地将庞大的身躯从属下身上提起来，拍了拍身上的灰尘，一屁股坐在地上，看见野比目不转睛地盯着他们，一个暴栗敲在了矮瘦男的头上：“就是因为你这个笨蛋，我们被发现了。”
“老大，很痛……”矮瘦男从地上爬起来，摸着脑袋顶上肿起的大包。
“嘶……你们在干什么？”一个声音从身后传来。
两名跟踪者转过头，一位穿着墨色中山装的黑发少年盯着他们，凶恶的眼神，嘴里发出“嘶、嘶”的声音，在黑发少年身后也还跟着与他穿着同样校服的几位少年，金发少年面无表情地推了推眼镜，红发少年睁着一双大大的猫眼好奇地打量着坐在地上的两人，怒发冲天的黑发少年双眼一瞪，脑门上耷拉着两撮毛的少年一脸担忧，额角有一个小伤疤的黑发少年扯了扯肩上的网球包。
“海、海棠君？”野比面红耳赤地看着站在她面前的海堂熏。
海棠的脸也莫名其妙地红了起来，他点了点头，随即将目光转移到地上坐着的两个男人身上：“你们在干什么？嘶……”部活结束后，他与同伴一起走出校门，却发现两个长相猥琐的男子偷偷摸摸地跟在野比身后。
“我……我们……那个、这个……”瘦子结结巴巴地说不出个所以然来，将目光瞥向胖子，他的老大。
“刚刚好像听到他们在说跟踪喵，跟踪。”菊丸摸了摸下巴，一双猫眼滴溜溜地转着。
“嗯，我也听到他们在说跟踪。”裕太证实菊丸没有听错。
“跟踪？嘶……”听了菊丸和裕太的话，海棠的眼神更是锐利。
“那个，这个，我们……我们路过、路过而已！”胖子和瘦子头皮发麻，脖子一缩，他们感觉到一股西伯利亚的寒流袭上全身，紧接着又是一股来自撒哈拉大沙漠的热浪扑面。眼前的这群少年还是高中生吗？尤其是那个金发的眼镜少年身上所散发出来的气势，让他们感到害怕，三十六计，走为上，还是离开的比较好啊。
望着跟踪二人组灰溜溜逃走的背影，海棠紧握的拳头渐渐松开，菊丸冲到野比面前，关切地问道：“呐，小焱，你没事喵，那些坏蛋有没有对你怎么样喵？为什么小雅没有和你在一起喵？”由于野比和西雅是夕颜妹妹的好朋友，那她们和网球部也走的比较近，小焱时不时会带着在烹饪社的部活时所做的点心来看他们。
“我没事，谢谢菊丸前辈。今天是小雅妈妈的忌日，所以她就先回去了。”野比笑了笑，将目光转向了站在不远处的黑发少年，他没有带头巾，略微凌乱的头发，网球包斜斜地挂在他肩上，黑发少年仿佛觉得有人看着他，循着视线望去，野比小脸一红，忙将头转开，黑发少年也低下了头。
“哦，但是，但是一个人回家很危险的喵。”菊丸晃了晃红色的大脑袋。
“没、没关系的。”野比摇了摇头。
“不行喵，如果刚才我们没来的话，后果不堪设想的喵，一定要找人送你回家才可以喵。”菊丸转过头望着同伴，谁送野比比较好呢？
“啊，英二说的没错，是要有人送野比桑回家才可以，海棠吧，你家离野比桑家比较近，就你送吧。”大石认同了菊丸的看法，点了点头，看向海棠。
听到有人叫自己的名字，低头走神的海棠抬起头，一脸茫然地看着大石副部长：“大石前辈，有什么事情吗？“
“不麻烦海棠君，大石前辈，我一个回去就可以了，前面就是车站。”野比羞红了脸，忙拒绝道。
“没关系的，野比桑，反正蝮蛇家离你家不远，送你回家也是应该的，应该的呢。”桃城一脸的坏笑。
“这……”看着桃城脸上的笑容，野比的脸更红了。
“啊，海棠。”手冢整理了一下身后的背包，“你就送野比桑回去吧。”
“啊喏……”野比张了张口。
桃城根本没有给野比辩解的余地，将一旁的海棠拉了过来，菊丸拍了拍海棠的肩膀：“海棠，小焱就交给你喵。”
“……嘶。”海棠终于弄明白了，原来前辈们是让他送野比回家，虽然没明白菊丸前辈那意味深长的笑是什么意思。
“额，那个……”
“嘶……走吧。”海棠打断了野比想说的话，回头望着同伴，“我先走了。”
“哦，是。”野比在菊丸与桃城二人的热情送别下，跟在海棠身后离开。
菊丸一脸笑呵呵地看着野比与海棠一同上公交车，看着车消失在夕阳中，脸上的笑容凝固:“呐，你们说为什么会有人跟踪小焱喵？”
“不会是野比桑惹到什么人了吧？”大石猜测道。
“应该不会的，野比桑不是这种人。”身为同班同学的裕太摇摇头，否决了这个看法。
“那会不会是我们听错了啊，其实这两个人只是大街上的路人甲和路人乙，我们是太多心了吧。”大石朝好的方向想。
“怎么可能嘛，我菊丸英二的耳朵可是连一根针跌落地上都能听得到的，怎么可能听错喵。”菊丸指着自己的耳朵，一脸不满地说道。
“走吧。”手冢推了推眼镜，转身离去。
“是……”
夕阳下，一群阳光少年渐行渐远。

海棠听从学长的话，将野比送到了家门口。
“海、海棠君，谢、谢谢你。”野比将头埋到胸前。
海棠的脸颊也布上了红晕：“不、不用，嘶……”
“海棠君，请进屋喝杯茶吧。”野比仰起头邀请道。
“不用，我先回去了。”很有海棠特色的蛇语并没有出现。
“哦。”野比有些失望地低下头。
待到海棠走出十米外，野比突然想起了什么：“海棠君？”
“嗯？”海棠回过头。
“地区赛要加油哦。”野比的失望消失，脸上露出了羞涩的笑容，“请问我可以去看你的比赛吗？”
“……嘶……我们会的，嘶……可以。”看着野比脸上的笑，海棠不由自主地点了点头，他有些不忍心拒绝这样的笑容。
“谢谢你，海棠君，我一定会去看的，星期天见。”野比的心情莫名地雀跃起来，脸上的笑容更盛。
“啊，嘶……”海棠红着脸离去。
“小焱，回来啦，快来洗手吃饭了。”野比妈妈站在门口，看着女儿和不远处离去的少年，轻声唤道。
“是，妈妈。”野比回过头，冲母亲笑了笑。
“他是谁，男朋友吗？没想到我们小焱也交男朋友了呢？怎么不让他到家里来坐坐呢？”野比妈妈看着被她说得面红耳赤的女儿，顺手将围巾和帽子摘在手中。
野比羞红了脸，忙辩解道：“妈妈，你胡说些什么呀，他只是我的同学啦，妈妈不要瞎想呢。”
“呵呵，还不好意思了，其实交男朋友也没什么不好的，爸爸和妈妈也不会阻止你啊。”野比妈妈摸了摸女儿浅蓝色的长发。
“阿娜答，小焱还没回来吗？”野比爸爸从门内探了个脑袋出来。
“回来啦，还是我们女儿的男朋友送她回来的呢。”野比妈妈回头对丈夫说道。
“哦，真的吗？小焱有男朋友了？怎么没跟我们说呢？”野比爸爸似乎比野比妈妈对女儿有男朋友这件事情更加高兴，他看了看四周：“那个男孩呢，走了吗？怎么不请人家进屋坐坐呢？”
听了父母的话，野比突然觉得海棠君拒绝了她的邀请是十分明智的，否则以爸爸和妈妈现在的情况看来，他们两人会刨根问底，将海棠君的家世问得一清二楚。
“爸爸，妈妈，吃饭了啦。”野比一跺脚，一转身，将爸妈丢在门外，自己脱鞋进屋。
野比妈妈幸福地对着野比爸爸说道：“呐，阿娜答，女儿长大了呢。”
“嗯，嗯，是的，是的。”野比爸爸回以同样幸福的笑容。
走在回家路上的海棠连续打了好几个喷嚏，他揉了揉鼻子，应该不是感冒，到底是谁在念叨他呢，莫非是妈妈催着自己回家吃饭吗？想及此，海棠加快了步伐，朝家的方向走去。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章  地区开赛（上）
                            

                                                        

                            

                            周日早上，和煦的阳光洒向了城市的每一个角落，推开窗户，和风拂面，深深地吸了一口清新的空气，沁入心脾。夕颜打开书桌上的医药箱，跌打药油、医用酒精、碘酒、云南白药、胶布、绷带、创可贴，急救药品应有尽有。
敲门声响起，夕颜打开房门，非离站在门口，一脸笑嘻嘻地看着她。夕颜打量着站在她面前的小姑娘，粉色的薄毛衣，及膝的牛仔短裙，粉色的毛拖鞋，再加上一头银色的瀑发，发间粉色的夹子，如雪般的肌肤，显得格外可爱。
“有事情吗？”夕颜不解地问道，这小丫头怎么笑得这么开心？
“呐，姐姐，今天我可不可以和你一起去看青学的比赛啊？”小丫头的笑容比此时的阳光还要灿烂。
“你……不去看冰帝的比赛吗？”夕颜捏了捏非离水嫩的脸蛋，今天不仅青学要参加地区赛，冰帝也有比赛要打，这小丫头怎么想跟自己一起去看青学的比赛呢？
“呵呵，人家去做间谍嘛，冰帝一定会进都大赛、关东大赛乃至全国大赛的，青学也肯定会进的啦，那青学和冰帝铁定会碰到一起的，我只是先去探察一下敌情嘛，好姐姐，带我去吧，带我去嘛，我保证不会捣乱的，保证不会打扰你和周助哥哥谈恋爱的。”被夕颜捏成青蛙脸的非离扯了扯夕颜的衣角，如同街边乞食的小狗，睁着一双浅紫色的眼眸，眨巴着眼睛，央求道。
听着非离后面越说越离谱，夕颜松开手，红着脸转过身，继续收拾着她今天要带去比赛场上的物品。
非离跟在夕颜身后进门，扑倒在床上，手撑着下巴，嘟着小嘴：“呐，姐姐，姐姐，带我去吧，带我去吧。”
夕颜将口香糖和一大包湿纸巾丢进背包里，转过头对床上那聒噪的小丫头说道，“我们等会就出门吧。”
“太好了，姐姐答应带我一起去啦，非离最……最爱姐姐啦。”非离从床上蹦下来，扑到夕颜身上，蹭了蹭，姐姐的味道还是这么好闻。
“颜颜，非离，时间不早啦，该出门了，要不然会迟到的。”门口传来长太郎的声音。
“来啦！”非离回答道，拧开门把，银发少年手右手提着网球包，左手挠了挠头发。
“走吧。”长太郎牵起非离的手，对门内背着大书包的夕颜说道，白色衬衣加深红色的毛背心，一条直筒的水洗牛仔裤，这就是她今天的打扮，夕颜甩了甩高高扎起的黑发，合上房门。
“哥哥，今天我要和姐姐去看球赛，不去给你加油啦。”非离仰起头对长太郎说道。
“这样啊，那好吧。”长太郎点了点头，转向夕颜，“颜颜，非离这个小麻烦就交给你了。”
夕颜假装没有看见非离嘟着的小嘴，微微一笑：“放心吧，哥哥，我会照顾好非离的，哥哥比赛要加油哦。”
“嗯，你们也要加油。”长太郎也很自觉地忽视了非离那束想杀人的目光，穿上球鞋，走出家门。
“呀……哥哥最讨厌啦，我才不是什么小麻烦呢！”非离气呼呼地跺着脚，望着哥哥登上冰帝网球部的大巴。
夕颜冲着车里的众人挥了挥手，拉着非离跑向了最近的地铁口。
车上的蓝发少年微笑着目送夕颜与非离的离开，他刚才看懂了夕颜的唇语，加油么？他们会的，他知道青学会在都大赛、关东大赛、全国大赛上等着冰帝，他怎么会让夕颜失望呢？嘴角上扬的幅度更大。
红色的妹妹头摘下耳机，歪着脑袋问身边的同伴：“呐，侑士，刚才夕颜妹妹说了什么啊？你好像听懂了呢？”
“嗯，夕颜是说今天如果我们赢了比赛，请我们吃‘Sweet house’的蛋糕。”忍足推了推平光眼镜，笑眯眯地回答道。
“啊咧，是真的吗？可是我刚才只看到夕颜妹妹的嘴动了两三下啊，哪有这么长的话啊？”向日在兴奋之余，又有一些怀疑。
“什么？‘Sweet house’的蛋糕？小天使要请我们吃蛋糕？”正与周公女儿切磋网球的慈郎睁开眼睛，左右张望，“小天使在哪里啊？蛋糕在哪里啊？我都一个星期没有吃到蛋糕了呢。”在他不知道理由的情况下，迹部禁了他一个星期的蛋糕，可怜兮兮的他原本以为回家可以让妈妈帮他买蛋糕吃，解解馋，却不料忍足给家里打了一个电话，说他得了蛀牙，要戒食一切甜品，还给出了一张日本权威牙科医师的证明，吓得妈妈将家里的甜食全部没收，并锁在橱柜里，钥匙放在她的身上。最为可气的是，小夜每天都端着一大盒哈根达斯的雪糕跑到他家，窝在他家的沙发上看电视，明明知道他不能吃雪糕，还偏偏拿着美食来诱惑他，小夜真的好讨厌的说。还有一件更恐怖的事情，他连续几天晚上做梦，竟然都是梦到自己变成一只橘黄色的绵羊，被那头熟悉的有一双冰蓝色眼眸的北极熊追杀，不，不是追杀，而是将它玩弄于鼓掌之中。
车上的所有人都选择了无视慈郎的存在，看书的迹部聚精会神地看着手上的希腊文原版书，养神的日吉和穴户依旧闭着双眼，听歌的向日将耳机又塞进耳朵里，忍足和刚坐下来的凤很有默契地同时将头转向了窗外，桦地一言不发盯着前方，他明白夕颜想h什么，他不会辜负她的期望的。

喧闹的公园，背着网球包的红发少年蹦蹦哒哒、蹦蹦哒哒地跑到同伴身边，一双大大的猫眼滴溜溜地看着走在自己身旁如风的褐发少年：“呐，不二，不二，前天和夕颜妹妹的约会怎么样喵？”
看着猫眼少年一脸兴奋地望着他，不二微笑依旧：“英二很想知道吗？”
“嗯，嗯，很想知道喵，不二，不二，告诉我喵。“菊丸脸上的笑容更大，他的嘴角快要扯到了后脑勺。
“不二前辈，你就告诉我们吧。”青学八卦男之一的桃城也凑了个脑袋上来。
“呵呵，我想问乾会更加清楚呢。”不二笑眯眯地将话题转向了站在一旁埋头看笔记的眼镜少年。
听到自己的名字被提起，乾停下脚步，抬起头，只见队里的那只好奇心极强的菊丸大猫从不二身边蹦到了他的面前，眨巴着那双又大又亮的猫眼睛望着他，再加上桃城那灼热的眼神，乾下意识后退了一步，推了推眼镜：“什么事？”
“乾前辈……告诉我们那天不二前辈是不是和夕颜告白了？”桃城不去当狗仔队真是有些埋没他的才干。
“是啊，是啊。乾，你就告诉我们前天不二和夕颜妹妹在哪里约会喵，告诉我们嘛，乾……”菊丸在向乾撒着娇，拖着长长的尾音。
看着菊丸闪闪发亮的眼睛，乾的手停在眼镜架上，那天的数据他没有如往常一样记在本子上，而是刻在心里，如清水部长所说：用心去铭记这一刻。他看了菊丸一眼：“这种事情，问当事人是最好的。”
菊丸和桃城就如同一个圆滚滚的皮球，从不二的身边滚到乾的面前，又从乾的身边转回不二的面前，菊丸嘟着嘴：“呐，都不告诉我，我问夕颜妹妹去。”
说曹操，曹操到。
“英二前辈，夕颜来了。”桃城发现了不远处的两道身影，一道熟悉的身影是属于八卦新闻的女主角――夕颜同学，而另一道则很是陌生。
夕颜扯了扯书包的带子，右手牵着非离的小手，走在通往球场的公园小道上。
“HOI,夕颜妹妹喵。”看见夕颜，如同看到肥美的鲜鱼般，大猫扑了上去，丝毫没有感觉到身后那道可以杀人的光线。
正东张西望的非离听到有人唤她姐姐的名字，转过头朝声音发出的方向望去，一只红色头发的、右脸贴着一块OK绷的人形猫咪冲着她姐姐扑了过来，她眼明手快地握着夕颜的手，稍微朝旁边躲了躲，人形猫咪见欲扑的对象闪开，连忙启动刹车装置，“吱……”，鞋底与地面的摩擦声，人形猫咪收住了脚，瞪着圆溜溜的猫眼望着她：“呐，哪里来的小妹妹啊，为什么不让我扑夕颜妹妹喵？”
“猫咪还会说话？已经练成仙了啊？你为什么要扑我姐姐啊？”非离不甘示弱地以一双漂亮的浅紫色眼眸回瞪，她的姐姐只有她可以扑。
“非离，不许没有礼貌。”虽然英二前辈很像猫，但是也不能直接说出来啊。
“我不是猫咪，我叫菊丸英二，是夕颜妹妹的学长喵。”菊丸大声反驳道，显然前些日子黑羽的话让他受到了一点点打击，就只有一点点，比蚂蚁的躯体大那么一点点。
“是学长也不可以随便乱扑啊，姐姐可是女孩子呢，万一压坏了怎么办。”非离的声音比菊丸的还要大，难怪姐姐吃了这么多都没见长胖，原来是因为学校的前辈很喜欢扑她，全部都消化掉了。
“才不会压坏呢，我会控制力度的。”菊丸再次提高嗓门。
“那也不可以，男女授受不亲，难道学长不知道吗？”非离涨红着小脸，松开紧握着姐姐的手，从地上蹦了起来，冲着菊丸地嚷嚷。
“男……女授受不亲？什么意思喵？”菊丸的脑袋有些转不过弯来，他抓了抓红色的头发。非离看着摸着后脑勺认真思考的大猫，一脸的得意洋洋，这一句话她是从中国的古装大片中学到的。
站在不远处看戏看得津津有味的眉眼少年一脸笑意地走过来，摸了摸非离的头发：“小非离，你也来了？”
非离听到熟悉的声音，转过头，瞬间甜美的笑容挂上小脸：“呐，周助哥哥早上好，你今天看起来好帅哦。”
“谢谢小非离夸奖，小非离今天也很漂亮。”不二脸上的笑意更浓。
“什么？不二认识她？”依旧没有弄懂什么是“男女授受不亲”的菊丸回过神，眼珠子在夕颜、非离与不二身上转来转去。
“嗯，认识，很可爱的小姑娘呢。”不二的手又揉了揉非离的发顶。非离一脸享受的表情，周助哥哥的手摸着真是舒服，不像长太郎哥哥，总喜欢把她的头发弄成一个鸟巢。站在自己队员身边的长太郎打了两个重重的喷嚏，惹得所有人侧目。
可疑，很可疑，按照不二的脾气，他虽然对每个人都是这么温柔，无论男女，但是他是第一次听到不二用类似于“调情”的口气跟一个小女孩说话，而且还是在他的“绯闻女友”面前，这实在是太可疑了。青学大侦探菊丸英二点了点头，摸了摸下巴，开动脑子，认真地对这一事件进行分析。
“英二前辈还Ma da ma da dane 。”前来观战的越前压了压帽子，右手拿着一罐打开的Ponta,从菊丸身边经过。待菊丸回过神来，原本在面前的不二三人早已没有了踪迹，自己的前方走着拽拽的网球少年。
“小不点，你说什么，怎么可以这样说前辈喵。”菊丸如同发射的一枚炮弹，准确无误地压在了越前身上。
“英二……前辈，你……好重啊！”因为起得稍微早了点，越前的睡眠稍微有些不足，反应稍微慢了点，被菊丸一个“泰山压顶”，压得有些喘不过气来。
非离没有错过这一幕，她心有余悸地拍了拍胸口，转过头，一本正经地对夕颜说道：“姐姐，以后你绝对不可以被这位大猫前辈扑倒，否则你很难长高的。”
“……嗯。”夕颜望着板着小脸的非离，轻轻地点了点头。
桃城看着如守护神一般站在夕颜身边的银发小姑娘，正犹豫要不要将那个让他心痒痒的问题提出来，一个熟悉的声音传来：“阿桃！”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章  地区开赛（中）
                            

                                                        

                            

                            听到有人叫他的名字，桃城回过头，一位深橘色短发的少女站在不远的地方冲他挥了挥手，她的身后跟着一群穿着黑衣的网球小子，为首的是一位剃了个平头的金发少年，额心的那颗佛痣让他看起来是那么的稳重。
“夕颜妹妹喵，那个就是不动峰的橘杏，阿桃的女朋友喵。”英二大侦探拖着一脸不情愿的越前跟在夕颜身后。
“真的？”夕颜仔细打量着不远处的短发少女，发鬓上别着几个卡子，精干而又不失可爱，长袖上衣配运动短裙，脚上蹬着一双板鞋。
“Hei,青学的各位，地区赛要加油哦。”短发少女走上前来，她身后紧跟着两位少年，一个耳朵里塞着耳机，红色的刘海遮住了他一只眼睛，一个则留着及肩的蓝紫色头发，看起来十分的文静。
“我们会加油的，小杏。”桃城摸了摸他的刺猬头，咧嘴笑道。
“桃城，今天的比赛可别输了。”红发少年摘下耳机，撇向桃城。
“你在开玩笑吧，青学怎么可能输呢。”桃城一脸不屑地看着红发少年，“倒是你，神尾，速度可别慢下来。”
“我可是速度狂人，会慢吗？”神尾对自己的速度相当自信。
“越前君，今年的比赛你不参加吗？”貌似十分文静的少年开口，没等到越前回答，他继续说了下去，“哦，我都忘了你今年才上国三，所以并不会代表青学参加高等部的网球比赛，只能参加国中部的网球比赛，原本还很期待能在比赛场上看见你，能跟你来一场精彩的比赛呢，真是很可惜啊，那也只能等到明年了，但不知道明年你的水平会不会下降，会不会让我失望，我想应该不会吧，如果真的下降了，那就实在是太遗憾了……。”少年在说话的过程中没有换气，声音不大，说的很畅顺，就看到他的嘴一张一合的，中途没有半点停顿，那唠叨的程度可以与青学的保姆副部长相比，夕颜顿时明白了一个道理：人不可貌相，海水不可斗量。看似文静的人，不一定是个少话的主。
“深司。”大佛少年无奈地唤了一声。
部长令下，伊武深司只得乖乖闭上嘴巴。
越前一脸不满地瞪着大大的猫眼看着眼前说话跟老太太的裹脚布一样又臭又长的伊武深司，压了压头上的帽子，撇了撇嘴：“切，你还Ma da ma da dane。”
就知道他会这样回答，夕颜低下头捂嘴轻笑，不二握住夕颜的手，也是宠溺地笑了笑，站在夕颜身边的非离则看得津津有味，时不时地与身后的菊丸交谈，一口一个甜甜的“猫咪哥哥”叫得菊丸都不好意思拒绝。
夕颜抬起头看了看四周，与大佛前辈做稍微交流的部长，埋头记录的乾学长，十分淡定地望着球场的副部长，与非离聊得不亦乐乎的英二前辈，与她十指相扣的周助哥哥，一脸斗志的桃城，还有望天思考的裕太，唔……好像还差了一个人呢，对了，是他，夕颜转过头看着不二：“周助哥哥，怎么没看见海棠，快要入场登记了呢。”
“呃？海棠还没有来吗？会不会在路上出什么事了吧？”大石听了夕颜这番话，连忙看向四周，的确没有看到头巾少年的身影，原本脸上一片平和的他紧张起来，手忙脚乱地从裤兜里掏出手机，按下熟悉的电话号码。
“蝮蛇不会是紧张过度，昨晚没睡好，早上睡过头了吧。”正与橘杏和神尾交谈的桃城回过头。
“海棠前辈不会是送即将生产的孕妇进医院了吧？”越前喝了一口Ponta。
“或许路上塞车了。”裕太说道。
“海棠会迟到的概率是23.36%，睡过头的概率是20%，送孕妇进医院的概率是10%，因为塞车堵在路上的概率是45%。”乾“啪”的一声合上笔记本，抬起头，透过白色的镜片看见两道身影，一个是海棠，而另一个……竟然是野比桑？那个被海棠“凶恶”的表情吓得面无人色的野比焱？他没有看错吧！他是不是错失了什么好的数据？
合上电话的大石大大地松了一口气，擦了擦额上被惊出的冷汗：“海棠说他快到球场了。”
海棠将电话放进裤兜，扯了扯网球包的带子，回想起早上所发生的事情：因为答应要带野比去看球赛，不喜欢让别人等的他起了个大早，吃过早餐后，与父母和弟弟道别，走出了家门，挂着网球包等候在拐角处，却被出门丢垃圾的野比妈妈瞧见，硬是被拖进了野比家的门，野比爸爸用一种老丈人看女婿的眼光将他从头至尾打量了一遍，最后嘴里蹦了这么一句：年轻人，我女儿就交给你了。被野比爸爸瞧得发懵的他还没明白什么意思就习惯性地点了点头。看着野比父母一脸的兴奋和野比一脸的红晕，他后知后觉地发现自己好像答应了一件事。直到红着脸的野比焱提着点心和他一起坐上开往比赛场地的公交车，他才回想起来自己应承了什么，脸“噌”地一下就红了，渐渐蔓延到耳朵根子。
“小焱？”夕颜吃惊地看着走在裹着橙色头巾少年身边的少女。
“啊咧，小焱来了喵。”和非离嘻嘻哈哈的菊丸回过头，打了一个招呼，他对于野比焱的出现并没有感到奇怪。
“野比桑也来看网球部的比赛啊。”不二似乎看出了什么苗头，笑眯眯地说道。
原本就羞涩的野比头压得更低，而海棠的脸可以与神奈川猴岛上的猴子屁股媲美。
“周助哥哥，海棠是不是病了，我这里带了退热的药。”看着海棠脸上莫名的红色，夕颜的第一直觉就是海棠生病，准备拉开背包的拉链。
不二瞥了一眼海棠，脸上的赤色更盛，阻止了夕颜的下一个动作，轻轻地摇了摇头：“小笨蛋，海棠没有生病。”
“没有……生病？”夕颜不解地转过头，海棠的脸上并没有任何痛苦的神色，而小焱的脑袋已经埋到了胸前，夕颜忽然明白了什么，微微张开嘴巴看着不二。
不二笑容依旧。

桃城和海棠双双站在球场上，不是以对手的身份，而是搭档。
即使抓破脑袋，桃城也想不通为什么部长和乾学长会安排这条蝮蛇与他一起组双打，他转过头对着右后方的海棠：“蝮蛇，你可不要拖我的后腿，不要拖后腿呢。”
“嘶……笨蛋，也不知道是谁拖谁的后腿了……”海棠轻蔑地瞥了一眼。
“你说什么，蝮蛇，你在再说一遍！”桃城直起腰，这条蛇让他十分不爽。
坐在临场教练员位置上的手冢推了推金边眼镜，狭长的凤眼一瞥：“桃城，海棠，现在是比赛。”
“……是、是。”桃城转过身，弯下腰。
“……嘶。”海棠将精神集中在自己手中的黄□□球上，抛球，挥拍。
“他们，真的能拿下这场比赛吗？”夕颜道出了在场大多数人的心声。
不二笑眯眯地拍了拍夕颜的脑袋：“放心吧，他们不会让我们失望的。”
“呵呵，如果失败了，那就来试试我的最新产品。”乾从身后变出一大杯红褐色的汁液，嘴一咧，露出了八颗洁白的牙齿。
夕颜闻言，闭上了嘴巴，如此□□裸的威胁，有谁还敢输球呢？只见球场上奔跑的少年配合得更加默契。

清风徐来，穿着T恤、牛仔裤的长发少女捋了捋被风吹乱的黑发，双手环胸靠在树干上，碧色眼眸如同一汪清泉，直直地看着球场对面穿着蓝白相间的运动服的少年。站在她身边的亚麻色卷发少女微微扬起嘴角，带着稍许的关西腔：“小天，难道你一点都不担心我们学校的比赛吗？”今天早上硬被她从神奈川拖到东京，还美名其曰：深入敌人内部，打探敌情。
“放心吧，他们一定会打进全国大赛的。”黑发少女头也不回，自信满满地回答道。
“你就这么有信心？”卷发少女回过头，看向同伴。
“那当然，小凌，我跟你说，即使我表哥一直坐冷板凳，他们也一定能拿到全国大赛的门票，因为王者立海大可不是徒有虚名的。”黑发少女仰起头，望着湛蓝的天空，长长地叹了一口气，“表哥在国三那年，因为身体原因而缺席关东大赛，但是我们立海大依旧以亚军的身份挺进了全国大赛。”
“亚军？”小凌不解，那冠军是谁？
“对啊，是亚军。冠军被青学拿去了，真田前辈被对方的一年级生打败了，喏，就是对面那个带着白色鸭舌帽的男孩，他叫越前龙马。”小天冲着对面唯一一个没穿青学队服的少年努了努嘴。
“他？一年级生？”网球部的二号头目竟然会败给一个一年级的新生，真有点不可思议呢。
“是啊，可不能小瞧他呢，表哥也曾败在他的手里，那年全国大赛的冠军也是青学呢。”小天的手撑着下巴，不由得想起两年前在全国大赛的决赛上，那被劈成两半、散落在表哥面前的网球。
“……青学，真强！”小凌愣了愣，从嘴里吐出了四个字。
“立海大也不弱！”小天立刻反驳道，“小凌，你别忘了你可是立海大的人，怎么可以夸奖敌人呢，虽然他们真的很强。”
“是，是，我又没说立海大弱啊。”小凌看着黑发少女嘟起的小嘴，忍不住伸出手掐了掐她柔软的脸蛋。
“哼，我们立海大是最强的，去年和表哥比赛的凤前辈已经毕业了，而越前龙马还是国中生，虽然手冢、不二是全国级别的，虽然他们还有一个双打的黄金搭档也是全国级别的，但是今年的青学依旧不足为惧，我们立海大依然会登上冠军的宝座。”小天越说越得意，最后双手叉腰，准备仰天长笑。
“我听说我们关西大阪的四天宝寺也很强，还有那个什么帝的也很厉害。”小凌将头发捋在耳后。
“……呃，那是冰帝。我忘记还有他们了。” 小天抓了抓头发，敢情她已经直接把这些学校从她的脑海里删除，“不过，他们依旧不是我们立海大的对手，你别忘了，我们可是……。”
“王者立海大嘛。我一个月都听你说了几百遍了，你就不嫌累啊。”小凌认命地揉了揉眉心。
“人家只是是怕你忘了，所以多说几遍提醒你。”小天撇了撇嘴，要知道刚认识小凌的时候，她和小海带总是被这网球白痴气的七窍升天，她的网球知识与切原的英语相比，是有过之而无不及。
“我的记性很好，不像某些人，照张相片都会忘记拧开镜头盖。”小凌也撇了撇嘴，某个阳光明媚的日子，小天兴致勃勃地拉着她冲向网球场，说是要试一试自己新买的数码摄像机，只见她将手中的相机捣鼓了半天，垂头丧气地说了句：“这摄像机竟然是坏的，镜头前面一片黑暗，什么都看不到。”到最后才发现她压根就没有打开镜头盖，当时没把整个球场上的人笑得岔气。
“呃，那个，啊……今天的天气不错啊，阳光明媚，春光灿烂，晴空万里而无云，是个出游的好日子……”小天抬头望着天空，此时一朵大大的白云飘过，恰好遮挡住她所指的方向。
“噗……”小凌轻笑出声，又连忙捂住自己的嘴巴，假装没有看见小天略微尴尬的神色，把头转向了球场。青学的双打已经结束，现在站在场上的是一名褐发少年，始终上扬的嘴角，微闭的双眸，风轻轻吹起他的衣袂。


第六十二章  地区开赛（下）
                            

                                                        

                            

                            夕颜静静地站在场外，视线停留在球场内的褐发少年身上，嘴角微微上扬，低下头，手上还残留着他的温度。
如果说迹部哥哥是雍容华贵的玫瑰，幸村哥哥是清新淡雅的菖蒲，手冢部长是冰山上的雪莲，那周助哥哥则是空谷中的幽兰，浑身上下不经意地散发着一股云淡风轻近午天的淡然，不留一丝痕迹的淡然，幽兰的香气让人忍不住地想靠近，而他敏锐的洞察力不下于迹部哥哥，他从容的风度不亚于幸村哥哥，他的可信度不输给手冢部长，在全国众多的网球高手中，他身上的光芒并不夺目，但是如风般温柔的笑容却足够引起所有人的注意。难怪开学的第一天高桥夙亚同学会鄙视她的无知，难怪哥哥对他的赞誉不低于立海大的幸村哥哥，她还记得哥哥曾在日记中写道：不二，是个捉摸不透的天才，永远无法猜透他现在心中所想，不过，幸好他在青学。
“哇，周助哥哥好厉害哦！姐姐，周助哥哥赢啦！”非离的欢呼声在耳边响起，夕颜抬起头，对方的选手豆大的汗珠滴落在水泥地上，褐发少年站在网边，脸上依旧挂着淡淡的微笑，伸出修长的手。
没有听到姐姐的附和，非离回过头，姐姐的脸上并没有流露出一丝兴奋，她歪着脑袋不解地问道：“姐姐，你不高兴吗？周助哥哥赢了呢！他赢了！” 
“这样的比赛对于周助哥哥来说是轻而易举是事情，如果他输了，我们才会感到奇怪。”夕颜一笑，露出了两个浅浅的酒窝。
“夕颜妹妹说的没错喵，小……非离，不二……是我们青学的天才，天才……又怎么会在地区预选赛上输了喵。呀……小焱带来的点心很好吃喵。”与大石一起轻松拿下对方第一双打的菊丸咬了一口手上的糕点，空着的一只手拍了拍非离的小脑袋。
“嗯，嗯，说的是，不二前辈可是天才，天才。”桃城点头同意，他的手却没有停止从野比的便当盒里抢点心。
“不二前辈是个很厉害的人。”小武士不甘落后地用手指夹起最后一个椰挞，丢进嘴里。
“嘶……”海棠点了点头，怒视着越前。
“不二赢球的概率为100%，以六比零完胜的概率为95%。”至今也没有将不二的资料收集齐全的乾合上笔记本，推了推眼镜。
“哥哥，很厉害的，他是绝对不会输的，绝对不会。”在裕太心中，哥哥依旧是他想超越的目标。
“裕太哥哥，我真羡慕你有一个天才哥哥。”浅紫色的眼眸看向了裕太。
裕太微微一怔，眼前的小姑娘一脸的纯真无暇，她刚才是说“羡慕”？她羡慕自己？裕太转头望着走出球场的哥哥，他的俊脸上依旧是自己所熟悉的微笑，弯弯的眉眼，上扬的嘴角，他依旧是小时候为自己打架的笨蛋哥哥，依旧是喜欢捉弄自己的笨蛋哥哥，依旧是那个总是笑得温和淡然的笨蛋哥哥，想及此，裕太的嘴角也扯出了一个淡淡的笑容，他也很庆幸自己有一个这么好的天才哥哥，但总有一天，他会超越哥哥，一定会的。
“你们在说什么呢？”不二从夕颜手中接过水壶，笑眯眯地问道。
夕颜瞥向乾手上的玻璃杯，笑道：“我们在说周助哥哥不用做第一个尝试乾学长最新产品的人。”
“可惜可惜，这么好的一个试验品。”乾有些失望地推了推眼镜，低着头嘀咕了一声，他的最新产品还是没有推销出去。
“不二，打的好，我们赢了一个开门红。”大石拍了拍不二的肩膀。
“嗯，下午的比赛不能大意。”凤眸中全是自信。
“是……”不止是正选，就连一直没有开口的野比也小声地应和道。
不合时宜的“咕噜”一声响起，所有人都望向了捂着肚子、一脸尴尬的非离，不二忍不住笑出声，将网球包背起，自然地牵起夕颜的手，空着的一只手拍了拍非离的小脑袋：“走吧，我们去吃饭。”
“太好了，我要吃拉面，豚骨拉面。”非离一扫尴尬，阳光的笑容重新挂在脸上。
望着身穿蓝白相间运动服的少年消失在自己的眼前，靠在树干上观战的小天直起身子，拍了拍根本不存在的灰尘：“哎呀呀，青学可真是赢得没有一点悬念，小凌，我们也走吧，肚子饿死了。”

待到球场周围的人都走的差不多，一位少女从树后走了出来，深蓝色的长发在清风的吹拂下飘起，白色的口罩掩住了她的口鼻，只露出一双浅褐色的眼眸，只见她的双眸中闪过一丝狠意，紧握的拳头冒出了几股青筋，心中的妒火熊熊燃烧。她从衣兜里掏出手机，按下几个号码，在对方接起电话的时候，带着怒气的声音：“你们是怎么回事啊，我用钱请你们帮我办点小事，这样都没办好。”
“……对不起，您所委托的事情我们无法做到，您的定金我们会双倍奉还。”电话那头是一个相当沉稳的男声。
“你……你是谁，你这是什么意思……。”少女一愣，对于这个声音她并不熟悉。
“我的意思是您所委托的事情我们的确无法办到，实在是对不起。”男子谦和有礼地说完他该说的话，把电话挂上。
“嘟……”少女气急败坏地看着被挂断的电话，扯下口罩，狠狠地丢在地上，原本清秀的脸已经扭曲得不成人样，她的脑海里回放着同一个画面：如风的少年轻轻地牵起黑发少女的手。她多么多么的希望那个黑发少女的位置由她来替代，少女咬紧银牙，既然别人靠不住，那就靠自己，少女的高跟鞋将地上的白色口罩踩住，狰狞的面孔将原本栖息在树上的小鸟吓飞。
男子将电话丢给了高胖男，长叹了一口气，站在他面前的高胖男和矮瘦男互看了一眼，示意对方开口询问。经过一阵“刀光剑影”的交锋后，矮瘦男认命地叹了口气，鼓起万分勇气，哆哆嗦嗦地开口：“老大的老大的老大，那个、那个，我们……我们还要去、去跟踪吗？”他和老大今天一大早就被老大的老大揪到总部，说是老大的老大的老大，也就是总Boss的二公子有话要对他们说
男子一抬眼，如炬的目光看向窗外，摇了摇头：“不用了，以后无论多少钱，这单生意我们都不接。”
“老大的老大，为、为什么？”高胖男不解。
“她是他的妹妹。”男子的嘴角噙含着一丝笑容，当他无意中看到这个熟悉的姓氏后，派人做了一个小小的调查，却发现她竟然是那个温和的银发少年的妹妹。当年的一件小事使他们成为了好朋友，即使少年是东京前刑侦总长的长孙，即使他是日本第一黑道的二少主，但也没有丝毫影响他们之间的友谊。
“他？”高胖男和矮瘦男看了对方一眼。
“嗯，是的。”男子点了点头，从抽屉里翻出电话本，按着上面的号码拨了过去，“很久没见他了，也有一年没联系了吧。”不料电话那头传来冷冰冰的声音：您所拨打的电话是空号，请查证后再拨。
“怎么回事？”男子放下听筒，很有频率地敲打着桌面。
“老大，这个他是谁啊？”矮瘦男压低了声音问道。
“你问我，我问谁？”高胖男翻了一个白眼，他又不是老大的老大肚子里的蛔虫，怎么知道二少主口中的“他”是谁呢。

一间不算大的拉面馆，人声鼎沸，青学众人围着一个长条的方桌。
“呐，小非离，你看那里，好大一只企鹅喵。”惊讶的神色出现在菊丸的脸上，他指着窗外大叫一声。
非离很大方地丢了一个白眼给菊丸，手也没有忘记护着眼前的牛肉面：“猫咪哥哥，你见过企鹅大摇大摆地出来压马路的吗？”
菊丸的手僵在半空中，过了半响，手放下来，满脸失望，嘀咕了一声：“为什么夕颜妹妹能骗到我，我却不能骗到小非离喵？”哀怨地看了一眼非离送进口里的那块又大又嫩的牛肉，咽了咽口水。
正在等豚骨拉面的夕颜被自己的口水呛到。
坐在海棠身边埋头吃面的野比差点被面条呛到。
“切，英二前辈还Ma da ma da dane。”越前压了压帽檐，挑起面条。
“小、不、点……”哀怨转为愤怒。
越前装作没听见，张开口，筷子上夹着的面条被他吸进嘴里。
不二将老板娘端上来的面条放在夕颜面前：“颜颜一定饿了，先吃吧。”
“可是周助哥哥刚才打球耗费了这么多体力，你先吃吧。”夕颜又将面条推了回去，并递上筷子。
爽朗的老板娘又端着一碗豚骨拉面搁在桌上：“呵呵，小妹妹真心疼男朋友啊，你们也不用推让了，这还有一碗。”
夕颜面红耳赤地低下头不敢看向众人，藏在桌下的手绞着衣角。不二微微一笑，没有说话，从老板娘手中接过碗。
“男、男朋友？”频率高低不一的声音响起，同时传来一阵乒乒乓乓的杯盘相碰撞的声音，小猫张着大大的嘴巴，准备送进嘴巴里的面条也掉进碗中，正在喝汤的海棠不小心将汤呛到鼻腔，桃城手上的筷子跌落在地，裕太不小心碰倒了摆在大石面前的水杯，茶水沿着桌面打湿了显然已经魂游天外的大石的衣衫，大猫收回正在打劫大石碗中牛肉的手。乾连忙从裤兜里掏出笔记本，刷刷刷地在上面记录着最新数据，坐在越前旁边的手冢仿佛早已料到一切，低下头面无表情地喝了一口浓汤。
“夕、夕颜，是、是真的么？”弱弱的声音。
脸红的可以烧开一锅水的夕颜正思量着应该如何回答野比的问题，坐在她身边的非离抽了一张纸巾擦了擦满是油的嘴巴，仰起小脸：“当然是真的啦！”
“我们正在交往。”不二微笑着点了点头。
一片死寂后，餐桌上恢复了正常。
桃城摸了摸他的硬发：“真是青春哪，青春……”除了青春，他貌似吐不出什么其他字眼来。
海棠红着脸：“嘶……”
越前重新挑起面条：“不二前辈还Ma da ma da dane。”
“恭喜恭喜喵，不二。”大猫趁机将自己垂涎已久的那块牛肉从还处于石化中的大石的碗里夹走。
“哥……哥，恭……恭喜。”裕太同学终于明白姐姐兴奋的原因。
“嗯，谢谢。”不二对这些祝福一一笑纳。

我们将画面转向另一个地方，冰帝网球部聚餐的西餐厅。
眼前美味可口的点心仿佛没有勾起慈郎的食欲，他耷拉着毛茸茸的脑袋，手上的叉子有意无意地戳着蛋糕，好好的一块蜂窝蛋糕真的被他戳成了蜂窝。
“慈郎，你不吃蛋糕就算了，也不要虐待蛋糕啊。”向日从羊蹄下将蛋糕拯救出来。
“呐，不是说小天使要来吗？不是说小天使请我们吃Sweet house的蛋糕吗？”慈郎没有忘记早上忍足说的一番话。
“笨蛋，我们被侑士骗了。”向日仿若看白痴一眼看了慈郎一眼，又扭过头瞪了搭档一眼。
被向日当做罪魁祸首的忍足右手拿刀，左手执叉，优雅地切着盘中的牛扒。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外  欢聚时光（上）
                            

                                                        

                            

                            秋高气爽，深圳的天气就是格外的好啊，已经步入了十一月，还是短袖在身。某人闲来无事，心血来潮，抄起手边的电话，嘴角微微上扬，露出了一丝具有深意的微笑。

头顶上传来阵阵轰鸣，螺旋桨高速转动的声音，窝在沙发里的皮皮抬起头，望了望钢筋水泥混合土结构的天花板，应该很结实，不会被震垮，继续低下头，品一口香茗，双腿搭在茶几上，地上洒落了几张大白兔的糖纸。
三下敲门声后，门打开了，一位耀眼的男子牵着他的缩小版出现在皮皮的眼前，他打量着四周：“哼，还真是不华丽的地方，是吧，臭小子。”他身后的女子牵着一个东张西望的黑发蓝眼小丫头，两三岁的样子，敢情是怕没人知道他们是一家人，竟然一身亲子装上阵，男的是T恤牛仔裤，女的是T恤牛仔裙。
“马马虎虎，还算符合本少爷华丽的美学。”他的儿子压根就不给他面子，湛蓝色的眼眸看了看左右，搁置在皮皮身旁的大白兔成功地转移了他的注意力，他松开父亲的手，冲着皮皮直奔过来，“呐，外婆，我想吃糖。”
外婆？我有这么老吗？皮皮的心咯噔一下，猛地抬起头，一双不算小的比较黑亮的眼睛看着紫灰色头发的小家伙，白色的小T恤，浅蓝色的牛仔裤，有些凌乱的头发，要多可爱就有多可爱，可是为什么这么可爱的小孩嘴里却吐着不可爱的话呢？皮皮陷入了深度的纠结中。
“外婆，你在磨牙啊？磨牙就更不应该吃糖了，这样对牙口不好。”小家伙毫不客气地抓了一个糖准备塞进嘴里。
“啪！”皮皮伸出手拍掉了小家伙手中的奶糖：“要叫姐姐，否则米糖吃。”
宛如神奈川海水一般的眼珠转了转，小家伙跑到母亲面前，牵过一身粉色公主裙的妹妹，再一次站到皮皮面前：“欧巴桑，小宁和熙儿要吃糖。”
欧、欧巴桑？皮皮的小心肝一抖，她正值花样年华风华正茂闭月羞花沉鱼落雁青春无敌人见人爱花见花开胎见胎爆的年纪，居、居然被一个小屁孩叫欧巴桑？天理何在啊？这、这……地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！皮皮真是呼天天不应，唤地地不灵。这个时侯，一位天使飘然而下，来到皮皮面前，檀香小口微吐吴侬软语：“小宁，不要瞎闹。皮皮姐，两个孩子不懂事，你别见怪。”
带着奶香的声音让皮皮的心稍微暖和了一点，皮皮擦了擦眼角的泪水，一把将天使搂在怀里：“蓝蓝，皮皮的宝贝，你真是我的天使啊，算了，算了，我大人不计小人过，来，小家伙，糖拿去吃，小心坏牙啊。”皮皮的心实在是太软了，实在是太善良了，老天爷又怎么忍心让如此善良的人伤心呢。正当皮皮感慨万分的时候，一个很煞风景的男声插了进来：“不要把本大爷的老婆抱这么紧！”
“我乐意，你怎么地，她是我姑娘，我这当娘的抱下自己的娃有啥大不了的，啊嗯！”皮皮一仰头。
“她是本大爷的。”醋意已经蔓延了整个大厅，“还有不要学本大爷说话。”
“小样的，想跟我争啊，小心我让我家姑娘红杏出墙。”皮皮的手依旧搂着那纤细的小蛮腰。
“桦地，把这不华丽的女人给我丢出去。”大爷好看的眉头紧蹙。
“Wu……”不知道什么时候出现在大厅的大树先生准备应和道。
“小吾！”湛蓝看了丈夫一眼。
皮皮松开手，向湛蓝使了一个颜色：稍安勿躁。她则仰起头，嘴角勾出一道迷人的笑容：“桦地君，如果你把我丢出去，那你就别想讨老婆。”
桦地硬生生地将后面的“……shi”咽了下去，他原本面无表情的脸也出现了惊恐的神色。
“桦地，本大爷明天给你相亲。”迹部一挑眉，这女人！
“本姑奶奶不同意。”皮皮也是一挑眉。
“就凭你？”迹部点了点他眼角华丽的泪痣。
“没错，就凭我。”皮皮把放在茶几上的笔记本搁在膝上，“桦地君好像还没有找到好的对象呢，唉，这年头，当亲妈可真是不容易啊，你看，要给每个孩子寻一个好的归宿，真的很不容易的说，唉……”皮皮摇了摇头，光标移到某个地方，准备按下“Delete”键。
只听桦地疾呼道：“不……要。”
“嗯？”皮皮停下手上的动作，抬起头，用眼神询问道：什么不要。
“迹……迹部，我要自由恋爱。”这应该是桦地说的最长的一句话了吧。
迹部修长的手指十分不华丽地停在眼角，他刚刚是不是听岔了？
皮皮得意洋洋地看了迹部一眼：“放心吧，桦地，我一定会让你有个好的归宿的，绝对绝对是自由恋爱，绝对绝对不是包办婚姻。”
“真的？真的？桦地叔叔要恋爱啦？”正盯着电视看《樱桃小丸子》的迹部和宁和迹部熙宁回过头，两双澄亮的眼眸一眨不眨地看着皮皮。
“桦地叔叔不讨老婆，难道打一辈子光棍啊！”皮皮弓起手指弹了弹和宁的脑门。
“皮皮阿姨，你轻点，哥哥会被你敲笨的。”乖巧的熙宁心疼地看着缩着脖子的哥哥。
“臭小子，别给我装。”皮皮捏了捏和宁光洁无暇的脸蛋。
和宁从地上爬起来，跑到湛蓝面前，如同一头无尾熊一样趴在湛蓝身上：“妈咪，妈咪，桦地叔叔终于要讨老婆了，终于没人来跟我抢亲亲妈咪了。”和宁蹭了蹭，母亲身上还有甜甜的奶香。
“臭小子，你说什么？”回过神坐下的迹部又是一挑眉。
“哎呀呀，小宁宁啊，你说得有点歧义哦，搞得你桦地叔叔像是第三者。”皮皮有些幸灾乐祸地看着这父子两人，十分尽职地在旁煽风点火。
第三者？桦地？
“皮……皮皮姐，你、你不要瞎说。”桦地的手和头同时摆动，脸和猴子屁股有的一拼。
“不华丽的女人，你再说一遍！”迹部的脸有些扭曲。
“凭什么？你叫姑奶奶说，姑奶奶就得说？开啥子玩笑嘛。”皮皮直接丢了一个白眼过去。
“妈咪，臭老爸嫉妒我们母子情深，老是让桦地叔叔充当我们之间的电灯泡。”和宁将这么多年的委屈诉说出来，“晓馨舅妈说，老爸是有点欲求不满。”
看着迹部由黑转紫，紫转红的那张绝代风华的脸，皮皮心中窃笑不已。
刚抵达深圳宝安国际机场的高晓馨打了两个响亮的喷嚏。
“爹地，爹地，你来看，这个花伦同学跟你好像哦。”熙宁仰起头，望着父亲，指了指正在拨弄着头发的花伦君。
迹部的脸由红转紫，紫转黑，皮皮强忍在胸中的笑意爆发了：“哈哈哈哈……花、花伦同学……哈哈哈……”
听着如此嚣张的笑声，迹部准备发作，却看见妻子也是一脸的笑意，儿子则是毫无形象地在地上打滚，女儿不明所以地转过身继续看电视，原本站在一旁的桦地坐在柔软的波斯毯上，同女儿一样聚精会神地盯着45寸大屏幕。
此时在大厅的半空中出现了一个淡蓝色的门，波光粼粼。

若说方才出场的那对夫妻是男的耀眼，女的温和，而这对恰恰相反。
为首的女子左右手各牵着年龄相仿的连个男孩，一袭素雅的黑色长袍在身，惟有那四指宽的镶金腰带装饰着腰间，高高束起的黑发，灿若星辰的眼眸，不怒自威的王者气息散发出来，白衣男子和紫衣男子望着妻子的背影，漂亮的脸上带着幸福的笑容，紧跟在他们身后的两名少女跨出门，淡蓝色的门渐渐地隐去。
“啊，是夕儿。”湛蓝从沙发上站了起来，微微地点了点头。
皮皮将电脑放回茶几，拍了拍身上看不见的灰尘也站了起来，从走在最后的白衣黑发小姑娘手中接过点心盒：“亲亲夕儿，你来了，怎么比阿兴要早到呢？”这个穿到未知时空的反而比那位穿到北宋的大姑娘来的要早。
“嘿，蓝蓝好，皮皮姐好。”墨夕松开两个儿子的手，打了一声招呼后，十分自觉地端起桌上的茶壶，斟了几杯，递给身后的丈夫，“今儿个也是我们那边聚会的日子，我就拜托虫子运用她的水能力，制造了一个水门，然后颜哥哥用他的预知能力，打通来这个世界的路，所以我就比姐姐来的早。”
被女儿的言语打击到的迹部大爷点了点头：“本大爷勉为其难地认同你这不华丽的出场。”在这位大爷的眼中，只有他们家人的出场才是世界上最华丽的。
墨夕轻轻一笑：“那倒是很感谢迹部大爷的认同，墨夕深感荣幸。”
“哇噻，这个小妹妹好可爱啊！”左右张望的墨璃蹲在熙宁面前，伸出狼爪捏了捏她水嫩嫩的脸蛋。
墨璃的举动勾起了某人强烈的占有欲，他怒视着侵犯了他领土的墨璃：“呐，哪来的不华丽的女人，竟然敢掐本少爷的妹妹！”
墨璃转过头，张扬的紫灰色头发，一双湛蓝色的眼眸死死地盯着自己，只见少年点了点眼角的泪痣，粉嫩的脸蛋上净是不满，好可爱啊！她感叹道，狼爪不由自主地往他的脸上招呼：“真软呢，跟我弟弟的脸一样好捏。”少年鼓起了包子脸，准备发火，墨璃拍了拍他的脸蛋，接着说道：“哎呀，有什么好生气的嘛，大不了我给你捏回来。”将脸凑了上去，见少年只是生气没动手，以为他害羞了，跑到父亲身边，把小弟墨焱拉了过来，“喏，如果你觉得男女授受不亲的话，那你捏我弟弟的脸好了。”
“切，本少爷才不会跟你这种不华丽的女人计较。”迹部和宁一扭屁股，硬是将墨璃挤到了一边坐下，伸出手将妹妹搂在怀里，示威性地给了墨璃一个白眼。
墨璃撇了撇嘴：“娘真是说的没错啊，这个世界的男孩子的确是没有我们那边那么害羞，可是这个怎么如此的自恋啊，难道你的前世是清雅阿姨后花园中那只花孔雀吗？”
“你说什么？再说一遍。”和宁一抬眉，跟他老爹的表情一模一样。
墨璃也是一抬眉：“笑话，你让我再说一遍，我就再说一遍啊，那岂不是很没有面子。”
“小璃啊，这是家族遗传，他前世不是孔雀，是水仙。”皮皮蹭了蹭怀中墨筱的黑发，心中长叹了一口气，待会问一下若离，他们是用哪个牌子的洗发水，头发如此的黑亮柔顺。（我可以肯定，皮皮是在报复和宁刚刚称呼她为外婆和欧巴桑。）
坐在皮皮右手边的墨菲歪着脑袋问道：“皮皮阿姨，为什么是水仙啊？爹爹说水仙是凌波仙子呢。”
皮皮心中又是长叹一口气，这么纯真的孩子如同一张白纸，善良如皮皮还真是不忍心在上面作画，她伸出手摸了摸墨菲如绸缎般的黑发：“小菲，姐姐跟你说哦，在很久很久以前，古希腊有一个美得不可方物的少年，他的美可以与日月争辉……”
“皮皮阿姨，有云兮叔叔好看吗？”墨筱仰起头打断了皮皮的话，听爹爹说，云兮叔叔以前可是炎之大陆四大公子之首。
“与你家云叔叔比是有过之而无不及。”皮皮很有耐心地解释道，“我们继续，哎，刚说到哪里了？”
“他的美可与日月争辉。”墨璃最喜欢的就是听故事，她拖着弟弟跑到皮皮面前，蹲在地上。
“呐，哥哥，熙儿也要听。”三岁的熙宁扯了扯和宁的衣角。
和宁一脸不情愿地牵着妹妹的手，走到皮皮面前。
刹那间，皮皮有种感觉，她是在向儿孙讲自身传奇的老祖母。端起茶杯，喝了一口，润了润喉咙，皮皮祖奶奶、不、皮皮姐姐开始讲故事了：“啊，对，没错，刚才我是说到他的美可以与日月争辉，他是世界上第一美少年……”
紫非烟含笑看着围在皮皮四周的六个孩子，迹部斟满茶杯，白若离抬起头：“景吾的一对儿女很可爱呢。”
迹部大爷从来不会拒绝别人的赞赏，欣然接受：“本大爷和蓝蓝的孩子又怎么会差呢！”但是他也不会失去礼节，“你们的孩子以后也是人中龙凤。”迹部敏锐的眼力没有错过从墨菲与墨璃眼中释放出来的那慑人的光芒，那是绝对的王者。
“那是因为遇到了夕儿。”紫非烟收回目光，低头品茗。
“本大爷也很庆幸遇到蓝蓝。”迹部景吾深情地看了正与墨夕交谈的妻子一眼，湛蓝似乎感应到什么，回过头，夫妻二人相视一笑。
“那都是我的功劳，快来感谢我吧，呐，桦地。”眼观六路，耳听八方的皮皮扬声说道，一脸“赶快夸我吧，夸我吧”的表情。
“Wushi！”很是响亮的一声回答。（如果他说不是，那他真的就准备打着光棍过一辈子）
“真是不华丽的女人。”水仙父子异口同声地冲着皮皮吼道。
“水仙！”刚从故事里得知水仙的来历的墨家四个小孩同时将手指向了一脸臭屁的皮皮。
“皮皮阿姨是不华丽的水仙。”一只小手也不甘落后地直指皮皮的鼻子。
“……”真是一群不可爱的小孩。
就在这个时侯，门铃响起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外  欢聚时光（中）
                            

                                                        

                            

                            皮皮大大地松了一口气，连忙起身开门。
一身休闲装的不二紧紧握着拥有一头银色瀑发的夕颜的手，俊秀的脸上挂着淡淡的笑容，褐色的头发在秋风的吹拂下轻轻飘起。
“颜颜，周助，快进来吧。”皮皮笑道。
“是颜颜。”湛蓝与墨夕停止交谈，纷纷起身。
“你们好。”夕颜也扬起笑容，“皮皮姐，这是我和周助哥哥的一点心意。”说着，将手上的纸袋子递了上去。
“给我的？太好了，我看看是什么东西？”一听是送给自己的，皮皮就抑制不住心中的兴奋，打开口袋，“是达县的灯影牛肉啊，我的最爱啊。”要知道皮皮最大的爱好就是吃，吃遍中华美食是她一生中最乐意做的事情（所以如果想要出现在皮皮的小说中，那就赶紧用美食来诱惑她，说不定她一高兴，把女主安在你头上了，对，就是说你们两个呢，听到没有，那个某莎和某天）。
“还叫周助哥哥呢，应该改口了吧。”湛蓝揶揄道。
夕颜的脸上泛起了可疑的红晕，她装作没听见，将头转开。
墨夕轻声一笑，没有说话。
“颜颜，那两个小家伙呢，怎么没见他们？”皮皮拍掉和宁伸过来的手，将装灯影牛肉的纸袋扎紧，搂在怀里。
脸上的绯红仿佛消退了一些，夕颜抬起头：“皮皮姐打电话来的时候，我和周助哥哥在四川外公外婆那里，两个孩子在日本爷爷奶奶家，所以我们也没去接他们，直接过来了。”
“哦，原来是怕孩子当电灯泡啊！”墨夕“恍然大悟”地点了点头。
“不、不是的……”潮红再一次出现。
湛蓝一脸“我了解”地拍了拍夕颜的肩膀：“我了解的，颜颜，小吾说当年他爸爸妈妈就经常把他丢给管家，出国蜜月旅行。”
“没……”夕颜的脸堪比关大爷。
不二看着被两个女人捉弄的妻子绯红的双颊，他的嘴角微微上扬：“难怪小景经常让和宁跟着我，手冢，越前满世界的跑，原来是想和蓝蓝妹妹一起过二人世界啊。”
“小熊哥哥……”三十年河东，三十年河西，风水轮流转，这次轮到湛蓝脸红。
没有从皮皮那里抢到牛肉的迹部和宁撇了撇小嘴，点头同意：“周助叔叔说的没错，自从妹妹出生后，臭老爸总是想把我和妹妹丢给幸村干爹和小凌干妈，自己跟妈咪跑出去玩。”害的他和妹妹总以为自己是幸村家的孩子，不是爹地和妈咪亲生的。
“小宁宁，你老爹那是嫉妒你们两兄妹占用你妈咪太久了。”皮皮拍了拍和宁的小脑袋。
“本大爷才不屑如此不华丽的行为。”耳力不逊色于眼力的迹部大爷反驳道。
“切，你竟然吃你爹的醋。”从墨璃的嘴里吐出这样的话。
“哼，本少爷才不会做出如此不华丽的事情呢。”迹部和宁涨红着小脸反驳道，与他老爸如出一辙，相同的调调。
“果然是一家人，说话的腔调都一样。小宁宁，我可以肯定你绝对是你爹地亲生的。”皮皮见沙发上没有她的容身之地，盘腿坐在桦地君庞大的身躯旁边。
“那个，皮皮姐……”桦地憋红了一张脸，迹部突然发现桦地今天说的话要比以前一个月说的话还要多。
“什么事？”皮皮头也不抬地将灯影牛肉的包装盒扯开，香气扑鼻，红的肉丝，白的芝麻，皮皮禁不住咽了咽口水。
“那个，能不能，就是给我，找、找一个那个，好的……”桦地的头快要抵到波斯毯了。这孩子，还没有从皮皮的威胁中缓过神来。
“安心，安心，说什么你也好歹是个王子SAMA，即使不给你配个白雪公主，也会安排一个豌豆公主给你的。”从桦地结结巴巴、支支吾吾的话语中了解了一切，皮皮很有义气地拍了拍桦地宽阔的肩膀。
“谢谢皮皮姐！”从皮皮那里得到了许诺，桦地那根拧成了一条绷直的线的神经渐渐地放松，咧嘴而笑。
桦地，笑了？
桦地会笑？这真是一个奇迹，世界第九大奇迹，比太阳打西边升起还要稀奇。皮皮手脚并用爬到落地窗前，打开窗户，伸出了脑袋，和煦而温暖的阳光洒在依旧绿油油的草坪上，徐徐的秋风拂面，今天的太阳还是从东边蹦出来的，难道说她看花眼了？为了证实自己的想法，皮皮缓缓地回过头，没花眼，一直担当着迹部牌机器人角色的桦地君的确是面带笑容，而且嘴角上扬的角度还不小，根据乾的数据推断，这样的幅度大概、估计是在30度与45度之间。
迹部准备喝茶的姿势一直维持，直到茶水从倾斜的茶杯中滴到他的牛仔裤上，他才回过神来，刚才桦地是在笑么？他自在幼儿园认识桦地以来，从来没见他笑过，是从来都没有，不过他的笑容倒还算华丽。迹部不慌不忙地从若离手中接过纸巾，慢条斯理地擦拭着裤子上已经完全渗透的水。
坐在非烟身边的不二感叹道：“不愧是站在顶峰的王者，即使‘湿身’也维持着王者的风度。”

一辆银白色的机车停下，一位女子从车上跳下来，取下头盔，一双漂亮的紫眸打量着眼前的这栋别墅，无意中瞥见了停在顶层私人飞机，熟悉的颜色，熟悉的机身设计，她拨了拨有些凌乱的黑发，回过头对车上的男子说道：“呐，小仁，我们没走错，就是这里。”原本打算带上孩子一起到深圳的，却被赖在她家不愿意走的、爱甥如命的大哥和二哥搬出了一箩筐理由，将他们夫妻二人连同一部机车一起打发走了。
“嗯。”白衣白发的男子点了点头，将机车锁好，牵着妻子的手，推开虚掩的铁门，按响了门铃。
开门的是一个小男孩，一袭紫衣，如夜般深邃的眼眸深深地吸引了他，男子不由得放低声音：“呐，这里有一个叫皮皮的女人吗？”
男孩点了点头，眼中充满了戒备，后退了两步，冲着大厅喊道：“皮皮阿姨，有人找你，他好凶。”
“凶？”皮皮探了一个头出来，“啊咧，是亚久津和小夜啊？快进来吧。”
“不要命令我，女人。”方才的柔情消失殆尽，一双如鹰般的利眼望向了皮皮。
皮皮搂着被亚久津吓得猛朝她怀里缩的墨焱，很是大方地丢了一个白眼：“不要吓坏小孩。”也不知道小夜是怎么想的，居然会认为这个凶神恶煞的亚久津是个心地善良的人，做他的孩子还真是可怜呢。
真夜扯了扯自家老公的衣衫，脸上挂着甜美的笑容，要知道得罪皮皮是没得好下场的：“嘿嘿，嘿嘿……皮皮，我们没有迟到吧？”
“呵呵，呵呵……没有。”皮皮同样回以一个不算甜美的笑容。
当真夜跨进门时，她的目光被坐在迹部与不二中间的两位古装男子吸引住，一位如出水芙蓉，一位如傲骨寒梅，各有各的特色，她的色女本性表现出来了，睁着一双紫眸直溜溜地看着他二人。
若离与非烟二人被看得毛骨悚然，他们忍不住打量自己，是否在衣着上有什么不妥的地方，或是脸上有脏东西。
不二微微一笑：“小夜，你如此炙热的眼光我们可接受不了呢。”
“真是不华丽的女人。”迹部狭长的凤眸一瞥。
真夜收回看向若离与非烟的目光，转向了低头安慰怀中墨焱的皮皮：“皮皮……”
“干嘛，有事就说，不要用这么恶心巴拉的声音跟我说话。”皮皮顿觉寒毛竖起，身上的鸡皮疙瘩纷纷离他而去。
“那个，皮皮。”真夜指向了坐在湛蓝身边的墨夕：“为什么她有两个老公？”
“剧情需要。”皮皮弯下腰，拾起掉在地上的鸡皮疙瘩。
“那个，那个，我的剧情也很需要啊，需要小羊、小羊。”真夜漂亮的紫眸成了星星眼，一闪一闪地眨巴着望向了皮皮，脸上的笑容格外的灿烂。
皮皮很自觉地选择了无视，搂着墨焱坐到柔软的地毯上，打开放置在茶几上的点心盒，热情地招呼着众人。
真夜挪了挪，跪坐在皮皮身边：“皮皮，不要无视我啦，我不贪心的，只要一个就好了。”
“一个什么？”皮皮实在是忍受不了真夜的目光，转过头。
真夜凑到皮皮耳边，压低了嗓门。
皮皮闻言，眉眼一挑：义正言辞地拒绝：“不行。”
“为什么？”真夜瞪眼。
“不行就是不行，没有原因。”皮皮夹了一块桂花糕递给窝在她怀里的熙宁，熙宁伸出白嫩的小手抓着桂花糕就往嘴里塞。
“呐，皮皮偏心眼。”真夜控诉道。
“没有。”
“皮皮不公平。”真夜接着控诉。
“没有。”
“就有。”真夜嘟起嘴巴，芊芊玉指对准正往嘴里塞杏仁糕的皮皮。
皮皮再次挑眉，眼睛望向了一言不发的白衣白发男子，很有老大气势地朝他招了招手：“仁，给过来把你家女人给我拖走。”
“不要命令我，女人！”似乎感受到某些危机的亚久津起身将十分不情愿的妻子从皮皮身边拉走，方才他隐隐约约地听到“小羊”的字眼，是在说那头橘黄色毛的，嗜吃如命的，到现在还在跟儿子抢食的绵羊吗？远在日本的，眼巴巴看着年满五岁的儿子津津有味地挖着“Sweet house”的黑森林蛋糕的慈郎不由得打了一个寒战，紧了紧身上的衣服，看来冬天是真的到了，天气变化真是快，就连在房间里也能感受到外面的凉意。
湛蓝笑了笑：“皮皮姐，小夜跟你说了什么？”
皮皮还没有想好怎么回答，却听到窝在怀中的熙宁仰起头，把方才她听到的话一字不漏地传达出来：“刚刚小夜阿姨对皮皮阿姨说，让她给慈郎叔叔加戏份，要感情方面的。”
“……”大厅里一片死寂。
虚掩着的门被轻轻推开，一个声音传来：“谁要求皮皮姐给她加感情戏啊？”
已经趋向于石化的众人回过身来，齐齐回头，湛蓝欣喜地叫道：“晓馨，你来了。”
没错，站在门口的正是真田弦一郎与高晓馨夫妇，后面跟着的是他们的宝贝女儿真田澜心，迹部和宁的克星之一，你要问另外一个克星是谁啊，他（她）还没有出现在文中，所以某人就不说出来了，等到他（她）出场了再说吧。
“皮皮姐，我来了。”晓馨的笑容一点都不亚于真夜。
皮皮起身，正准备送上一个大大的热情的拥抱，一股冷风钻进了脖子，抬头一看，真田皇帝的眼神可以杀人，皮皮不屑地给了一个白眼，冒着被冻感死光灭掉的危险履行了她最为诚挚的欢迎礼。
这个时侯大厅里响起了熟悉的铃声。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞番外  欢聚时光（下）
                            

                                                        

                            

                            松开手，按下通话键，半分钟后，皮皮合上电话，从柜子的顶端取出一张尘封已久的中国地图，慢慢地摊开，用红色的签字笔勾画出阴山的所在位置，举着地图走到户外，铺在草地上。
“呐，皮皮，你在做什么？”用尽甜言蜜语，磨破嘴皮的真夜挣脱丈夫的控制，凑了个脑袋上来。
“有贵客到，我倒是很期待她的出场方式，说不定比夕儿的还要神奇。”皮皮想起刚才的那个电话。
“是谁啊？”夕颜不解地问道，她一向是好孩子，不懂就问。
“难道是阿兴姐姐？”湛蓝和墨夕异口同声地猜测道。
被红笔圈住的地方发出了淡淡的光芒，所有人都噤声，大气不敢出地盯着地图。光芒更盛，幸亏是白天，不会引起别人的怀疑，一阵淡淡的芙蓉花香扑鼻而来，沁入心脾，众人不觉精神一振，光芒中出现了三个人的身影。
最先走出光芒的女子身着米黄色的襦裙，一块碧玉通透的“玉环绶”系在腰间，黝黑的秀发用一只普通的玉钗固定在脑后，手中捧着一卷画轴，跟在她身后的父子俩同是白色的圆领长袍。光芒随着他们三人的出现而渐渐消失。
“皮皮姐的地图可以穿越时空？”夕颜率先打破了沉寂。
“为什么我自己不知道。”在夕颜的提醒下，皮皮将地图举起，对着太阳光猛看，除了那个红圈圈，还是那个红圈圈，没看出有什么异样，如果她知道地图有穿越功能，说不定老早就穿到盛世大唐，与中国史上唯一的则天女皇把酒言欢，与据说有羞花姿容的玉环贵妃同品荔枝，与铁面无私的青天大人日审阳、夜审阴，与精忠报国的武穆大帅奋勇杀敌。
“皮皮姐，这地图不能穿越时空。”看皮皮越想越远，高兴连忙开口打断了她的遐想。
皮皮一脸的不置信：“不可能啊，我们明明看着你从这里钻出来的。”
“这地图只是一个媒介而已。”高兴耐心地解释道，“那个时空的贺兰山与这个时代的阴山是相通的。”
“那你也不应该出现在深圳啊，位于内蒙古的阴山离这十万八千里远呢。”喜爱旅行的湛蓝和晓馨指出了高兴话中的错误。
高兴笑了笑：“我知道啊，但是从四方堡到贺兰山的马程要一天一夜，而且虽然我拥有勿之剑，但是听百花花主说勿之剑每次穿越时空都要间隔十五年，而现在距上次使用才过了十四年零十一个月，如果强行运用的话，那我们就别想再回到北宋了，所以就换了一个方法咯。”
“哦……”皮皮点了点头，但又想起了什么，“可是我记得我只给了你起死回生的能力，没赋予你穿越时空的能力啊，你到底是怎么过来的？”
“你不会忘记我前世的外公是谁吧。”高兴再次轻笑。
“啊……玉帝老儿！”一语点醒梦中人，皮皮恍然大悟，指了指头顶上那块天。
“对了，皮皮姐，这是我和三个姐姐送给你的。”高兴将手中的画轴递了上去。
“谁的画啊？”皮皮慢慢展开画轴，顽强的嶙峋怪石，屈曲盘折的枯木，再加上几枝苍翠竹叶从石后冒出，飞白为石，楷行为竹，随手拈来，自成一格。
“苏学士。”南宫野回答道。
“……苏轼，苏东坡？”皮皮将目光转向了落款，从那龙飞凤舞、勉强能够辨认的字迹中找到了熟悉的名字。
“东坡居士？”夕颜凑了上来。
“是真迹吗？”湛蓝也不甘落后。
“不会是赝品吧。”晓馨也将目光落在了皮皮手中的那副画上。
“是真品。”在两位爷爷大人的熏陶之下，真田对画的鉴赏能力增强了不少。
“绝对是货真价实。”高兴无力地抚了抚头。
“苏学士当场作画。”南宫英奇还记得当初在外租家，尚未到而立之年的苏学士握笔挥毫，在宣纸上留下了这幅作品，虽然在他眼里看来这幅画一点都不美，但是在小烈姨的眼中，它却是珍宝，听说要送给这位皮皮阿姨，小烈姨二话没说就贡献出来。
“这、这是真品呢，真品啊，东坡居士的真迹啊。”皮皮已经乐得找不着北了，手中的画在她的眼里已经转化成另外一种物品，“我发财了，发大财了，难怪昨天晚上梦到我踩到狗巴巴了，原来是在昭示着我今天要发大财啊。”
皮皮语无伦次的话让在场的人面面相觑，不知苏轼为何人的真夜一头雾水地开口问道：“皮皮，为什么说你要发财了？”
“难道说皮皮姐撞邪了？”夕颜扯了扯站在她身边的墨夕的衣角。
墨夕瞥了一眼皮皮：“我看不像撞邪，倒像是得了失心疯。”
皮皮连忙将画卷好，抱在怀中，生怕有人跟她抢，白了夕颜与墨夕各一眼：“去，去，谁撞邪了，谁得失心疯了，苏子瞻的画，迄今为止在世上只发现了两幅，你可以想象是多么的值钱，如果我拿到黑市上去卖的话，那我不发大财才怪呢。”
“卖？”众人万万没有料到从皮皮的嘴里听到这样的字眼。
皮皮理所当然地点了点头：“当然了。”
“真是不华丽的女人，脑子里尽是一些不华丽的想法。”迹部根本没想过能从皮皮嘴里听到什么华丽的辞藻。
“皮皮姐，你好……俗！”心地最善良的夕颜也不能认同皮皮的观点。
“颜颜说的没错，你的确很俗。”晓馨翻了一个白眼。
“喂，喂，我只是想想而已吗，想都不可以吗，啊嗯，桦地。”
“Wushi。”由于惯性，桦地的“是”脱口而出。
“嗯？”皮皮一挑眉毛。
桦地连忙改口：“不是，不是。”他的终身幸福还抓在皮皮姐的手上，可不能因为这点小事毁了幸福，虽然说皮皮姐真的很俗。
“哼。”皮皮得意洋洋地看了众人一眼。
“……”

坐在黑色的真皮沙发上，高兴接过夕颜端来的香茶，看了看四周：“皮皮姐，是不是还差一个人啊？”
“没啊，都到齐了。”皮皮卷好画轴，小心翼翼地放进一个纸筒中，虽然说是想拿去黑市上卖个好价钱，但真要她这么做，她却是万分的舍不得。
“还有小天没来呢。”夕颜也看了看四周。
“她呀，前几天就到了，今儿个一大早出门，说是去采购食材，让你们中午各显其能，做一顿美味佳肴。”皮皮拿过茶几上的手机，发出一条短信，“估计快回来的了。”
“她一个人？另外一个呢？”湛蓝从皮皮的话中听出了什么。
“呃……”皮皮顿了顿。
真夜猜测道：“不会是和她家那口子闹别扭了吧？”
皮皮转过头，望向真夜。
感觉到皮皮射来的目光，真夜忙笑道：“皮皮，不要这么热情地看着我，人家会不好意思的，难道说你在考虑给小羊加戏，让我和小羊暧昧一下……”
皮皮没有说话，坐在真夜身边的亚久津有朝真田冷气机发展的趋势。
“不、不会是、是真的吧。”真夜有点结巴。
皮皮点了点头：“虽然我也很想否认，但是很不幸，被你的乌鸦嘴言中了。”
“啊？不会吧？”真夜微微地张着嘴巴。
“是啊，的确是闹别扭了。”皮皮再次点了点头，“不过那是昨天以前的事情，在我这位大功臣的努力协调下，他们夫妻二人重归于好啦。”那熟悉的“赶快夸我吧、夸我吧”的表情再次出现跟在皮皮的脸上。
迹部瞥了一眼，点了点眼角的泪痣：“你这个不华丽的女人确信没有破坏人家夫妻关系？”
“喂，大水仙，你这什么意思啊，怀疑我的能力？要不要我帮你和蓝蓝协调一下。”每次这朵水仙都要跟自己作对。
“免了，本大爷和蓝蓝的关系很好，你只会瞎捣乱。”迹部想也没想就一口拒绝了。
短信的声音打断了皮皮想说的话，她看过信息后，从地上站起来，打开防盗门，铁门外停着一辆的士车，车窗摇下，一个脑袋探了出来，朝皮皮招了招手。
望着堆得满满的后座，皮皮看向那个掏钱包付车费黑发碧眼的女子：“小天，你不会把超市里的东西都搬回来了吧。”
“很多吗？哦，其中有一些是我带回家给阿娜塔的，还有表哥和小美的，昨天晚上小美在电话里要我带礼物给她，我寻思着就拿了一些特产。”小天打开车门走了下来，“呐，皮皮，他们都到了吗？咱没迟到吧。”
皮皮左手挂了两个口袋，右手提了三个口袋，将车上剩余的六个袋子留给了小天：“都到齐了，就差你。”
“那我回来的真是时候，听说夕儿做的一手好菜，我还从来没尝过呢，不知道他们那个世界的菜肴跟我们这的是不是一样的。”小天将最后的六个口袋放在地上，将车门合上，的士车一溜烟地跑得不见踪影。
“他们也是人，我可以肯定他们也是吃大米饭的。”皮皮刚转过身，手上的五分之三的口袋就落进了真田皇帝的大掌里，其余的两个被笑眯眯的不二拧走，而小天面前的袋子也被牛高马大的桦地君包揽。
“真的很期待今天的午餐，是吧，桦地君，真田君？”不二微微笑道。
“嗯，是的。”真田点了点头。
“Wushi。”桦地回答的很大声。

几个善于烹饪的女子在厨房里“化腐朽为神奇”，没过多久，一阵阵香气让大厅里等候的人频频将目光转向厨房。终于，一个天籁之音传来：“各位，可以吃饭了。”
看着一道道端上桌的美味佳肴，就连一向以挑剔见长的迹部大爷也没有发表任何言论，埋头苦吃，更何况其他人了。
一顿午饭在看不见的你争我夺战斗中结束，台面上每个盘子都只剩下汤汁，有个别盘子连汤汁都消失的无影无踪。

酒足饭饱，皮皮满意地伸了个大大的懒腰，瞥见迹部从桦地手中接过一个精美的粉色包装盒，那是礼物吗？皮皮精神一振，睡意跑到了九霄云外。
“皮皮，这是本大爷和蓝蓝送你的。”迹部将手中的盒子递了上去，“等我们走了再拆。”
“为什么不能现在拆啊，不会里面装了□□吧。”皮皮接过礼盒，不算重，轻轻地摇了摇，也没有听到异样的声音。
“定、时、炸、弹？”迹部咬牙切齿地从嘴里吐出这四个字，“其实本大爷很想送，但是蓝蓝不让。”
亚久津从口袋里取出一个小小的粉色礼盒：“女人，给你的。”这与刚才的那个大盒子相比，真是小巫见大巫。
“给我的？你确认是给我的？”皮皮有点怀疑。
亚久津双眉一蹙，凶光毕露：“女人，你要不要。”
“要，当然要了，送上门的东西，不要的是傻瓜。”皮皮连忙伸手接过礼盒。
“皮皮阿姨，这是我们的。”澜心端着一个紫罗兰色的礼盒出现在皮皮的眼前。
“谢谢澜心，谢谢你们。”皮皮收下礼盒。
小天从众多口袋中翻出了一个天蓝色的纸盒，放在皮皮的手上：“啊咧，这是咱送给你的哦，今天专门去挑选的，不要大意地收下。”
“你放心，我收礼物一定不会大意。”皮皮今天接礼物仿佛接得有些手软啊。

由于大部分都是上班一族，而且上班的地点都是在国外，所以午饭过后，回日本的回日本，返美国的返美国，来自古代的两队人马也说要看看祖国的新变化，每人从皮皮这里讹走一大笔钱，也相继离开。
待到所有人离开后，皮皮迫不及待地拆开放置在茶几上的迹部和蓝蓝送的那个大礼盒，当看清礼物的真面目，皮皮不由倒吸一口气，呈现在自己面前的是一台崭新的苹果笔记本电脑，淡粉色的磨砂表面，十二寸的液晶屏幕，指尖轻轻地拂过乳白色的键盘，熟悉的触感刺激着皮皮的神经，迅速按下启动键，没过多久，皮皮产生了一种想杀人的冲动，缘起于：沉醉在本大爷华丽的开机音乐中吧。基于这点，皮皮托起电脑，果然不出她所料。
怀中抱着熟睡的女儿的湛蓝转过头问坐在她身边的丈夫：“小吾，你真的在电脑底座印了你的头像？”
调整儿子睡姿的迹部景吾点了点头：“这样才符合本大爷的美学。”
“皮皮姐会被你气死的。”湛蓝轻笑，将头靠在丈夫的肩膀。
迹部一手搂着儿子，一手揽过妻子的香肩：“那可是本大爷亲自设计的礼物，不过也多亏了那个不华丽的女人，否则上天又怎么会让我遇到你。”
湛蓝又是一笑，没有回答。
坐在后座的桦地望向了窗外，金色的阳光，白色的云朵，回想起临走前皮皮对他说的话，好像意思是说他的那位白雪公主就要出场了。想及此，桦地的脸与灯影牛肉的红油有的一拼。
皮皮瞪着那个占据了整个电脑底座的头像，恨得牙痒痒，虽然只是几笔简单的勾勒，但那无疑是大水仙的脸，尤其是那十分有象征意义的泪痣。心念一转，嘴角又挂上了笑容，水仙花大爷，你就不要大意被我压在底下吧，我会让你永无翻身之日，嘿嘿嘿嘿……

“你在笑啥子？”一个熟悉的声音从皮皮的头顶传来。
皮皮仰头一看：是老妈？再低下头，哪还有什么苹果笔记本，面前依旧是那联想的台式机在不辞劳苦地运作，看来她是趴在桌子上睡着了。
“你发梦啦？”老妈问道。
“嗯。”皮皮点了点头。
“梦到啥子好东西，笑得这么开心？”
“很多好东西，还有一堆帅哥和美女。”皮皮环顾四周，企图能找到自己没有做梦的证据，这个时候短信铃声响起，皮皮抓过放在床尾的差点掉下地的手机，按下“查阅”键：皮皮姐，今天的聚会很愉快，谢谢你的热情款待，很期待下次啊，下次到美国纽泽西洲来吧，我们很多人都在美国呢。落款是：湛蓝。
不、不是梦？皮皮瞠目结舌地看着短信，过了半响，冲着正在厨房里做饭的老妈喊道：“妈，你有没有看到苹果啊？”
“苹果？在冰箱里面的？”老妈说道，“都要吃中午饭了，还想吃苹果。”
冰……冰箱？皮皮有些抽搐：“不是冰箱里头的苹果，是笔记本。”
“你那台破笔记本不是搬到办公室去了吗？”老妈回答。
皮皮抓了抓头发，望向窗外，阳光明媚，虽然进入了十一月，但是依旧没感觉到冬天的气息。
这，到底是不是梦啊？
庄生梦蝶？抑或蝶梦庄生？


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章  面见家长
                            

                                                        

                            

                            工作了一天的太阳公公伸了一个大大的懒腰，抖抖肩，踢踢腿，带着对尘世间的无穷眷念，慢慢地沉了下去。
温和的少年告别同伴，牵着一脸不解的少女踏上缓缓驶来的公交车，车上的人不多，一对上了年纪的夫妻，一个中年男子，一个抱着婴孩的少妇和她提着一大包婴儿用品的丈夫。非离与裕太一言不发地跟在他们后面，坐在了前排的双人椅上。
“周助哥哥，你不用送我回去的。”虽然说比赛赢得很容易，但是毕竟也耗费了不少体力，在夕颜看来，现在的不二应该和裕太一同回家休息，不应该跟她一起上车。
“送女朋友回家是身为男朋友应该做的事情啊。”不二将网球包放在腿旁，笑眯眯地回过头。
“可是……”夕颜心中泛起了丝丝甜蜜，有些羞涩地垂下头。
不二见状，嘴角的笑意更浓，他没有再说话，伸出手拍了拍夕颜的脑袋，头转向了窗外，冰蓝色的眼眸一直看着窗外倒退的树木，星期五的晚上，头发依旧湿嗒嗒的裕太跑到他的房间，一脸凝重地跟他说起他们发现有人跟踪野比的事情。聪明如他，第一时间猜到那些人跟踪的不是野比，而是夕颜。到底是什么人？为什么要跟踪夕颜？这两个问题一直盘旋在他的脑海中，挥之不去。
夕颜有些吃惊地看着那抹冰蓝，眼眸中没有温柔，有的只是凌厉，这是她第一次看到不二如此凌厉的眼神，她轻轻地唤了一声：“周助哥哥，你在想、想什么呢？”
听着少女的声音，不二闭上双眸，回过头，脸上恢复了往昔的笑容：“呵呵，在想今天下午与裕太一起打双打的感觉还真是不错呢，是吧，裕太？”下午的第二双打是不二周助与不二裕太两兄弟，俗话说：打仗亲兄弟，上阵父子兵，这句话用在这兄弟俩身上最合适不过，他们的配合无间让作为对手的玉林中学提前放弃与青学的比赛，他们的配合一点都不逊色与那对黄金搭档。
“切，笨蛋老哥。”裕太的脸一红，不过说实话，那样的感觉真的很不错，那应该是他们兄弟第一次组双打吧。
“嗯哪，嗯哪，周助哥哥和裕太哥哥很有默契呢，就像猫咪哥哥和鸡蛋哥哥一样。”裕太身边的非离跪坐在木椅上。
“鸡、鸡蛋哥哥？”夕颜有些不解。
“呐，就是那个一天唠唠叨叨的像鸡婆的鸡蛋头哥哥啊，额上还飘着两撮毛的那个。”非离手舞足蹈地比划着，解释道。
与同伴一同坐在回家的车上的大石打了一个响亮的喷嚏。
菊丸大猫歪着头问道：“呐，大石，你感冒喵？”
“有人想念大石前辈了，真是青春，青春啊。”桃城的脸上布满了坏笑。
“嘶……”海棠同意。
“大石前辈谈恋爱了？”与海棠同座的野比回过头。
“大石前辈还Ma da ma da dane。”越前压了压帽子，大大的猫眼也透露出一丝好奇。
“那个，不、不是……”大石连忙摆手解释道。
综合了一下以往的数据，乾推了推眼镜，一边记录一边嘀咕道：“大石感冒的概率为30%，恋爱的概率为10%，被人念叨的概率为50%，其余为10%。”
“……”手冢双手环胸，凤眸瞥向了窗外，如果乾这个时候把目光转向手冢的话，他会发现被誉为“冰山”的部长大人嘴角微微上扬了0.01度。

凤家的主屋，大家长凤龙次郎盘腿坐在软榻上，一双精明的眼睛打量着跪坐在他对面的两位少男少女，笑得如沐春风的褐发少年，羞得面红耳赤的黑发少女，隔了半响，老者收回他的目光，满意地点了点头，没有开口，坐在他身边一直面带着笑意看着孙女的美代子说话了：“周助，裕太，很久没见你们两兄弟了，这次就在家里吃饭吧，长太郎也快回来了，过一会夕颜的爸爸妈妈也会来。”
“谢谢美代子奶奶，那我们就不客气了。”不二依旧笑如春风。
“啊！是！谢谢您。”手脚无措地站在哥哥身边的裕太突然听到有人提到自己的名字，连忙回过神来，听着哥哥说谢谢，那他的那句“谢谢”也脱口而出。到现在他还没有弄清楚情况。

让我们把镜头转到半个小时前。
从车上下来，不二牵着夕颜的手慢慢地走在后面，前面的非离和裕太好像在聊着什么，时不时传来非离清脆的笑声。
“颜颜。”褐发少年开口。
“嗯？”夕颜转过头，望着少年。
“以后我们一起回家吧。”不二淡淡地笑道。
“可是我们家不在同一个方向啊？”夕颜愣了愣。
“我先送你回家，然后我再回家。”不二依旧淡淡地笑道。
“可是，那样周助哥哥回到家会很晚啦，你的家人会担心的。”夕颜低头想了想。
“小笨蛋，由美子姐姐早就知道了，她还说让我什么时候带你回家吃饭。”不二回想起前天晚上由于他没有同裕太一起回家而被姐姐逼供，当时姐姐脸上的笑容比姐夫在父母面前向她求婚时的笑容还要灿烂。
“知、知道了？”夕颜抬起头，微张着小嘴。
“是啊。”不二忍不住伸出左手捏了捏秀气的小鼻子。
这个时侯，一道甜美的声音从前方传来：“颜颜和非离回来了。”
“妈妈。”非离飞扑了过去。
凤非雪摸了摸女儿柔软的银发，一双浅紫色的眼眸望向了夕颜与不二紧握的手，只是微微地一愣，但又立刻回过神来，一脸“我了解、我了解”的神情。
“……小婶婶。”看着小婶婶脸上的表情，夕颜顿时觉得浑身的不自在，欲抽回手，不料不二握得更紧。
凤非雪掩口而笑：“是周助和裕太啊，送颜颜她们回来吗，进屋坐会吧。”
“好的，谢谢非雪阿姨邀请。”不二回以同样淡然的笑容。
就这样，本是单纯的送女友回家，演变成现在的见家长。

裕太回过神来，却发现原本坐在哥哥身边的夕颜不见了踪影，而现在是凤家老太爷和哥哥的对峙。
“周助。”老太爷终于开口了。
“是，凤爷爷。”不二笑得格外温暖。
“我的宝贝孙女就交给你了。”眼前这笑眯眯的眉眼少年让人感到无比的心安，老太爷的脸上也堆满了笑容。
“……是！”不二脸上的笑容更大。
这么快？不用刁难哥哥？裕太抓了抓头发。
“周助啊，我倒是很好奇你是怎么把我们家那个小笨蛋追到的？”老太爷一脸笑意地问道，要让他家的小笨蛋开窍是件比较有挑战性的工作。
不二笑而不答，裕太瞠目结舌第看着凤家老太爷，平时老爷子在他们这些年轻人面前一向是和蔼慈祥的老爷爷形象，可是现在却是一副比较“三八”的面孔，呃，这样的形容虽然不是很礼貌，但是十分的贴切。
龙次郎见周助不回答自己的话，也知道问不出什么结果来，挥了挥手：“算了算了，我也老了，也没什么兴趣知道你们小家伙的事情。”端起茶杯，小啜了一口茶，锐利的双眸瞥向了坐在对面的如风少年，企图能从他的表情中看出什么，但是结果让他失望，他以退为进的策略以失败告终。
不二依旧笑了笑，没有回答。躲在二楼拐角初窥视楼下情况的夕颜松了一口气，刚才被爷爷打发上楼，她还以为爷爷要出什么难题考验周助哥哥呢。
“周助哥哥这么优秀，一定会过爷爷那关的。”身后传来一个熟悉的声音。
“那是当然……”夕颜掩口，回头，一双浅紫色的眼眸中带着一丝狡黠，“非离，你什么时候站在我身后的？”她不是回屋换衣服了吗？
“我来了很久啦，姐姐都没有注意我。”非离撇了撇嘴，眼眸中又带着些许的委屈。
夕颜翻了一个白眼，从非离身边走过，小姑娘锲而不舍地跟在后面，进了房间：“嘿嘿，姐姐是担心周助哥哥吗？”
“没有。”夕颜红着脸从衣柜里翻出换洗的衣服。
小丫头自顾自地继续说道：“看来姐姐已经进入了女朋友的角色，我一定会把那本恋爱手册借回来的，到时候姐姐就会成为一名恋爱高手……”
夕颜发觉这丫头有朝大石副部长发展的趋势。刚进屋的大石又打了一个响亮的喷嚏，他揉了揉鼻子，难道说他感冒了？这个时侯怎么可以感冒呢，万一病情没有控制住，那岂不是转成了肺炎，那样会更加严重；如果感冒传染给他的同伴，如果青学的同仁们都病倒了，那他们今年的努力全都白费了，那他要以死谢天下……大石越想越害怕，脱下鞋，冲进房间，翻出了医药箱，丢了两颗感冒药进嘴里，有病治病，没病防疫。

在表面上风平浪静、暗地里波涛汹涌的晚饭结束后，不二兄弟提出了告辞。在家人意味深长的笑容中，夕颜和长太郎担起送客的职责。不二与夕颜手牵着手走在前头，裕太和长太郎一言不发地跟在后面。如果忽略了后面两个一百瓦的电灯泡，这应该算得上是不二与夕颜的第一次约会吧。
车站旁昏黄的灯柱下站着一对紧紧相拥的情侣，双唇紧紧地贴在一起，第一次看到实战演习的夕颜先是瞪大眼睛，两秒钟后把头转开，却发现不二笑眯眯地看着自己。
“呵呵，周助哥哥，今天晚上的天气不错，月亮又大又圆，星星一眨一眨的。”夕颜慌神，随手一指。
“扑哧！”两声轻笑从身后传来。
不二也是一笑：“颜，月圆的夜晚很少能看到星星呢。”
“……”夕颜有些傻眼了，月明星稀，她犯了一个常识性的错误。
“颜，我们下次来个约会吧。”不二温暖的手轻轻地抚摸着夕颜因为尴尬而低垂的小脑袋，发根处的银色逐渐扩大。
“约会？去哪里啊？”夕颜仰起头。
瞥见走在两米外装作交谈的少年，其实是竖起耳朵准备偷听，不二伸出手指放在夕颜的唇上，微微一笑：“这是秘密，到时候就知道啦。”
“嗯，好。”夕颜会意一笑。
公共汽车从远处慢慢驶来，停靠，再慢慢驶向远方。
夕颜望着远去的汽车，直至它的身影消失在夜幕中。长太郎将身上的外套取下，搭在妹妹肩上：“不用望了，都快成望夫石了，明天还是会见到你的周助哥哥的。”难得长太郎也会取笑。
“我才没有望周助哥哥呢，我才不是望夫石。”夕颜红着脸辩驳道。
“呵呵，我们回去吧。”长太郎拍了拍夕颜的脑袋，转身离开。
“又拍我的脑袋，迟早有一天我会变成笨蛋的，到时候找哥哥算账。”夕颜一路小跑跟在长太郎后面。



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章  暖春之夜
                            

                                                        

                            

                            夜色降临，独自一人走在回家的路上，捋了捋被依旧带着寒意的春风吹乱的长发，深深地吸了一口带着海腥味的空气，不远处的灯光一直亮着，加快了步伐，到最后几乎用跑的方式冲进了家门。
窝在沙发里看动画片的小丫头听着响动，连忙转过头，一天没见面的姐姐扶着门喘着粗气，小丫头从沙发上蹦了下来，一头扎进了小天的怀里：“姐姐回来啦。”
小天蹲下身子，闻着小丫头身上淡淡的奶香，摸了摸她紫罗兰色的长发：“嗯，回来了，汐美想姐姐了吗？”
“想。”小女孩奶声奶气地回答。
“吃过饭了吗？”亲了亲汐美粉嫩的脸蛋，小天闭上眼睛。
“吧唧”一声，一个湿嗒嗒的口水印留在了小天的脸上，汐美回答道：“吃过啦，姐姐呢？”
“我也吃了。”没有理会脸上的口水，小天捏了捏汐美的小脸，环顾四周，“外公呢，舅舅舅妈呢？”
“爷爷去真田爷爷家了，爸爸妈妈出去散步了，就我和哥哥在家，哥哥在洗澡，汐美在等姐姐。”汐美低下头，将家里人的行踪一一报备，最后仰起头，露了个大大的笑脸，露出了两颗可爱的小虎牙。
脚步声响起，小天抬起头，看向了声音发出的地方，身着浅紫色的睡衣的少年走下楼梯，喉结处的两粒扣子解开，修长的身躯，鸢尾花般的紫发，少年微微一笑：“小天回来啦，吃饭了吗？”
“精市哥，你现在这个样子真的是男女通杀。”看来看去，还是自家哥哥最帅。
对于表妹的答非所问，幸村又是一笑：“那把小天杀了吗？”
小天打了一个激灵，胸膛一挺：“没有，我已经免疫了。”
“呵呵，是吗？”幸村继续一笑。 
“呃，哥，我先洗澡了，今天身上出了不少汗呢，浑身黏糊糊的，怪难受。”看着兄长脸上淡淡的熟悉笑容，小天就觉得周身不自在，总是有一种被算计的感觉，她才不要被哥哥卖了还帮他数钱。
“嗯。”幸村点了点头，一直望着妹妹的身影消失在楼梯口，抱起站在地上的汐美，坐到沙发上，嘴角微微地上扬，他最近热衷于逗这位寄居在他家的表妹，每次看到她一副看似精明，实际上迷糊得让他们部的某位部员头疼不已的表情，他就觉得好笑。楼上传来的水流声，隐隐约约夹着歌声，仔细听来，仿佛是中文。
穿着胸前有一个大大的小猪脸的睡衣从浴室里走出来，这是去年她十五岁生日的时候，丸井前辈送的，问他为什么要挑一件印着猪脸的，他一边挖着蛋糕，一边理所当然地回答：赤也说你最喜欢小猪啊。她、什么时候跟这个海带头说过她喜欢小猪了。当她把头转向海洋生物时，小海带往副部长身后缩了缩，诺诺地回答道：那天，你不是很激动地抱着丸井前辈叫小猪吗？那天？那天好像是刚升上立海大国中部的她第一次去网球部看表哥，一盒蓝莓蛋糕被丸井前辈抢了去，看着他嚅动的嘴巴，就如同在电视上看到小猪吃东西一样，但是那天她绝对不是激动，而是愤怒，愤怒地掐着丸井前辈的脖子，好让他把她用辛辛苦苦积攒了半个月的零花钱所买的蛋糕吐出来。
抓了抓用风筒吹的半干的长发，小天吸哒着拖鞋下楼。
听到下楼的声音，幸村搂着汐美往旁边挪了挪：“小天，汐美和妈妈去超市里买了你最爱吃的绿茶雪糕，就搁在冰箱里的。”小天不爱吃甜食是全家乃至整个网球部皆知的事情，却偏偏喜爱绿茶雪糕，听她的解释是淡淡的茶香掩盖了雪糕的甜味。
小天一脸幸福地捧着雪糕杯，挖了一勺送进嘴巴，撇过头看向自家表哥，只见他目不转睛地盯着电视。转过头又挖了一勺送进嘴里，再度回首，表哥依旧一言不发地看着电视，她将雪糕杯搁在茶几上，开口说道：“呐，哥，今天我去看了青学和冰帝各自的比赛。”
“嗯，你昨天晚上提起过。”幸村点了点头，示意自己知道。
哎，下文呢？没有啦？小天有些泄气，嘟起小嘴：“哥哥，你就不问问我看到的具体情况吗？”
“我知道小天会主动告诉我的啊。”幸村不禁莞尔。从小一起长大，他又岂会不了解她的性格。她永远都藏不住心里话，他永远是她倾述的对象，不过自从进了立海大，认识了自家那几位部员后，他的特权好像就消失了那么一点点啊。
“我就知道哥哥等着我自投罗网呢。”小天皱了皱鼻子。
“小天，成语用的不对哦，看来你的国文也需要让比吕士帮你补一下才行。”幸村指出妹妹话中的错误。
小天瘪了瘪嘴，重新端起雪糕，狠命地挖了一大勺塞进嘴里，虽然茶香溢口，但是那冰凉的感觉就如同真田副部长释放冷气一样。看够了戏，幸村的嘴角又微微上扬：“那小天告诉我今天的情况怎么样吧。”
好不容易将口中的雪糕咽了下去，小天放下雪糕杯，双手揉了揉被冰冻了的面部肌肉：“上午看了青学的，下午看了冰帝的，比赛虽然好看，但是不精彩。”
“嗯。”幸村点了点头。
“青学今天上午派出的第二双打是桃城和海棠，听说下午的第二双打是不二周助和不二裕太两兄弟，但是或许是对手太弱了，他们的实力都没有体现出来。冰帝的嘛，在那朵自认为华丽无比的水仙的带领下，顺利地完结了对手。”小天继续说道。
“青学和冰帝都是很优秀的对手。”幸村笑了笑。
“可是胜利的一定会是立海大。”小天自信满满第说道，“对了，哥哥，你们明天还有比赛吧。”
“明天下午。”幸村伸出一只手摸了摸小天黑亮的长发。
“那，哥哥，为了让立海大网球部的辉煌在我们学校得以传颂，您就让我明天去看比赛吧。”此时，身为立海大新闻部部员的小天凑上前，享受着特别待遇――女神摸顶（这应该与西藏地区信众被活佛摸顶一样的神圣）。
“明天下午，小天不是有数学课吗？小天的数学成绩好像也不是很理想啊。”幸村微微一笑，姑父最为头疼的就是小天的数学，总是徘徊在及格的边缘线上。
“数……数学啊？”小天一听到“数学”二字就如同被霜打过的茄子一样――蔫了，数学是她心中永远的痛，不过说实话她的数学可比切原的英语要好的多，但是，“哥，你怎么知道我明天下午有数学课啊？”
“哦，赤也贴了一张你们班的课程表在他的更衣柜上。”幸村道出原委。
赤也？她怎么忘记了她跟网球部的海洋生物是一个班的呢，哎呀，失策啊，真是失策，忿恨不已的她又挖了一大勺塞进口中。
看着小天的苦瓜脸，幸村轻笑道：“听赤也说，明天你们数学有个随堂测验，姑父和姑姑后天就从中国出差回来呢。”
又是一个不小的地雷，轰得小天从沙发上蹦起来：“啊，完啦，完啦，我都忘记明天又数学测验啦，哥哥，救命，江湖救急啊！”
“呵呵……”幸村但笑不语。
“呜呜……哥哥，好哥哥，好精市哥哥，您就发发慈悲，把我从水深火热之中救出来吧，要是这次测验比上次的分数低，那我会死的很惨的。”她不似表哥，十八般武艺样样精通，她只精通了一半，就是偏科偏的十分严重，尤其是数学。前几个月，在自家表哥的微笑中，柳生学长的无奈中，绿茶雪糕的诱惑下，她是有惊无险地度过了黑色一月，平平安安地拿到了毕业证书和录取通知书（到后来，与小海带的聊天中，她知道小海带当时的处境比她还要恐怖，每天都要遭受真田前辈的铁拳头，难怪经常听到从隔壁传来哀嚎的声音）。
幸村拨了拨遮住眼睛的头发，柔和的日光灯照在他白皙的脸上，浅浅的笑容，望着表哥如神般的俊颜，小天脑海中闪过一个主意：“哥，要不你去诱惑我们数学老师，她可是你的超级粉丝，你把她迷倒了，然后就可以拿到明天的试卷，这样子我就不用害怕了。”
幸村一僵，但又马上回过神来，口吐兰芳：“原本还打算帮小天抓几道题呢，看来现在不用了。”
抓题？听到这样的字眼，小天立刻放弃“美人计”，紧紧地抓住幸村的手，如同小鸡啄米一样点着脑袋：“要的，要的，我十分迫切地需要哥哥帮我抓题啦，刚刚那个只是开一个小小的玩笑而已，哥哥不要生气啦，我现在就去拿书。”说完，小天从沙发上蹦下来，冲向了房间。与其让表哥去□□老师，还不如让表哥帮自己抓题，根据柳前辈的数据显示，表哥出马，那样过关的概率为200%。
幸村又是一笑。

凤裕一郎开着车平稳地行驶在回家的路上，这次聚餐应该是他有生以来第二次亲眼目睹女儿如此娇憨的笑颜，看她稚气未脱的脸上挂着甜甜的笑容，他的心就没来由的涌出一阵暖意。或许真如妻子所说的，他似乎错过了很多很多。静下心来一想，自从将希晨从中国接到日本后，他就从来没有关心过儿子的饮食起居，儿子生病住院他也是最后一个知道，作为一个父亲，他真的很失职。难怪儿子始终疏远地称呼他为“父亲”，而不是“爸爸”。女儿口中的那一声“爸爸”是他有生以来第一次听到，说起来真是可笑，最小的女儿都十五岁了，他才第一次有作为“爸爸”的感觉。裕一郎握着方向盘的手一紧。
凤云琪没有错过丈夫脸上任何表情，她在心中长叹了一口气，开口说道：“裕一郎，周助这个孩子真的很适合颜呢。”
“……啊，是的。”裕一郎摇下车窗，带着寒意的风吹拂在脸上。
“……你不反对他们交往？”云琪微微一惊。
裕一郎回过头看了妻子一眼，轻轻地摇了摇头，又将视线放在前方。
丈夫的眼神中仿佛包含着什么，看得云琪鼻子一酸，忙将头转向窗外：“裕一郎，什么时候让颜带着周助回家吃饭吧。”
“好。”裕一郎点了点头，有些时候，两个人吃饭太冷清了。
云琪闻言，轻轻擦去眼角的泪水，微微一笑，摇下车窗，风中带着青草的香味。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章  四人约会（上）
                            

                                                        

                            

                            阳光明媚、春暖花开的下午，蝴蝶儿忙着飞舞，蜜蜂儿忙着采蜜，小鸟儿忙着歌唱，在神奈川的一个网球公园，上演着一场屠羊大战，屠夫正是王者立海大，而被宰的羔羊则是神奈川县某个名不经传的学校。由于对手过于弱小，立海大的拉拉队也格外的冷清。
“呐，赤也，这场比赛十五分钟拿下。”结束双打的丸井从不知是由仁王假扮的柳生还是真正的绅士柳生手中接过湿毛巾，擦了擦有点发热的脸，刚才的比赛只够热身运动，他撞了撞下一个出场的切原的肩膀。
小海带一咧嘴，露出了一口洁白无暇的牙齿：“放心吧，丸井前辈，保证会在时间之内搞定。”切原伸出舌头，舔了舔双唇，抽出球拍指向对方，“十五分钟，击垮你。”
“啊咧，我们一年级的王牌很有斗志啊。”站在幸村身边的白毛狐狸抓过脑后的发辫，一脸玩味地看着场上斗志昂扬的学弟。丸井吹破了一个泡泡糖，原来他们没有换装。
“这样的比赛竟然能让赤也感兴趣，实在是不可思议。”柳生推了推眼睛。
真田脸一寒：“弱旅也能激发赤也的斗志，实在是太松懈了，柳，回去把切原的训练量提高一倍。”
“……是。”柳点了点头，很尽职地在笔记本上记录着，“数据不足，无法判断原因，是因为对方实力的概率为1%。”
幸村但笑不语。
丸井缩了缩脖子，站在场上奋斗的小海带感觉到身后一阵阴风吹过，脚下一滑，没有控制好球的方向，只见黄色的网球直接冲着对方飞去，对方球员的反应也不算赖，一侧脸，球从脸颊边擦过，跌落在白色的界内。
“1―0，立海大切原胜。”坐在高椅上的裁判宣布道。
对方心有余悸地看着切原，摸了摸被球擦过的地方，幸亏躲得快，否则破相都有可能。听同伴们说立海大的切原同学会在比赛的时候化身为为红眼的兔子，嗜血的恶魔，你说他怎么就这么倒霉，竟然在第三单打的时候碰到切原，从刚才的那一球看来，今后他的小命都可能保不住，想到这，他原本不算白的脸变得苍白，双腿不由得颤抖起来。切原抓了抓头发，不解地望着对方，这不是他的发球局吗？怎么还不开球，看他的腿抖得这么厉害，莫非是抽筋了？
“呐，你怎么不发球啊？”小海带一双无辜的大眼看着对方。
对方球员咽了咽口水，弯下腰，抱着肚子，眼口鼻都纠结在一起，满脸的痛苦：“裁、裁判，我、我，哎呦，我的肚子疼，疼得厉害，我弃、弃权。”
“……”这是什么状况？小海带一脸的茫然。
裁判闻言，从裁判席上下来，关切地问道：“这位同学，你不要紧吧？”
“不、不要紧。”他已经蹲在地上，紧咬牙关，豆大的汗珠从毫无血色的脸上滑落。
裁判用询问的眼神望向了他围上来的队友，他们同样面青唇白地看着裁判，集体点头同意弃权。前面的双打他们输得一塌糊涂，刚才的那一擦脸球彻底打消了他们想赢的欲望。
裁判转过头，朗声宣布：“对方选手弃权，第三单打1―0，立海大切原胜。总比分3―0，立海大获胜，进入地区赛四强。”
丸井回过头问身边的搭档：“桑原，赤也用了多久时间？”
桑原低头看了看腕上的手表：“加上刚才所耗费的时间，6分钟。”
“准确的说，比赛的时间为2分54秒。”柳从随身携带的秒表中读出了数据。
小海带依旧是茫然地看着对手被担架抬出了比赛场地，就这样结束了？这场比赛他赢了？
“赤也，干得好。”丸井走上前，拍了拍小海带的肩膀，这样他们可以走的更早一点。
“前辈，我们走吧。”回过神来的切原抓过放在休息椅边上的网球包。
白毛狐狸凑了上来：“呐，赤也和文太要去哪里啊？”
看着狐狸眼中的狡黠，小海带凭着直觉摇了摇头，不能说，死也不能说。
“啊咧，难道说赤也和文太要去和漂亮美眉约会？”狐狸脸继续凑了上来。
“我们才不是和夕颜妹妹约会呢。”小海带连忙辩解道，当闭上嘴巴，他才意识到自己被套话了，在接受了文太一记瞪眼后，垂下海带头。
“哦，原来是去东京找夕颜妹妹啊。”得逞后的狐狸露出了得意的一笑。
柳生了然地点了点头：“难怪说要在十五分钟内打败对手。”
柳刷刷地在本子上写道：“与夕颜见面能激发赤也斗志的概率为100%，赤也恋爱的概率为85%，恋爱对象为夕颜妹妹的概率为98%。”稍微停顿了一下，抬起头，“不过赤也，你成功的概率为10%。”根照他的数据分析和合宿时期的观察，青学的不二成功的概率为90%，相信乾跟他的想法是一致的。
红云出现在小海带的脸上，他的头与手同时摆动：“柳前辈，你不要胡说，没有、没有的事，我没有喜欢夕颜妹妹，只是、只是找她玩，一起去吃蛋糕而已。”
“真的吗？”狐狸眼在小海带身上转了一圈。
“当然啦，不信你问文太前辈。”知道自己被怀疑了的小海带奋力将同伴丸井文太拉了出来。
“嗯，嗯，我们约了慈郎，和夕颜妹妹一起去吃蛋糕。”文太用力地点了点头。
幸村微微一笑：“那就去吧，别忘了明天的早练。”
海带与小猪一脸欣喜地望向了他们最为敬重的部长大人，齐声回答道：“是，部长，我们不会忘记的。”能得到部长的首肯是多么的不容易啊，这比中国红军的二万五千里长征还不容易。
“那我们先走了。”小海带与小猪手拉着手一起踏上了去东京的路。
“精市？”真田不是很同意幸村的做法。
“呵呵，你认为青学的不二君会这么容易让夕颜跟他们去吃蛋糕吗？”幸村回眸一笑，将网球包挎在肩上，朝公园的大门口走去。
身后的五人可以想象小海带与小猪的东京之旅会变得异常的艰难。

从洗脸池走过来的忍足和向日一脸惊讶地看着此刻正端端正正地坐在他们休息区的将眼睛睁得大大的慈郎，忍足的平光眼镜下滑了两公分，向日手中的毛巾没抓紧，直接与地面来了个亲密接触，他们很有默契地望向了天空，难道说今天的太阳是打西边升起的？刚才还呼呼大睡的慈郎竟然是醒着的。
“迹部。”忍足坐在迹部身边，低声唤道。
“啊嗯？”迹部回过头。
“慈郎今天可是破天荒地醒着。”忍足冲身后慈郎的方向努了努嘴，示意迹部自己看。
“醒着？”今天早上慈郎没有如同往常一样在网球公园找最舒适的睡眠之地已经让迹部诧异不已，而如今竟然没有睡觉？迹部微皱着眉头，看向后方，果然就如忍足所说，慈郎的那双惺忪睡眼比以往的任何时候睁得都要大，迹部伸出手摸了摸眉间，思索着什么。
长太郎朝高空抛球，起跳，眼角的余光不小心瞥向场外，在冰帝有“睡神”之称的慈郎前辈正冲着他挥舞着手臂，心中一惊，挥拍，力道没有掌控好，一颗速度每小时200公里的发球飞过球网的上空，砸向了对方的脑瓜子，长太郎的对手反应没有赤也的对手反应那么灵敏，很不幸地被飞来的网球砸得天旋地转，直接倒地不起。
球场上一片死寂，压根就没有想到会发生这种情况的双方学校都沉默下来。迹部优雅地抚摸着眉间的手指停顿在半空中，忍足刚刚推上去的眼镜又下滑了两公分，向日抓在手上的点心跌落在地，日吉冷峻的脸上出现了错愕的表情，慈郎兴奋地从台阶上站起来，桦地面无表情地坐在迹部身后，穴户的眼睛一眨不眨地看着躺在地上的对手，不知该说些什么好。
“……对、对不起，请问你、你不要紧吧。”意识到对方被自己的球砸中的长太郎连忙抱着球拍跑了过去。
“……有事。”为什么天上这么多星星啊，现在不是还没到晚上吗？星星怎么都在大白天里跑出来了？
“副部长，你还认得这是多少吗？”他的搭档蹲下身子，一脸担忧地伸出了两个手指头，他的同伴们都围了上来。
“……四。”副部长同学有气无力地回答，此刻他的眼前有四个手指头在摇晃。
回过神来的裁判从高椅上下来，快步走到事件发生的地点：“同学，你还好吗？”
站在网前的穴户看着对方副部长君的脑门上慢慢凸起的红肿，刚才的那个球应该是迄今以来长太郎所有“一球入魄”中力道和速度最大的一个吧。
“副部长，那个，我们弃权吧。”刚才那个发球好恐怖啊，砸得副部长的脑门上出现了一个又大又肿的包，搭档君咽了咽口水，如同看怪物般地看着长太郎，冰帝不愧是全国大赛中的常客，眼前的这位高一新生就有把他们副队长大人打败的实力，这压根就不是他们这种三流队伍可以应付得来的，还是趁机弃权吧，否则，小命都有可能丢在这。
“……好。”被同伴们搀扶起来的副部长晃了晃脑袋，晕眩稍微缓和了一下，头顶上的星星也散去不少。或许他应该去买一个□□，说不定能中个“头奖”什么的。
迹部双手环胸望着对方离开球场：“还真是不华丽的发球，是吧，桦地？”
“Wushi。”桦地一成不变地回答道。
“对方选手弃权，第一双打2―0，冰帝穴户，凤组合胜出，下面进行第三单打的比赛。”裁判重新爬上高椅，宣布道。
“侑士，这场比赛很眼熟啊。”向日一脸可惜地看着牺牲在地上的蛋糕，对站在他身边的忍足侑士说道。
“嗯。”冰帝的天才忍足点了点头，将眼镜推了上去，“前年在都大赛上，青学的桃城武好像也是把对方圣鲁道夫的部员砸得不能比赛。”
红着脸的长太郎被穴户拽下场，他将头埋得低低的，忍足笑了笑：“长太郎干得不错，一个球就能把对方砸晕，看来你的力量提升了不少。”
“对方太逊了。”穴户拍了拍他的肩膀以示安慰。
褒贬含义不明的话让长太郎不知道如何回答，他怎么能将让他失控的原因说出来呢，不过今天的慈郎前辈的确很反常，以前只有强如迹部前辈、不二前辈这样的高手才能引起他的兴趣，可是今天的弱旅居然也能让前辈兴奋不已，实在是令人费解。
“呐，呐，迹部，我要上场啦。”没等到迹部的回答，慈郎就手舞足蹈地跑上场。
迹部点了点眼角，难道说慈郎今天吃错药了？忍足微张着口，没有说话，向日手中的蛋糕再次光荣壮烈地牺牲，日吉脸上错愕的表情更大，桦地依旧是面无表情，穴户夹在臂下的球拍做着自由落体运动，长太郎环顾四周，前辈们仿佛都已经石化了。
一阵颇为“悦耳”的铃声响起，让所有石化的人化成了灰飘浮在半空中：“来来，我是一只绵羊，羊羊羊羊羊羊……”不用怀疑，这是慈郎最新的手机铃声，作曲黑羽真夜，作词黑羽真夜，演唱者为芥川慈郎和黑羽真夜。
长太郎转过僵硬的头，在休息区的石阶上发现了发出声音的对象，一条未读短信。
好不容易让自己凝固成人形的忍足从长太郎手中接过手机，按下了阅读键，十秒钟后，隐藏在平光眼镜后面的那双锐利的眼睛流露出一丝疑惑，向日冲上前，凑上脑袋，看着短信的内容也不由得愣住了。



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章  四人约会（中）
                            

                                                        

                            

                            迹部轻轻咳嗽一声掩饰着自己的失神，转过头望向忍足：“呐，忍足，谁的手机铃声如此不华丽？”这铃声实在是不符合他大少爷华丽的美学。
“慈郎的。”忍足抬起头，如实地回答道。
“哦？”迹部扬了扬眉，示意忍足将短信的内容告知。
忍足清了清嗓子，逐字逐句地将那条短信读了出来：“我和海带已向天使进发。”信息很短，只有十个字（就汉字而言，日文就不知道多少字）。
向日接在忍足后面说道：“发件人为小猪。”
“猪？”就是那种吃饱就睡，睡饱就吃的不华丽动物？
“海带？”就是那种看起来很逊，但据科学家说是很有营养价值的海洋植物？
“天使？”就是那种背上一双白色羽翼，头顶上有光环的不知名生物？那天使也可以“下克上”吗？
“这是谜语吗？”长太郎将球拍塞进网球包中，拿起水壶喝了几口。
“像是某种代号。”忍足说出心中的猜测。
“代号？”众人齐齐望向了他。
他推了推眼镜，一脸认真地说道：“就是说这三种称呼代表着三个不同的人。”
“嗯，有这种可能。”向日点了点头，稳稳地抓起第三块蛋糕往嘴巴里塞，这次绝对不能再掉地上了。
“从短信的内容看来，这三个人绝对不会是冰帝的，但是他们绝对都是慈郎认识的，而且百分之八十的可能性是某些学校网球部的成员。”忍足现下化身为名侦探福尔摩斯，开始了他的推断之旅。
“……”这不是废话吗？众人不约而同地给了这位大侦探一个大白眼。
大侦探忽略了白眼，将手机放回原处，修长的手指推了推眼镜，继续说道：“我们先来说说这个‘猪’代表的是谁？”
“难道说那个人长得像猪？”向日好不容易才吃完一个蛋糕，擦了擦嘴巴。
“会有这种人的存在吗？”忍足难以想象一个蒲扇大耳，冲天大鼻的人行走在东京的大街上那会是怎样的一个轰动。
“会不会是那个人姓猪？”长太郎抱着水壶。
“真是不华丽的姓氏。”这种猜测被迹部大爷华丽地否决了。
“那个人喜欢吃猪肉？”穴户也加入了猜谜的行列。
“有可能。”日吉点了点头。
“属猪。”一向沉默寡言的桦地冒出两个字。
坐在从神奈川开往东京的汽车上的丸井打了一个十分响亮的喷嚏，他身旁正打着盹的小海带被声音惊醒，看了看四周，除了文太前辈在揉着鼻子以外，并没有什么异常的情况发生，他合上眼睛，继续瞌睡。
“这个天使……”桦地将话题转移到第三个词身上。
“桦地是不是想到了什么？”向日兴奋地问道。
“会不会指夕颜桑。”桦地回答道，在他的印象中慈郎前辈就称夕颜为小天使。
“颜？”长太郎摸了摸下巴，如果与慈郎前辈今天的反常联系起来的话，是夕颜的可能性的确比较大。
“照这么说来，这个猪和海带不就是……”穴户没有将话说全。
心知肚明的冰帝所有正选们都将目光投向了场上活蹦乱跳的慈郎，只听见裁判宣布道：“第三单打6―0，冰帝学园芥川胜。总比分3―0，冰帝获胜，进入地区赛四强。”
“太好了，我赢了。”慈郎兴高采烈地冲着观众席上的人们挥了挥球拍，拍了拍已经筋疲力尽、脸上尽是汗珠的对手，回到了自家学校的队伍中，扬起一张大大的笑脸，“呐，各位，我赢了呢。”
“慈郎前辈今天很有活力呢。”长太郎以委婉的语气说道。
“慈郎今天有约会吗？”侦探布下了一个小小的陷阱，等着羊羔自动跳进来。
“是啊，是啊。”慈郎一边点头，一边将球拍塞进网球包，“文太和赤也说今天去找小天使玩，然后一起去吃蛋糕呢。”停了三秒钟，慈郎抬起头：“啊咧，你们怎么知道的？”他记得自己并没有跟他们说过今天有约会啊。
果然如此，冰帝正选们一脸明了。
“我算出来的。”侦探现在变身为半仙。
“真的，真的？那侑士好厉害呢。”绵羊不疑有他，一脸的崇拜看着忍足半仙，崇拜过后又继续低头收拾，又过了三秒钟，绵羊再次抬起头，“对了，刚才我好像听到我的手机响了。”那独一无二的手机铃声据小夜说是“只此一家，别无分号”。
“可是我们好像没有听到任何的手机铃声呢，是吧，桦地。”半仙撒谎是从来都不会脸红的，十分理直气壮。
“Wushi。”桦地回答得很大声。那首与众不同、举世无双的铃声想听不见都很难，但是绝对不能承认他们看了那条短信。
“是吗？那可能是我听错了吧。”慈郎十分信任地点了点头，将网球包挂在肩上，抓了抓他橘黄色的头发，或许是今天没有补眠，所以耳朵出现了幻听吧。
其余的人强忍着笑意，一脸看戏的表情，看着单纯的绵羊被那头狡猾的狼和“憨厚”的大树忽悠。
“各位，我先走咯。”为了小天使，为了蛋糕，慈郎挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
长太郎望着慈郎蹦蹦哒哒地走出了他们的视线，一句话道出了所有人的心声：“不二学长会轻易让他们带着颜颜去吃蛋糕吗？”
冰帝的众人脑海中出现了一副比较诡异的画面：一只冰蓝色眼眸的北极熊正在吃着美味的午餐，餐桌上的菜肴分别是：烤乳猪，烤全羊和红烧海带头。

夕颜垂着小脑袋，黑亮的眼眸一直盯着鞋尖，今天早上刚开机，她接到一通来自立海大丸井，哦，不，是文太前辈的电话，说是比赛结束后要和赤也一起到东京来找她玩，还加上冰帝的慈郎前辈，叽里咕噜地说了一大堆，没等她反应过来，电话那头就出现了忙音。
刚刚热身完的不二从裕太手中接过毛巾，擦了擦额上的微汗，眉眼弯弯地看向球场内，青学的黄金双打看来又要以六比零的成绩完美地结束比赛。转过头看着站在自己身边的夕颜，这小丫头从中午开始就有些反常，一直持续到现在，难道说这个地面比他还要好看？不二拍了拍夕颜的脑袋，小丫头抬起头，睁着一双大眼睛看着不二，眨了眨：“周助哥哥，有什么事吗？”
“颜在想什么呢？这么专心。”不二笑眯眯地问道。
“……周助哥哥在比赛结束后会去哪里啊？”夕颜垂下眼帘想了想，开口问道。
“怎么？颜想和我约会吗？”不二依旧笑眯眯地问道。（迄今为止，这两人都在互相地询问问题，压根就没正面地回答过对方。）
“约会？”离不二最近的裕太回过头。
“约会？不二前辈和夕颜吗？”桃城的大嗓门成功地吸引了场内场外的人们的注意。
“嘶，这是笨蛋都知道的事情……”海棠不屑地看了桃城一眼，他刚才怎么和这位比笨蛋还笨的人搭档呢。
“什么？蝮蛇你说什么？再说一遍！”桃城怒目相视，这条可恶的蛇在骂谁是笨蛋中的笨蛋啊？
“嗯，嗯，不二和夕颜约会的可能性为80%，由不二提出的可能性为70%，由夕颜提出的可能性为30%，但就目前来看，数据需要更新。”原本是在观察球场上动静的乾将目光转移到不二与夕颜身上，第一次约会竟然是由夕颜提起的，看来他所收集的关于夕颜的数据还是很不足的，原来恋爱可以使一个迟钝的小笨蛋变得如此主动，这是一个很好的，很值得收集的数据啊。
“……”手冢紧闭着双唇，没有说话，但如果仔细地看，能从他狭长的凤眼中看出丝丝的笑意。
夕颜的眼睛随着同伴们的猜测越睁越大，她的小脸上布满了错愕，回味着方才说过的每一句话，每一个字，好像都没有提及到“约会”这两个字吧，不得不说人的想象力是丰富的。当她回过神来，所有的网球部员都看向了她，包括场上的两位，顿时“噌”的一下，血液上涌，白皙的脸蛋满是红晕，她的脑袋配合着手一起摆动：“不、不是约会，没、没有约会，是真的啦，真的没有。”看着别人一脸的“我了解、我了解”，夕颜就想着眼前立刻出现一个地洞，好让她钻进去。
“原来不是和我约会啊，真是伤心呢。”虽然口头上是说伤心，但夕颜没有从不二的神色中发现任何伤心的迹象。
“周助哥哥……”羞极的小花猫亮了亮猫爪。
小花猫发怒了！不二浅浅一笑，低下头凑近夕颜的耳朵：“好吧，颜想跟我说什么呢？”
唧唧咕咕、唧唧咕咕，耳语一阵，夕颜没能看见不二的表情变化，可是站在他四周的网球部员却能清楚地看见不二脸上的微笑渐渐消失，冰蓝色的眼眸微微睁开，一道如同利剑般的光芒从他的眼中射出，直视着大地，如果此刻大地是一张白纸，那估计纸上会出现一个被灼烧的大洞。
当夕颜将事情原原本本地告知不二后，仰起头，依稀中仿佛看见一道蓝光闪过。她揉了揉眼睛，周助哥哥的脸上依旧是挂着她所熟悉的笑容，可能她刚才看走眼了吧。根据她这几个星期的观察，周助哥哥的眼睛很少睁开，除非一些特别的事情，比如说挑战了他的底线，或许是激起了他的斗志。但她刚才的话好像没有涉及到这两方面啊，所以一定是她看走眼了，嗯，绝对是这样的。
“这样啊，那我就和颜一起去吧。”不二脸上的笑意更大。
“真的？谢谢周助哥哥。”夕颜的脸上也挂上了甜美的笑容。
“嗯。”不二点了点头，“等比赛结束后我们一起走。”看到大石和菊丸这一对黄金搭档圆满地完成了他们的任务后，不二摸了摸夕颜光滑的秀发，从网球包里拿出了金色的球拍，依旧笑眯眯地走上场去。
“那不是周助哥哥所有球拍中拉力最强的吗？”夕颜有些诧异，前两场的比赛周助哥哥只用平常训练时所用的球拍，怎么今天换了，难道说对手很厉害？
“不二今天的对手注定是炮灰。”乾合上笔记本，一脸怜惜地望着站在自家队员对面场上的球员。
“呐，呐，夕颜妹妹喵，你今天要和不二去约会喵？”只听到一个开头的菊丸将他的红色脑袋凑了上来，大大的猫眼忽闪忽闪地眨着。
“……英二前辈，今天中午小焱给了我一盒点心。”夕颜愣了半响，决定将那盒原本是赛后的甜点提前拿出来，堵住英二前辈的嘴巴。相处了这么久，她知道英二前辈就和今天要见的那三个人一样，碰到美食，就能够成功地被转移注意力，事实证明她是对的，不仅英二，就连桃城、海棠、裕太都将目光转向了夕颜从背包里掏出的那个便当盒。
在他们一顿你争我夺，狼吞虎咽之后，不二顺利地拿下了他的比赛，青学同样以总分三比零的佳绩进入了地区赛的四强。
此刻，乐滋滋的小猪、小海带、小绵羊正朝着集合的地方前进。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章  四人约会（下）
                            

                                                        

                            

                            行色匆匆的人们放缓了脚下的步伐，眼光不由地投向了悠闲地走在马路上，十指相扣的少男少女。一头褐发的少年左肩上挂着网球包，嘴角微微地上扬，俊秀的脸上始终带着淡淡的笑容，让人有种如沐春风般的感觉，一头黑发的少女背着大大的双肩包，时不时扬起秀气的小脸望着褐发少年，小嘴一张一合，仿佛是在向男友诉说着什么有趣的事情，行人看着如此幸福的场面，也不由得会心一笑。
等他们二人到达集合的地点时，慈郎、文太和赤也三人面前摆满了空空的新地杯，那应该是他们三个战斗的成果。
慈郎不经意地抬起头，脸上露出了大大的笑容，可是不到半秒钟，他的笑容凝固了，抓了抓后脑勺，眨了眨惺忪的羊眼，为什么青学的不二周助会跟在小天使后面？文太仿佛感觉到慈郎的不对劲，也抬起头，手一松，勺子跌进了新地杯中，为什么他会看见青学的不二周助与夕颜妹妹在一起，而且两人的手紧紧相握？正埋头苦吃的赤也终于发觉了气氛有些不对劲，仰起海带头，看着不二牵着夕颜的手走进门，为什么他有一种到北极的感觉呢？
夕颜冲着三位呆若木鸡的少年招了招手，脸上露出甜美的笑容：“慈郎前辈，文太前辈，赤也，你们好早啊。”
“……早啊，夕颜妹妹！”文太最先回过神来，暗中踢了还在愣神中的慈郎和赤也一脚，“不二君也来了！”
“嗯，陪颜一起来。”不二笑眯眯地回答道。
“那、那我们就走吧。”慈郎抓起放置在身旁的网球包，每次见到不二周助，他晚上回家绝对会做噩梦，而且都是同样的一个梦，梦到他置身于寒冷的北极，化身为一头橘黄色的绵羊，总是被一头有一双冰蓝色眼眸的北极熊追杀，有好几次差点丧生熊口。
赤也擦了擦嘴巴，揉了揉已经起鸡皮疙瘩的手臂，难道说这家麦当劳突然把空调的温度调低了，还是说他新地吃多了？为什么会感觉到一股莫名其妙的寒意从脚底板处窜上来。
五人走在前往蛋糕店的路上，前面带路的是两头小动物和一株海洋植物，后面紧跟着的是不二与夕颜。
小海带装作看风景地把头转向后方，只见不二君与夕颜正亲密地交谈着什么。他转过头，看向自家前辈：“文太前辈，我们五个人怎么安排位置啊？”刚才在等候的过程中，他们三人共商大计，谁坐夕颜旁边是他们争论的主要话题，如今比预想的增加了一个人，那位置又应该如何安排。
“……我们决斗吧。”沉思了三分钟，从文太的嘴里吐出了这五个字。
“决斗？”慈郎的眼睛一亮。
“击败不二学长，我们就可以和夕颜妹妹坐一起了。”赤也的斗志被激发出来。
“可是我们能击败不二吗？”文太的话就如同一瓢冷水浇在赤也激情满满的心上。
曾败在不二手上的小绵羊和小海带耷拉着脑袋，赢不二的概率与赢他们两位部长大人的概率是一样的低，青学的天才可是名副其实的。
夕颜看着三个凑在一起的脑袋分开了：“我刚才好像听到‘决斗’两个字了，难道说他们准备为蛋糕决斗？”
“很有趣，不是吗？”不二依旧笑眯眯地说道。
“周助哥哥，哪里有趣啦？”夕颜不解，在周助哥哥眼里，无论是什么样的事情都会变得有趣。
“呵呵，颜可不要小看蛋糕的魅力。”尤其是今天的蛋糕。这句话不二没有说出来，他的眼中的笑意更浓。

慈郎口中的蛋糕店离他们集合的麦当劳很近，推开玻璃门，慈郎扬声叫道：“优纪姐姐，我们来啦！”
站在柜台里的茶色偏红的短发女子抬起头，见来人，秀气的脸上挂满了笑容：“慈郎来了？很久没看到你了呢？”
“啊，是的，最近都比较忙，很久没吃优纪姐姐做的蛋糕了。”被迹部禁了一个星期的蛋糕，被老妈禁发零花钱，他被迫一个星期与蛋糕绝缘，回想起来都心痛。
“慈郎今天带朋友来吃蛋糕吗？”被称作优纪姐姐的女子走出柜台，看见跟在慈郎身后的少男少女，又是一笑。
“嗯，是啊。”慈郎点了点头。
“优纪姐姐好，我叫丸井文太，是慈郎的好朋友。”一向是自来熟的小猪笑呵呵地介绍自己。
“原来你就是文太，常听小夜和慈郎提起你呢！”优纪嘴角上依旧挂着笑容。
“小夜？”文太惊呼道，难道说小夜的名声太过响亮，连蛋糕店的老板娘都知道她？
“优纪姐姐认识真夜姐姐？”夕颜也是不解。
小海带一脸茫然地看着众人。
“优纪姐是亚久津君的妈妈啊。”不二将夕颜的背包取下，挂在自己肩膀上，笑眯眯地解释道，笑眯眯地冲着优纪点了点头，“优纪姐好。”
“……”夕颜和文太还有原先不明所以的赤也在听了不二的解释后，显然是受到了打击，瞠目结舌地看着眼前看起来不到三十的年轻女子，她竟然有一个与他们年纪相仿的儿子？更打击的是，他们很难将那凶神恶煞的白衣白发少年与这风姿绰约的白衣茶发女子联系起来，你说这母子二人的差别咋就这么大呢。
“呵呵……”看着这三人的表情，亚久津优纪不由得轻笑出声，这三个孩子还真是可爱。
夕颜回过身来，眨了眨眼睛：“优纪……阿姨……”她既然是真夜姐姐的男朋友亚久津君的妈妈，那应该称呼她阿姨才对。
优纪摸了摸夕颜柔软的头发：“好可爱的小妹妹，不用叫我阿姨，叫我优纪姐姐就可以了，小妹妹叫什么名字啊？”黑色的过肩发，白玉般的小脸，如同漆黑的夜空般深邃的眼眸中没有任何的杂质，如同山涧中清澈流动的泉水。
“凤夕颜。”夕颜弯腰行礼。
“那你呢？”优纪转向小海带。
见优纪的目光放在自己身上，赤也的脸上出现了莫名的红色：“优纪姐好，我叫切原赤也。”
“夕颜想吃什么蛋糕？”优纪舍不得松开手，这样的手感实在是太好了。
“优纪姐姐，我要吃草莓蛋糕，草莓的……”没等夕颜回答，一旁的慈郎叫道。
“我也要草莓的，慈郎说优纪姐姐做的草莓蛋糕最好吃了。”文太在一旁附和道。
“我也是。”在赤也心中，好吃的东西是不能错过的。
“优纪姐，我要芥末的，颜要蓝莓的。”不二笑眯眯地点餐，他突然想起什么，从网球包里掏出了一个小纸包，递给优纪。
优纪一脸不解地接过不二手中的纸包，不二笑了笑，解释道：“这是一种清理肠道的东西，我想对芥川君他们应该有用处的，吃太多的高脂肪高热量的食物，会在人体内堆积大量的毒素，这样对身体有害的。”
“真的吗？”绵羊，小猪和小海带三人同时瞪大眼睛看着不二，照这么说，那他们的体内不就是积累了一大堆的毒？那他们的肠子不就腐烂了？
“是真的。”不二的脸上依旧是带着笑容，这包东西是他从乾那里拿来的，交换的代价是他要做一个星期的乾汁试验对象。
“小天使呐，是真的吗？”慈郎看向了站在不二旁边的夕颜，眼睛眨巴眨巴，闪闪发亮。
“的确会的，毒素堆积过多，身体会有很大的负荷。”夕颜点了点头。
“那这种东西要怎么吃啊？”文太首先发问。
“等会优纪姐帮你们做草莓蛋糕的时候，拿一两颗磨碎了，放进去就可以了。”此时此刻不二脸上的微笑可以杀死方圆两公里的雌性生物，鱼儿上钩了！
“嗯，嗯，好的，优纪姐姐不要忘记了哦！”慈郎猛地点头，说来也是，吃这么多甜品，而且每一份都是高卡路里的，的确应该清理一下肠胃，不二君对他们实在是太好了，太为他们着想了，为什么以前会认为他是坏人呢，实在是应该向他表达歉意，绵羊说做就做，“呐，不二君，谢谢你呢！我可以叫你的名字吗？你叫我慈郎就可以了。”
“这没什么，我反而要感谢你们在合宿的时候对颜的照顾呢。”不二笑容依旧，牵起夕颜的手朝用餐区走去。看着慈郎一脸的纯真，他有点于心不忍呢。
“呐，周助学长，芥末蛋糕好吃吗？”切原抓了抓他的海带头问道。在国中的时候就听柳前辈说过，青学的不二周助有着奇怪的味觉，面对乾汁都是面不改色的，他尝过乾汁的味道，比起仁王学长烤的炭烧鸡腿来，鸡腿简直就是人间美味。
“赤也君可以尝试一下，我极力推荐。”不二笑眯眯地坐在夕颜旁边，大大的书包与网球包放置在一旁，对面坐下了三个男生，也亏得他们不胖，否则，铁定会有一个被挤落地。
“额……还是算了，我还是吃草莓蛋糕吧。”切原想了想，摇头拒绝了。
“呵呵……”不二笑了笑，没有再说话。

走出优纪的蛋糕店，已经是夕阳西下时分，与慈郎三人挥手作别后，夕颜与不二踏上了回家的公车。
“呐，周助哥哥，你给优纪姐姐的那包东西到底是什么啊？”在优纪的强烈要求下，夕颜从“优纪阿姨”改口为“优纪姐姐”。
“具体是什么我也不是很清楚呢，我是问乾要的，据他说是可以清理肠道的。”不二将外衣脱下，披在夕颜的肩上，将她揽入怀中，淡淡的青草香传入鼻中。
“乾学长？”乾学长那里会有什么好东西吗？夕颜歪着头想了想，清理肠道的？还是一颗一颗的？难道说是……
“颜，今天的夕阳真美。”不二望向了窗外，摇摇欲坠的斜阳挂在树梢，翠绿的叶子上洒满了金色，徐徐清风拂过脸庞，带着温暖的太阳的味道。
“是啊，我和哥哥小时候最喜欢看夕阳西下了，看它一点一点的消失在山林间，感觉着时间从我们身边流淌而过。”夕颜顺着不二的目光望向了窗外。
“颜，看过大海的日落吗？”不二低头问道。
“没有。”夕颜摇了摇头。
“我们下次一起去看吧，体验一下海上的日出与日落。”不二微微一笑。
“真的吗？”夕颜一脸的惊喜。
“一起来做个约定吧。”不二伸出小指。
“好。”夕颜也伸出小指。

半夜，一阵腹痛让慈郎从香甜的睡梦中醒来，急急忙忙地冲进了洗手间。十分钟后，慈郎揉着肚子从洗手间里出来，湿嗒嗒的手抓了抓头发，这种感觉好像在十天前体会过啊，难道是闹肚子了？可是他并没有喝乾汁啊，只是吃了好多好多美味的蛋糕而已。还有更奇怪的是，今天晚上那头北极熊没有钻进自己的梦中来。又是一阵绞痛，他转身冲向了刚刚告别的马桶大哥。翻来覆去，在与马桶亲密接触了五次以后，从浴室里走出来的慈郎已经快要虚脱。他无力地躺在地毯上，抹了一把额头上的虚汗，小天使呐，慈郎又拉肚子了，我需要你的大蒜加醋啊……
同一个时间，不同的地点，上演着两场同样的戏码，只是演戏的主人公不一样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章  抽签分组
                            

                                                        

                            

                            清晨，当第一缕阳光洒向大地的时候，忙碌的一天又开始了。
早练结束后，裕太抱着厚厚的一叠资料跟在夕颜身后往教室的方向走去，他一直低着头思索，昨天下午菊丸前辈和阿桃以不去打扰哥哥与夕颜约会为由，硬是将他拖去啃了五个汉堡包才放他回家，在啃汉堡包的途中遭受了乾学长的一顿狂轰乱炸，把哥哥几岁断奶，几岁尿床，几岁换牙到几岁遭遇第一次告白都问得一清二楚，还美其名曰：将不二周助的第一手资料送给夕颜。当他们得知哥哥第一次被告白对象的是一名男生时，在场的所有人都有石化的趋势。乾学长第一个反应过来，马不停蹄地在笔记本上写着什么，嘴里还不断地念叨着：的确是第一手的资料。
他收敛心神，抬起头，望向走在前面的夕颜，葱绿色的春季校服套在她娇小的身躯上，黑色的头发披在肩上，发顶处露出银色，背上搭着一个大大的书包，在她的手上抱着剩余的一些资料。他万万没有想过，这样的一个女孩竟然会成为哥哥的女朋友，如果没有异变的话，以后还会成为他的嫂子。嫂子？一想到要叫她嫂子，裕太就觉得浑身不自在，空出一只手抓了抓头发，他是不是想太多了。
周围的气氛有点冷，裕太想了想，开口道：“呐，夕颜，你黄金周打算去什么地方啊？”
“黄金周？什么黄金周啊？”夕颜转过头，停下脚步，一双明亮的黑眸望着裕太。
“你居然不知道黄金周？”裕太有些诧异，但他很快就明白原因，“对哦，你才来日本没多久，我都忘记了。黄金周就是从四月底一直放到五月初的长假啊，大概有十天左右，你准备怎么安排呢？”
“那不就相当于中国五一、十一黄金周咯，唔，这样的话，那我可以回四川看外公外婆。”夕颜歪着脑袋回答道。
“回中国啊？”裕太原本以为她会留在日本。
“嗯，有点想念他们了。”夕颜低下头，从小在外公外婆身边长大，从来没有试过离开两位老人超过一个星期的，说不想那是骗人的，过了半分钟，抬起头笑眯眯地看着裕太，“裕太也想去中国玩吗？那就跟我一起去四川吧，我可以把我两个好朋友介绍给裕太认识呢。”
裕太的脸“噌”地一下红了，他摇了摇头：“不、不用了，我、我还要去练球。”如果他答应下来，那估计会被自家老哥“黑”死去。老哥“黑”人的功力已经练到了炉火纯青的地步，会在不知不觉中“黑”人于无形，让你被他“黑”了，还要感谢他，就像被别人卖了，还要帮他数钱一样。

灿烂的午阳散发着光和热，照耀在天台的每一个角落，手冢收起手中的便当，对大石说了两句，便起身下楼。
正享受着小婶婶做的爱心便当的夕颜抬起头，瞥见部长大人的身影消失在楼梯口，好奇地问道：“呐，部长今天走的好早啊。”
身为副部长的大石此时发挥了作用：“中午有个会议，要求各个社团的部长参加。”
“哦，是关于学园祭的吧。”不二也抬起头。
“呐，也不知道我们今年会抽到哪个合作社团喵？”菊丸的眼睛时不时地看向夕颜便当中的培根，好想吃喵，大拇指动了动，准备打劫。
“去年是河村的烹饪社。”大石仰起头，清风徐来，吹起他额前的两撮刘海。
乾没有如同往常一样从兜里掏出笔记本和笔，他抬起头，推了推眼镜，开口说道：“全校大大小小的社团差不多有一百个，与他们合作的概率均为1%。”
“请问，什么是学园祭啊？”夕颜举起手，小声地问了一句，虽然她听懂他们所说的每一个字，但是当所有的字连在一起组成一段话时，她就像一只无助的小鸭子落在鸡群中，简直就是鸡同鸭讲。
“啊咧，夕颜妹妹还不知道学园祭喵？”菊丸准备打劫的叉子停在了半空中，歪着头看向夕颜，见夕颜点了点头后，一个箭步跨到夕颜面前，理所当然地将培根叉起，往自己的嘴里塞，吧唧几口，咽下腹中，开口说道，“夕颜妹妹，学园祭好好玩的，还有好多好多吃的喵。”在他的眼里，学园祭就是一个美食的天堂，各地的美味都会汇集一处，让人眼睛转不过来，嘴巴停不下来。
“……”夕颜眨了眨眼睛，她没有明白，有好吃的？那应该是自助餐厅吧。
“还有烟火看。”桃城将最后一口饭塞进嘴里。
“还有表演节目。”海棠接口。
“……”夕颜继续眨了眨眼睛，她依旧是没有明白，有烟火？有表演？那应该是春节联欢晚会吧。
听着网球部的成员把好好的一个学园祭肢解成好几节来解释，再看着一脸茫然的夕颜，与他们一起午餐的野比与西雅忍不住笑出声。
不二笑意满满地看着夕颜，慢慢地解释道：“日本的学园祭也就相当于中国的某些校园节日，当然，美食，烟火，表演都是其中缺一不可的一部分。”
“哦。”总算明白了大概的夕颜点了点头，她又有一个疑问，“那学园祭什么时候举行啊？”
“黄金周结束后的三天。”裕太回答了这个问题。
“那抽签又是怎么回事啊？”夕颜发挥着勤学好问的优良传统。
…………
一个美好的午休时光就在夕颜的提问与网球部员的回答中度过。

手冢走进喧闹的小礼堂，凤眸一扫，所有人都噤声，礼堂里安静的可以听到心跳的声音。垂下眼眸，随便找了一个地方坐下，他前排与后排的人都悄然无声地挪开，霎时他的周围形成了一个真空地带。整个小礼堂的人都眼观鼻，鼻观心地低下头，大气不敢出。
“手冢，请问我可以坐这里吗？”一个清冽的声音在礼堂响起，所有人很有默契地会转过头，到底是哪个不怕死的敢去打扰他们学生会会长，网球部部长冰山大人？
手冢抬起头，声音的主人拥有一头墨绿色的长发，一双如同水般清透的眼眸，微微点了点头：“清水学姐，请坐。”
“手冢，最近比赛怎么样？”清水忆林看向四周，缓缓坐下。
“进地区赛的四强。”手冢言简意赅地回答道。
“恭喜呢。”
“谢谢。”
沉默了半响，清水转过头，看着坐在身边不苟言笑的少年，金棕色的头发遮着漂亮的前额，锐利清澈的凤眼直视着前方，她的嘴角微微上扬：“你们一定会站在全国之巅的。”她坚信，在眼前这少年的带领下，他的愿望一定会实现。
手冢没有丝毫犹豫地回答：“是的，我们会的。”
抽签很快就结束了，站在礼堂门口，走在前面的清水回过头：“手冢，你们今天下午有比赛吗？”
手冢摇了摇头：“没有。”
“那你不介意我带领我的部员到网球部来讨论学园祭的事情吧，搭档。”清水晃了晃手中的号码，没错，她们花草社是网球部今年学园祭的合作伙伴。要知道网球部是全校最受欢迎的社团，不仅因为它强大的实力，还因为它汇聚了青学高等部的四大美男，虽然现在少了一个，但是无法动摇它在青学女生心目中的地位。
“……可以。”停顿了三秒钟，手冢点头答应。学生会要求他们后天将各自准备的活动内容上报，那也只有今天才有空闲时间。
“那下午见。”得到手冢的答案，清水飘然离去。
手冢看着清水离去的身影，刚才他好像看见学姐的眼中闪过一丝狡黠，他推了推金边眼镜，希望今年的学园祭能够正常一点，即使是表演，也要挑一个好的节目，回想起去年在那场号称是青学有史以来最为经典的压轴大戏，当初也不知是出于什么原因，竟然会鬼使神差地应下这个剧本。
清水的心情非常好，抿嘴轻轻一笑，去年那场夺人心魄的表演让她至今难以忘怀，她可是很期待今年网球部能给青学的学园祭带来怎样的震撼。

吃过午饭后，黑羽真夜回到课室，吃惊地看着趴在课桌上气息奄奄的慈郎，伸出手指，戳了戳，慈郎睁开一双无神的羊眼看着真夜，没有说话，闭上双眼。真夜更是一惊，要知道此时她手中拿着慈郎最喜欢吃的草莓蛋糕，看着慈郎的无动于衷，真夜摸了摸下巴，漂亮的紫眸转了转，难道说慈郎昨天晚上出去做贼了？
小脑袋搁在桌上，又戳了戳慈郎，小羊再次睁开眼睛，真夜忙问道：“呐，小羊，你怎么了？”
绵羊嘴里嘟哝了几句，再次闭上眼睛。真夜眨了眨漂亮的紫眸，她压根就没有听清楚慈郎说些什么。
“慈郎前辈。”银发少年提着一个大大的蓝色保温盒走进来，放在桌上。
慈郎三度睁开眼睛，撑起身体，一脸不解地看着长太郎。
“黑羽学姐好。”长太郎冲着真夜礼貌地打了一声招呼，转头对慈郎说道：“这是颜颜今天早上煮的粥，说是带给慈郎前辈的。”
真夜好奇地看着保温盒，催促道：“给小羊的？呐，那到底是什么东西啊，小羊，赶快打开看看。”
“是小天使给慈郎做的？”慈郎无神的双眼一亮，精神恢复了五分之一。
“嗯，是的，颜颜特意叮嘱我要个前辈带来的。”长太郎点了点头，这是他们全家今天的早餐，主厨正是夕颜。
见长太郎点头，慈郎的精神恢复了二分之一，他轻轻掀开盖子，香气扑鼻，还微微地冒着热气，白色的粥上漂着绿色的青菜叶子，慈郎的精神恢复到平时状态，抓起保温盒中的勺子，挖了一勺放进口中，粥煮的很稠，原来白色的不单只是粥，还有鱼肉，慈郎幸福地咽下口中的粥：“呐，好好吃呢，太谢谢小天使了。”
“真的，真的？我也要吃。”不由分说，真夜抢过慈郎手中的勺子，半响，真夜从课桌里拿出洗干净的便当盒，“呐，慈郎，分一点给我吧。”
慈郎护住保温盒，一脸坚决地说：“不给，这是小天使给我做的。”他把“我”字吐得很清楚。
“慈郎真小气，人家以前还分好吃的蛋糕给你吃呢。”真夜撇了撇嘴。
“……唔……”慈郎低头想了想，小夜似乎说的没错呢，抬起头，松开手，“就一点点哦，只能一点点哦。”
“安啦，安啦，不会把你的粥全部吃完的。”说毕，真夜眼明手快地挖了好几勺。
慈郎急了：“呐，小夜，你不是说只要一点点吗？你都舀了好几个点点了。”
慈郎的话音刚落，真夜正准备反驳，门口传来一个熟悉的声音：“慈郎，你好点了没有，我带蛋糕来看你咯。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章  绵羊演戏
                            

                                                        

                            

                            长太郎回头望去，课室门口站着网球部其余的正选，迹部的手插在裤兜，忍足伸出手推了推眼镜，向日的手中提着蛋糕，穴户一脸不屑地看着慈郎，日吉双手环胸，桦地面无表情地站在他们身后。
看见向日岳人，慈郎从真夜手中抢过勺子，下意识地护住眼前还剩下四分之三的粥。既然是优秀的网球手，那洞察力会比平常人要好，酒红色妹妹头的向日自然是没有错过那被羊蹄保护之下的保温盒：“啊咧，慈郎，你面前的保温盒里装的是什么啊？”
“不知道。”慈郎想也不想便回答道，就知道想抢小天使给他做的粥，哼，门都没有。
“你没打开吗？那我帮你打开看看吧。”向日蹦Q着跑向慈郎，将蛋糕盒放在桌子上，双手伸向了羊蹄下的保温盒，“呐，我闻到香味了呢，一定是什么好吃的东西，慈郎慈郎，给我看看啦，快松手啦。”他万万没想到早上还虚弱不已的慈郎竟然有这么大的手劲。
“不给，就是不给。”慈郎死命地护着保温盒，站起身，后退两步。
“给啦给啦！”向日向前迈了两步，央求道。
“不能给，这是小天使给慈郎的。”怀抱着保温盒，慈郎连续后退。
“什么？夕颜妹妹给你做的，慈郎，好东西要一起分享的说。”听着是夕颜做的，向日更是不可能放过。
忍足抚了抚额头，眼神瞥向了其他地方，他可不可以装作不认识这两个人。
迹部点了点眼角：“我说你们两个，不要做出这种不华丽的行为，桦地，把慈郎手中保温盒给我拿下。”他倒想看看这小丫头给慈郎做了什么东西。
“Wushi。”桦地分开众人，一步一步地走向慈郎。
慈郎咽了咽口水，再度后退，可是已经没有退路了，眨巴着眼睛，可怜兮兮地看着桦地的巨灵大掌将自己手中的保温盒取走，呜呜呜……他才喝了一口啊……真的只有一口啊，呜呜呜……小天使呢，慈郎对不起你呢……慈郎陷入了无限的忏悔中。
迹部瞥向了桦地手中的保温盒，几片绿油油的菜叶子漂浮在白花花的粥面上，这粥看起来真是不华丽，不过闻起来倒是挺香的。
慈郎走到迹部面前，眼巴巴地看着他：“呐，迹部，能不能把粥还给我啊？”他的肚子好饿，已经咕噜咕噜地叫个不停了。突然觉得右手一空，勺子已经被向日夺走了。
向日的眼睛直溜溜地看着桦地手中的保温盒，大拇指动了动，勺子在饭盒与嘴巴之间来回移动，桦地低下头，粥渐渐地少去了三分之一，朝着更少的趋势发展着。
慈郎蕴藏已久的小宇宙终于爆发了，抬手夺勺：“啊……岳人，我跟你没完，你太可恶啦，居然把小天使给我做的粥吃了一大半……”这嗓门不是一般的大，震得天花板上的吊灯抖了三抖。
向日一惊，含着口里的粥咽也不是，吐也不是，真夜见状，伸出手猛地一拍，粥终于安全地滑落喉中。众人纷纷抬手揉着处于半失聪状态的耳朵，望向慈郎，只见他眼中饱含着泪水，怒视着向日。第一次看到慈郎这幅表情，向日顿生罪恶感，他手足无措地看着慈郎，不知道应该如何出声安慰。
“乖，小羊乖，喏，不还有二分之一吗？要乖乖地吃完了，这样夕颜知道了才会开心的。”隐性的罪魁祸首黑羽真夜从桦地手中将保温盒拿过来，递给慈郎，摸了摸他毛茸茸的头，又拍了拍，在长太郎看来就像是哄小狗一样。
慈郎低头不语，从真夜手中接过保温盒，向日偷偷望向身后的搭档，忍足耸了耸肩，表示自己也没有法子，他悄然走上前：“呐，慈郎，对不起呢，因为夕颜妹妹做的粥实在是太好吃了，我就忍不住多吃了那么一点点，不过我可以赔你，请你吃蛋糕吧。”
慈郎依旧没有说话，看得向日心惊：“要不我们今天下午就去。”
“真的吗？”慈郎缓缓地吐出三个字。
这三个字让向日大大的松了一口气：“当然是真的啦，我向日岳人什么时候骗过人啦。”
“好，我要吃Sweet house的黑森林蛋糕。”慈郎仰起头，露出了大大的笑脸。
“你……”向日无语，手指着慈郎半天说不出话来。
“呐，呐，小夜，我的演技不错吧。”慈郎得意洋洋地摇了摇羊尾巴，向真夜炫耀着他今天的成果，紧接着低下头，稀里呼噜将剩余的粥全部装进肚子里。
被他点到名的真夜目瞪口呆地看着慈郎，迹部重新插入裤兜的手握成拳头，忍足忍不住翻了一个白眼，其余的人神态各异地看着一脸得意的慈郎，围观在教室门口的女生尤其是慈郎的后援团放声尖叫。
“呀，慈郎好可爱啊……”
“刚才哭的梨花带雨，现在笑的阳关灿烂。”（这位大姐，梨花带雨用来形容男生合适吗？）
“不行了，不行了，我的心脏承受不了……”
“麻烦请扶我一下。”
站在迹部身边的忍足清楚地听到迹部磨牙的声音，迹部深深地吸了一口气：“桦地，我们走。”在即将跨出教室门的时候，迹部回过头对乐得找不着北的慈郎说道，“慈郎，今天下午的部活训练量加倍，将缺的早练补回。”
听到这样的话，慈郎笑容凝结，迹部的话他不敢反驳，否则自己就一辈子别想吃美食，也别想睡觉。
长太郎将慈郎紧紧抱着的保温盒揽过，轻轻一笑，跟在队友们身后离开。

立海大附属高等部一年二组。
下课铃打响后，同学们三三两两地走出课室，小天坐在座位上，手撑着下巴，看着同桌，一个上午过去了，他还是这幅死气沉沉的样子，始终耷拉着海带头，就连午饭也无法让他打起精神，芊芊玉指戳了戳他结实的手臂：“喂，一年级的王牌，你怎么了？到时间吃饭啦，再不走，好吃的就要被文太前辈抢光啦。”
切原没动，脑袋依旧埋在双臂之间，不能说，打死都不能说自己昨天晚上拉了一个晚上的肚子，这样会有损他网球部一年级王牌新人的名声，这样他就丢脸丢大发了。
“难道说你昨天打球输了，被我哥哥用微笑秒杀了？”小天摸了摸脸蛋，有节奏地敲打着桌面。
如果真是这样那就好了。
“难道说你昨天偷吃蛋糕，被真田副部长采取了铁拳政策？”小天继续猜测道。
副部长的拳头比拉肚子要好受一百倍。
“难道说你担心昨天的数学测验？很简单的啦，我都考了75分呢，要不我把题目告诉你？”要知道表哥出马，谁与争锋。
切，我的数学成绩比你好多了。
“你这死海带，到底在闹什么别扭啊！你到底吃不吃饭啊，小凌说她熬了粥，你再不走，我就自个走啦！”小天怒了，一双碧眼瞪向一直埋着头的小海带。
海带头微微仰起，张了张嘴：“真的有粥喝啊？”
“再不走，你就等着吃锅底吧。”拽着切原的手，径直走向了聚餐的地方――学生会办公室，以往都是在天台的，不知为何，今天早上老哥跟她说换地方了。
刚踏进办公室的门，就听到文太前辈央求的声音：“仁王，你可不可以分点粥给我啊，我是病人，病人哦。”
“病人就应该有病人的自觉，还吃这么多，不怕吃坏肚子啊，小心晚上继续和马桶大哥亲热。”仁王一闪身，将手中的那碗粥保护的很好。
“哼，你才会跟马桶大哥亲热呢。”丸井不满地看着仁王，少咒他。
听到门把手转动的声音，众人齐齐回头，小天站在门口，她身后跟着脸色略显苍白的小海带。早已饥肠辘辘的小海带闻到了香味，顺着气味冲到了小凌面前，看着她面前摆放的一个保温桶，粥剩的不多，估计就够他和小天一人一小碗。赤也转过头，望着走向他、不、走向粥的小天，脸上露出了一个自认为完美的笑容：“呐，小天，你不喜欢吃粥吧，我帮你吃完它好不好。”
“小赤，不好。”小天同样回以一笑。
“呐，小天，就分给我吧，我也是病人呢。”哀兵政策全面启动。
“除了脸比以往白了点，没什么地方可以看出你是病人。”小天仔细打量着小海带，摇了摇头。
“赤也，这是柳给你制定的新训练方案和我制定的英语学习计划。”柳生放下碗，从裤兜里掏出两张纸，递给切原。
赤也接过两张纸，过了半响，哆嗦着问道：“柳前辈，为什么这里还有肠胃训练？这怎么训啊？”
柳抬起头，看向赤也，一脸平静地说道：“这是你和文太的特别训练，目的是增强你们肠胃功能，至于怎么训练的话，你们不用担心，我手上有几份乾汁的制作方法。”
“乾汁？”文太和赤也异口同声地叫道，他们不由得回想起合宿时，慈郎由于“误喝”乾汁所导致的后果。
“乾汁是什么来的？好喝吗？”小天好奇地问道。
“一种特别的饮料。”幸村面带笑容地解释道。
“部长……”小猪和小海带哭丧着脸。
“实在是太松懈了。柳，今天下午丸井与切原的训练量加大两倍。”王者立海大怎么能够容许怯懦，想着青学的人在乾汁面前的大无谓精神，尤其是不二周助，身为王者，他们又怎么可以输。
早知道这样，就不来吃粥了。看着小天津津有味地喝粥，小海带苦哈着脸，把属于他的两张计划表折好装进裤兜，此时再美味的粥到他口里也变成了乾汁。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章  节目抉择（上）
                            

                                                        

                            

                            原本宽敞的网球部休息室现在变得有点拥挤，七名网球部正选、四名花草社成员加上夕颜共十二人围坐在长椅上，十二双眼睛齐齐望向两位部长大人，凤眼男子冷如寒冰，漠然女子一言不发。过了一会，安静得可以听见针落地的休息室也没有了方才的死寂，硬是将笑眯眯的不二挤走的小林羽拍了拍坐在她身边的夕颜的肩膀，将嘴巴凑到夕颜耳边，叽里咕噜，叽里咕噜。夕颜微红着小脸，轻轻地摇了摇头，阿羽则是一脸的不相信。
“咳，各位，今年的学园祭，网球部的合作对象是花草社。”手冢推了推眼镜，开口说道。
“呐，我以为又会是烹饪社喵。”菊丸双手抱在脑后顺口说道，在去年的学园祭上，他可是饱餐了一顿，烹饪社所作出来卖的料理有四分之一是卖进了他的肚子里，另外的二分之一是卖进了来自冰帝和立海大的三位贪吃人士腹中。
“看来菊丸君不是很愿意和我们花草社合作呢。”清水回眸一瞥。
那一瞥使得敏锐的大猫打了一个激灵，缩了缩脖子，连忙摇头，扬起大大的笑脸：“没有，没有喵，听夕颜妹妹和西雅说清水学姐泡的茶很好喝喵，我可是很想喝学姐的茶喵。”开什么国际玩笑，乾说清水学姐在国中时代可是冰帝跆拳道社的支柱，曾击败了冰帝大学部的学长。除非他不想活了，否则绝对不会说出对这位花草社长清水大姐不敬的话。
“手冢，那就开始讨论今年学园祭上，我们准备哪些节目吧。”清水将今天下午讨论的议题搬了出来。
“嗯。”手冢点了点头。
见清水没有将目光继续放在自己身上，菊丸大大地松了口气，拍了拍加速跳动的心脏。
“我来建议。”阿羽举起手，“我们搞一个鬼屋吧，将世界上所有的鬼都集中起来，什么□□姥姥、酒吞童子、牛头马面、黑白无常、无头鬼、吊死鬼、独眼鬼……诸如此类的，那场面一定十分壮观啊。”阿羽已经陷入了鬼屋幻想曲中。
“我说你是百鬼夜行看多了。”小林静白了妹妹一眼，最近阿羽热衷于平安京时代的大阴阳师，传说中白狐之子安倍晴明，天天幻想着穿越到平安京年代，与安倍晴明、源博雅把酒言欢。
海棠面无人色地听着阿羽说完话，身体不由自主地打了一个寒战，不经意地朝旁边挪了挪，却听到一声熟悉的嘲笑：“蝮蛇，你怕鬼还真是怕到一种境界啊！”
回过头，桃城一张笑得十分欠扁的脸摆在他面前，海棠立刻开口反驳道：“胡说，谁说我怕鬼了！嘶……”
“鬼屋么？听起来挺有趣的呢。”不二笑眯眯地回答道。
“可是没什么创意。”小川倾澍摇了摇头，年年的学园祭上都会有鬼屋出现。
“我们开美食坊喵。”菊丸建议道，这个最合他的胃口。
“美食坊？好啊，这个不错。”同属爱吃一族的桃城点头附和。
“估计还没开张，就被你们两个吃光了。”裕太连忙否决，这两个人的食量他们又不是不清楚，尤其是大胃王桃城。
“裕太，怎么可以这样说前辈喵。”听到这话，菊丸立刻摆出前辈的架势，可惜没人理会，裕太转过脸去装作没听见。
“颜有什么想法呢？”不二问着从开始到现在一言不发的夕颜。
夕颜歪着脑袋想了想，开口说道：“其实我们可以弄花草茶铺，清水部长和西雅的茶艺都很不错。”
“花草茶？”清水眼前一亮，“这倒是个不错的主意。”
“可是就不知道会不会有人光顾。”夕颜有些担忧。
花草社的双胞胎姐妹花相视一笑，阿静说道：“呐，夕颜，这人气问题我们压根就不用担心，别忘了，我们是和哪个社团合作。”
“和网球部啊，可是这又有什么关系？”夕颜抓了抓头发，她并没有弄明白阿羽话中所隐含的意思。
“嘿嘿，你要知道，在全校所有的社团中，网球部可是数一数二的，不仅因为他们有实力，而且还有一个最主要的原因。”阿羽接过姐姐的话继续往下解释。
阿羽的话勾起了夕颜的好奇：“什么原因啊？”
阿羽又是一笑，黑色的双眸扫向正瞪着眼睛看着自己的网球部正选：“那就是网球部的美男多啊。”
“美男？”青学网球部的经理大人这时才认真地望向与她相处了将近一个月的正选们，相对于其他社团的男生来说，他们网球部的确是长得不错。部长是冷酷型，周助哥哥是温柔型（可是曾听乾学长说，周助哥哥属于腹黑级别的），大石前辈也是温柔型，可是似乎与周助哥哥的温柔不太一样（其实他是唠叨型），英二前辈是活泼型，阿桃是阳光型……
在夕颜炙热的目光注视下，除了手冢，不二依旧维持着原来的表情外，其余正选都不同程度的脸红。
“怎么样，夕颜明白了吗？”阿羽的话中带着笑意。
“咳……那好，就弄花草茶铺吧。”清水部长轻轻咳嗽一声，打断了夕颜欲说出口的话，“那最后一天的舞台演出呢？”舞台演出和焰火晚会才是整个学园祭的高潮。
“由于去年的那场经典，今年网球部的舞台演出可是整个学园祭中最令人期待的事情了。”小川一句话道出了青学上至校长，下至门卫大爷的心声。
在小川的话音落下之后，菊丸的脸“噌”地一下就红了，可以与他红色的头发媲美，大石涨红着脸，低下了头，不二微微一怔，白净的脸上仿佛抹了一层薄薄的胭脂，手冢推了推眼镜，轻轻地咳嗽一声，脸上出现了疑是红晕。
夕颜一愣，若说英二前辈和大石前辈脸红是很正常的事情，周助哥哥脸红倒也不稀奇，可是部长居然也脸红，这就很可疑了，难道说去年的舞台演出有什么特别的地方？夕颜抓了抓头发，低下头，陷入了回忆之中。
去年五月中旬，她收到一张从日本寄来光碟，哥哥说是送给她的生日礼物，当她欣赏完整个演出，不由得为戏中人物的精彩表演鼓掌，从服饰到布景，从台词到灯光，没有人可以否认这是场成功的演出，唯一的遗憾就是原来戏曲中那又老又矮的土地公公由一位又高又瘦的眼镜少年扮演，而且眼镜少年口中还时不时吐出男女主角恋爱的成功指数。现在想来，那位眼镜少年很眼熟呢。
夕颜抬起头，二年级的正选们都已经恢复了正常，她将目光投向了正在笔记本上涂涂写写的乾，乾感觉到那道目光，也抬起头望向夕颜：“夕颜，有什么事情吗？”
“那个……乾学长，你在去年的舞台演出中是不是演土地公公啊？”夕颜开口询问道。
休息室顿时安静下来，室内气温有些下降，原本热火朝天地讨论着舞台演出剧目的人们纷纷将目光转向了夕颜与乾。
乾愣了愣，不答反问：“夕颜看过那场演出？”去年的这个时侯，他们并不认识对方。难道是……
“哥哥寄了一张光碟给我，那张应该就是你们舞台演出吧。”夕颜回答道。
果然是这样！乾将笔记本翻道新的一页，推了推眼镜：“夕颜最喜欢哪位仙女？”他很直接地无视了手冢的冷眼和不二的微笑。
“七仙女。她好漂亮啊，而且始终笑得如沐春风般，当她生气的时候，还看到了一双冰蓝色的眼眸……”冰蓝色？这不就是……
其实她早该想到，既然乾学长出演土地公公，自家哥哥演董永，那其他的人物都应该是网球部的成员担任啊，她真是太笨了，难怪被哥哥称作小笨蛋呢。夕颜轻轻地咬着嘴唇，垂下小脑袋，偷偷地用余光看了看不二。
不二没有漏过夕颜的小动作，他只是微微一笑，并没有说话。
“夕颜。”
“是，部长。”
“乾。”
“是，手冢。”
“无故扰乱纪律，讨论结束后，夕颜十圈，乾二十圈。”
“……是。”
“好了，大家有什么想法吗？”看着那低垂的脑袋，清水的嘴角微微上扬，看来夕颜已经完全融入了网球部的生活。
乾从裤兜里掏出另外一本笔记本，看了看，说道：“我们继续走中国风路线。”去年他可是收集了好一些中国戏曲，现在正可以派上用场。
“可是去年的经典真的很难超越啊。”阿羽抓了抓褐色的短发。
“如果没弄好，说不定画虎不成反类犬。”大石也否定了乾的这个想法。
“让经典继续成为经典，既然超越不了，那就不超越。”唯一没有开口发言的高桥西雅淡淡地说道。
“对啊，对啊，小西雅说的没错喵，那我们就用白雪公主喵。”菊丸望着同伴，“公主和王子都是现成的喵。”他伸出手指了指夕颜和不二。
“不行呢，这个剧本去年戏剧社用过了。”阿静摇了摇头。
“那，睡美人？”桃城建议道。
“嘶……海的女儿？”海棠在努力地思索着。
“要不然小红帽？”裕太也献策。
“其实卖女孩的小火柴也不错呢。”不二脸上笑容依旧。
“……”
看着被他的话吓得目瞪口呆的同伴，不二又是一笑，纠正自己的错误：“呵呵，对不起呢，说错了，应该是卖火柴的小女孩。” 
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章  节目抉择（下）
                            

                                                        

                            

                            “嘎嘎……”，一只乌鸦地从众人的头顶上华丽地飞过。
过了半响，手冢轻轻咳嗽一声，处于石化边缘的两部成员恢复了原先的状态。
夕颜摸了摸下巴，将身后的大书包拽了过来，从中取出了一个便笺本：“既然这么难决定，那我们就让老天爷来做主，每个人将自己想的剧目写下来，由……”黑亮的双眸转了一圈，放在手冢身上，“由手冢部长来抽，抽到哪个我们就演哪个，怎么样？”
“抓阄么？这方法倒是有趣。”不二笑眯眯地点头同意。
“嗯，我看好的白蛇传能成为演出剧目的概率为……7.14%。”乾认真地计算了一番。
手冢微微颔首：“好，就抓阄。”第一个从夕颜手上接过白纸。
每个人都埋头将自己心仪的节目写在纸上，桃城为了防止被隔壁的海棠偷看，回过头瞪了一眼：“喂，蝮蛇，坐过去点，不许抄袭我的。”
被瞪得莫名其妙的海棠回过神来，不甘示弱地回瞪：“嘶……笨蛋，谁会抄你的，不就是睡美人吗？谁不知道了！嘶……”
“你说谁是笨蛋，你这条蝮蛇，我的睡美人怎么了，比海的女儿好！”再瞪。
“嘶……谁应谁就是笨蛋。”继续回瞪。
战争一触即发。
“无聊。”一个冷冷的熟悉的声音从不远处传来，四目朝着声音的方向望去，深蓝色长发的少女正看着他们二人。
“砰、砰”两声，桃城和海棠同时转过被敲的脑袋，只见夕颜捧着一个纸箱站在他们面前：“就剩下你们两位，请问写完了吗？”每天在网球场上都可以看到他们为一些芝麻绿豆大小的事情争执，虽说这两人看起来貌似感情不和，可是组成的双打却是越来越有默契，有望成为青学第二黄金双打。
“是，是。”桃城抓了抓头发，连忙将写好的便笺条叠好，丢进了纸箱中。
“嘶……”海棠也扔了进去。
夕颜晃了晃箱子，走到手冢跟前：“喏，部长，开始抓阄吧。”
手冢正准备伸手入箱，只听夕颜又说道：“等一下，那个，部长，你……可不可以闭上眼睛，或者……”声音越来越小，到最后只能隐隐约约听到“公平”二字，嘴角微微上扬0.5度，别过俊脸。
保佑，保佑，不要是《白蛇传》。
嘶……千万不要是《卖女孩的小火柴》。
二十六只眼睛齐齐看向了那双手的主人。
不愧是部长大人，在这么多热切的目光注视下，手冢面无表情地捏着一张折的整整齐齐的便笺，缓缓打开：“……灰姑娘。”
闻言，向天照大神祈祷的桃城与海棠大大地松了一口气，拍了拍胸口，习惯性地转过头，准备对同伴笑一笑，舒缓自己紧张的心情，结果在看到隔壁坐的是谁后，笑容凝固，头一转，两声“哼”同时从鼻腔中发出。
“啊咧，不是白雪公主喵。”菊丸略带点失望。
“呵呵，真是可惜呢，其实卖女孩……不，卖火柴的小女孩也是不错的。”不二转动着手中的笔，笑如春风。
“这是谁写的？”清水接过手冢递上来的便笺纸。
“……是、是我。”一只小手高高地举起。
“既然是夕颜想到的，那这个剧本……”清水望向手冢。
手冢自然知道清水学姐接下来的话是什么，他直接忽略了欲自告奋勇，毛遂自荐的乾，点了点头：“嗯，剧本就由夕颜负责。”他没有忘记去年乾拿出的初稿，竟然将人仙苦苦相恋的动人故事改编成董永、七仙女、大仙女与财主之间错综复杂的四角关系。既然有前科，手冢又怎么会将《灰姑娘》的编剧权交给乾呢，若继续托付给他，说不定会被他再次编出一个四角关系。
被手冢忽略的乾推了推眼镜，这次他并不打算再弄四角关系，眼下最流行的应该是乱伦和男男相恋，若王子不喜欢灰姑娘，喜欢灰姑娘的父亲，而灰姑娘的父亲却爱上女儿，那一定会吸引很多人来观赏。（乾已经思想混乱了，大家可以直接无视他。）
如果手冢知道乾此时的想法，他会很庆幸自己的决定是多么的明智。
“哦……是。”本来想问原因的小经理，在自家两位部长大人的迫力下，惟有点头同意。
清水满意地摸了摸夕颜的黑发，脸上露出了淡淡的笑容：“那我们今天的任务也算完成了，角色的安排就等夕颜完成剧本后，再行决定。我们就先走了，不打扰你们训练。”
“呐，夕颜，要加油哦。”阿羽走上前，拍了拍夕颜的肩膀，挤眉弄眼地说道。
“加油，看你的啦。”阿静提着两个书包，冲着夕颜笑了笑。
“加油。”西雅一字千金的鼓励。
“不论是比赛，还是剧本，都不要大意地上吧，小夕颜。”小川借用了手冢的名言。
夕颜眨了眨眼睛：“啊，是，我会努力的。”
待到花草社的成员离开休息室，狭长的凤眸扫了自家部员一眼：“正选二十圈，夕颜二十圈，乾四十圈，开始训练。”

天空中的云霞在夕阳的照射下色彩变化极多，一会儿百合色，一会儿金黄色，一会儿半紫半黄，一会儿又半灰半红，只要一眨眼，它又变成了紫檀色。
部活结束后，裕太就被菊丸和桃城抓去继续用汉堡包联络感情，在目送弟弟离开后，不二牵着夕颜的手走在去车站的路上，俊秀的脸上依旧挂着熟悉的笑容。夕颜揉了揉被阳光刺痛的眼睛，转过头，小心翼翼地问道：“周助哥哥，你、是不是生气了？”
“为什么这么说呢，颜颜。”不二一愣，笑眯眯地回过头看着夕颜。
“那个……七仙女……”夕颜没有将话说全。
原来因为这个，不二轻轻一笑，揽过夕颜的肩膀，笑道：“那颜颜告诉我阿羽跟你说了什么，我就回答你的问题。”
“学姐她、她说……”夕颜的小脸一红，支支吾吾地说不下去。
俊脸上满是笑意：“嗯，她说什么了。”
“她说，今天天气不错，适合郊游。”夕颜指了指头顶上的那片湛蓝的天空，被染上绚丽的金色，笑嘻嘻地看着不二。
“是吗？”笑意更浓。
“……不是。”她就知道，周助哥哥是不好骗的，夕颜不由得嘟起小嘴。
不二看着小丫头脸上的红晕，他也能猜出几分，忍不住伸出手捏了捏她挺俏的鼻子：“我怎么会生颜颜的气呢，小笨蛋。”天知道当他听到乾问夕颜这个问题时，是多么的期望能从夕颜口中说出那个答案。
“真的吗？真的没生气啊。”夕颜欣喜地看着不二，见不二笑着颔首，小丫头的脸上露出了甜美的笑容，“周助哥哥实在太好了。”她还害怕周助哥哥会因为她提起去年的舞台演出剧的事情而生气，方才在乾学长问她话的时候，一道冰蓝色的闪电划过，还伴随着一股来自西伯利亚的寒流。
少女身上特有的青草香钻进他的鼻子，少年指着不远处的一个小档口，笑着问道：“颜颜想吃可丽饼吗？”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章  战不动峰
                            

                                                        

                            

                            黑发少女静静地站在树荫下，躲着正午的阳光，黑亮的眼眸望向网球场内双方队员交握的手，身边墨绿色头发的琥珀□□眼男孩整理着帽子，说道：“放心吧，部长他们是不会输的。”去年那场惊天地泣鬼神的比赛他并没有错过，如风般的银发少年与神之子的较量，虽然因体力不支而输掉了最后一局，但是优雅的风度却赢得了对手以及观众的尊重。男孩转过头，看着身旁比他矮大半个头的少女，在五天的合宿中，他看到了她的迷糊，她的可爱，她的仔细，她的责任心，难怪不二前辈会喜欢她呢，看来不二前辈的眼光还真是不赖。男孩看着手上的拉罐，嘴角露出了一丝笑容。
“嗯，我知道。”黑发少女点了点头，“呐，越前君，国中部也进都大赛了吧？”
金色的阳光穿透树叶中的罅隙照在男孩白净的脸上，他喝了一口手中的Ponta：“切，他们还ma da ma da dane。”
“嘿，越前君，很久不见。”一个声音传了过来。
夕颜与越前同时回头，在地区赛开赛的那天见到的深橘色短发的少女冲他们招了招手，越前微微地点了点头，算是回应。
“你好，橘桑。”夕颜浅浅一笑。
“呐，我还不知道你叫什么名字呢？我叫橘杏，叫我小杏就可以了，不动峰高等部一年，你呢。”橘杏伸出手，这么可爱的小女孩，多认识一个也不亏。
夕颜也伸出手，与橘杏握在一起：“你好，我叫凤夕颜，青学高等部一年，很高兴认识你。”
“什么？你也是一年级的？我以为你和越前君一样，是国中部的呢？”杏一脸的不相信，她明明看起来比自己小。
“……我和阿桃是一个年级的。”夕颜有些哭笑不得。
杏摸了摸头发，笑嘻嘻地凑了上来：“呐，那个，我可以叫你夕颜吧。”在看到黑发少女点头同意后，她继续说道，“夕颜，你有没有男朋友啊，我哥哥挺不错的呢，要不要介绍给你认识一下。”哥哥到现在都还没有交过女朋友，她这个做妹妹的当然就要帮他好好地物色，眼前的少女倒是不错。
“……”夕颜瞠目结舌地看着杏。
“怎么样，要不要考虑一下呢，喏，那个黄色头发的就是我哥哥。”杏兴奋地指着朝他们走过来的一群黑衣少年中最高的一位。
越前压了压帽檐，头也不转地说道：“呐，阿桃前辈的女朋友，夕颜是不二前辈的女朋友。”夕颜比他还要小六个月，虽然高自己一个年级，但是他从来不叫她学姐，夕颜也不介意。
“什么，有男朋友啦？呐，好可惜呢。”杏有些失望地低下头，好不容易碰到一个这么合她口味的女孩，原本还想介绍给自己哥哥认识呢，却不料已经是名花有主了。
从网球场上退出来的橘桔平刚好听到杏的那一番话，满脸无奈地看着站在树荫下的妹妹，满怀歉意地对身旁笑眯眯的褐发少年说道：“对不起，不二，小杏有点太热心了。”自上高中以来，父母和妹妹对他找女朋友的事情就很上心，若不是以网球部事情多为借口，估计他相亲的次数要手脚并用才能数得清。
“呵呵，没关系呢。”不二笑着摇了摇头。
平稳的没有一丝波澜的声音在众人耳边响起：“不二君有女朋友了，那为什么我们部长到现在都还没有女朋友呢，难道说是因为部长的相貌过于平凡，所以没有女孩子喜欢，嗯……应该不是这样的，莫非是因为我们而错失交女朋友的机会，如果这样下去，那部长以后会不会娶不到老婆，那部长的终身幸福不就是因为我们而断送的，这实在是太不应该了，身为部员，我们要为部长的幸福着想，争取今年之内为部长找到一位女朋友……” 
这似乎越说越离谱，橘的嘴角在不停地抽搐，他深深地吸了一口气：“深司。”
蓝紫色及肩发的少年乖乖地闭上了嘴巴，低下头。
神尾抽出插在裤兜里的手，拍了拍伊武的肩膀：“放心吧，深司，我们一定会为部长的幸福负责。”
“阿明。”这小子怎么也来凑上一脚，橘无奈地抚着额头。
“呵呵，你的部员很关心你呢，橘。”不二笑眯眯地看着橘，“要不我们也帮帮你，是吧，颜颜。”
“哦，好的。”夕颜点了点头。
妹妹、队员以及朋友非一般的热情让这位稳重如大佛般的黄发少年有些招架不住，橘连忙出言阻止夕颜继续往下想：“谢谢了，不二，凤桑，我想我现在还不需要。”
“哥哥，你说什么呢。”杏不满地瞪了兄长一眼，转过头看向夕颜，“呐，夕颜，如果有什么好的女孩，就请介绍给我哥哥认识吧，我这里有一张哥哥的相片，背面有他的电话号码，拜托你啦。”
不二伸手从杏手中接过相片，笑眯眯地说道：“没问题，我们会帮橘好好地物色的，相片就放在我这里吧。”
“谢谢不二君。”杏微微一愣，但又立刻回过神来，虽然场上是对手，但是场下却是朋友，她一直相信这句话。

“第一场比赛开始，不动峰的樱井发球。”随着裁判一声令下，地区赛的决赛拉开了帷幕。
小小的黄□□球被双方队员来回击打，攻的精彩，防的严实，五分钟过去，第一个球依旧没有分出胜负。樱井一个平削球飞向了青学的场地，早已等候在界内的海棠曲膝，弯腰，扬拍，口中吐出“嘶”的一声，球斜斜地飞出界，但是并没有撞向铁丝网，而是从裁判所坐的高椅下穿了过去，直接飞进对方的界内。石田刚反应过来，球已经落地了。
“……15比0。”裁判愣了半响，才回过神来，连忙报出分数。
“是海棠的回旋蛇镖喵。”菊丸笑呵呵地说道。
“嘶……”
桃城的眼神有些变化，不二微微一笑：“看来海棠的这一球倒是激起了某人的热血呢，比赛是越来越有趣了。”
“他还是这么的单纯。”双手抱胸的手冢冷冷地看着网球场。
桃城高高跃起，大力挥拍，一个重球砸向了不动峰的场地，“咚……”，桃城落地，扛着球拍，指着地上深深的球印，嘴角露出笑容，夕颜总算明白部长和乾学长会让阿桃与海棠这对老冤家组合双打的原因。
“1比0，青学桃城、海棠组合领先。”
“切，说不定阿桃前辈是在他女朋友面前显摆呢。”看着自家前辈的入樽式扣杀，越前眨了眨琥珀色的猫眼，压了压帽檐。
“越前君，我是有名字的，你不用刻意叫我阿桃的女朋友。”杏眼一瞪，不满地望向坐在草地上的越前。
“嗯，越前说的有理，因为回旋蛇镖而热血沸腾的概率为45%，因为女朋友的概率为55%。”乾点了点头，将这以数据认真地记录下来。
桃城甩了甩肩膀，看了海棠一眼：“飚的还不够呢，还不够。”
“嘶……笨蛋……”海棠不屑地丢了一个白眼。
导火线被点燃，桃城撸起袖子：“你说什么呢？蝮蛇。”
“怎么，要打架吗？笨蛋……嘶……”海棠也不甘示弱。
不动峰的石田和樱井目瞪口呆地看着对手，他们两人竟然在这个时候起争执，裁判此时还沉浸在桃城的那一扣杀中，青学的众人对于场上的两位已经是习以为常了，手冢推了推眼镜：“桃城，海棠，现在是比赛时间。”
“是、是。”桃城扛着球拍走向后场，从口袋里掏出一个网球。
“嘶……”海棠也乖乖地守在网前。
“乾。”手冢看了一眼身旁的乾。
“啊，知道了，若阿桃和海棠以后还发生这样的情况，那无论输赢，都要喝下乾的特制混合惩罚茶，输的加倍。”言毕，乾端着凭空变出来的一杯黑咖啡色的饮料，对着众人咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
夕颜不忍心地转过头：“乾学长走到哪，乾汁就到哪。”
“呵呵，这就是乾的一向作风。”不二摸着夕颜黑银相间的秀发，笑眯眯地回答道。
“那个，手冢，没必要这么做吧。”大石保姆脸一白，连忙劝解。
裕太搓了搓胳膊上的鸡皮，回想起合宿时慈郎的惨状，打了一个寒战：“喝那个，绝对会死人的。”不死也会拉走半条命。
“乾君又不是多啦A梦，为什么他会时不时地端出这么一杯既难看又难闻，看起来应该也很难喝的东西呢，他到底是从什么地方端出来的呢，难道说他有异次元空间袋？不过看起来不像。青学的人每天都要喝这种东西吗？真是可怜呢，竟然能存活到现在，难道说越前君也是喝这种东西变强的，那到值得考虑一下，可以建议部长将这种东西引入我们不动峰，那我们会变得更强。不过……”声音平稳地就如一潭死水，没有丝毫的波动。
在伊武无数个“这种东西”、“不过”、“难道说”的强烈轰炸下，橘沉稳的面具再次被击破：“深司。”
“那种东西，绝对不能引进我们网球部。”神尾没有忘记桃城向他讲述乾汁的恐怖，就连天才如不二也没有抵挡住，那他们又怎么可能承受的了呢。
“7比6，第二双打青学桃城、海棠组合胜，总比分1比0，青春学园暂时领先。”裁判尽职地宣布比分。
“呐，大石，下面就看我们的喵。”菊丸从网球包中取出球拍，冲着他的搭档扬起大大的笑脸。
“嗯。”大石点了点头。
两手在空中交握，那是对成功的许诺。
“干得好呢，阿桃，海棠。”菊丸拍了拍经过他身边的桃城的肩膀。
“嘿嘿，前辈也要加油呢。”桃城摸了摸刚硬的头发。
“那当然。”

“呐，裕太，我陪你去热身吧。”不二望着弟弟，场上的比分是5比4，而现在是大石与英二的赛末点，他们绝对不会让胜利从手中溜走的。
“是。”裕太点头跟在兄长后面离开。
橘有些惊讶地看着不二兄弟离开：“手冢君，没想到青学的第三单打竟然是不二裕太君，而不是不二周助。”
“啊，是的。”手冢微微颔首。
“阿明，你也去热身，准备上场吧。”橘转过头对靠在树下听音乐的神尾说道。
摘下耳机，甩了甩深红色的头发：“是，是，深司，陪我去热身。”顺手拉走了同伴。
伊武一脸不满地说道：“为什么是我，为什么不是橘部长，不是樱井，不是石田，为什么一定要是我，难道说你看我不顺眼，这还真是不爽呢……”
“深司，深司，只不过是一起去热身而已。”这热身跟看他不顺眼又有什么必然的联系，神尾捋了捋眼前的刘海。
“……伊武君的肺活量不是一般的大。”夕颜感叹道。
杏干笑道：“习惯就好，习惯就好，深司君一不爽就会唠叨了。”

四十五分钟后，在裕太拿下最后一个球的同时，菊丸欢呼道：“太好了呢，我们赢了喵，裕太干得好喵。”
“干得好，裕太。”不二的笑意深入眼底，冰蓝色的眼眸中流露出丝丝温柔。
越前拍了拍身上沾着的草屑站起身，扶了扶帽子，琥珀色的猫眼中尽是戏谑：“呐，干得不错呢，不二前辈的弟弟裕太前辈。”
不出众人所料，裕太的额头上出现了一个大大的井字。
“越前君，裕太是裕太，周助哥哥是周助哥哥，不能混在一起呢。”夕颜浅浅笑道。
“啊咧，啊咧，还没有嫁给不二前辈呢，就开始帮裕太说话了，真是青春呢，青春啊。”大嗓门的桃城趴在越前肩上，狡黠地一笑。
夕颜脸一红，撇向了另一边。
“你怎么可以这么说夕颜妹妹喵。”在不二一阵耳语后，菊丸走出来为夕颜撑腰，“阿桃，小不点，今天的庆功宴你们记得买单。”
“什么？为什么是我？”桃城和越前异口同声地叫道。
“第一、是为了向夕颜妹妹道歉，第二。”菊丸伸出两个手指，“不要忘了，上次打牌输给我和夕颜妹妹喵，愿赌服输哦。否则，就请喝下十杯乾汁以示惩罚。”菊丸从身后将那一大杯乾汁端出来。
两少年看着那杯恐怖的黑咖啡色液体，后退了两步，将目光投向了眼下唯一的救星，却发现她与不二前辈一同走向了不远处的自动售卖机。两少年傻眼了，相互看着对方，猫眼少年率先开口：“阿桃前辈。”
“越前。”桃城回应道。
一咬牙，一切齿，再次异口同声：“绝对不喝。”他们还年轻，还不想死的得这么早。


第七十三章  寿司庆功
                            

                                                        

                            

                            感觉到裤兜里手机的振动，西雅低下头，按下阅读键，在她看完整条信息后，清冷的脸上露出了淡淡的笑容，这时下课铃声打响，与之同时响起的还有野比的手机，西雅抬起头，只见野比微红着小脸走出班级的门，过了两分钟，她红着脸走到自己跟前：“小雅，海棠君说他们以冠军的身份进入了都大赛，要我们一起去参加他们的庆功宴，你去吗？”
“刚收到夕颜的信息。”西雅一边收拾课桌上的书本，一边回答道，刚才那条短信就是来自夕颜，网球部的经理。
“那、那你也会去吧。”野比垂下头，如果让她单独一个人去参加那个庆功宴，她宁愿不去，即使有夕颜在。
耳力强过一般人的西雅也是费了一番力气才弄明白野比话中的意思，她的嘴角微微上扬：“嗯，会去。”
得到西雅的答复，野比兴奋地抬起头：“那小雅，我先去跟部长请假，你……”
“一起去。”西雅将最后一本书放进书包，拉上拉链，站起身。
“……哦、哦，是。”野比手忙脚乱地将书一股脑地塞了进去。
一阵风刮过，西雅只闻到空气中淡淡的香水味，原本微笑的脸也恢复了原先的扑克状，一个不算熟悉的声音在身后响起：“西雅桑，我们学校的网球部是不是进入都大赛了？”
西雅回过头，夕颜后座的中村正雄一脸微笑地望着自己，他也算得上是青学的一个美男子，但是不知为什么，看着他这张脸就觉得有些反胃，难道说是因为他正和夙亚交往吗？西雅微微皱了皱眉头，疏远而又不失礼节地回答道：“是的。”
“那能请西雅桑把我的祝贺带给网球部的诸位吗？”中村没有遗漏西雅的皱眉，他的脸上依旧挂着微笑。
“中村君亲自去说，会显得更有诚意的。”见野比收拾好书包，西雅拉着她的手，头也不回地离开了教室，虽然同样是微笑，但是在不二学长脸上看到的是温柔，而在他脸上看到的则是恶心。
“小雅很讨厌中村君吗？” 野比是第一次看到西雅的脸上有嫌恶的表情，在离课室有一段距离后，她小心翼翼地开口询问道。
“没有。”不是讨厌，只是不喜欢。地区锦标赛开赛后，夙亚就和他交往，就如同野比和海棠一样。但是她并没有从这个男子的眼中看到妹妹的身影，而是另外一个女孩，然而她也知道驻扎在妹妹心中的那个少年并不是他，而是那位被称为天才的如风少年。他们究竟是为了什么而走到一起，她百思不得其解。
“呐，小雅，你要学着接受男孩子，要学着和男孩子交往，万一以后嫁不出去可怎么办哪？我看网球部的那些前辈都挺不错，像英二前辈，虽然平时喜欢打打闹闹的，比较小孩，可是也很值得信赖的……”野比唠叨开来。
“小焱，我怎么没发现你有朝鸡婆发展的潜质。”西雅打断了野比想继续说下去的念头，一本正经地看着她，“当心你家熏不要你了。”眼中全是笑意。
不出她所料，野比的小脸一红：“人家在说正经的事情，你就知道取笑我。”虽然嘴巴上这么说，但是自己却甘之如饴。
中村的笑容在小焱与西雅离开课室后就消失殆尽，他低下头慢慢吞吞地收拾着桌面上的东西，没有人知道他此时此刻的表情，班上的大部分人都在热火朝天地讨论着刚刚从西雅那里得到的有关于网球部的最新消息。
深蓝色长发的少女从洗手间走出来，熊熊的怒火燃烧在褐色的眼眸中，青筋很是突兀地出现在光滑的手背上。

在河村隆的带领下，她们顺利地来到了这次庆功宴的举办地――河村寿司店，发现两位少女有些吃惊的眼神，河村腼腆地挠了挠头发：“呵呵，以前国中的时候，我家的寿司店就是网球部经常聚会的地方。”
正当三人准备推门进去，就听到桃城的大嗓门。
桃城怒视着坐在他对面的神尾：“为什么你们不动峰的也来啊？”他明明记得只邀请了小杏，为什么眼下坐在自己面前的却是整个不动峰网球部的成员。
“为什么我们不可以来啊？”神尾反问道。
“没错，你们可以来，为什么我们就不可以来了，真是让人不爽……”正当伊武准备为他的不爽而展开长篇大论时，神尾趴在他耳朵边上说了些什么，他乖乖地闭上了嘴巴，不爽论就此打消。
小杏笑盈盈地说道：“阿桃，越前君谢谢你今天请我们吃寿司。”
“Ma da ma da dane。”结果远远出于自己预料的越前压了压帽檐，习惯性地说出了口头禅。
“……”桃城半天没憋出一句话，哀怨地看了一脸不关我事表情的菊丸一眼，屁股朝夕颜坐着的地方挪了挪，“夕颜，我知道你是好人，不会眼睁睁地看着……”
他的话还没说完，就被夕颜身边的不二打断了：“呐，阿桃，我们当然不会眼睁睁地看着，我们会闭上眼睛的。”说完，还象征性地伸手将夕颜的眼睛挡住，笑眯眯地看着桃城。
“啊？不会吧，不二前辈……”桃城听了前半段话还高兴了两秒钟，谁料后半段话让他彻底地傻眼了，不由得哀嚎出声，他怎么没有注意到不二前辈就坐在夕颜身旁呢，失策啊，失策。他的荷包估计要瘪上一段时间了。
门“嘎吱”一声被拉开，河村憨厚地朝众人笑了笑，走进门，跟在他身后的两位少女望着桃城，巧笑倩兮，西雅更是一改往日对着不熟悉的人所摆出的冷面孔，嘴角微微上扬，浅浅地一笑：“桃城君，让你破费了，实在是不好意思。”
第一次看到西雅笑颜的青学网球部正选们有种惊艳的感觉，裕太抓了抓头发，暗自嘀咕道：她真的是和自己同班的，被誉为“青学高等部三大冰山”之一的高桥西雅吗？不会是找人假扮的吧！（青学高等部三大冰山：三年组清水忆林，二年组手冢国光，一年组高桥西雅）。
乾的想法与裕太似乎是一致的，他摇了摇手中的笔：“是本人的概率为85%，别人假扮的概率为15%。”
菊丸张大嘴巴，半天才合上，喃喃地说道：“呐，没想到小西雅笑起来这么漂亮喵。”
隔了半响，桃城嘴里吐出四个字：“……不用客气。”
他现在终于知道部里最不能得罪的人是谁，不是冷冰冰的面瘫部长，不是以乾汁为乐的数据学长，而是看似一脸无害，其实最喜欢玩弄人于股掌中的腹黑前辈。整人的时候，前辈从来不亲自出马，即便是亲自出马，那也会让你找不出反对的理由，心甘情愿地被他整，被他整了，还要反过来感谢他。一般来说，不二前辈只是起化学反应中的催化剂作用，惟有一次，他将对手奚落得体无完肤，不是用口才，而是网球。回想起当初那场7比5的比赛，桃城不由得打了一个寒战，得罪谁都不能得罪不二前辈，包括他身边至亲的人，否则自己翘掉了也不知道是怎么死的，他现在可是深有体会，若不是刚才前辈笑眯眯地对不动峰的人说他和越前请吃寿司，他们也不会沦落到这种地步。但是，他的便宜也不是这么好赚的，桃城看向越前，同样的，越前也望着桃城，两人心有灵犀似的点了点头。
当河村父子将寿司锦盘端上桌时，两双筷子以迅雷不及掩耳之势出击，回过神来的众人也不甘示弱，风卷残云，五分钟过后，桃城他们桌上只剩下一个空荡荡的盒子。桃城咽下最后一个寿司后，抬头看见越前右手往嘴里塞寿司，左手还握着最后一块鳕鱼寿司，大叫道：“越前，你怎么用两只手。”
“小不点你耍赖喵。”在抢夺寿司大战中处于下风的菊丸不满地看着越前。
“唔唔唔……前辈们还Ma da ma da dane。”好不容易咽下包在口中的寿司，喝了一口水后，越前回答道。
“呵呵，越前竟然用上了二刀流。”越前的左右开弓没有逃过隔壁桌不二的眼睛，他笑呵呵地咬了一口芥末寿司，对着同样属于输家的弟弟说道，“裕太，要不要尝一尝我的寿司呢？”
裕太看着兄长面前那盘绿油油的寿司，一滴很大的汗挂在鬓间，连忙摇头拒绝：“不用了，哥哥还是自己慢慢享受吧。”
输家之一的伊武深司望向一脸得意的越前，认真地说道：“越前君，我们比一场吧。”话很简洁，比起他以前所说的不知道要简洁多少倍。
越前愣了愣：“网球吗？我无所谓。”
“不是。”伊武摇了摇头否认道。
“那是什么？”除了网球，他们之间还有什么东西可以比的？越前有些不解，一双琥珀色的眼眸望向伊武，只见伊武的目光射向了那个空空如也的寿司盒，小猫王子终于明白了伊武所下的挑战书中的内容。
随着河村端上一盘鱼籽寿司，随着神尾一声“跟上我的节奏吧”，众人又展开了寿司争夺战。

在婉言谢绝河村爸爸的免费招待后，在桃城从网球包的最底层翻出最后一个五百元的钢G后，在四个女孩相互留下电话号码后，两校的网球部员踏上了各自的回家之路。
夕颜仰着头望向天空，天边的一抹暗金色，远处的高楼大厦笼罩在夕阳的余晖中，镀上了淡淡的金色，一弯新月已经挂上了树梢。
“夕颜。”一个声音将神游天外的小丫头唤了回来。
“是，部长。”夕颜转过头，一双狭长的凤眸盯着她，看得她头皮发麻，只不过是看着夕阳出神而已，不会要她在这条马路上来回跑十趟吧。
“舞台演出的剧本在这几天写好。”冰冷的声音中带着些许暖意，这丫头，单纯的让人能从她的面部表情猜到她的内心世界，难道在她眼里，自己就是一个喜欢罚人跑圈的部长吗？手冢第一次进行自我反省。
“恩，好的。”夕颜吐了吐舌头。
“如果需要帮忙的话，可以找……”乾推了推眼镜，跃跃欲试。
“可以找不二。”虽然说打断别人的话是很不礼貌的行为，但是为了自己心脏的健康着想，恪守家训的手冢还是这么做了。
不二笑眯眯地摸了摸夕颜的秀发：“呵呵，乐意效劳。”
随着天色渐渐暗下来，网球部的诸位也在路口道别，只剩下桃城和越前两人结伴同行。
“越前，早知道我们吃少点。”原以为还能剩一点钱，可现在钱包空空如也。
“阿桃前辈自己吃的最多。”他最爱的Ponta，插着翅膀飞了。
“你还说我，如果不是你和不动峰的伊武比吃寿司，我们用得着穷成这样吗？”这臭小子，还好意思说他，最后他点的那几盘蟹子寿司掏空了他的口袋，就连最后一个硬币也摸了出来。
“……”自知理亏的越前低下头。
夕阳下，两少年并肩同行，他们的影子被拉得老长老长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章  剧本出炉（上）
                            

                                                        

                            

                            夜凉如水。
一双白皙的小手推开窗户，夜风习习，轻轻地吹起米色的窗帘，轻轻地抚摸着黑发少女清秀脸庞，少女深深地吸了一口气，墨色的眼眸望向窗外，四周一片寂静，偶尔传来后院小池塘中青蛙的鸣叫，远处淡淡的灯光与天空淡淡的星光交相辉映，仰望夜空，黑得那么深邃，弯弯的月牙就如同一叶在大海中摇曳的扁舟。
“姐姐在看什么呢？”一个甜甜的声音在夕颜身后响起。
突如其来的声音让夕颜有一些小小的惊吓，她拍了拍胸口，回过头，望着站在自己身后的银发少女：“非离什么时候进来的？”
“我刚刚进来的呀，姐姐都没有注意到我。”非离瘪了瘪嘴，一脸可怜兮兮地看着夕颜。
瞥见浅紫色的眼眸中丝丝的笑意，夕颜伸手掐了掐非离水嫩的小脸：“下次进来记得敲门。”
“人家敲了啦，只是姐姐没听见而已，姐姐是不是想周助哥哥想得太入神啦。”非离眼眸中的笑意更浓，她歪着脑袋看向夕颜。
“鬼丫头。”这丫头进她的房间从来都是扬长而入的，相信她会敲门比相信母猪上树还要困难。
“嘿嘿，姐姐，你有没有和周助哥哥约会啊？”非离趴在柔软的床上，手托腮，一双浅紫色的眼眸直溜溜地看着夕颜。
夕颜脸一红，转过身，伸手将窗户合上，继而坐在椅子上，按下笔记本电脑的电源开关，没有回答非离的话。
“呐，姐姐，有没有嘛？告诉我嘛？”非离扯了扯夕颜的衣角，一脸“赶快满足我的求知欲望”的表情。
“明天……”夕颜无奈地叹了一口气，开口说出明天的计划。
“哇，真的？明天就要约会吗？去哪里啊？电影院？游乐场？还是动物园啊？要不水族馆也可以啊！”小丫头兴奋地打断了夕颜的话，自顾自话。
“去周助哥哥家……”
“哇，真的？是要去见家长了吗？这么快啊，那一定要穿的正式一点呢，要给周助哥哥的爸爸妈妈留一个好的印象，姐姐，我帮你看看你有什么衣服可以明天穿的。”非离是典型的行动派，她从床上蹦下来，冲着那个大衣柜奔去，拉开那有两个她这么高的衣柜，整个身子已经埋进衣堆中，夕颜就只看见两个小脚丫在外面晃啊晃。
“编写剧本。”夕颜终于把完整的一句话说完了，但是就眼前的这一状况而言，非离估计也没有听到她最后的四个字。
她翻了一个白眼，重新将注意力放在电脑屏幕上，一阵悠扬的铃声传来，抓起放在手边的手机，看着屏幕上显示的熟悉的名字，她浅浅一笑，按下了通话键：“周助哥哥。”
“呵呵，颜颜在干什么呢？”如风少年推开窗户，带着寒意的夜风吹拂着他飘逸的褐发。
“上网。”夕颜如实地回答道。
“找资料吗？”不二坐在窗台上，轻轻地捧起小小的仙人掌。
“嗯，是的。”不经意间，看见非离将她的一件内衣拿在手上，夕颜不由得叫道：“非离，把那个给我放下。”
“啊咧，姐姐那里好小哦。”非离看了看手中的内衣，比划着说道。相对于那些波涛汹涌的同年纪女孩子而言，姐姐那简直就是小馒头。
“非离！！”夕颜羞红着脸，一双明亮的黑眸死死地瞪着非离。
小丫头毫无自觉地嘟囔道：“应该让妈妈给姐姐炖点木瓜牛奶，听说这个很有好处。”
夕颜眼明手快地从非离手中将内衣抢夺下来，连忙将它塞到被窝里，猛然想起她并没有将手机的话筒捂上，那岂不是……想及此，夕颜的脸更红了。
“喂……周助哥哥，你、你还在吗？”夕颜小心翼翼地问道，老天爷保佑，周助哥哥刚刚没有听到她们的对话。
隔了半响，电话那头响起少年温柔的声音：“嗯，我刚刚给仙人掌浇水去了。颜颜在和非离吵架吗？”
呼……还好还好，没有听到，夕颜大大地松了一口气，拍了拍即将跳出喉咙的小心肝：“不、不是的，非离在帮我挑选衣服。”
“哦，是这样子啊，那颜颜就和非离一起慢慢挑选，很期待明天颜颜穿什么样的衣服呢！。”不二轻笑出声，充满着暖意的冰蓝色眼眸眺望远方，远处层峦叠翠的山与天空已经融为一体，弯弯的月牙儿躲进了云层中，偶尔传来汽车的鸣笛声打破了春夜的宁静。
合上电话后，门被轻轻推开，裕太探了个脑袋进来：“哥，明天夕颜是不是要到我们家来啊？”刚才下楼拿苹果，听见不久前刚从英国探望父亲回来的妈妈和姐姐在讨论明天的菜色，询问之下，才得知老哥的女朋友明天要来家里做客，他只是想来确认一下，却不料看见哥哥明媚如阳光般的笑容，“……哥哥在笑什么，这么开心？”
“呵呵，没什么，刚刚和颜颜通了电话，她的确是明天要来。”不二收回望向窗外的目光，笑眯眯地看向弟弟。
“是约会吗？笨蛋哥哥，哪有人把第一次约会放在家里的。”裕太忍不住骂道，哥哥在学习上，在网球上的确是天才，可是在感情上却是个笨蛋。他一直一直很期待哥哥与夕颜的第一次约会，没想到竟然会在家里。
不二但笑不语，蹲下身子，从CD架上取过一张CD，放进组合音响中，轻轻按下播放键，舒缓而深远的月光曲渐渐响起。
“砰”地一声，裕太将门关上，朝自己的房间走去，一边走一边想，是不是应该去帮哥哥弄一本恋爱手册来，如果照这么下去，估计到他们七老八十，也只停留在牵牵小手，亲亲小嘴这一层面。

一夜无梦。
拉开厚厚的窗帘，房间里装满了和煦而恬静的初春阳光，丝丝淡金色的光线穿透指缝，铺洒在柔软的床上，夕颜睁开眼睛望着洁白的天花板，身边传来轻微的鼾声。撑起身子，伸出手捏了捏躺在身旁的小丫头挺翘的鼻子，非离拍了拍那个扰她清梦的罪魁祸首，嘤咛一声，转了个身继续沉沉睡去。
夕颜坐起身来，大大地伸了一个懒腰，转动着脖子，仰起头，墙壁上挂钟的时针指向了八点，抓了抓有些凌乱的头发，吸哒着拖鞋，走进了浴室。在夕颜起床不久，床上的小丫头睁开了惺忪的睡眼，砸吧砸吧着嘴，嘟哝道：“姐姐早。”姐姐抱起来睡真是舒服啊，身上淡淡的青草香让她躺上床不久就进入了梦乡。
“……早。”夕颜满嘴泡沫地回应道。
“我先回屋啦。”非离抱起自己的大枕头，头也不回地离开姐姐的卧房。
洗漱完毕的夕颜看着摆放在床头、叠得整整齐齐的衣服，揉了揉眉心，眼前的这一切就是昨天晚上小丫头的成果，她向自己灌输了一个晚上的大道理，说什么第一次见家长要穿的正式点，不能太随便，一口否决了她衣柜中所有的T恤衫和牛仔裤，翻出了这么一身行头。乳白色高领薄毛衣，红白格子相间的短裙，米色的及膝风衣，再配上一双纯白色的带着些许流苏的短靴，一条海星造型的纯银毛衣链，不要说穿，单是看着她就觉得冷。
“砰、砰……”敲门声响起，伴随着非离的声音：“姐姐，好了吗？”
从昨天的回忆中醒过神来，抬头一看，已经是八点三十了，昨天周助哥哥好像说九点钟来接她，夕颜无奈地叹了一口气，头一伸，脖一缩，手忙脚乱抱着行头冲进了浴室。
待她提着电脑包打开房门时，站在门口的非离从上至下打量了她七七四十九眼，十分满意地点了点头，拉起她的手，朝楼下走去，一边走一边小声地嘀咕道：“看来那本恋爱手册真的很有用。”姐姐的这身打扮就是她照着恋爱手册第五十八页中“女生见男生家长时的衣着装扮”来搭配的，也幸亏她自己将几个重点摘录下来，否则照姐姐的性格，今天铁定是T恤、牛仔、运动鞋，那样怎么能够给不二叔叔他们一家留下好印象呢？她这个小红娘实在是太聪明了，忍不住想仰天长笑。
正准备着早餐的非雪见到夕颜，不由得愣了愣，回过神后，笑着说：“颜颜今天很漂亮。”裤装的夕颜清新可人，裙装的夕颜却带着中国少女特有的婉约之美，脂粉未施的小脸上略带羞涩的笑容。
“谢谢非雪婶婶。”夕颜低下头。
“妈妈，妈妈，都是我的功劳呢。”站在夕颜身边的非离连忙邀功。
“知道，为了奖励你，今天的早餐给你加多一个荷包蛋。”非雪捏了捏女儿粉嫩的脸蛋，看着饭厅里的挂钟，从夕颜手中接过黑色的电脑包，“和姐姐一起去洗手，周助也快要来接姐姐了。”
“呐，我还以为会给我加零用钱呢。”非离嘟起小嘴。
晨跑回来的长太郎推开房门，站在玄关，用汗巾擦了擦划过脸庞的汗珠，不解地问道：“谁要加零用钱……”话还没说完，就看见站在厨房门口的夕颜，他微微一愣，“……颜颜穿裙子很好看呢。”他还是第一次看自家妹妹穿非校服类的裙子。
“嗯，颜颜穿裙子的确很不错，过几天让和子和非雪带你去订做一身和服。”在花园中散步归来的凤龙次郎一脸满意地看着夕颜，身为凤家的女儿，怎么可以没有一件和服呢，他还打算过一段时间，在他们这些糟老头子的聚会上，带着小丫头到神奈川老伙计幸村家去，让那些眼馋自己有两孙女的老家伙们见见自己的宝贝疙瘩。
跟在丈夫身后的美代子浅浅一笑，她完全了解丈夫的真实想法，口头上说是去拜访，实际上是向他的伙计们炫耀，就如当初带希晨去迹部家一样。

九点钟，凤家古宅的门铃尽职尽责地准时响起，窝在沙发上的非离蹦了起来，兴奋地冲向玄关：“来啦，来啦。”
“非离今天怎么这么开心啊，又不是她去约会。”非雪不解地看着一直处于亢奋状态的女儿。
清一郎慢慢悠悠地喝了口粥，笑着回答：“她是在替颜高兴。”昨天晚上，小丫头兴冲冲地跑进房间，从他这要走了一条项链。
“什么时候长太郎也带个女孩子回家给我们看看呢？”和子将目光转向了正在喝牛奶的儿子。
“咳咳咳……妈妈！”被牛奶呛着的长太郎看了母亲一眼，怎么突然间把话题扯到他身上了？
“哇，周助哥哥今天好帅啊，和姐姐是情侣装呢。”此时非离的嗓门一点都不逊色于桃城，“姐姐，周助哥哥来接你咯。”
进门的褐发少年穿着白色衬衣，套上一件红白格子的毛背心，米色的休闲裤，蹬着一双白色的板鞋，笑眯眯地向众人打着招呼。当他看向夕颜时，有些错愕，贴身的毛衣勾勒出她虽不惹火，但是自有少女诱人曲线的身材，眼下盛行的流苏短靴包着她白皙的小腿，站起身的夕颜被不二看得有些不好意思，俏脸一红，用手扯了扯短裙，企图遮住膝盖。
不二微微一笑：“颜，我们走吧。”
“哦，好。”夕颜从非雪手中接过电脑包，“爷爷奶奶，叔叔婶婶，我们先走了。”
“呵呵，去吧，去吧，玩的开心点。”美代子笑呵呵地代表着全家回应道。
“夕颜小姐，这是礼物。”小泉管家适时地递上一个包装精美的礼盒。
凤家人满脸笑意地看着不二牵着夕颜的手离开，站在沙发上的非离握拳朝天空奋力一挥，大声说道：“我以后也要找像周助哥哥这么帅，这么温柔，这么聪明的男朋友。”
“赶紧回屋做功课去。”非雪拍了拍女儿的小脑袋。
“是，是。”非离摸着被拍的地方，吐了吐舌头，从沙发上跳下来，跑回房间。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章  剧本出炉（中）
                            

                                                        

                            

                            太阳一步一步地往上爬，打了一个大大的哈欠，坚守在工作岗位上，继续为在地球上生活的原住民们奉献着自己的光与热。
一脸没睡醒状的裕太迷迷糊糊地走下楼，一阵熟悉的香味刺激着他的嗅觉神经，他抽动着鼻子，循着香气走进饭厅，一盘刚刚出炉的黑莓派摆在他的面前，垂涎欲滴，裕太咽了咽口水，回顾了一圈，并没有发现任何可疑人物，手无声无息地伸向了那盘热气腾腾的派，突然头顶上飘过一朵乌云，裕太小心翼翼地抬起头，他家的大姐头手持凶器，笑吟吟地站在他跟前。
“……早安，姐姐。”看着那把磨得十分锋利的明晃晃的小刀，裕太缩回手，后退了好几步。
“呵呵，裕太，洗漱好了吗？”由美子笑眯眯地问道。
裕太看见姐姐脸上灿烂的笑容，又后退了几步：“额……没有。”姐姐平时是温柔的代名词，但是当她笑得异常明媚时，那就是化身为哥斯拉的前兆，母暴龙级别的姐姐是未来姐夫都抵挡不住的。
“哦。周助刚刚发信息来说，他快要到了，裕太准备穿着睡衣迎接夕颜吗？”扫了一眼小弟睡衣上那只手舞足蹈的唐老鸭，由美子依旧温和地笑着。
“不会吧？真的吗？这么早？”裕太吃惊地看着大姐，一连蹦出好几个疑问句，当从姐姐的表情中似乎看不出她在跟他开玩笑时，他转身后三步并作两步地爬楼梯，“啊，我现在、立刻、马上回屋换衣服。”
由美子满脸笑意地看着小弟冲进房间，转身回到厨房，继续削土豆皮。正在认真洗菜的不二妈妈回过头望着女儿：“周助不是说九点钟到夕颜家吗？现在还不到九点，怎么就回来了呢？”
“周助是快要到夕颜家了。”由美子笑呵呵地回答母亲的问题，她家的小弟实在是可爱，难怪周助这么喜欢逗他，想起方才裕太的神情，她就觉得好笑。
“呵呵，你们两姐弟就会欺负裕太。”不二妈妈无奈地摇了摇头。
由美子但笑不语。

半个小时过去了，不二紧紧握着夕颜的手走下大巴，俊秀的脸上布满寒霜，夕颜唯有小步跑才能跟上不二的步伐，她不解地抓了抓头发，侧着头弱弱地问道：“周助哥哥是在生气吗？”
在夕颜的一番话后，笑容重新回到了不二的脸上，他放缓了脚步，转过头，一只手搭在夕颜的肩膀上，冰蓝色的眼眸直勾勾第盯着一脸不解的少女，一本正经地说道：“颜，以后不要穿短裙出门，好吗？”车厢里那些男人□□裸的目光，色迷迷地盯着夕颜看，让他心里很不是滋味。
“嗯，好。”夕颜不假思索，毫不犹豫地点头答应。
“……颜不问原因吗？”夕颜爽快的回答反倒令不二有些惊讶。
“因为周助哥哥生气了，我不想看到周助哥哥生气。”她想永远看到周助哥哥的笑容，浅浅的微笑，让人感觉到无比的温暖。
“小笨蛋。”不二心中一暖，嘴角微微上扬，他没料想这小丫头竟然给出这样的理由，修长的手指轻轻穿过黑色的发丝，冰蓝色的眸中装载着满满的笑意。重新牵起夕颜的手，朝着家的方向走去。

望着眼前这栋两层楼的小洋房，夕颜深深地吸了一口气，用以平静那颗快要跳出嗓子眼的心脏。
“颜，走吧。”不二笑眯眯地看着在自家门前做着深呼吸运动的夕颜。
“周助哥哥，我们、我们能不能过一会再进去啊。”夕颜央求道，她的心至今依旧“扑通扑通”地跳个不停。
不二看出夕颜的那份紧张，笑呵呵地说道：“颜不是很喜欢吃由美子姐姐做的黑莓派吗？姐姐发短信来说她刚刚烤好了一盘，如果迟一点，就会被裕太抢光咯。”
“黑莓派啊？”夕颜有些心动地咬着下唇。
“是啊。”不二点了点头。
再次深深地吸了一口气，夕颜仰起头：“呐，周助哥哥，我们进去吧。”伸头是一刀，缩头还是一刀，反正迟早都要见周助哥哥的妈妈和姐姐，还不如早死早超生，最最关键的是，黑莓派绝对不能让裕太吃完了。
正准备把手伸向那盘黑莓派的裕太打了一个大大的喷嚏，由美子从厨房探了一个脑袋出来，看了弟弟一眼：“裕太，把冰箱里的苹果拿出来洗洗，周助和夕颜应该快到了。”
裕太悻悻地收回手，乖乖地走向冰箱，这个时侯，玄关处传来转动门把的声音。不一会，在厨房里忙碌的不二家的两个女人连忙将围裙摘下，冲出厨房，走向大厅。
不二拧开门后，不意外地看着母亲与姐姐站在大厅的正中央，面带笑意地看着他，不，是看着跟在他身后的夕颜，被看得不好意思的夕颜红着小脸，低下头，手脚不知应该如何摆放。
不二轻轻握了握夕颜的手，笑眯眯地向母亲和姐姐介绍道：“妈妈，姐姐，这是颜。”转过头看着羞红了脸的夕颜，“颜，这是由美子姐姐和妈妈。”
“不二阿姨，由美子姐姐，打扰了。”夕颜弯腰鞠了一个四十五度的躬，直起身子看向周助哥哥的妈妈和姐姐。
正打量着夕颜的由美子微微一惊，少女纯黑的眼眸中没有一丝杂质，宛如两颗无暇的明珠，秀气的鼻子，樱桃般的小口，布满红晕的白玉般的小脸，完美地融合在一起，米色的风衣裹着她瘦小的身子，走上前，轻轻地将少女拥入怀中，闻着少女身上淡淡的青草香，由美子看着旁边微笑如旧的大弟，脸上露出了赞许的笑意：“颜跟周助一样叫我姐姐就可以了，我可以叫你颜吧？”不愧是她的天才弟弟，竟然将这么可爱的小女孩追到手。
不二淑子，也就是不二妈妈相当满意地看着被女儿抱在怀里的小丫头：“颜，欢迎你来我们家做客，我是周助的妈妈，你叫我淑子阿姨就好。”俗话说：眼睛是心灵的窗户，拥有如此纯洁的眼眸，想来品行也不会坏到哪里去。
“谢谢淑子阿姨，谢谢由……姐姐。”在由美子的微笑中，夕颜硬是将“美子”二字吞进了肚子。
“呵呵。”由美子满意地点了点头，“听周助说，颜喜欢吃姐姐做的黑莓派，今天姐姐就让你吃个够。”
“啊？姐姐，没有我的份吗？”被母亲和姐姐忽视的裕太不满地叫了一声。
“裕太比颜还要大一岁，怎么说也是个哥哥，怎么可以和颜抢吃的呢。”由美子毫不留情地回答道。
“呐，姐姐偏心。”
“臭小子，还不给我洗苹果去。”一个暴栗落在裕太的脑门上。
“痛……”裕太捂着头，捧着从冰箱里拿出来的苹果走进厨房，当他左脚跨进厨房门时，还是忍不住回头，“夕颜记得给我留一个。”
将风衣脱下，放在沙发上的夕颜抬起头，伸出一个手指：“嗯，我一定会留一个给裕太的。”

楼道里很安静，安静得可以听到心脏跳动的声音。
裕太乐滋滋地端着还剩一大半的黑莓派上楼准备回房间，却发现两个熟悉的身影鬼鬼祟祟地猫在大哥的房门口。
端着一杯咖啡和一杯木瓜牛奶的不二淑子低下头对身下的女儿说道：“好像没什么大的动静啊？”她的腿蹲得有些发麻，房门的另一边依旧没有任何动静传出来。
手上端着一盘苹果的由美子回过头：“是啊，妈妈，会不会是因为房间的隔音效果太好了……裕太，你怎么不声不响地出现在我们身后？”
“妈妈，姐姐，你们在偷听？”
“啪……”由美子用空着的一只手拍向了小弟的脑门，“小声点！什么叫偷听啊？我和妈妈是来给他们送饮料和水果的，只是想顺便了解一下他们的进展情况而已。”
“啊……姐姐，你轻点，痛死啦……”裕太龇牙咧嘴地捂着脑袋瓜子，姐姐这招徒手拍顶估已经达到了炉火纯青的地步，估计是在姐夫身上试验过无数次后的成果。
“嘘……”不二淑子将手指放在嘴边，示意怒视着小儿子的女儿和捂着脑袋呼痛的小儿子噤声。
三人同时竖起耳朵。

一道道绚丽的阳光穿透玻璃窗，摆放在窗台上的五花八门的仙人掌和仙人球们正努力地汲取着初春里温暖的阳光。
不二将手中的电脑包放在书桌上，从抽屉里取出了一个包装精美的小盒子，笑眯眯地递给夕颜，示意她打开。
芊芊小手拆开粉色的丝带，八个不同口味，颜色各异的波板糖躺在乳白色的盒子里，夕颜抬起头，满脸惊喜地看着不二：“周助哥哥怎么知道我喜欢吃波板糖的？”在她的记忆中，好像从来没有提及自己喜爱波板糖。
“……乾说的。”不二顿了顿，依旧笑眯眯地回答道。
“呐，乾学长真是什么数据都会收集啊。”夕颜不疑有他，从中拿出两个，将其中一个苹果绿的递给了不二。
不二接过夕颜递来的波板糖，搁在桌上，微微一笑，并没有说话，将笔记本从电脑包中取出来，插上电源启动。知道夕颜喜爱波板糖是去年的事情了，临放暑假的一天，当他与手冢、乾一同走在回家的路上，不料碰到了从糖果屋出来的希晨前辈和清水学姐，看着希晨前辈手中包装精美的果盒，记得自己当时还打趣前辈是不是送给学姐的，结果答案远远出乎他和乾的预料，那盒波板糖是前辈特地为爱吃甜食的妹妹买的。
夕颜舔着葡萄味的波板糖，黑亮的眼眸四处转悠，当她看到那个大大的组合音响时，微微张开小口，不二回过头，将夕颜目不转睛地盯着组合音响时的表情尽收眼底，嘴角上扬：“颜喜欢听音乐吗？”
“嗯，喜欢，不过不喜欢弹钢琴。”外婆为了培养她的淑女气质，在家中置了一台钢琴，亲自上阵传授琴艺，结果自己没学会几首，倒是陪她上课的哥哥得到外婆的真传，弹得一手的好曲。
“喜欢听谁的？”不二蹲下身子，修长的手指在CD架上翻着。
“贝多芬的C小调第五交响曲，命运。”夕颜收拢着裙子，跪坐在柔软的地毯上。
不二心中一动，手指停留在一张CD上，冰蓝色的眼眸睁开，浅浅地笑道：“我也喜欢。”将手中的CD放进音响中，按下了播放键。
令人惊惶不安的敲门式的命运的动机拉开了这首交响曲的序幕，激昂而有力的曲调从音响传出，正如贝多芬在曲的第一乐章的开头写道：命运在敲门，紧接着是圆号用号角吹出了优美、温柔，中提琴和大提琴拉出了安详和沉思，木管与铜管乐器奏出了英雄的豪迈，小提琴的无可奈何，低音提琴的跃跃欲试，命运虽然依旧凶势逼人，但是随着低音弦乐奏出振奋人心的主题，在与命运的决斗中，有着排山倒海般气势的光明最终获得了胜利。
不二笑着看向缓缓睁开眼眸的夕颜：“有什么新的感觉吗？”
夕颜侧着脑袋想了想：“高亢激昂，催人奋进，在饱尝人生磨难、忍受身体与心灵双重伤害后，向命运发出的挑战与呐喊，是孤独的诉说，是病痛的□□，是愤懑的渲泄，是对人生多舛的拷问！”
不二微微一怔：“颜竟听出这样的感悟。”
小丫头吐了吐舌头，说出实话：“我才没有这么大的本事呢，这些都是哥哥听出来的，我只能听出命运在一步一步地走向死亡的深渊。”
不二伸出手轻轻地揉了揉夕颜的秀发，轻笑出声，面前的小丫头轻轻地咬着手中的波板糖，很是享受地闭上眼睛，低头看着她红润的双唇，忍不住想一亲芳泽。
清风徐来，吹起少女柔软的发丝，拂过他的脸庞，还带着少女独有的青草香，不二悄悄地凑了上去。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章  剧本出炉（下）
                            

                                                        

                            

                            紧闭着双眸的黑发少女感觉到丝丝热气扑在脸上，猛然睁开眼睛，看见一张熟悉的俊脸离她自己不到两公分，眉眼弯弯，嘴角上扬，少女微微一怔，小脑袋不由得朝后仰：“那个，周、周助哥哥……”
首次偷香失败的不二笑眯眯地望着夕颜：“怎么了？”
“我、我想去下洗手间，因为刚、刚才……。”夕颜的脸微红，有些尴尬地说道。方才在由美子姐姐和淑子阿姨盛情款待下，她一共吃了四个黑莓派，喝了两杯鲜橙汁，外加一杯酸奶，眼下有点内急。
眼看小丫头的脑袋逐渐下垂，即将到达胸口部位，不二眼眸中尽是笑意，将她的脑袋捧住固定，以防她继续下压，嘴角噙含着浅浅的微笑，说道：“出门左拐，最后一间就是洗手间了。”
“哦，是，谢谢周助哥哥。”夕颜头也不抬地转身离开。
身后的不二微微地睁开蓝眸，望着夕颜离开的背影，嘴角的笑容更大，但又略显无奈地摇了摇头，这个小笨蛋。
门外的三人时时刻刻地注意着屋内的动静，虽然不知道在夕颜说想去洗手间前发生了什么事情，但是他们知道夕颜就要出门了，在得到了这个讯息后，以“关心”为名的不二家族成员立刻收回竖起的耳朵，直起身子，端饮料的端饮料，端果盘的端果盘，端黑莓派的塞了一个进自己的嘴巴。因此在夕颜打开房门的那一瞬间，看到的是淑子阿姨和由美子姐姐端着两个托盘站在门口，笑吟吟地望着自己，而裕太则是咬着一个黑莓派出现在离门口两米外的地方。
“淑子阿姨，姐姐，你们……”
“我们是来给周助和颜送点饮料和水果的。怎么，颜要出去吗？”看穿夕颜所想的由美子笑呵呵地望着夕颜，明知故问。怎么能够告诉夕颜他们是在偷听呢。
“不是，是想去洗手间。”夕颜轻轻地摇了摇头。
“直走就是了。”裕太指了指身后的走廊。
“谢谢。”夕颜回以浅浅的一笑，从裕太身边经过。
当洗手间的门完全合拢后，站在门外的三人冲进了房间，和煦的阳光照在柔软的地毯上，温柔如风的褐发少年悠闲地坐在电脑面前，修长的手指正用力地敲打着键盘，听见细微的脚步声，停了下来，回过头看着家人，笑眯眯地问道：“妈妈和姐姐还有裕太在外面蹲了挺久的吧。”
望着大弟脸上的笑容，由美子同样笑眯眯地回答道：“呵呵，也不算很久吧，我和妈妈是打算送点东西上来，免得你们肚子饿了，结果却听到周助在放贝多芬的命运交响曲，虽然没有亲临音乐厅的效果好，但是感觉依旧很不错。”
不二起身，从母亲手中接过托盘，看向弟弟手中那一盘黑莓派：“裕太要将黑莓派全部送给颜自己不吃吗？”
“呃……我……”
“那当然啦，裕太可是特地端上来的呢。”将手中的水果盘放置在电视旁边的小茶几上，由美子很直接地无视了裕太的干瞪眼，从他手上夺过装着黑莓派的盘子，也放在了茶几上。
裕太低头望着被他抓在手里的派，欲哭无泪，还真是只给他留了一个啊。

门被轻轻地推开了一个缝隙，一个小脑袋探了进来，不二回过头，笑眯眯地冲着门口的小丫头招了招手：“颜快进来，妈妈她们准备午餐去了，我们利用午饭前最后的一个小时时间将剧本的大纲列出来吧。”
“哦，好的。”夕颜乖乖坐在不二身边，却发现了自己面前放了一杯橙红色的液体，还伴随着浓浓的奶香，“这是什么？”
“由美子姐姐说是木瓜牛奶。”不二咬了一口手中的苹果。
“……”木瓜牛奶？夕颜回想起昨天晚上曾听着非离嘟囔了一句“……木瓜牛奶，对这个有好处。”难道这是……夕颜的脸扭曲着。
“颜怎么了，如果不喜欢喝那就不要喝了，我去倒杯牛奶给你。”看着小丫头脸上奇怪的表情，不二很自然地就联想到夕颜不喜欢喝这杯颜色比较奇怪的饮料，准备起身开门下楼。
“不、不用了。”夕颜低下头偷偷地瞟了自己胸口一眼，相对于她在冰帝所碰到的那些女生而言，自己的确是小了那么一点啊，无意识地咬了咬下唇，端起木瓜牛奶小啜了一口，芬芳甜美，郁香浓厚，醇香的牛奶中带着木瓜的甜味，舔了舔唇上残留的牛奶，意犹未尽地望着空空如也的杯子，真的很好喝。
不二看着夕颜一脸幸福地盯着杯子，拍着她的小脑袋，轻笑道：“等会让姐姐再给你做一些就是了。”
“唔……不要了，一杯就够了。”夕颜摇了摇头，好喝是好喝，可是喝多了胸部会不会因为发育过快而变成一座小山呢？
“那我们就开始吧。”

经过一天的不懈努力，雏形的剧本终于在晚饭后正式出炉了，夕颜揉了揉涨涨的眼睛，伸了一个大大的懒腰，站起身来，谁料由于坐的时间过长，腿脚发麻，身子一歪，眼看要与地毯来一次亲密的接触，却不料倒在了一个温暖的怀中，待她睁开眼睛，发现自己被不二紧紧地搂在怀里。
不二将夕颜抱到放置在音响前的摇椅上，摆正了她香软的身子，从床上取过一条薄毛毯盖在腿上，盘腿坐在地上，脱下少女脚上的拖鞋，手轻轻地拿捏着她的小脚。夕颜的小脸上布满红霞，她欲抽回自己的脚，不二紧紧地握住，一抬眼：“小笨蛋，你还想再摔一次吗？”
“不、不是的，我只是想自己揉，自己来就可以了，不用麻烦周助哥哥的。”夕颜低下头。
小腿肚上的一道浅浅的疤痕吸引了不二的注意力，他轻轻地将白色的长筒袜褪至脚踝处，疤痕一直蔓延到脚踝处，比皮肤还要白一些的颜色，不二温暖的指腹拂过伤疤，抬起头，轻声问道：“还疼吗？”虽然看着伤疤的颜色就知道这道口子是很久以前造成的，但是看在眼里，依旧会心疼。
夕颜轻轻地摇了摇头：“很早就不疼了。”
“怎么弄的，这么长的伤口。”不二微微皱眉。
看着不二皱起眉头，夕颜的心一紧：“被人打的。”
“原因！”俊脸一寒。
“我读一年级的那个暑假，跟一群比我大两三岁的哥哥姐姐玩耍，一个十来岁的据说是从大城市里来的男孩也加入了我们的阵营，我不小心把沙子弄进了他的眼睛里，我还没来的接道歉呢，他就哭着跑去向他的妈妈告状，然后他妈妈也不问青红皂白抄起路边的藤条就朝我小腿抽去，在准备第二下的时候，闻讯赶来的小武哥哥握住了挥下来的藤条，把我挡在身后，要不然我的腿上才不只这一道疤呢。”夕颜将十年前发生的事情娓娓道来。
“藤条怎么会让腿留下疤痕呢？”不二不解地问道，其实他很想知道颜口中的这位小武哥哥到底是何方神圣。
“虽然那根藤条不粗，但是上面有一些刺，而且她是往上拉的，所以就留下了这些疤痕咯。”夕颜解释道，“小武哥哥的手也被扎破了，哦，小武哥哥是我们的邻居，听外婆说他快要和青青姐结婚了。”
温暖的笑容再度挂上不二的俊脸，他拉上袜筒，将拖鞋套上小脚：“在摇椅上再多坐一会。”起身离开。
眼见不二即将打开房门，夕颜问道：“周助哥哥要去哪里啊？”
“去帮你倒杯热水。”不二笑了笑。
夕颜点着头，哦了一声，她以为周助哥哥打算去洗手呢，毕竟刚刚揉过她的脚，不过，她的脚应该不臭吧，想及此，夕颜抬起脚，将鼻子凑了上去，嗅了嗅，好像并没有闻到任何异味，小丫头拍了拍胸口，大大地松了一口气。

“颜颜啊，要不你今天晚上就留在阿姨家，明天再回去。”看着站在玄关处穿鞋子的小丫头，不二淑子很是不舍。
“谢谢阿姨，可是我答应奶奶要回家的，所以真的很抱歉。”夕颜浅浅一笑，两个可爱的酒窝出现在脸颊。
“没关系，颜颜以后多跟周助回家看我们就可以了。” 由美子从厨房里走了出来，手里提着两个大大的便当盒，递给等候在一旁的大弟，“你说是吧，周助。”
不二从姐姐的温柔无比的笑颜中读出了一个信息，微微笑道：“由美子姐姐的黑莓派如此美味，颜颜又怎么会不来呢，是吧，颜颜？”说毕，笑眯眯地转过头看着站在他身边的小丫头。
低着头整理衣服的夕颜听到自己的名字，抬起头，眨了眨眼睛，回想起方才的对话，依稀记得周助哥哥是在询问由美子姐姐做的黑莓派好不好吃，她连忙点头回答道：“嗯，是的，姐姐的黑莓派真的很好吃。”
由美子赞许地看了大弟一眼，满是笑意地说道：“那就是说颜颜以后会常来咯，姐姐很欢迎呢。那下次姐姐给颜颜做起司蛋糕，怎么样？”
“……哦，好。”她什么时候答应下次会来周助哥哥家的？
“颜颜不喜欢淑子阿姨的南瓜咖喱吗？真是伤心呢！”淑子低下头，抹了抹眼角。
“不……不是的，淑子阿姨做的菜也很好吃，夕颜很喜欢的，真的！” 夕颜连忙摆动着小手否认，若是因为自己的无心而让这么善良的淑子阿姨伤心了，那她的罪过可就大了，为了让自己的话更具有说服性，她冲上前，搂着淑子的腰，在她的怀里蹭了蹭，“阿姨，夕颜没有撒谎，您做的菜真的真的很好吃。”
闻着少女身上淡淡的青草香，淑子心一暖，摸了摸夕颜的发顶，发根处的银色已经蔓延开来，以指代梳，柔软的秀发从指尖滑过，微微一笑：“阿姨不生气，阿姨知道颜颜没有撒谎，以后多跟周助、裕太到我们家来玩，说不定下次还会看到你清也叔叔呢。”
“嗯，我会的。”夕颜的小脸上露出了甜甜的笑容。
看着兄长和夕颜的身影消失在拐角处，裕太抓了抓短短的头发：“姐姐是想给老哥和夕颜制造机会吧。”姐姐是有车一族，开车是多么方便的事情，却依旧让老哥和夕颜一起去搭公车，这其中肯定是有原因滴。
“当然了，一对处于热恋中的情侣在月光明媚的夜晚慢行，是一件多么浪漫的事情。”由美子摸了摸弟弟的刺头
被姐姐摸脑袋的裕太转过头，却发现母亲已经拿起电话机开始拨号：“妈妈，您在给谁打电话啊？”
“当然是你爸爸啦，周助有女朋友的事情你爸爸还不知道呢，我想他一定会很开心接到这个电话的……”不二淑子听到电话那头丈夫熟悉的声音，忙结束了跟儿子的对话，专心地讲起了电话，“喂，阿娜塔，我跟你说，我们家周助……”
“……”裕太无语地看着母亲冲远在英国伦敦的父亲兴高采烈地讲述着今天所发生的事情，转身准备回房，却被姐姐叫住。
“裕太，什么时候你也带个女朋友回来？”
“……我？”裕太指了指自己。
“对啊，当然是你，难不成我们家还有另外一个不二裕太？”由美子瞥了小弟一眼，现在大弟的终身大事解决了，轮到小弟。
“切，我还早着呢……”裕太红着脸，别扭地转过头，快步上楼。
由美子没有错过小弟的别扭，浅浅一笑，窝进沙发里，继续盯着电视。

褐发少年低头看着靠在自己胸前沉入梦乡的少女，嘴角微微上扬，调皮的夜风吹起少女的秀发，黑发拂过自己的脸庞，拉了拉盖在少女腿上的米色外套，紧了紧少女身上的风衣，闻着熟悉的青草香，看着熟睡的娇容，嘴角上扬的幅度更大，轻轻碰了碰少女光洁无暇的额头，将她紧紧地揽入怀中。
车窗外，昏黄的路灯下，一对紧紧相拥的情侣。
少年不由得想起早上的那个失败的偷香，轻笑出声。
窝在少年怀中睡得煞是香甜的少女并没有因为他的轻笑而苏醒。
少年睁开冰蓝色的眼眸，望向深邃的天空，月牙儿已经升上了中天，繁星密布，点缀着东京春天的夜晚，仔细聆听，仿佛可以听到星星在说话，唧唧喳喳、唧唧喳喳地向同伴分享自己所看到的人间趣事。
夜，已渐渐深。


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章  角色分配
                            

                                                        

                            

                            春日里的淡金色的阳光透过树叶的罅隙，铺上校园内的那条林荫小道，菊丸闭着眼睛，双手抱着后脑勺，尽情地享受着暖阳的抚摸，跟在大石身后，朝网球场走去，前脚刚踏进休息室的门，一道小小的熟悉的身影进入了他的视线，大猫的脸上露出了欣喜，越过大石，一个飞扑：“呐，呐，夕颜妹妹喵，我们好久没有见面喵！！”扳着手指头数一数，他跟夕颜妹妹有整整四天没见面了，昨天的部活和今天的早练都没有看到这小丫头的身影。问不二，不二光微笑不说话；问乾，乾一边摇着笔杆子，一边吐出一长串的数据；问部长，还没来得及开口，就被南极冰山冻的呼吸不顺畅。因此，在他纠结了两天后，他还是决定放弃。
在夕颜面前，猫失去了敏锐的感官，而身为这只丝毫没有危机感的大猫的保姆，此时此刻的大石同学完全发挥了他的作用，眼捷手快地拉住了搭档的已化为鸟翼状的胳膊，将大猫硬生生地拽了回来，大大地松了一口气，如果他没有猜错，当英二踏入“夕颜领域”时，那他要面临的就是“死亡”。看着不二笑得比花还好看的俊脸，大石擦了擦额上的冷汗，如果他晚了一步，那后果不就不堪设想？
安静地坐在一旁看手中剧本的西雅抬起头看了菊丸一眼，又转过头望向同样低头看剧本的裕太，感受到从右方射来的一道视线，裕太也抬起头，发现同班的高桥西雅目不转睛地盯着他，目光中感受不到半点温度，被盯得发毛的裕太连忙低下了头，他脸上应该没有花吧。西雅收回视线，将注意力继续放在了剧本上，脑子里却始终盘旋着这样的一个问题：同样是两兄弟，一母所生，怎么性格差别这么大呢？
被大石从死亡前线拽回来的大猫心不甘、情不愿地瘪了瘪嘴，一双猫眼骨碌碌地转动，发现了夕颜手中的一叠资料，还有比他们早到的西雅和裕太手中都拿着一份资料，好奇的猫伸长脖子问道：“夕颜妹妹，你手里的那是什么东西喵？”
“我们这次舞台演出的剧本，英二前辈，大石前辈，给你们每人一份。”躲过大猫飞扑的夕颜笑眯眯地将装订好的剧本递了上来。
“好厉害啊，夕颜妹妹真是棒喵，才四天的时间就写出一个剧本喵！”菊丸从大石手上接过剧本，一页一页地翻动着，毫不吝啬地赞叹道。
夕颜摇了摇头：“周助哥哥才是最厉害的，大纲都是他写的，我只是根据他列出的大纲编故事而已。”那天午饭后，她窝在周助哥哥的床上小憩了一个小时，醒来后，就发现饭前还毫无头绪的大纲完整地出现在电脑的屏幕上。
菊丸颇为同意地点了点头：“嗯，嗯，是的呢！去年那个剧本也是希晨前辈和不二写出来的喵……”站在菊丸身边的大石轻轻地撞了撞口无遮拦的搭档，菊丸意识到自己失言，瞪大眼睛，连忙伸出手捂着嘴巴，垂下红色的脑袋，满是懊悔的语气说道，“对、对不起，夕颜妹妹，我……”偷偷抬眼看了夕颜一眼，却没有意想中的伤感，黑发少女的小脸上露出了两个可爱的浅浅的小酒窝。
“哥哥的文笔一直都很好，，所以能写出去年的剧本那是意料之中事情。”夕颜丝毫没有介怀菊丸提及自己的兄长，俏皮地吐了吐舌头，自嘲道，“不过我就不行，周助哥哥帮我修改了好几遍，还找出一堆错别字呢。”
“是……的，是的，不二的国文也很不错。”大石点头附和。
“对了，部长和乾怎么没有来，还有阿桃和海棠呢，清水学姐她们也没有到呢？”恢复了往日活力的菊丸大猫看了看四周，没有发现其它人的踪迹。
不二拉着夕颜坐在弟弟旁边，笑眯眯地抬起头回答菊丸的问题：“手冢和清水学姐去学生会办公室领取邀请函和活动场地安排表，乾是今天的图书管理员，要晚一会才到。”
“阿桃和海棠，今天轮到他们值日，至于其它三位学姐，她们说有些事情要做，过一会就来。”夕颜接着不二的话头往下说。
“英二，我们也来看看剧本吧。”大石拍了拍菊丸的肩膀，坐了下来。

在手冢一句“不要大意地分配角色”后，菊丸首先举手发言：“我觉得剧本中的男女主人公都是现成的喵，不二扮演王子，夕颜妹妹就是灰姑娘喵。”只要主角分配好了，其它的就一切好说。
“不要，我不要演灰姑娘！”当事人之一的夕颜提出了反对。
“为什么？”建议被驳回的大猫提出了正选们心中的疑问。
“咳咳……我觉得这样的分配实在是没有什么新意，不会让人有耳目一新的感觉，你说对吧，夕颜？”小林羽清了清嗓子，缓缓地解释道。
“……嗯，是的。”夕颜迟疑了两秒钟，点了点头。
“就是就是，虽然不能重现去年的经典，但是我们也不能这么没创意啊。”小林静同意妹妹的观点。
“那……我们应该怎么分配喵？”大猫歪着脑袋想了想，小林姐妹说的也没错，但是这应该如何分配是好。
在场的所有人都将目光放在了小林姐妹身上。在十二双炙热的眼睛的注视下，阿羽抓了抓褐色的短发，说出了自己的建议：“既然这个节目是老天爷决定的，那角色的分配我们也让老天爷来做决定好了。”
“剧本中出现的所有的角色都在这个纸箱里，还包括导演、服装道具师、音响师等一共十三个身份，舞台化妆的话就由我们几个女生搞定。”阿静抱起放在桌子上的纸箱，接着妹妹的话往下说。
“什么意思？”桃城挠了挠头发。
“嘶……笨蛋……”海棠翻了一个白眼，他怎么有这么个笨蛋搭档。
“你说什么，蝮蛇……”桃城撸起袖子。
“可是……我们这里有十四个人喵。那分配起来，不就有一个人没事情做喵？”大猫继续做好问的孩子。
“不会啊，有两个导演，正副之分哦。”阿羽摸了摸菊丸火红色的头发，“所以人数刚刚好。”
“如果没有意见的话，那我们就开始吧。”小川倾澍将西雅从座位上拉起，走到阿静面前。
“呵呵，我没有意见。”不二笑眯眯地牵着夕颜的手站了起来。
“我演王子的可能性为7.14%，演灰姑娘的可能性为7.14%……”乾摇着笔杆子，计算道。
“那我们开始吧，手冢。”清水点了点头。
“啊，各位，不要大意地抓阄吧！”手冢也点了点头。
阿静和阿羽相视一笑：“手冢部长，女士优先吧。”
“好。”手冢没有反对。

“什么？为什么，为什么，为什么我要演灰姑娘喵！！”菊丸看着手中的纸条，大声叫道。为什么，为什么，为什么，为什么女主角会被他抽到！！！！他不要扮女装，他不要演灰姑娘啦！
“可是菊丸，这是天照大神的决定哦！”阿羽一脸“命中注定就是你“地表情指了指头顶。
“……”手冢看了蔫了的菊丸一眼，握着纸条的手放进了裤兜，白纸黑字上写着“王子印薄
“呵呵，我抽到了继母。”不二笑眯眯地将自己的纸条展现出来，转过头问身边的夕颜，“颜颜你呢？”
“我？我演的是仙女，送漂亮的衣服和马车给灰姑娘的仙女。”夕颜也展开了自己的纸条，这是台词最少的一个角色。
“为什么我要和这条蝮蛇演姐妹。”抽到“大姐”字样的桃城怒视着抽到“二姐”字样的海棠。
“嘶……”谁愿意跟你这个笨蛋一起演戏。
“阿桃，海棠，你们就乖乖地、顺从地、不要大意地做我和不二的女儿吧。”乾一咧嘴，露出洁白的牙齿，他笔记本中夹着那张纸上写着“父亲”。
“我是侍卫。”谢天谢地，没让他抽到灰姑娘等一乾女性的角色，裕太在心中向老天爷致谢。
“大石喵？”知道大局已定的菊丸询问搭档。
“我……国王。”大石回答道。
“啊咧，那谁是王后喵？”菊丸将目光放在花草社的五位女生身上，王后殿下一定是在她们之间产生。
“……是我。”一个清冽的声音响起，清水忆林举起手。
“清水学姐，请多多指教。”大石笑了笑。
剧本中的角色已经分配完毕，那剩下的就是幕后工作人员。
“嘿嘿，各位，我是导演。”阿羽主动介绍自己。
“副导演。”阿静挥了挥手。
“服装道具师。”西雅冲着在场的人微微点头。
“我是负责音响的。”倾澍扬着手中的纸条，浅浅笑道。
狭长的凤眸扫了一圈，略显低沉的声音说道：“各位，不要大意地完成这次的舞台演出。”
“呵呵，很期待手冢和英二版的王子与灰姑娘呢。”不二的嘴角微微上扬，脸上露出了迷死人不偿命的笑容。霎那间，如阳光般温暖的休息室变成了冰雪覆盖的南极，而且温度还有下降的趋势。
“部长，这些邀请函是要分发出去的吗？”夕颜的一句话阻止的室内温度的下降，将众人从冰冻的深渊中解救出来。
手冢点了点头。
“只有收到邀请函的外校学生才可以参加我们青学的学园祭。”不二笑眯眯地解释道。
“哦。”夕颜点了点头。
“按往年的习惯，冰帝和立海大的网球部一定会收到我们的邀请函，那现在还剩下三份，应该如何分配呢？”大石说道。
“我们花草社也没有要邀请的学校，不如也给你们。”在与社员一番商量后，清水将手中的红色邀请函递了上来。

在手冢换好运动服，拿起球拍准备踏出休息室的那一瞬间听到不二叫他的名字，转过头，身后的褐发少年眉眼弯弯地看着他：“呐，手冢，明天下午的部活我和颜颜请假，到立海大送邀请函。”
“啊。”手冢微微颔首以示自己知道这件事。
“谢谢，部长。”不二嘴角的笑容更盛，从他身边经过，小跑追上了走在前面的夕颜。
手冢望着不二与夕颜并肩同行的背影，独一无二的夕阳的容颜，他们两个，还不是一般的般配。
不二牵起夕颜的小手，侧着脑袋问道：“颜颜能告诉我，你最初拒绝演灰姑娘的原因吗？”据他对夕颜的了解，小丫头拒绝的原因绝对不是小林羽所说的那样。
“因为……”夕颜小声地嘟囔道。
“啊？”不二只看见夕颜的小嘴在动，却没有听到下文。
“因为灰姑娘的台词有好多！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章  王者立海（上）
                            

                                                        

                            

                            下课铃声刚响没多久，原本十分喧闹的一年A班突然间安静下来，原因就是班级的走廊上站着一个如风般的褐发少年，白色的衬衣，黑色的西裤，肩上挂着一个网球包，俊秀的脸上始终带着温和的笑。正在埋头收拾书包的黑发少女感觉到突如其来的安静，不由得抬起头，在发现了安静的来源后，小脸上露出甜甜的笑容，加快了收拾的速度。
“不二君一直朝我这边看，不知道是不是来找我的……”坐在夕颜右手边的一位体型偏胖的女生连忙对着半个巴掌大的小镜子左瞅瞅、右看看，打破了课室的死寂。
一个声音在夕颜的右后方响起，“整个青学都知道夕颜酱是不二前辈的女朋友，露子你就死了这条心吧。”不用回头，夕颜也知道是山崎。
“切，你不知道不二前辈即使有了女朋友照样受我们的欢迎。”露子回过头，对山崎说道，紧接着她将目光锁定在夕颜身上，“你说是吧，夕颜酱。再说了，人家只是想将最美的一面展现在不二前辈面前，难道有错吗？”
山崎提起收拾好的书包，一把拉起前座的露子，对笑容僵硬的夕颜说道：“夕颜酱，你不用理会她的话，她现在间歇性地犯病。”走出教室，冲着等候在走廊上的少年笑了笑，十分丢脸地拖着面对美色，口水直流三千尺长的露子朝楼梯处走去。不二还依稀听到露子哭诉道：“小美，你慢点、慢点……”
“夕颜酱，你要和不二前辈约会吗？”坐在第一排的甲女回过头。
“这应该是和不二前辈的第一次约会吧，要不要我们给些建议呢！”靠着窗台的乙女从不二温柔的笑容中回过神来。
丙女直接从书桌里掏出一本眼熟的本子，递给夕颜：“夕颜酱，这是我在冰帝的一个初中同学给我的‘恋爱手册’，据说是百试不爽，百发百中，我很大方地借给你一个月，不过能不能麻烦你帮我补习一下数学呢！”
“青学的一朵花这么快就被人采摘了，而且采花的还是不二前辈……”坐在最后面的甲男语气中带着些许哀怨望向了走廊上的如风少年。
“夕颜酱要是被你采了，那真是一朵鲜花插在牛粪上。”身为他的同桌的乙男一巴掌拍了下去。
“我……”夕颜张了张嘴，话还没有说出口就被人打断了。
甲女站起身，手握成拳：“夕颜酱，我们绝对支持你和不二前辈的交往。”
“就是、就是……”教室里大部分的人都附和着甲女的话。
“不要大意地交往吧。”看来网球部冰山部长的口头禅已经是人尽皆知。
由于工作得力，深田这位代理班长在开学的第三个星期就被推上了正式班长的职位，他推了推眼镜：“各位，时间也不早啦，大家的部活也快要开始了吧。”
“啊！完啦，完啦，要迟到了，会被我们部长骂死的。”一个人率先冲出了教室。
“我才不要听社长的唠叨……”两个人破门而出。
“迟到会被部长罚绕足球场跑五十圈啊……”想起那一圈四百米的足球场就浑身发毛，也不知道自家社长从哪打听到冠军的球队都是跑出来的。（看来冰山大人的跑圈政策已经影响到足球社。）
“部长做的惩罚料理很恶心的。”野比抓起书包，顾不上和夕颜道别，“蹭、蹭、蹭”，跳着跑下楼。（乾的惩罚茶已经流传到烹饪社。）
原本还热闹无比的教室顿时安静了不少。
中村正雄拉起高桥夙亚的手离开课室，经过不二身边时，中村原本噙含在嘴角的笑容更大：“不二前辈，是来接夕颜的吗？”
若不是仔细看，根本无法发现不二只有十分之一秒的错愕，他笑眯眯地看着站在自己面前的少年：“是的。”
“周助哥哥。”夕颜的出现让两位微笑的少年收回望着对方的目光。
不二微微点了点头，朝夕颜走去，摸了摸她的发顶，宠溺地说道：“东西收拾好了吗？那我们走吧。”
“是。”少女回以甜甜的一笑。
看着不二与夕颜的身影消失在楼道，原本十指相扣的手陡然松开，深蓝色长发的少女哼了一声，朝反方向的楼梯口走去，而中村则从裤兜中掏出一块白色的手帕，擦了擦手，丢进了放置在走廊上的垃圾桶中。
他们的一举一动被课室里的两个人看在眼里，站在讲台上擦着黑板的裕太皱了皱眉头，望向拿着扫帚站立原地没有下一个动作的西雅，仿佛感觉到身后有一道视线，西雅回过头，裕太的脸上没有任何笑容，慵懒的阳光照射着他右额上那个小小的伤疤，两道目光在教室的上空交汇，仿佛明白了对方的想法，同时撇过头，继续打扫教室。

大巴车平稳地行驶在高速路上，夕颜歪着脑袋看了看，发现坐在身边的周助哥哥仿佛是在闭目养神（他睡着和醒着都是眼睛闭着的，也难怪夕颜会用仿佛这个词），将自己想说的话咽了下去，转过头看向窗外。
“颜颜是不是想问什么？”不二眉眼弯弯地看着欲言又止的夕颜。
“啊咧，周助哥哥不是在休息吗？”夕颜回过头，吃惊地看着不二。
“没有休息，只是在想一些事情。”方才在课室外中村正雄对夕颜亲昵的称呼以及隐约从他身边深蓝色长发的少女眼中看到一丝浓烈的恨意让他十分在意，难道说他们跟那起跟踪事件有关系？察觉到夕颜正瞪着自己看，不二收回思绪，笑眯眯地再次问道，“颜颜刚才想问我什么？”
“唔……也没什么啦。”夕颜摇了摇头，再次望向了窗外。她知道即使她问出口，周助哥哥也会笑眯眯地对她说：因为颜颜第一次去神奈川啊，万一迷路了怎么办。而且肯定会在句尾加上三个字：小笨蛋。
不二揉了揉夕颜柔软的秀发，没有继续往下追问。

夕颜仰起头看着眼前的这道门，如果说青学的校门朴实无华，冰帝的校门高贵华丽，那么立海大的校门绝对是庄严肃穆，不二在打听清楚路后，拉着已沉浸在静穆的立海大校门中的夕颜朝立海大网球部的方向走去。
隔了半响后，被他拉住问路的女生回过神来，尖叫道：“啊……他好帅，好温柔啊，跟幸村部长一样……”
“为什么他不向我问路呢……”甲女捶胸顿足，后悔为什么刚才不是她经过这位帅哥身边。
“看他所穿的校服好像是青学的，背着网球包，应该是网球部。”还保留着理智的乙女分析道，“褐色的头发，始终带着笑容的脸，微闭的眼眸……啊！！！他是青学的天才不二周助，没想到见到真人了，比相片上的帅多了……”残存的那一点点理智消失殆尽，随风而上九重霄。
“青学的天才啊，会不会是来我们立海大做间谍的……”身为爱国人士的甲男一脸不爽地看着不二离去的身影，凭什么他可以这么帅。
“我想应该不会啦，这么可爱的小妹妹怎么会是间谍呢？”乙男的注意力放在不二身边的夕颜身上。
不二与夕颜一字不漏地接收了对他们的评价，夕颜歪着脑袋看向笑得如春风般的不二：“周助哥哥，我们就长得一副间谍的模样吗？”
不二伸出手轻轻地刮了刮小丫头挺俏的鼻梁，但笑不语。
走上蜿蜒的小道，夕颜放眼望去，映入她眼帘的除了挺拔的白杨树，还是挺拔的白杨树，不似青学的林荫小道，三四月间，粉色和白色的樱花轻轻飞扬在风中，煞是好看。在小道的尽头，立海大的网球场出现在他们面前，穿着土黄□□球服的少年奔跑在球场上，站在球场外围观的少年少女都很安静，安静地只听到球撞击球拍以及地面的声音。
热身完毕正坐在长椅上休息的文太眨了眨眼睛，伸出手揉了揉，生怕自己看走眼了，在确定自己没认错人后，大声叫道：“夕颜妹妹！”惊得身边的桑原跳了起来。
循着声音望去，夕颜发现文太欢欢喜喜地冲着她跑过来，一边跑一边喊：“夕颜妹妹是来看文太的吗？是不是给文太带好吃的蛋糕来啦？”
夕颜看着与自己有一网（铁丝网）之隔的文太前辈白皙的脸上盛满了希冀，眼巴巴地看着自己，哦，不是，是看着自己背后的那个大书包，轻轻地摇了摇头：“对不起，文太前辈，我没带蛋糕。”
手里握着太刀，不，是网球拍的真田黑着一张脸地看着扒拉在铁丝网上不肯下来的丸井，紧握着拍柄的手已经冒出了青筋。幸村对铁丝网外的不二点了点头，笑容可掬地对丸井说道：“文太打算就这个样子与夕颜说话么？不请不二君和夕颜进来？”
“是的，是的。”丢下一句话后，没有危机感的小猪蹦蹦哒哒地跑向铁门，拉开门冲不二和夕颜招了招手，“不二君，夕颜妹妹，这边这边。”
在立海大几百双眼睛的注视下，不二与夕颜踏进了他们心目中的圣地：网球部。
“嗨，可爱的夕颜妹妹，很久不见啦！”完成了一个训练项目的仁王雅治走向夕颜，他身后跟着温文尔雅的柳生比吕士。
“很久不见，仁王前辈，柳生前辈。”夕颜浅浅一笑。
仁王弯下身子，笑眯眯地看着站在自己面前的小人儿：“夕颜妹妹是特地来看我们的吗？”
“才不是呢，夕颜妹妹肯定是特地来看我的，仁王你这个骗子给我让开点。”丸井使出吃奶的力气将抢占了自己位置的仁王挤开，“是吧，夕颜妹妹？”
“文太，我们该训练了。”桑原的声音适时响起，看着真田副部长如锅底般黑的脸，他知道文太离末日不远，虽然自己没有能力将他拯救出“死亡”的深渊，但是可以减轻他“死亡”的痛苦。
听到搭档的召唤，看了看自家副部长的黑脸，再看了看部长大人笑得跟朵花似的俊脸，小猪脑海中的防御系统升级，抓起球拍，顾不上再对夕颜说些什么，一溜烟地跑了。
桔梗般的少年走向夕颜与不二，伸出手摸了摸夕颜的发顶，如阳光般干净的笑容出现在他的脸上：“不二君，夕颜，很久不见。”真田也走上前，微微点了点头。
“幸村哥哥好，真田前辈好。”夕颜乖巧地打过招呼后安静地站在不二身边。
不二笑眯眯地道明来意：“幸村君，真田君，我们这次来是送一份请帖的。”夕颜连忙从书包里取出一个信封，递给不二。
幸村从不二手中接过信封，看着信封上刚劲的字迹，浅浅笑道：“谢谢青学网球部的邀请，我们一定如约参加。”
仁王探了个头，看清信封上的内容，脸上露出一丝狡黠的笑：“还真是期待不二君你们的表演呢，去年的那场堪称是经典，尤其是不二君的扮相，简直就是惊为天人。”
“呵呵，是么，谢谢，仁王君去年的睡美人也是我见犹怜呢。真田君的王子可是迷倒了若干人等，还真想知道美人最后有没有和王子亲上呢？”不二笑眯眯地说道。
两块分别被命名为真田和仁王的石像出现在立海大的网球场上。
“不知道今年的演出剧目是什么呢？”柳生推了推眼镜。
一直安静没有说话的柳莲二摇了摇手中的笔杆子，口中吐出一长串的数据：“是中国古典剧目的概率为65%，西方戏剧的概率为25%，其他为10%，。”鉴于去年的那场演出和乾在这一年内对《白蛇传》的研究程度，柳断言道，“是《白蛇传》的可能性为89.99%。”
“是这样的么，夕颜。”幸村低下头看向夕颜。
“……这是秘密，到时候幸村哥哥你们来看就知道了。”在真田王子和仁王美人亲吻的诡异画面中回过神来的夕颜努力从脸上挤出一丝笑容。

“你看到刚刚青学的不二君给我们部长什么吗？”在其他场地上做挥拍练习的部员甲问他身边的同伴。
“是一个信封。”部员乙回答道，他伸长了脖子也没看清信封上的字。
“会不会是青学向我们立海大下战书啊？”部员丙围了上来。
“不会吧？”好几个声音一同响起。
“有什么不可能的，现在有很多学校想跟我们打练习赛。”部员丙一脸“我知道的最清楚”的表情看着围上来的人。
“可是我们不是前不久才跟青学、冰帝合宿吗？怎么可能还会有练习赛。”一个人提出质疑。
“谁说合宿之后就不会再有练习赛啊？”部员丙白了他一眼。
“那也是哦。”
“我们立海大绝对不会输。”
“那是当然，我们可是王者立海大！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章  王者立海（下）
                            

                                                        

                            

                            提着满满的两桶水，在即将跨进课室门的时候，切原不经意地朝不远处的球场望去，两个不算陌生的身影吸引了他的注意力：“啊咧，不二君和夕颜怎么会出现在我们学校啊？”
明明听到赤也的脚步声却始终不见人影的小天不耐烦地探了个脑袋出来：“我说赤也，你提水提到火星上去啦。”却发现小海带趴在走廊的栏杆上，伸长脖子，瞪大双眼盯着网球场，嘴里还不停地嘟囔着啥，小天狐疑地凑上去，顺着赤也的视线望了过去，“哪里有美女吗？看得这么入神？”
“不二君把什么东西给部长了？”小海带的半个身子挂在栏杆外。
“那不是青学的不二周助吗？他旁边的小女孩是谁啊？”小天转过头，不料身旁的小海带双手撑杆，双脚离地，悬在半空，见状她不由得打趣道，“小赤啊，莫不是你对那个小美眉有兴趣，你的眼珠子都要掉下来了。”
“才不是呢，你不要胡说！”赤也双脚着陆，面红耳赤地回过头反驳着，突然他一副恍然大悟的表情，大声叫道“啊，我知道了！”
“你知道什么了？”
“不二君是来下战书的！”赤也以拳击掌。
“下战书？”小天眨了眨碧色的眼眸，一脸的“我不明白”。
“绝对是来向部长下战书的。”小海带越发肯定，在想通后，转身撒丫子准备冲下楼，却被小天拽住了衣领，他连忙叫道，“小天，你快放手啦。”
“不放，我还没弄明白你说的是什么呢？再说了，今天是我们两个值日，你休想落跑。”小天拽得更紧了。
“不二君来向部长下战书啦，我身为网球部的一员，还是一年级的王牌正选，不在场怎么可以，快放开我，晚了他们就要走了。”赤也努力地从小天的手中扯回自己的衣服，没想到小天的手劲这么大。
“真的？笨蛋赤也，这种事情怎么可以不叫上我这位新闻部的呢，等我一会，我去拿相机。”这绝对是一个劲爆的新闻，身为新闻部的成员，对于任何一条新闻都不能放过，即使是立海大的小狗和外校的小猫打架都不可以，更何况是青学网球部向立海大网球部下战书这样轰动性的事件，怎么可以让它从自己手中白白流失呢。
“快点快点……”赤也催促道。

“什么？不是决斗？！”赤也的嗓门惊起了栖息在白杨树上的小鸟，看了看脸似包公的副部长，笑靥如花的部长，以及被部长搂在怀里正揉着额头的小天，不由得后退了两步，他环顾四周，不二君和夕颜已经不见了踪影。
“呵呵，原来赤也以为不二君给我们立海大下战书啊。”幸村笑呵呵地看着小海带。
“……”小海带点了点头，再次后退了两步，部长的笑让他感觉到严寒的冬天并没有走远。
“对啊，就是他，这颗臭海带头，幸亏精市哥接住我，要不然我就糗大了。”回想起刚才，小海带一个急刹车停在表哥面前，事先并没有接到刹车通知的自己带着她的宝贝相机由于惯性冲了出去，幸好老哥反应不错，将她安全地搂住，否则她就成为第一个对立海大的网球场五体膜拜的人。不过话说回来，老哥的胸膛虽然硬了点，但是靠着好舒服，很有安全感。闻着哥哥身上传来的淡淡的沐浴露的香味，小天幸福地蹭了蹭，自上四年级后，就再也没有这样被哥哥搂在怀中了。
幸村轻轻地弹了弹小天的额头，见怀中少女仰起头不满地看着自己，浅浅笑道：“小天怎么会过来呢，你不用参加部活吗？”
“要、要啊……就是这个嘛。”小天瘪了瘪嘴，心不甘情不愿地从老哥温暖的怀抱中退了出来，扬了扬被她保护的好好的相机，“我们新闻部的宗旨就是‘传颂天下大小美好事物’，而我身为摄影记者，我的宗旨就是‘摄遍天下大小美好事物’。”
“小天的宗旨还真是伟大，你说是吧，比吕士。”仁王一脸坏笑地看着柳生，听说在中文发音中，摄与色是差不多的，那么如果用中文来说，小天的宗旨就是“色遍天下大小美好事物”，这是多么伟大的愿望啊。
“小天说的是摄影的摄，不是颜色的色。”心里明白仁王想法的柳生一本正经地纠正搭档的错误，却不料给仁王留下了把柄。
仁王笑眯眯地说道：“我又没说什么呀，比吕士为什么要急着辩解呢？”
柳生心知不妙，不在与仁王纠缠下去，转过身：“柳，我进行下一个训练。”
“你们两个在打哑谜吗？”听得一头雾水的小天不解地看着仁王与柳生，在没有从他们的脸上找到自己想要的答案后，她转过头，看着幸村，“呐，精市哥，刚才不二君到底是送了什么东西给你啊？还有他身边的那个小女孩是谁啊？”
“青学邀请我们网球部去参加他们的学园祭，至于那个小女孩，还是问赤也比较好，他与她接触的时间比我们长。”幸村笑眯眯地回答了小天前面的一个问题，后面的那个丢给了切原赤也。
“青学的学园祭啊，我也要参加，听说去年他们网球部那场空前绝后的舞台演出成为了日本高中网球界的传奇呢，今年的绝对不能错过，我们新闻部在关东的高等部中也是数一数二的，我一定会去的。”不过，现在好像重点不是这里，她连忙转过头，看向脸上布满红霞的赤也，“赤也、赤也，她真的是你的女朋友吗？没想到啊，没想到，小海带也交女朋友啦，怎么没听你提过，实在太不够朋友啦。”在幸村的暗示下，从赤也涨红的脸看来，小天很自然地认为小海带交了女朋友却瞒着她，
“不、不是的，夕颜是、是……”
“哟，都叫上人家的名字了，还说不是女朋友。哼，你就尽情的编吧，我看你编到火星上去。”
“没有，我没有编，是真的，我……”
“真的？她真是你女朋友啊，她叫夕颜吗？这名字还真好听。是青学的吗？几年级啊？你们是怎么认识的？交往多久了？发展到什么地步了？啊，明天我们校报的头条就是‘立海大网球部一年级王牌与青学ＸＸＸＸ不得不说的故事’，怎么样，这个名字不错吧……”
“……”赤也无语地望着小天，他从来不知道小天有做八卦记者的潜力。
“赤也，小天，你们的值日做完了吗？”一个熟悉的声音传来。
网球场上的众人齐齐回头，棕色卷发少女站在铁门处。看着班长大人，小天和赤也对视一眼，做了同一个动作――摇头，频率相同，幅度相同。小凌深深地吸了一口气，她返回课室取一些东西时，看见两个装满水的桶做把门将军守着敞开的前门，黑板擦了一半，地也拖了一半，扎好的垃圾袋孤零零地躲在角落，而原本应该在课室里做清洁的两个人却出现在网球场上。
“原来赤也和小天的值日还没有做完哪。”温和的声音在身后响起。
被点到名字的少年少女打了一个寒战，再次对视一眼，以百米冲刺的速度离开了网球场，带起一股灰尘。

刚踏出教室门，一个高大的身影挡住了照射在门口的阳光，黑羽仰起头，认出来人后，小脸上挂着甜美的笑容：“长太郎，你是来找慈郎的吗？他估计现在在那个草丛里睡得正香呢。”
“不，我是来找学姐的。”长太郎摇了摇头。
“找我？我有什么可以帮到你吗？”真夜有些不解地看着长太郎，要说能帮忙，网球部那朵华丽无比的水仙花才是最好的求助对象。
“这是夕颜让我交给学姐的。”长太郎从网球包中取出一个信封递到真夜手上，转身离去，“学姐，我先走了，训练要开始了。”
“哦，好的。”真夜在目送长太郎离开后，轻轻撕开信封，看着夹在红色邀请函中的小便笺，掏出手机，从通讯录中找到一个熟悉的名字，按下了通话键。
电话接通后，虽然没有听到对方发出任何声音，但她知道他在听：“小仁，今天我收到一份邀请函哦，是夕颜送的，她邀请我们花草社去参加青学今年的学园祭，还说可以带家属呢。”
“……”对方没有动静。
“好想知道今年网球部的舞台演出剧是什么呢。”少女兴奋地说道。
“……”对方依旧没有动静。
“小仁会陪我一起去吧。”
“……你喜欢就好。”不善言辞的白发少年吐出了这五个字。

修长的手指撕开信封，取出那份邀请函，看着函上的内容，嘴角微微上扬：“本大爷勉强接受这份不华丽的邀请，是吧，桦地。”妖媚的脸上露出了蛊惑人心的笑容，让在球场外围观的男男女女们尖叫不已。没有得到意想中的回答，迹部才想起桦地被他派去寻羊了，尚未归来。
“还真是期待青学今年的舞台演出。”忍足推了推眼镜，清风吹起他飘逸的头发。
“啊咧，你们在说什么啊。”一个酒红色的脑袋出现。
“青学邀请我们去参加他们的学园祭。”凤从网球包里拿出球拍，
“学园祭？”两个声音同时响起。
“那不就是有很多好吃的咯。”向日岳人一脸兴奋。
“那不就是可以见到小天使咯，啊……不要……”第N+1次被桦地寻到的慈郎苏醒过来，趴在大树同学的肩膀上手舞足蹈，桦地伸手一抓，往空中一丢，慈郎同学向人们展示了抛物线运动的华丽轨迹。
“你们两个……”忍足无语地看着沉浸在美食中的岳人与在地上摔得五体投地的慈郎，他怎么跟这两个人同一个社团，还和其中的一个成为搭档。不过也是，去年这两只压根就没看到那场精彩无比的演出，一只因为吃的太杂导致腹痛而去解决生理问题所以错过演出，另外一只则是因为在吃饱喝足后找了一个让桦地寻不到的地方睡觉所以错过演出。
“实在是太逊了。”穴户很大方地丢下两个白眼，压了压脑后的帽檐，抄起球拍转身朝球场上走去，顺带叫走了长太郎。
“向日，慈郎，给本大爷绕着球场20圈。”迹部双手环胸。
“为什么？”从美食梦中醒来的向日大猫和从地上爬起来的慈郎小羊不解地望着自家部长。他们好像没有做错什么吧，为什么要惩罚？
“怎么，对本大爷的决定有意见，啊嗯？”迹部眯起双眼。
“没、没有……”看着部长大人似笑非笑的脸，两只小动物乖乖地低下头，执行命令去也。每当迹部这幅面孔时，那就代表着迹部大爷很不爽，那就表示将有灾难降临到他们的头上，所以为了小命着想，还是听话点比较好，一般听话的孩子都有好果子吃。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章  舞台排练
                            

                                                        

                            

                            美丽的少女推开了窗户，探出头，柔和的淡金色的阳光照在她俏丽的脸上，如瀑布般的金色长发披在脑后，仰起头，不远处的树上传来了小鸟的鸣叫声，少女的脸上露出了浅浅的笑意，微微闭上眼睛，享受着早晨的惬意。正当她沉醉在春日的晨光时，一个尖锐的声音从她身后传来：“喂，我的裙子你放哪里了？”
少女睁开双眸，回过头，轻声回答道：“晾干后，我帮你折好放在你的衣柜里喵。”眼眸中露出了害怕。
“什么？你竟然折好了？你知不知道这条裙子是不可以折的，一定要挂起来，挂起来。”声音带着怒气。
“对、对不起喵，我会……”
少女的声音还没有落下，就被一个人打断了：“Cut、cut……stop……”，导演卷起剧本，冲着少女大声吼道，“给我停下来！！”
“为什么？”少女的扮演者菊丸英二眨着无辜的大眼睛看着眼前这位怒气冲天的导演大人，他台词记得很熟啊，没背错啊，动作也刚好到位，走位也没有错，为什么要停下来。
“嘭！”小林羽扬起手中的剧本狠狠地拍了下去，菊丸委屈地捂着自己的脑袋望着她，阿羽没有错过菊丸控诉自己的眼神，直接指出了其中的错误：“菊丸英二，你扮演的是灰姑娘，请不要把你的猫语带到舞台剧中来，你才说了两句话，就两个‘喵’，要演出的时候也是这样，那别人肯定以为我们的灰姑娘是猫科动物！！”
明白惹怒导演的原因后，菊丸嘟起嘴：“我平时说话就是这样的喵。”已经成为了习惯，要改也不是件容易的事情。
“哦，是吗？如果这第一场都过不了，那我们就一起陪着你，直到你通过了，大家才解散。”阿羽看向菊丸，话语中充满着威胁的意味。
“什么？”菊丸大叫道。
“今天晚上我们别想回家，你就更别想回家了。”小林羽双手环胸看着他。 
“不、不会吧？”菊丸咽了咽口水，周围的气温在急剧下降，他偷偷回过头，王子面无表情地推着眼镜，眼镜下的凤眸扫了他一眼，再一回头，他的父亲大人、继母大人和两位姐姐，四个人四双眼睛一动不动地盯着他，隐约中可以看到父亲和继母大人嘴角的笑意，姐姐们眼中的怒火，把头转了个方向，国王和王后殿下一脸爱莫能助，仙女手持仙女棒，哦，不，是手持点心笑吟吟地看着他，侍卫则是一副“前辈，你好可怜哦”的表情，而幕后三人组则凑到一切商量着什么，连一个眼神都不屑给他，大猫瘪了瘪嘴，“是，我知道了，我会努力的。”他期盼已久的黄金周啊，前四天是网球部的训练，紧接着的四天是舞台剧的排练，真正留给他们的假期只有最后的两天，自角色分配以来，到现在，他的脑子里除了台词还是台词，用阿桃的话来说：谁叫他是主角呢。呜呜，他就知道，好事都轮不到他头上，哀怨地看着一旁惬意地喝茶吃糕点的夕颜，大大的猫眼中充满了泪水。
“好，继续……”阿羽一挥手，示意排练继续。

美丽的少女手持扫帚，低着头，认真地打扫着客厅的每一个角落。打扮高贵的母女三人终于摇着小扇子从房间里走了出来，趾高气扬地走在最前面的大姐重重地“哼“了一声，用扇子遮着嘴巴离去，二姐瞥了穿着一条由好几个补丁在上面的长裙的小妹一眼，冷冷地吐出一句话：”S……，把我刚换下的裙子洗干净，今天晚上我要穿着它参加布朗少爷的生日派对。”
“那条折起来的裙子给我把那褶皱熨平，下午露丝小姐邀请我参加她的茶话会。”大姐似乎想起什么，回过头说道。
“还有我最喜欢的耳环掉了一只，把它给我找出来吧。”二姐补充道，眼睛没看向小妹，却瞥向了大姐。
“哦，对了，我下午想带一些点心去参加那个茶话会。”大姐的眼睛也没有看向小妹，瞪向了二姐。
两道犀利的目光在空中交汇，火花四溅。
“嘶……”
“蝮蛇你那是什么眼神，想打架是不是……”
“打就打，怕你，嘶……”二姐撸起袖子。
“好啊，那就来啊。”大姐也撸起袖子。
“呵呵，对了，今天阳光灿烂，家里的床单、被套也该拆出来洗洗了。”母亲笑眯眯地说完自己的台词，迈着优雅的步伐走出了家门，留下三个面面相觑的女儿。
“你们有完没完啊，吵架吵到这里来了，给我停……”河东狮吼也不过如此，声音回荡在充当临时排练室的学生会会议室的上空。
意识到错误的桃城大姐和海棠二姐低下头，对阿羽的训斥不敢有一句辩解。
“重新来过……”发泄完怒气的阿羽小手一挥，示意继续。

整个舞台剧只有一次出场机会的夕颜窝在沙发中，看着阿羽学姐指挥着网球部的正选们按着剧本排练，举手投足之间自有一番导演的架势，她不由得出言赞叹：“哇，阿羽学姐好厉害呢。”
“阿羽最大的愿望就是当一名导演。”与服装道具师和音响师嘀咕完的阿静回答道，身为姐姐，她又怎么会不知道妹妹的心愿呢。
“阿静。”坐在夕颜左边的清水转过头，平静地看着小林静，低声问道，“你们那天做了些什么手脚？”
“啊？”阿静微微一愣，“什么做了什么手脚？部长，我不是很明白你的意思。”
“是要我挑明吗？”清水一抬眉，看着阿静一脸死不认账的表情，淡淡地说道，“就是在分配角色那天，你们做了什么？”
“呃……没做什么呀。”阿静摇了摇头。
清水轻轻一瞥：“是吗？那为什么我后来发现在写着幕后工作人员的每张纸条背面有一个小红点呢，其他却没有，是不小心点上去的，还是有意为之？”
“是、是吗？我没有注意到这些呢！”阿静的脸上露出了勉强的笑容，至今没有说一句话的小川倾澍和高桥西雅看了对方一眼。
“哦？真的没注意到吗？可我却注意到在开始抓阄的时候，倾澍跟西雅说了些什么，然后好像是你们四个最先拿的纸条吧。”清水一字一句吐得很清楚。
“啊，原来前辈们在……。”听得一头雾水的夕颜终于明白清水部长话中的意思，张开的小嘴被右边的阿静捂住。
“嘘……。”阿静压低了声音，“难道……夕颜不想亲眼目睹不二君穿欧式宫廷贵妇装的样子吗？难道你就不期待吗？”排练的那几位正选应该听不到她们的对话内容，王子殿下暂时不在会议室，至于国王和侍卫，他们的注意力并没有放在这边。
“……想！”夕颜略微迟疑了两秒钟，点了点头。
“那就不要说出来，让我们一起期待好不好。”阿静松开手，笑眯眯地看着夕颜。
轻咬着下唇，眼睛不由自主地瞥向了正与两位女儿讨论下次出场次序的不二，不二仿佛感受到夕颜的目光，回过头冲着少女微微一笑，又转过头去，看着少年脸上温和的笑容，夕颜再次点了点头：“好的。”
将最容易糊弄的夕颜糊弄过去后，阿静对上了自家部长：“呵呵，部长，想必您也是很期待吧。”
清水抿嘴一笑，喝了一口茶，不再说话，说不期待，那是假的。
阿静没有错过部长嘴角的笑容，她大大地松了一口气，幸好没有如阿羽所愿，让部长抽到灰姑娘，否则，网球部的冰山部长对上花草社的冰山部长，那将是多么伟大的一次对决，估计对决下来，她们会集体感冒。

从王宫里传来一个好消息，英俊的王子殿下要选妃，准备在王宫里举办一场盛大的舞会，邀请全天下所有未婚的少女参加。父亲将消息带回家中，依然待字闺中的大女儿和二女儿为了这场舞会减肥、瘦身以及疯狂扫荡，而小女儿依旧穿着破衫烂裙，揽下了所有的家务。
看着两个心爱的女儿在房间里忙着打扮自己，为晚上的舞会准备，母亲看着站在身边的丈夫，笑眯眯地说道：“亲爱的，我们的女儿实在太美了，身为她们的母亲，我感到万分的骄傲。你说是吧？”
父亲推了推眼镜，从身后端出一杯浅咖啡色的液体，咧嘴而笑：“你说的对，亲爱的，临走前一定要喝下我特地为你和女儿调制的健康饮料。”
望着父亲手中的那杯所谓的“健康饮料”，正在梳妆打扮的大姐、二姐和端着一盆洗好的衣服从父亲身边经过的小妹不由得打了一个寒战。
“咻”，一本书从不远处飞了过来，乾微微后仰，书从眼前飞过，距他的眼镜只有0.01米，两秒钟后，河东狮再次吼起：“乾，把那个鬼东西给我收起来，不要无时无刻地推销你的乾汁。”
“鬼……鬼东西？”
“不是鬼东西是什么，如果下次再让我看到它出现在排练场地，我就让你把它喝下去。重新开始。”阿羽怒视着乾，威胁道。

宫殿里灯火辉煌，香衣云鬓，王子在娉婷婀娜的身影中寻找着属于自己舞伴，遗憾的是，在场的霓裳艳影的女子没有一个能入他的眼，不是说她们长相丑陋，而是每一个看向他的不是垂涎三尺，就是眼毛黄光，让他感觉自己是一块掉进饿狼堆中的肥肉，王子微皱眉头，撇开脸。王座上的国王与王后相视一眼，不由得长叹一口气，看来今年的选妃还是以失败而告终。
一个俏丽的身影进入了大家的视线，乐师们停止了演奏，齐齐看向站在宫殿门口的金发少女，王子眼前一亮，快步走上前，优雅地行了一个标准的华丽的宫廷礼，握起少女的手，却发现少女娇小的身躯在轻微地颤抖。王子眉头再次一皱，少女感觉到周围空气的温度急剧下降，身体抖得更是厉害，脸色苍白地看着面前的王子殿下，虽然舞曲再度奏响，但是她却无法移动自己的脚步。
“停、停……”这已经第四次喊停了，阿羽纠结地抓了抓头发，“大家先喝口水。”
得到特赦令的菊丸飞一般地离开了与南极圈不相上下的“手冢领域”，缩到国王大石身后，一声不吭地喝温热的茶水。手冢刚拧开水壶的盖子，一只手按住了他的手臂，黑色的双眸死死地盯着他，半响，站在面前的褐色短发少女深深鞠了一躬，直起身子后一本正经地开口：“手冢部长，我知道这个要求对您来说有点困难，但是为了我们的舞台剧能够顺利的演出，请您一定、务必配合。”
“什么要求？”手冢推了推眼镜，若是在能力范围的，他一定会做到。
“在灰姑娘出现的时候，能不能请您嘴角微微上扬，露出温柔的笑容呢？”要求提出。
“……”手冢没有说话，看着阿羽。
“幅度不用太大。”要求降低。
“……”手冢依旧没有说话，冷峻的脸上没有任何表情。
“那个，10度就好。”要求再度降低。
“……”手冢依然面无表情地看着阿羽。
“呵呵，这样的要求对手冢而言太勉强了一点，他有那样的笑容还是国三那年。”坐在夕颜身边的不二轻啜了一口茶，笑眯眯地说道。
“国三？”夕颜不解。
“原因是那年我们网球部获得了全国冠军，手冢嘴角上扬的幅度为5.5度。”数据大师乾翻开记录着手冢生活巨细的笔记本。
“若能亲眼目睹手冢部长的笑。”阿羽翻了一个白眼，给出了总结性的一句话，“那天的太阳一定是从西边升起的。”
“……我知道了。”手冢微微点了点头，从他的口中吐出了简单的四个字。
一阵狂风大作，会议室的人呈石化状。
不愧是经历过大风大浪的阿羽导演，率先从石化中回过神来：“那我们就重新来过。”听力一流的手冢没有遗漏她后面的一句嘀咕：“今天的太阳绝对是从西边升起的！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章  约会千叶（上）
                            

                                                        

                            

                            凤裕一郎专心致志地剥着手中的虾，第一只给了左手边的女儿，第二只给了右手边的妻子，看着女儿脸上甜美的笑容，他忍不住伸出手揉了揉女儿的秀发，却发现女儿微皱着眉头，心一惊：她不喜欢？只见小丫头仰起头，嘟着小嘴，不满地说道：“爸爸，我的头不是抹布，手不要往我脑袋上擦。”原来是因为这个，裕一郎松了一口气，从妻子手中接过餐巾，轻轻地擦拭着手上的汤汁。
坐在夕颜对面的非离也仰起头，歪着脑袋对着自家老爸撒娇道：“呐，爸爸，爸爸，非离也要吃你剥的虾。”
“好。”清一郎轻轻地捏了捏身边小丫头挺俏的鼻梁，一边答应一边剥虾，这么多年过去了，他还是第一次看到严肃的大哥如此柔情的一面。
非离美滋滋地抓着剥好的虾，蘸着酱油，往口里塞。
长太郎浅浅一笑，低下头，却发现碗中也躺着一只剥好的虾，抬起头，父亲正将另一个剥好的虾放进母亲的碗里，而母亲则是微红着脸。
“哈哈，老太婆，来，老头子也给你剥一个虾。“凤龙次郎有模有样地学着儿子们为妻子剥虾，美代子看着碗里缺了好几块肉的虾，幸福地笑了。
“大哥，唯有我们命苦，吃虾还要自己动手。“清一郎看了脸上流露出”我还要“表情的女儿一眼，又从盆中取出几个。
裕一郎没有回答，垂下眼却发现一只小手出现在他眼前，侧过头，坐在身旁的小丫头手握着虾尾，鲜嫩的虾肉蘸着酱油，放到了他的嘴边，黑亮的眼眸望着他，小脸上露出了期盼的神色，霎那间，裕一郎的心被一股暖流紧紧地包围，放在腿上的手被另一只手握住，那是妻子的，那是来自她的鼓励，鼓励自己去接受夕颜的回报。裕一郎微微地张开口，咬住白嫩的虾肉，带着酱油的鲜美，和着眼眶中呼之欲出的泪水，咽了下去。
餐桌上的人将这一幕尽收眼底，龙次郎的眼眶微红，美代子撇过脸去轻轻拭泪，云琪忙低下头，一滴晶莹剔透的泪珠滑落，纯一郎推了推架在鼻梁上的眼镜，清一郎没有停下手上的工作，非雪拉着和子起身进了厨房，长太郎满心感动，非离学着父亲，有板有眼地剥着手中的虾。
“吧唧”一声，非离在父亲的脸上亲了一口后，递上自己的成品：“爸爸，这是我给你剥的。”
清一郎看着女儿手中坑坑洼洼的还挂着肢脚的比他手中的虾短半截的虾肉，嘴在微微抽搐：“非离，这虾是不是在你的手里缩水了？”
“嘿嘿，它的屁股被我不小心折断了，我就把它给吃掉了。”非离望着父亲，笑嘻嘻地解释道。
听着非离稚嫩的话语，餐桌上淡淡的感动，淡淡的哀伤消失殆尽，云琪抬起头，丈夫已经恢复了往日的表情，但她能看得出在他眉目间隐藏着的温暖，微微一笑。
“呐，姐姐，你们舞台剧的排练弄完了吗？”非离一脸幸福地捧着碗，仰起头。
“嗯，排练完了，明后两天休息。”夕颜点了点头。
“那我们明天去游乐园吧，好不好？”非离央求道。
“明天啊？”夕颜有些迟疑。
“是啊，明天哪，非离还从来没跟姐姐一起去过游乐园呢？”非离的表情在夕颜看来就如同乞食的小狗，浅紫色的双眸眨巴着。
“可是，明天我有事情啊。”夕颜道出明天的打算。
“事情？啊！是不是跟周助哥哥约会啊？”非离的眼睛睁得更大。
“……那个，只是去、去玩而已……”夕颜低下了头，红霞爬上了小脸。
“嘿嘿，你们是去哪里约会啊？游乐园吗？还是动物园啊？”非离的眼睛贼亮贼亮的，堪比一百瓦的灯泡。
“不知道，周助哥哥没跟我说。”夕颜摇了摇头，“不过他说要住一个晚上。”
“什么？过夜？”所有人都停下了手中的动作，十个人十双眼睛直溜溜地看着夕颜。
“……啊……是的……”夕颜咽了咽口水。
“一定要过夜吗？如果玩得太晚，爸爸开车去接你们……”裕一郎第一次在家人面前说这么长的话。
云琪打断了丈夫的话：“要过夜啊？那带一件小棉袄吧，虽然已经进入了五月，但是晚上还是比较冷的。”
看着长子微皱的眉头，知道他不满意云琪的话，美代子笑道：“云琪说得没错。”她这个儿子，最不擅长的就是表达自己的感情，从刚才的那番话中，她终于听到了浓浓的关心，这也应该是他第一次自称“爸爸“吧。
“可是……”裕一郎的眉头皱得更紧。
“没什么可是的，颜颜也长大了。再说，周助这个孩子又有什么可以不放心的呢。”凤老太爷接过妻子剥好的虾，放进口中。
“就是，就是，大伯，妨碍姐姐恋爱会被马踢的。”非离点头附和着。
非雪轻轻敲了敲女儿的脑袋：“有你这么跟大伯说话的吗？”
鼓起包子脸摸着被敲的地方，非离吐了吐舌头，将脸埋进了母亲的怀里，蹭了蹭，抬起头，浅紫色的眼眸滴溜溜地转着，被她目光锁住的夕颜头皮发麻。
“我、我吃饱了，先回房间收拾衣服。”夕颜站起身，搓了搓手臂，转身上楼。

日上三竿后，裕太打着哈欠走下楼，他抓了抓头发，睡眼惺忪地扫了一圈，妈妈和姐姐坐在客厅的沙发上，悠闲地看着电视，饭厅的餐桌上放着一瓶牛奶和两个三文治，走进厨房，没人，洗手间的门大开着，他又挠了挠头发：“妈妈，大哥呢，怎么一早就不见他？”他还想着今天跟哥哥去街头的网球场切磋一下呢，结果在屋子里晃了一圈，也没发现哥哥的身影。
“周助啊，去约会啦。”由美子喝了一口热奶茶。
“什么？约会？”裕太张大嘴巴看着姐姐。
“对啊，约会啊”由美子转过头看着小弟。
“周助去约会有什么奇怪的吗？裕太。”淑子不解地看着小儿子。
裕太连忙摇了摇头：“没、没什么。”他还是乖乖地吃完早餐，上街去买个新的护腕，顺带给哥哥也买一个好了。
“哦，听周助说，他们今晚不回来了呢。”不知是有意或是无意，由美子透露出这个信息。
“什么？过夜？”裕太再次张大嘴巴，幸亏他刚将三文治咽下腹中，否则……
“裕太！”由美子放弃看电视，跪坐在沙发上，仰起头笑眯眯地看着左手端着牛奶，右手抓着咬了一口的三文治的小弟。
“嗯？”看着姐姐脸上灿烂的笑容，裕太后退了两步。
“裕太是不是有一些很有趣的事情瞒着我们哪？”裕太的举动让由美子笑得更是妩媚动人，“裕太，有好东西是要大家一起分享的哦。”
“没有啦，真的，真的没有。”裕太退得更快。
“由美子，裕太这孩子越来越不贴心了呢，心里总是藏着一些事情，不愿意告诉我们，难道说是我这个当妈妈的不够好，让孩子这么排斥我吗？”不二淑子低下头，轻声啜泣，将茶几上的纸巾盒抱在怀里，一张一张地没有停歇地抽着。
“妈妈，或许是裕太到了青春期，开始叛逆了。”由美子拍了拍母亲的肩膀，狠狠地瞪了弟弟一眼。
看明白姐姐那一眼中包含的意思后，裕太满心歉意地低下头：“其实，其实也没有什么啦，就是我们、我们学校里的前辈在打赌，赌哥哥和夕颜第一次约会的时间和地点，赢的人可以获得两张‘Sweet house’的购买卷。”
“然后呢？”由美子饶有兴趣地问道。
“然后？然后就没有啦。”裕太摇了摇头。
“那你们谁赢了？”淑子擦干了滑落在脸庞的眼药水。
“……部长猜对了时间。”就是敲破脑袋，他也想不明白，为什么沉稳的部长会参与他们这个打赌，他还记得当时趁当事人不在场，他们围在一起讨论的时候，部长突如其来的一本正经的答案惊得他们魂飞魄散，菊丸前辈如同炸毛的猫儿似的跳了起来，海棠和桃城这对老冤家则抱在了一起。
“哦。”母女二人同时点了点头。
“呐，妈妈，姐姐，你们能告诉我哥哥带夕颜去什么地方吗？”裕太问道，希望能够猜对地点，那他就可以得到另外一张购买卷了。
母女二人相视一眼，同时摇了摇头：“我们也不知道呢，对吧，由美子（妈妈）？”
听着妈妈和姐姐很有默契的回答，看着妈妈一脸爱莫能助的表情，姐姐一脸毫不知情的模样，裕太三下五除二解决了手中的牛奶和三文治，擦了擦嘴巴，背着网球包，头也不回地离开家，

“呜……”耳边传来火车的一声长鸣，窗外送行的人们渐渐远去。
温柔如风的褐发少年搂着娇小可爱的黑发少女，轻轻在她耳边说着什么，小丫头羞红着脸，低下头。坐在对面的一对中年夫妇不由得一笑，丈夫问道：“小伙子，是带小女朋友出来玩的吧。”
不二点了点头，笑眯眯地回答：“嗯，是的。”
“年轻真好啊！我也是带我老婆出来转转，看看东京。”丈夫咧嘴笑道。
“还好意思说呢，以前没见你带我出来过。“妻子笑骂道。
“呵呵……”丈夫摸了摸头发，没有接话。
“小丫头，看你男朋友对你多好啊。”妻子一脸幸福地搂着丈夫的胳膊。
夕颜抬起头甜甜一笑，将头转向了窗外。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章  约会千叶（中）
                            

                                                        

                            

                            蓝色的天空，白色的云朵，蓝色的大海，白色的沙滩，盘旋在大海上空的海鸟，行走在沙滩上的人们，奔跑在暖阳中的孩子，一串串如铃铛般清脆的笑声传来，夕颜目不转睛地打量着眼前的一切，深深地吸了一口气，空气中带着大海独有的气息，不二的嘴角微微上扬，提着行李包站在她身后。
“颜颜，我们先去旅舍吧。”
“哦……好。”对于眼前的美景，夕颜有些不舍，频频回头。
不二见状，微微笑道：“大海没有脚，是不会跑的，现在最重要的问题是祭你的五脏庙，它可是在向你抗议哦。”
夕颜捂着咕咕直叫的肚子，吐了吐舌头，乖乖地跟在不二身后离开。
两层的木结构旅舍就建在离海不远的地方，踏上木梯，传来“吱吱呀呀”的声音，推开微闭的大门，一位头发斑白的老者坐在椅子上打盹，不二轻轻地敲了敲门，老者被声音惊醒，睁开双眼，他站起身，眯着混浊的老眼，仔细打量着站在门口的褐发少年，突然想起什么，咧嘴一笑：“是不二家的大小子吧？”
“是我，京卫爷爷。”不二牵着夕颜的手走了进去。
“恩，爷爷接到你的电话后，给你留了两间最佳的看海景的房间。”老者迈着蹒跚的步伐走向柜台，“你抚子奶奶在准备午餐去了，她刚还在问我你怎么还不到呢。”哆嗦着手从抽屉里取出两把钥匙，递给不二，眼睛却看向了不二身边的夕颜，乌黑过肩的秀发，黑亮纯净的双眸如同两颗夜明珠镶嵌在清秀白净的小脸上，樱花般粉色的长袖T恤，紧身的牛仔裤，白色的板鞋，简单而又不失可爱，一个大大的背包搭在背上，看着眼前的少年少女十指相扣，“哟，旁边的小丫头是你的女朋友吧，挺可爱的小姑娘。小姑娘，我们周助是个不错的孩子，在那群小屁孩中，他是最乖的一个。”
“京卫爷爷过奖了，她叫夕颜。”不二笑眯眯地接过老者手中的钥匙，转过头对小脸微红的夕颜说道，“颜颜，这是京卫爷爷。”
“京卫爷爷好。”夕颜的礼仪是没得挑剔的，她冲着老者微微鞠躬。
“好，好，我去跟你抚子奶奶说一声，你们先回房把行李什么的都放下，等会下楼吃饭。”老者的脸上绽放着一朵菊花。
目送京卫爷爷的身影消失在转角，不二低下头看着夕颜，微微笑道：“走吧。”

午饭后，夕颜迫不及待地换上轻便的运动衫裤跑向了大海，一阵带着腥味的海风扑面而来，海浪扑打着凸起的礁石，激起白色的浪花，卷起裤腿，光着小脚丫踩在白色的沙滩上，细小的沙砾按摩着她的脚底板，痒痒的，还带着太阳的温度，清澈的海水亲吻着光洁的小脚，俏丽的小脸上露出了灿烂的笑容。举起相机，将少女纯真无暇的笑脸定格在这一瞬间，“周助哥哥！”少女的小脸出现在镜头前。
不二笑眯眯地放下相机，看着眼前的小丫头：“怎么了？”
“周助哥哥，一起来玩嘛。”夕颜的手抓住不二的胳膊，“一起来嘛。”
轻轻点了点夕颜的鼻头，不二微微扬起嘴角，牵起夕颜的小手，朝着大海跑去，任凭海风吹乱他们的头发。站在海里，海水打湿了卷起的裤腿，夕颜歪着脑袋看着身旁始终微笑的少年，海风拂过，少年褐色的秀发飞扬，不二回过头，正好对上夕颜黑色的双眸，嘴角的幅度更大：“小笨蛋，看我做什么？”
白玉般俊秀的脸上挂着如春风般的笑容，眉眼弯弯，嘴角微微上扬，温暖的阳光照射在他的脸上，仿若镀上了一层淡淡的金粉。夕颜咬了咬下唇，似乎在决定着什么，眨了眨黑亮的眼眸，深深地吸了一口带着海腥味的空气，压下那颗如小鹿般乱串的心，踮起脚尖，蜻蜓点水般地啄了啄少年红润的嘴唇，未等少年反应过来，夕颜涨红着一张脸，踩着海水跑远了。
不二睁开冰蓝色的眼眸，手指轻轻抚过双唇，上面还带着少女独有的馨香，看着夕颜远去的身影，不二脸上的笑容更大，加快脚下的步伐，追了上去。
刚才的那、那个应该算是非离所说的盖、盖章了吧？躲在礁石后面，夕颜能清楚地听到她心脏跳动的声音：噗通、噗通……
我们把镜头回放，时间是昨天晚上。
非离盘腿坐在床上，看着姐姐有条不紊地收拾着明天的行囊，浅紫色的眼眸滴溜溜地转动着，想了想，开口问道：“呐，姐姐，你和周助哥哥进展到什么程度啦？”
“什么什么程度啊？”夕颜停下手中的动作，一脸不解地看着非离。
“就是，就是……唔，就是你们有没有亲亲啊？”
“亲……亲亲？”
“是啊。”非离点了点头，不过从姐姐微红的脸看来，“你们不会还停留在抱抱那一阶段吧？”
“呃……这……”
“姐姐，这样是不行的！”升级为姐姐的专职恋爱顾问的非离蹦下床，踱着方步走到夕颜面前，“周助哥哥这么帅，一定很多女孩子喜欢的，你要把握机会，抓紧时间，在他身上烙下属于你的印记，盖一个属于你的章。”
“印记？盖……章？”
“嗯。”非离再次点了点头。
“……”那个章要怎么盖啊？难道说刻一个印，上书“夕颜专用”，然后拿着印泥，往周助哥哥的脸上那么一戳？就算盖章成功？
“姐姐，姐姐，你在想什么呢？”非离抓着夕颜的胳膊晃了几下。
“啊，没、没什么。”夕颜摇了摇头。
非离歪着小脑袋望着夕颜，银色的长发垂下胸前，她转过身扑上床，抱起床上半人高的泰迪熊，嘟起小嘴，“吧唧”一口：“姐姐，我在这个熊熊上盖了一个章哦，熊熊就属于我的啦！”这样姐姐就应该明白什么叫盖章了吧？
看着非离大摇大摆地抱着被她“盖章”的泰迪熊走出她的房门，夕颜微张小口，这，这就是所谓的盖章？

“颜？”一个熟悉的声音在夕颜的耳边响起，打断了她的回忆。
“是……”条件反射般，夕颜从地上跳起来，扭过头，眉眼弯弯的如风少年站在她面前，正笑眯眯地看着她，“周、周助哥哥……”
“躲在这里做什么呢？”看着涨红着一张脸的小丫头，笑意更深。
“看、看风景……”夕颜埋下头，不敢看眼前的少年。
“颜。”手上加大力度，轻轻抬起夕颜的脸，红霞布满了她的脸蛋，紧闭着的双眸，长长的睫毛忽闪忽闪，樱桃般的小嘴忍不住想让人采撷。
眼前一片黑暗，夕颜不由得想后退两步，却被一双手紧紧地禁锢住，柔嫩的双唇被覆盖住，淡淡的沐浴露香钻进鼻子，小丫头的脑海中飘来一片，两片洁白的云朵，云朵越来越多，压得她有些喘不过气来。“小笨蛋，要记得呼吸。”周助哥哥的声音从天的那一边传来，不对，不对，周助哥哥明明就在自己身边，夕颜连忙睁开眼睛，只见周助哥哥又好气又好笑地看着自己，“赶快深呼吸！”
夕颜闻言，忙大大地吸了几口气，将储存在肺部的过多的二氧化碳呼出，补充新鲜的空气。
“小笨蛋。”不二点了点夕颜可爱的鼻头，若不是因为没感觉到扑在脸上的气息而松开这小丫头，估计他的小女朋友会成为世界上第一个因为亲吻而窒息身亡的小笨蛋。
“噌”地一下，夕颜的小脸红得堪比戏文中的关公关大爷，她将脑袋埋进不二的胸前，做鸵鸟。
“呵呵。”不二不由轻笑出声，抬起头，带着大海和阳光味道的风轻轻地抚摸着他的褐发，耳边传来海浪拍打礁石的声音，睁开冰蓝色的眼眸眺望着远方，隔着美丽的东京湾，依旧能看见那座耸立入云霄的日本的象征――富士山。

时间在指缝中悄悄地流逝，海滩上的人们安静下来，目不转睛地欣赏着大自然献上的舞蹈。温婉的海姑娘褪去蔚蓝色的衣衫，换上了一套艳丽的金黄色的晚礼服，衬托着她娇媚的一面。海风徐来，伴随着一层层海浪，她的手心托着一个跳跃的火球，慢慢地舞动，向人们展示着她曼妙的舞姿，火球越压越低，纤细的手腕仿佛无法支撑它的力度，渐渐的，渐渐的，火球埋进了她丰满的胸膛，融入她娇弱的身躯，终不再抬头。
少女轻轻将头靠在少年的肩膀，长吁一口气：“好美啊！”
“嗯。”少年点了点头。
“周助哥哥，谢谢你！谢谢你带我来看这么动人的日落。”
少年揽过女孩，一个轻轻的吻落在她光洁的额头上：“那颜打算怎么回报我呢？”
“回报？”夕颜转过头望着少年，一脸的不解。
不二一脸笑意地看着夕颜，修长的手指点了点自己的嘴唇。
夕颜明白过来，绯红着双颊，粉拳轻轻一捶：“周助哥哥是坏蛋。”
“啊咧，不二？”一个略显迟疑的声音从身后传来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章  约会千叶（下）
                            

                                                        

                            

                            闻声回过头，一群撸着衣袖，卷着裤脚的少年站在他们面前，每个人手上都提着一个水桶，为首的白发少年满脸笑容地看着他们：“我还以为京卫爷爷在骗我呢，原来不二真的到千叶来了。”
“佐伯，好久不见了。”不二拉着夕颜站了起来。
“呐，为什么青学不二君会到千叶来，为什么，为什么？”一位长相憨厚的少年连声问道，从他的鼻腔中发出了神奇的火车的鸣叫。
“约会的青春，青春的约会，噗！”
头发与桃城相似的男生飞起一脚，站在他旁边的头发有些凌乱的男生扑到在地：“你给我适可而止点。”在这么可爱的小女孩面前说这样无聊的冷笑话，实在是有点丢他们的脸面。
“啃沙子，吃洽仔，噗！”被踹倒在地的男生抬起头，满口的沙子。
“嘭！”一只大脚踩在他的头上，脸埋进了白色的沙中。
不二笑眯眯地看着眼前的四位少年，夕颜则一脸好奇地看着他们的互动。
“不二，不给我们介绍一下你的女朋友吗？”佐伯打量着站在不二身边的黑发少女，白净的小脸，一套黑色的运动服裹着娇小的身躯，虽然天色渐渐暗下来，但依稀可以看清小女孩俏丽的面容，尤其是那双如夜空般深邃纯净的眼眸，难怪京卫爷爷和抚子奶奶会赞不绝口，就连他，也有些心动。
不二浅浅一笑：“她叫夕颜，我们网球部的经理。”拍了拍夕颜的头发，“颜颜，这位是佐伯，千叶六角中的，身后的这几位是他的同伴。”
“夕颜桑，我是佐伯虎次郎，多多指教。”佐伯微笑地介绍着身后的同伴，“喜欢问为什么的是树希彦，爱讲冷笑话的是天根光，刚才踹他的那位是黑羽春风。” 
“……是，你们好，我叫凤夕颜，多多指教。”夕颜微红着小脸，点了点头。
凤？佐伯一愣，看向不二，不二但笑不语，他心下明白了什么，把目光挪开。
“夕颜，希彦，噗！”
“你有完没完！”黑羽的头上出现了一大滴汗，熟练地抬腿，又是一脚，刚从地上爬起来的天根再次被踹倒，黑羽对着夕颜歉意地一笑，“对不起，对不起，风桑，请你不要介意，他一向喜欢讲这些无聊的冷笑话。”
“呐，为什么，为什么你叫夕颜，为什么，为什么？”树开始发挥“十万个为什么”的功能。
“没关系的。”夕颜摇了摇头，转向树，“这个名字是我外公取得，喻意为‘夕阳的容颜’。”
“……哦。”树眨了眨眼睛，他压根就没料到眼前的小女孩会回答他的问题，“为什么，为什么你会回答我的问题呢，为什么，为什么？”
“因为回答别人的问题是最基本的礼貌啊。”夕颜仰起头，看着这位比自己高一个头的树希彦。
佐伯看着眼前一脸认真的小丫头，落日的余晖洒在她俏丽的小脸上，她应该是第一个会对希彦所提出的问题做出回答的女孩子吧，不二的眼光真的不错呢。转过头，只见不二的脸上尽是温柔的笑容，笑意已深及眼底，他微微一笑：“不二，夕颜桑，你们还没吃晚饭吧，要不跟我们一起？”
“颜颜觉得呢？”不二望向夕颜，征求她的意见。
“周助哥哥做主就好。”小丫头回以甜甜的一笑，周助哥哥去哪，她就跟着去哪。
“那就打扰了。”在得到夕颜的回答后，不二冲着佐伯点了点头。
树高兴地对夕颜说道：“那就去我家吧。”
“啊？”夕颜不解地望着他。
黑羽笑着解释道：“呵呵，小树家是开餐馆的，就在这附近。我们每次捞到洽仔，都是去他家煮，小树煮的味增汤很好喝。”
“喝味增汤，好喝，噗！”
“嘭！”
树在前面带路，黑羽和夕颜走在中间，不二与佐伯断后，天根从地上爬起来，拍了拍身上的细沙，跟在大部队后面，朝树家进发。
“天根君不会有事吧？”夕颜回头看了看跟在他们身后的天根，有些担忧地问道，不由得想起了在合宿的时候被黑脸真田前辈铁拳伺候的小海带切原同学，
“放心吧，他是打不死的小强。”黑羽摆了摆手，丝毫都不在意。

神奈川
拉面馆里，与小天一起吃拉面的切原打了一个响亮的喷嚏。
小天一边护着碗，一边调侃道：“所谓‘一想二骂’，小海带，是不是有漂亮美眉想你了？不会是你的夕颜吧？”
赤也抽了一张纸巾擦了擦鼻子，涨红着脸，反驳道：“你不要瞎说，才不是呢。”
小天一挑眉：“我才没有瞎说呢。哎，我说你训练都结束了，不跑去东京找你的小女朋友过剩下的两天，找我干嘛啊。”
“她不是我女朋友！”赤也脸红脖子粗地吼道。如果被与部长有得一拼的青学的腹黑天才不二周助知道夕颜被小天说成是他的女朋友，那他可是会被那天才黑得找不着北的。
“啊咧，不是你女朋友？可是哥哥明明说她就是你的女朋友啊，莫非你吃干抹净就不认账啦？我鄙视你！”
“……你，你，她是不二君的女朋友啦！”呜呜，柳生前辈，快来救救他吧，他快要升天了。
“啊？”小天张大嘴巴看着头顶冒烟的小海带。
剑道场上，正在认真挥着木剑的真田打了一个大大的喷嚏，他伸手擦去额上的薄汗，甩了甩微酸的手，随后却加大了挥剑的力度：实在是太松懈了。
“弦一郎，吃晚饭了。”温和的男子探了一个头进来，招呼弟弟吃饭，听着木剑划破空气的声音，看着刚硬的没有一丝笑容的脸，他笑了笑，“弦一郎，要控制好力。”他这个弟弟，无论做什么都对自己的要求极其严格，用祖父的话来说是：不能松懈。
“是。”真田收起木剑，取过毛巾，擦了擦滑过脸庞的汗珠，跟在兄长后面离开道场。

夜深人静时候，一轮圆月当空，少年少女十指相扣，悠闲地走在沙滩上，耳边传来海水拍打着礁石所发出的轰鸣声，转头望去，激起的浪花一溅三丈高，天空与海洋已经融为一色，分不出哪是天，哪是海，皎洁明亮的月光铺洒在沙滩上。夕颜伸出小手，掬一把月光，捧到少年面前，不二低下头看着月光下笑靥如花的小脸，修长的手指拂过夕颜被风吹乱的秀发，将她揽入怀中，双唇轻轻碰触她光洁的额头。夕颜微闭着双眸，小脑袋靠在不二的胸前，听着熟悉的心跳，闻着熟悉的味道，纤细的胳膊圈住他结实的腰。
黑羽春风倚在门边擦着嘴巴，双目眺望远方，沙滩上有两个小小的黑色身影，回过头看着身后的伙伴说道：“她，很特别的女孩。”会认真地回答小树的问题，会发自内心地担忧被他踹倒在地的天根，会主动地帮小树家收拾碗筷。
“特别的女孩，女孩很特别。”这是天根第一次正经地说话，其余三人的脑海中同时有这个想法，可是江山易改本性难移，只见天根的大嘴一瘪，“……噗！”
黑羽的额上出现了一大滴冷汗，他就知道狗改不了吃屎！
跪坐在软垫上的佐伯笑了笑，喝了一口茶，树抓了抓头发，探了个头过来，一脸好奇地看着佐伯手中红色的信封：“呐，为什么，为什么不二君要给小佐信封啊，为什么，为什么？”晚饭过后，青学的不二君回了一趟他们住的旅舍，说是有一份东西要给小佐，却看他带来了一个信封。
“不会是喜帖吧？”黑羽猜测道。
“呐，为什么是喜帖，为什么，为什么？难道是不二君和会回答我问题的小妹妹的吗？他们要结婚了？”树对夕颜的印象非常深刻，可是他又有些想不通，“为什么小妹妹要嫁给不二君？为什么，为什么？为什么小佐还没有人想嫁给他呢？为什么，为什么？”
“……呃，不是喜帖，是青学学园祭的邀请函。”一滴冷汗滑落，佐伯端着茶杯的手在不停地抖，这怎么又扯到他头上？
“学园祭，祭学园，噗！”
抬腿与收腿在瞬间完成，十分地流畅，看得树家的几个小孩目瞪口呆，黑羽拍了拍裤腿上不存在的灰尘，一屁股坐在不算软但也较有弹性的人肉坐垫上，惬意地喝了一口热茶。

满怀歉意地向一直等门的京卫爷爷道谢后，不二与夕颜蹑手蹑脚地踩着“咯吱咯吱”作响的木梯爬上楼，站在夕颜的房门口，看着小丫头带着倦意的小脸，不二有些心疼地揉了揉她的黑发：“累了吧，那早点休息。”
夕颜微微摇头：“不累，今天玩得很开心，还见到六角中网球部的学长们。”
“佐伯是不是跟你说了很多我以前的事情啊？”饭桌上佐伯硬把自己和夕颜隔开，还美名其曰：与颜颜交流感情。
“佐伯哥哥说你小时候为了裕太跟别人打架，但是又会经常欺负裕太。”夕颜将佐伯跟她说的不二的往事总结了一下，得出了以上的结论。
“……呵呵，原来佐伯跟你说了这些啊。”不二浅浅一笑。
“嗯。”夕颜点了点头，打了一个大大的哈欠。
“天色也不早啦，洗漱一下就睡觉吧。”以指代梳，整理好被他揉乱的秀发。
“嗯，周助哥哥晚安。”夕颜拧开门把手，推开房门，准备抬腿进门，却又被不二叫住了，小丫头不解地回过头，眼前暗了下来，柔嫩的双唇被覆盖住，瞳仁中映射着一片醉人的蓝，让人不知不觉地沉醉其中，等回过神来，却看到不二如平常一般温和的笑脸。
不出他意料的，绯红爬上她清秀的小脸，不二轻轻点了点夕颜的鼻尖：“这是晚安吻哦，还有，这个时侯颜颜应该闭上眼睛。”
小丫头眨了眨眼眸，下意识地点头：“嗯，下次记得了。”
直到不二略带诱惑的声音在耳边响起：“呵呵，下次啊，我很期待呢！”夕颜才发现自己说了什么，好不容易退下的红潮再次爬回了脸上，匆匆道了声晚安就逃回了房间，留下不二独自站在走廊上，拇指轻轻滑过嘴角，勾起一抹不同于以往的微笑。
“呵呵，下次啊！”
美丽动人的辉夜姬扯过一片云彩，遮住绯红的双颊，只露出一双明亮的眼眸，淡淡的光辉洒向了人间的每一个角落。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章  丈人审婿
                            

                                                        

                            

                            白皙的小手小心翼翼地抚摸着光洁而冰凉的身躯，一双大得出奇的微微泛蓝的眼睛与手的主人对视，那目光纯净得像个孩子，忽然，伸长脖子在黑发少女的脸颊上轻轻一吻，少女感到湿漉漉的鼻尖碰触着她的小脸，凉凉的，长长的胡须有些扎人，待少女回过神来，它早已飞身跳进了水池，侧着脑袋望着被它亲吻的对象，眨巴着大大的眼睛，有点意犹未尽。
坐在看台上如风般的少年握着手中的照相机，他没有错过这一幕，嘴角噙含着浅浅的笑，望向站在水池边的少女，她的脸上挂着甜美的笑容，露出两个小小的酒窝。驯兽员丢了一条小鱼进海狮的大嘴里，摸了摸它的大脑袋，笑着说道：“我们的优谷君很喜欢小妹妹，它说要小妹妹回亲一次才公平，它才肯继续表演。”
“……回、回亲？”夕颜眨了眨黑亮的双眸，望着水中的海狮，只见它拼命地点着大脑袋，钻进水里，跃起，漂亮的翻身，落水，溅起白色的水花，几个来回。
“是啊！”看着海狮兴奋地窜来窜去，驯兽员点了点头。
“快亲吧！亲吧！”如雷般的掌声响起。
夕颜轻咬着下唇，回过头看着不远处的褐发少年，不二显然没料到事情会发展到这种地步，微微一愣后，笑着颔首，又举起手中的相机，夕颜了然，走向前去，海狮摆着尾翼，扭扭捏捏地爬上岸，驯兽员笑道：“因为小美女要献吻，我们优谷君都有些害羞了。”
“哈哈哈……”驯兽员的话，再加上海狮的表情，逗得全场观众哄堂大笑。
夕颜嘟起红红的小嘴，准备印在海狮光滑黑亮的皮肤上，怎料海狮一个摆头，大嘴吻上了小嘴，湿嗒嗒的，还带着腥味。偷香成功的海狮趁着夕颜发愣，一个箭步窜入池中，露出个黑黝黝的大脑袋，一双圆鼓鼓的大眼睛滴溜溜地转动着，无辜地看着夕颜，仿佛在说：刚才的吻是个意外，意外！
观众们笑的更是大声，坐在看台上的不二眼眸中不经意地流露出一丝冰蓝，射向一脸无辜的海狮，仿佛感受到一股慑人的寒意，海狮转着大脑袋，四周寻找着寒气的来源，当它看见褐发少年脸上如沐春风般的笑容时，不由得再次打了一个寒战，脑袋也缩进了池中，感叹道：还是池子里暖和。

“颜颜在想什么呢？这么入神。”耳边传来熟悉的声音，耷拉着小脑袋走路的夕颜抬起头，不知什么时候，一直走在她前面的周助哥哥停下了脚步，面带微笑地看着她。夕颜轻轻地摇了摇头：“没什么。”
不二伸手将夕颜揽入怀中，嘴角微微上扬，俯下头，一个温热的唇覆上夕颜的小嘴上：“好了，这样就消毒了。”当他看到海狮的大嘴巴盖在夕颜的樱桃小嘴上时，恨不得将手中的相机砸过去，可是他的理智在告诉他：那是只动物，单纯的兽类……他不跟动物计较……不跟它计较……
在所谓的“消毒”完毕后，不二的心情宛如此时万里无云的蓝天，蓝得如同一面镜子，能够照射出他此刻的心境。看着夕颜绯红的双颊，忍不住伸手轻点小丫头的鼻尖，笑道：“颜颜还是忘记闭上眼睛了呢！”
明白不二话中的意思后，夕颜的脸更红了，一跺脚，挣脱开不二的禁锢，慌不择路地跑开，不二见状，俊脸上的笑容更大：“颜颜，海上世界的大门在这条路上，你走错了。”跑出十米外的夕颜连忙刹车，看着不二手指的方向，红着脸折返回来，笑意已深及眼底的不二牵起小丫头的手，朝大门的方向走去。

向京卫爷爷和抚子奶奶告别后，带着两位老人赠送的土特产，不二与夕颜踏上回东京的路。列车平稳地行驶在轨道上，车厢内充满了悠扬的音乐声，疲倦的人们渐渐进入了甜美的梦乡，坐在窗边欣赏着落日的夕颜转过头，轻轻地拉了拉不二的衣角，待不二合上手中的书，低下头后，她将小嘴凑到不二的耳边，嘀嘀咕咕地说着什么。
不二脸上的笑容凝固了两秒钟，随后又绽放开来，点头同意，看着小丫头连忙从背包中掏出手机打电话，一脸兴奋地说着自己听不明白的语言，不二不由得笑出声来，摸出躺在裤兜里的手机，也按下了熟悉的号码。
两个小时后，列车缓缓地驶进了东京火车站，提着行李从车上下来，不二一眼就发现穿着一身休闲服站在站台上的男子，裕一郎显然也发现了不二和夕颜的踪影，大步流星地朝他们走了过来：“回来了？玩得开心吗？”声音中带着些许激动，自从夕颜给妻子打电话说要带不二回家吃饭后，他就连忙开着车赶到火车站，虽然知道从千叶到东京要将近两个小时的路程，但是他不愿意宝贝女儿等他，哪怕是一秒钟也不行。是的，宝贝女儿，他今生唯一的宝贝，千金难换的宝贝，女儿的泪珠与斥责、儿子的黯然离世以及临终前对父亲留下的那段话让他明白曾经的自己是一位多么不称职的父亲，也让他在短短的一个月内明白了许多许多，即使他拥有再多的钱，也无法挽回儿子年轻的生命，也听不到女儿那一声甜甜的“爸爸”。
夕颜瞪大眼睛，吃惊地看着站在她面前的父亲：“啊……啊咧，爸爸是、是来接我们的吗？”她怎么没听妈妈说过爸爸会来接他们呢？不过在手机因电量不足自动关机的前一秒，妈妈好像要跟她说些什么，但后来因为她没记住家里任何一个人的电话号码而放弃使用周助哥哥的手机的想法。
看着女儿小脸上尽是惊讶的神情，凤裕一郎的心微微一沉，嘴角扯出一个勉强的微笑，低下头说道：“啊，是的。”他也许是世界上最差劲的父亲吧。
“凤叔叔等了很久吧。”一个如春风般温暖的声音响起。
裕一郎抬起头，眉眼弯弯的少年笑眯眯地看着他，他心中了然，忙说道：“……刚到没多久，我们……走吧。”伸手准备接过夕颜的背包，却不料一只温暖的小手握着他的大手，惊呼道：“爸爸的手好凉哦。”小丫头一边嘟囔，一边拽着他的手就往自己的衣兜里塞。裕一郎一愣，下意识地握紧小手，软软的，指腹间有着薄薄的茧子，这是他第一次握女儿的手，也是女儿第一次主动握他的手，浓浓的暖意洋溢在胸中，这就是做父亲的感觉吧。父亲，一个简单得不能再简单的词汇，可他却用了十八年才真正地体会了其中的意思，当年即使是看着两个孩子降生到这个世界时，也没有现在的这份感动。
“周助哥哥，我们回家吧。”夕颜回过头望着身后的不二，伸出手。
不二会心一笑，看着笑靥如花的小脸，握上那只手。

夕颜心满意足地摸着圆滚滚的小肚子，俏丽的脸上露出了两个浅浅的酒窝，从不二手中接过餐巾纸，擦拭着嘴巴：“妈妈做的菜越来越好吃了呢。”
云琪看着夕颜和不二将摆上桌的菜肴一扫而空，不由得望向了身边的丈夫，只见他线条刚硬的脸逐步柔和起来，抿成一线的唇微微上扬，云琪的心盛满了幸福，将目光投向坐在夕颜身旁眉眼弯弯的褐发少年：“周助，今天的菜合你的口味吗？”
不二嘴角微微上扬，笑道“很好吃，谢谢凤伯母，颜颜经常跟我说您厨艺一流，今天有幸品尝到，颜颜说的果然不错。”
“周助太会夸人了，喜欢就好，以后跟颜颜常来。”云琪抿嘴一笑。
看着满桌的狼藉，夕颜举起手：“妈妈，我帮你收拾吧。”
“好。”云琪欣然同意。
“需要我帮忙吗？”不二准备起身收拾碗筷。
“不用啦，周助哥哥去看电视吧，很快就洗好的。”夕颜摇了摇头，加快了收拾的速度。
裕一郎一声不响地起身走向客厅，从茶几下取出一个漆器盒子，打开漆盒，紫檀木的棋罐和棋盘展现在大家面前，不二睁开冰蓝色的双眸看向掀开盖子的棋罐，罐内的白子洁白似玉，润而发光，色如嫩牙，晶莹可爱，黑子乌黑透碧，在日光灯的照耀下成墨绿色，且四周有一种神奇碧绿的光环，不二走上前，从两个棋罐中各取了一颗棋子，轻轻地扣在漆黑的棋盘上，着盘声铿，手感舒适。
“不二，有兴趣对弈？”裕一郎抬起头，眉头微微一挑，看向站在他面前的如风少年，曾从女儿口中听闻不二也是个围棋高手，他很早就想找个机会与之对局，而今天，就是最佳时机。
“请凤伯伯多多指教。”不二满脸笑意地应战。
“好。”裕一郎满意地看了不二一眼，将棋盘摆在茶几上，将两罐棋子也摆上，“执白或执黑？”
“那我就不客气了，黑子。”不二从容坐下，拈起一颗黑子，扣上棋盘。
时间一分一秒地过去，裕一郎伸出手悄悄地擦去额上的汗珠，他已对眼前的少年刮目相看，精妙的布局，巧妙的落子，盛气凌人的进攻，百密无疏的防御，步步为营，精心地经营着自己的棋局，紧凑地编织着一个又一个的陷阱，当他在落下一颗白子后，端起手边的茶杯准备大松一口气时，却发现少年温和的脸上露出了狡黠的一笑，微微一怔，低头看向棋盘，只见那修长的手指夹着一颗黑子落在一个空位，他不由得叫出声来，失策，实在是失策，他暗叹一口气，长吁一声：“我认输了，周助的每一步棋都计算得非常好。”
不二抬起头，浅笑道：“那是凤伯伯让我，我只赢了半子而已。”
“你太谦虚了。”裕一郎喝了一口热茶，起身收拾着残局，这一局他输的心甘情愿，把女儿托付给这样的少年，他也是心甘情愿。他相信，眼前眉眼弯弯、嘴角上扬的褐发蓝眼少年不会让他失望。
“爸爸，周助哥哥，你们……你们下完棋了吗？”厨房里探出了一个小脑袋。
“嗯。”裕一郎回过头，躲在厨房后面的小丫头一脸担忧地望着他们，唇边泛起淡淡的笑意，“若还不完，你会担心爸爸把周助吃了吧？”真是单纯的小笨蛋，将心里所想都写满了她的小脸上。
被父亲取笑的夕颜微红着小脸辩驳道：“才没有呢，爸爸尽胡说，人家只是想给你们端点水果出来。”说完，端起一盘切好的苹果走出厨房，身后跟着满脸笑容的云琪。
不二嘴角噙含着浓浓的笑意，没有说话。裕一郎将最后一颗黑子放进棋罐，轻轻地盖上盖子，连着漆盒递到少年面前，不二一愣，笑容凝固在脸上，他抬起头不解地看着裕一郎：“凤伯伯，这是……”。
裕一郎微微一笑：“送给你的。”
“我不能要，太贵重了。”不二连忙摆手。
“当见面礼。”裕一郎推了上去，坚持道。
“我……”
“周助，收下吧，这是你凤伯伯的心意。”作为妻子，云琪自然知道丈夫此刻的内心在想些什么，眼前如阳光般温暖的少年得到了丈夫的认同，不二在棋盘上赢得了半子，而他们却是在生活上赢得了半子，这半子绝对比丈夫手上这幅珍藏了二十年的围棋珍贵。
心细如发的不二自是明白了凤裕一郎夫妇话中的意思，笑容重新回到了他的俊脸上，双手接过裕一郎手中的漆盒：“那我就不客气了，谢谢凤伯伯，谢谢凤伯母。”

墙上的挂钟敲响了整整十一下，裕太打了个大大的哈欠，看向了玄关，企图能听到钥匙转动的声音，可惜，门并没有任何的异样，他转过头，对正津津有味地看着电视的姐姐说道：“姐，这么晚了，老哥怎么还不回来啊？”
由美子紧紧地掐着怀里的抱枕，头也不回地答道：“刚刚周助打了一个电话回来，说今晚住颜颜家。”
“什么？住、住夕颜家？”裕太的嘴巴张得可以塞下一个橙子。
“是啊，周助说的，就在你去洗澡的时候打电话来说的。”由美子伸出手掏了掏耳朵，小弟的嗓门什么时候可以与雷有一拼了？
“为……为什么？”裕太显然没有从那个消息中回过神来。
“颜颜的爸爸妈妈请周助去他们家吃饭，看天色太晚了，就留周助在家里过夜啊。”由美子扭过头，望向裕太，笑眯眯地说道。
“也不知道我们周助在未来老丈人丈母娘家的表现怎么样，哎，很想知道呢。”不二淑子笑眯眯地看着裕太。
在母亲和姐姐的热切关注下，裕太不由自主地后退了两步，为什么这样看着他。
“裕太关心周助吗？” 由美子的脸上挂满了笑容
“……嗯。”迟疑了半天，裕太才点头，虽然说从小就被哥哥欺负，大了依旧被哥哥欺负，但是说到底他也是自己的哥哥，他可没忘记哥哥挺身而出帮自己打架的事。但是，听姐姐的口气，事情好像仿佛似乎没有这么简单。
“那就劳烦裕太向周助打探一些情况吧。”淑子脸上的笑容愈加灿烂。
“……”他就知道，就知道妈妈和姐姐不安好心，明明是自己想知道，却让他去问，这样的事情怎么可能从那个腹黑哥哥口中掏出来嘛，他可以想象自己以后悲惨的命运，裕太紧握着拳头，头也不回地离开了客厅，准备上楼。
“辛苦裕太咯。”妈妈和姐姐的声音在身后响起，裕太加快脚下的步伐。

次日清晨，不二委婉地拒绝了裕一郎提出开车送他回家的要求，提着行李和漆盒独自一人行走在安静的别墅区，呼吸着清新的空气，大大地伸了一个懒腰，身后传来一个熟悉的声音：“不二？”
不二回过头，紫灰色头发的少年和他的大树跟班站在离自己不远的地方：“小景，这么早就起来了？”
迹部迈着优雅的步子走上前，修长的手指抚上眉间，轻轻地点了点：“你怎么在这？”他记得在这个别墅区内并没有不二家的房产。
不二但笑不语，眼尖的迹部发现了不二手中的行李，又是一想，明白过来：“跟夕颜约会啊？”
“呵呵，是啊。”不二没有否认，笑眯眯地点头。
“约会，怎么样？”不是好奇，绝对不是好奇，本大爷怎么会有这么不华丽的想法呢，他只是单纯地想关心一下小笨丫头而已。
“唔……约会是件很有趣的事情，小景以后就知道了。”不二想了想，脸上的笑容更大。
“……真是不华丽的回答！是吧，桦地？”迹部的嘴角狠狠地抽搐了一下。
“WUSHI。”大树同学十分尽职地回答道。
“呵呵，我还有事，先走了。”不二依旧笑眯眯地看着迹部。
“啊！好，那后天见吧，本大爷后天去参加你们的学园祭，希望网球部今年的舞台表演不会让本大爷失望，是吧，桦地？”
“WUSHI。”
“呵呵，不会让你失望的！”
看着不二远去的身影，看着已融入淡金色朝阳中的褐发少年，迹部的嘴角露出一丝魅惑人心的笑意，转过身，朝着家的方向走去，桦地紧跟在他身后，两个身影在朝阳的照射下越拉越长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章  花茶王子（上）
                            

                                                        

                            

                            “部长，要不、要不我们打个商量吧。”小林羽看着自己部长手中那套女仆装，“咕噜”一声咽下口水，忙后退几步，黑色的连衣吊带短裙，搭配着白色的蕾丝花边，还有一条白色的围裙，附带着一顶帽子，要多可爱就有多可爱，可是这么可爱的穿在她身上有些不合适吧，她看倒是挺适合站在部长身边的夕颜小丫头的。
“不行。”清水忆林一口回绝。
“为什么？”阿羽提出抗议。
“再怎么说，我们舞台剧的四位幕后功臣也要出来露露脸啊。”清水淡淡地解释道，她将头转向了身旁的夕颜，“是吧，夕颜？”
“恩恩恩……”夕颜的脑袋就如同小鸡啄米似的拼命地点着，她答应过周助哥哥不会穿短裙的。
“四、四位？还、还包括我们？”小川倾澍指了指自己和一声不吭的高桥西雅。
“对啊，这里刚好四件，刚好你们四个人分。”说着，从旁边又抓了一套在手上，用眼神瞥了瞥夕颜手中的两套服装，一扫往日冷冰冰的面孔，笑眯眯地看着站在她面前的四位部员，阿羽、阿静和倾澍张大嘴巴，一脸不相信的样子，而西雅依旧没有说话，径直从夕颜手中接过一套女仆装，进了隔壁的更衣室。
阿静举起手：“部长，我的小腿比较粗，穿裙子不好看。”阿羽点头附和着。
清水瞥了一眼小林姐妹匀称结实的小腿，继续淡淡地说道：“如果你的小腿算粗，那我们都是大象腿。”
“部长……”阿羽哭丧着小脸。
清水拿起桌上的衬衣和西裤，没有理会，走进另外一间更衣室。阿羽将目光投向了夕颜，一副“我好可怜，好可怜”的模样：“呐，夕颜，好夕颜，可爱的夕颜，世界上最善良的夕颜，宇宙中超级无敌美少女夕颜，我觉得这套女仆装很适合你呢，要不你穿吧，好不？好不好嘛？”
阿羽的表情在夕颜看来就像那只向她摇尾乞食的大黄，她摇了摇头：“前辈，我觉得你穿会更好看呢。”
夕颜的话磨灭了阿羽的最后一丝希望，她瘪了瘪嘴：“呜呜呜……小夕颜被不二带坏了，会欺负前辈了，呜呜……小夕颜一点都不可爱了……”
一滴汗不负众望地爬上了夕颜的额头，一个熟悉的声音在夕颜身后响起：“我刚刚好像听到谁在提我的名字啊？”一张熟悉的笑眯眯的脸出现在大家面前，他的身后跟着网球部的正选们，白色的衬衣，黑色的马甲，黑色的西裤，黑色的皮鞋，领口处红色的领结，简单的服饰勾勒出少年们各自的特色，明媚的阳光透过树叶的罅隙照射在他们的俊脸上，泛着淡淡的金光，少年们的出现吸引了不少的男生女生，他们纷纷驻足看向穿着一身侍者装的网球部王子。
“呐，夕颜妹妹喵，你为什么还不去换衣服喵？”菊丸蹦蹦跳跳地跑上来，他没有向对待越前一样扑到夕颜身上，只是瞪着大大的猫眼歪着脑袋看着依旧穿着春季校服的黑发小丫头，一脸的不解。
“更衣室里有人了，我等会再换。”夕颜抱着属于自己的衬衣西裤，浅浅一笑，两个可爱的小酒窝出现在俏脸上。
“哦，哦。”菊丸点了点头示意自己明白，猫眼又转向了苦哈着一张脸，手中抱着一套黑色带着白色蕾丝边裙子的小林羽，“呐，阿羽手中的裙子好可爱喵，是阿羽你们穿的吗？”他伸手将衣架取过来，一提，一条连衣短裙展现在他面前。
“菊丸也觉得很可爱吧，如果夕颜穿着会更加可爱的呢。”阿羽露出了两个可爱的虎牙，笑得跟朵花似的。
就当菊丸准备点头称是的时候，一股莫名的寒流从他的脚底板钻进了他的心脏，从心脏流向其他部位的血陡然凝结，他打了一个激灵，缓缓地转过头，夕颜身边站着不二，只见他脸上的笑容格外灿烂，比今天的阳光还要灿烂十倍，他伸出左手抓了抓如火焰般红色的头发，将右手的短裙丢进阿羽怀中，仿佛连衣裙上带着传染性病毒似的，见阿羽晴转多云、并即将伴随着电闪雷鸣的脸，大猫躲到了避风港――大石身后，探了一个红脑袋出来，讪讪地笑道：“我觉得，阿羽穿这条裙子会比夕颜妹妹穿的好看喵，你说是吧，大石。”不二是网球部最不能得罪的人，这是整个网球部都知道的事实，宁愿得罪部长，也不愿得罪天才。
衣服被菊丸扯得皱巴巴的大石不知道该说些什么好，只能从脸上努力地挤出一丝微笑看着背后是一片黑暗布景的小林羽，不二轻轻地摸了摸夕颜的秀发，转过头，笑眯眯地对身后的同伴说道：“我们先走吧。”
菊丸与大石如释重负地松了一口气，顶着一片由阿羽的怨气积攒起来的乌云，头也不回地跟在众人身后离开。

樱花小道的最尽头是花草茶铺，男孩子们忙碌着。乾一边嘀咕着花茶与开水如何分配，一边将一些杂七杂八的东西丢进透明的大玻璃杯中，溢着淡淡香气的黄绿色的花茶翻滚着，变幻着，看得他身边的菊丸和大石心惊胆战，面青唇白，额头上冒出了冷汗，忍不住伸手擦去，谁敢喝乾泡出来的花茶？！再说了，那茶还能算得上花茶吗？！
淡淡的沁人心脾的青草香钻进鼻子，正按照配方搭配花茶的不二抬起头，不由得愣住了，一位银发少女笑吟吟地站在他面前，白色的衬衣，领口处的两个扣子解开，露出深深的锁骨，一条悬着两个十字架形状的吊坠的银质项链露出领口，修身的黑色西裤，擦得蹭亮的黑色小皮鞋，看着少女脸上两个浅浅的酒窝，他微微扬起嘴角：“颜颜。”
菊丸和裕太闻声同时仰头，嘴巴同时成了“O”字型，正为先泡哪种花茶而争执不休的海棠与桃城也停止争吵，乾推了推眼镜，镜片泛过一道白光，连忙从裤兜里掏出笔记本，马不停蹄地在上面写着什么，手冢抬头看了一眼后，低下头继续盯着那壶正欢快地唱着歌谣的水，大石先是一惊，然后释怀：“夕颜穿这一身很漂亮呢。” 
有些时候身体的反应是要比大脑的反应要快，红发大猫飞扑过去，一把将夕颜搂在怀里，猛蹭：“呐，夕颜妹妹好可爱喵，太可爱了喵，大石，大石，夕颜妹妹好可爱喵！！”大石的叮嘱在他看到银发夕颜第一眼后就抛到了九霄云外，待他把话说完，才反应过来自己干了什么坏事，连忙松开被他紧紧搂住的夕颜，一双眼睛滴溜溜地转动着，偷偷地瞥向笑如春风的褐发少年，那表情就如同偷吃糖果的小孩一样，不过好像并没有从腹黑天才的脸上看出有什么不对劲来，那是不是昭示着他会平安无事呢？
裕太垂下眼帘，一边在心中为菊丸前辈的未来诚心祈祷，一边努力地寻找着工作的对象。啊！那边的桌子还有一点灰，需要抹一下，于是乎，他抓起湿嗒嗒的抹布冲向了那张他认为有灰其实一尘不染的可怜的桌子。
一阵轻风吹过，带在夕颜头顶上被菊丸蹭的松松垮垮的银色假发随着风吹落在地，露出了她真正的发色，跟在夕颜身后的小林羽蹲下身子拾起那顶假发，轻轻扣在夕颜的头上，转过头，一脸正经地对菊丸说道：“菊丸，不要弄乱夕颜的头发。”
“是、是。”菊丸吐了吐舌头，蹦蹦哒哒地跑回自家保姆大石同学身边，低下头专心地擦拭着手中的玻璃杯。
闻着身边传来的熟悉的香味，不二嘴角上的笑容更大，他侧过脑袋，笑眯眯地问道：“颜颜，清水学姐她们呢？”
“阿羽前辈说我们要扩大宣传，所以让部长带着倾澍学姐、阿静学姐和西雅去校门口派发传单了。”夕颜认真地回答道，将不二配好的花茶递给手冢，看着热气腾腾的滚水注入透明的大玻璃杯中，干瘪的花朵在水中打着转儿，瞬间绽放开来，煞是好看。
“宣传？”不二有些错愕，他看向将乾和桃城召集起来商议着什么的小林羽。
“嗯。”夕颜点了点头，“前辈说虽然酒香不怕巷子深，但是没有好的宣传，也不能让我们花草茶铺……冲出青学，冲向东京……唔，前辈是这样说的。”夕颜歪着脑袋回想当初前辈的那番话，扶了扶头上的银色假发。
不二的心底泛起一丝不妙，只见乾与桃城将搁置在网球部休息室的那块大黑板抬了过来，摆在铺子的右手边，小林羽从手上提着的环保袋中取出一张粉色的大纸，麻利地撕下背面的双面胶，贴在黑板上，不大不小，尺寸刚刚合适。当少年们定睛望去时，却被上面的内容吓呆了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章  花茶王子（下）
                            

                                                        

                            

                            急促的脚步声，疯狂的尖叫声越来越近，被阿羽贴在黑板上那张纸的内容震得瞠目结舌的夕颜回过神来，躲在不二身后，探出小脑袋看向那群挥舞着粉色的宣传单，朝着花草茶铺所在地的方向，奋不顾身地冲过来的男男女女们，在她看来，眼前的这群人就是从饿牢里放出来的囚犯，而他们就是锅中唯一那块鲜美多汁的肥肉。
“小林桑，这上面说的是真的吗？”不愧是青学合唱团的首席女高音，她的嗓门盖过了一切。
“如果我和我的朋友一起喝茶，累计消费达到五十杯，真的可以得到桃城君的生活照或海棠君用过的头巾吗？”桃城和海棠的脸色陡然一变。
“累计消费一百杯，就可以获得乾君关于网球部任何一位王子的详细资料，这是真的吗？我想知道手冢部长平时在家做些什么，可以吗？”乾推了推眼镜，手冢的脸一寒，西伯利亚的寒流袭来。
“我想要裕太君或大石前辈的护腕。”裕太和大石脸同时一红。
“如果累计消费两百杯、四百杯、六百杯，真的就可以分别得到英二前辈、手冢部长和不二前辈的亲吻吗？”大猫、冰山和小熊纷纷呈石化状态。
这个时侯网球部的诸位才知道他们没有看走眼，西伯利亚的寒流席卷了以花草茶铺为圆心，樱花小道为半径的青学校园，在一棵樱花树上正乐滋滋地准备做窝的小鸟惨烈地叫了一声，拍打着翅膀以最快的速度逃离了这个寒冷地带，一边飞一边转动着脑袋瓜子：春天不是已经快接近尾声了吗？为什么它还感觉到那股透到骨子里的冷呢？
“阿嚏……”夕颜打了一个大大的喷嚏，伸出手揉了揉鼻子，好冷。
寒流来得快，退得也快，不消一刻钟的功夫，春日里的暖阳继续释放着她的光和热，身处两极的同学们终于意识到太阳的重要性。
小林羽清了清喉咙，大手一挥：“好了，好了，大家都安静一下。”原本吵杂的空地顿时静得能听到针落地的声音，所有的人屏住呼吸，纷纷将目光落在阿羽身上，阿羽再次咳嗽一声，红唇微启，解释道，“相信大家都看到我们的宣传单了吧，我可以向大家保证，上面的内容都是真的。大家请到桌子前面排队，我和阿静等会儿会给每个人派发一张积分卡，而这卡只有青学的学生才拥有，三天内使用都是有效的，已经获得礼物的，那积分就要重新计算。礼物只有一份，先到先得，机会人人平等，诸君努力。大家还有什么疑问吗？”
“那对我们男生有点不公平呢。”一个男孩子大声叫道。
“不会啊。”阿羽的脸上露出了狐狸般狡黠的笑容，“如果大家有人消费满八百杯的话，我们花草茶铺准备了一份神秘大礼赠送，我保准男生一定会喜欢的。”她有意无意地将目光瞥向了躲在不二身后的夕颜。
夕颜一愣，眨了眨眼睛，难道那份大礼跟她有关系？
“而且，宣传纸上注明的是‘花茶王子店’，我们这奉茶的可全都是网球部的王子殿下。”站在人群最后面的阿静说出了女生们最期盼的事情，“喜欢我们王子的，可以在这三天与他们有个亲密的接触。”
“夕颜桑也是网球部的，可以要求她奉茶吗？”又一个男声响起，不二睁开冰蓝色的双眸射向声音发出的地方，他不认识说话的男子，但男子身边的那对情侣他再熟悉不过：中村正雄与高桥夙亚。
阿羽黑色的眼眸骨碌一转，微笑着应答道：“当然可以。不过，要在半个小时内，一次性单人消费满二十杯，否则将会有一个小小的惩罚。”小样的，别以为本姑奶奶不知道你对夕颜有企图，就凭你那副尊荣，即使夕颜不是那位青学天才的，我也不会让你碰那小笨蛋一个手指头。
不二闭上眼眸，脸上恢复了往日的笑颜，对于阿羽的答案他还是比较满意的，要他献吻可以，但是将主意打到颜颜头上的，那绝不饶恕！

花草茶铺前的几张桌子早已坐满了人，办理积分卡的人也越来越多，负责烧水的夕颜一眨不眨地盯着面前的两个热水壶，精通茶道的清水认真冲泡着各式各样的花茶，倾澍负责收钱、记账以及在积分卡上画正字，一笔代表一杯，西雅则负责将王子们收上来的玻璃杯放进从烹饪社借来的洗碗机中清洗、擦干。
“十五号同学……请问十五号同学是哪位喵，你要的玫瑰花茶和茉莉花茶泡好了喵。”菊丸托着两杯热茶在人群中寻找着十五号，可是从樱花树林到网球场边，他都没有找到花茶的主人，耷拉着红色脑袋回到柜台，“呐，小澍，十五号同学不见了喵。”
倾澍从账本中抬起头看了看四周，往左手边一指：“她们在那呢。”
菊丸转过脑袋望去，一位棕发少女扬了扬手中的便笺条，上面赫然写着一个大大的阿拉伯数字“15”，他瞪大猫眼，嘟起红红的嘴巴，走了过去：他刚才经过她们身边的时候，她们并没有拿出手中的便笺条喵。
棕发少女接过托盘中的茶，满脸歉意地解释道：“对不起，英二前辈，我们刚刚没有听到您在叫十五号，所以没有回答您，真是不好意思。”
听到少女的道歉，菊丸一根筋的大脑压根就没想这么多，他摇了摇头：“没关系喵，请你们把便笺条还给我吧，我还要去工作喵，谢谢你们的惠顾喵，请慢用。”从少女手中取过便笺条，菊丸哼着自创的啦啦歌朝收银台走去。
“英二前辈好可爱啊，他的语气词好可爱喵！”棕发少女激动地抓着同伴的手。
“恩恩，是的是的！”同伴附和着。
“啊！！”一声尖叫冲破云霄。
众人纷纷转向声音的来源地，一位体型偏胖的金发少女捂着脸尖叫，站在她面前的冷面部长手冢则是一脸的寒气，眉头皱得老高。
不二满脸笑容地走上前，轻轻地拍了拍金发少女的肩膀：“你好，请问我有什么可以帮到你吗？”
金发少女松开手，眼眶中包含着热泪：“手、手冢部长，他、他……”
少女结结巴巴的话勾起了乾的好奇心，他从裤兜里掏出笔记本，翻到空白页：“请问是不是手冢对你做了什么？”能让女孩子发出令人毛骨悚然的尖叫声，手冢不会是碰到一些不该碰的地方吧？
“不、不是的，手冢部长对我说，他对我说……”
“部长对你说什么了？”夕颜从柜台那探出脑袋，后面的水壶正尽职尽责地烧着，现在她没什么事做。
“他说‘请我不要大意地享用’，人家好感动啊，这是手冢君第一次对我说话。”金发少女终于将话说全。
不二的微笑定住了，乾停下手中记录的笔，夕颜缩回脑袋，一只乌鸦飞过，发出“嘎嘎嘎……”的声音，一条黑线爬上了众人的额头，手冢的额头上爆出了一个很大的井字，他身上发出的寒气让托盘上热气腾腾的茶水瞬间冷却，凝结成冰。
“咳……桃城，四十三号同学要的菊花茶可以了。”清水咳嗽一声，示意桃城过来端走。
“是、是。”桃城连声应道。

“你好，请给我二十杯薄荷叶。”
“二十？”埋头记录前面一位同学消费积分的倾澍抬起头，看着眼前的这位少年，一头略显凌乱的黑发，俊秀的脸上带着淡淡的微笑，同样的笑容，能从不二冰蓝色的双眸中能看到真诚，但从中村如夜般黑色的眼眸里看到的却永远是虚伪。
不二的眼眸陡然睁开，一道凌厉的目光射向了站在收银台前的中村正雄，手握成拳，与不二相隔不远的手冢感受到那股冷彻心扉的寒意，伸手抬了抬金边眼镜，走上前，拍了拍不二的肩膀，摇了摇头，不二一愣，松开拳头，双眸微闭，笑容重新挂回脸上，他知道如果中村做出任何出格的事情，那将得到的是整个青学网球部的报复。
转动的托盘失去了支撑的力量，“啪”的一声跌落在地，菊丸回过神来，弯下腰捡起托盘，搓了搓手臂上突然冒起的鸡皮疙瘩，心里暗道：中村君好厉害喵！竟然不怕不二黑他喵，竟然要夕颜妹妹给他奉茶喵，不过人家从来都不会让夕颜妹妹给我奉茶，中村君好过分喵……在大猫的心里，已经将中村正雄视为坏人。
小林羽的嘴角勾起一丝狡黠的微笑：天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。倾澍瞥见那狐狸般的微笑，心中了然，开口说道：“请出示你的积分卡，一共是六千元。”
“请问我可以让夕颜奉茶吗？”中村正雄脸上的笑容更大。
“当然可以，顾客就是上帝，上帝的要求我们一定满足。”倾澍的服务态度是没得挑剔的，她转过头对一脸茫然地望着自己的夕颜说道，“夕颜，二十杯薄荷叶。”
夕颜似乎明白了什么，点了点头，从西雅手中接过托盘，托盘上摆上十个透明的玻璃杯，端着托盘走到众人为中村腾出来的空位上，认真地摆上杯子，右手提着大玻璃杯的把手，左手托着杯底，带着热气的茶缓缓注入玻璃杯中，轻启朱唇：“中村君，请慢慢享用。”
中村十分满意地点了点头：“谢谢夕颜。”他不疾不徐地端起茶杯，轻轻地旋转，透明的茶水上漂浮着几片绿色的薄荷叶，一股茶特有的清香传进鼻中，轻啜一口，香甜的茶水滑入喉中，直入肺腑，滋润着他干枯的心田。
阿羽好心地提醒一句：“中村君，时间只有半个小时。”
中村放下茶杯，抬起头望向阿羽，唇边噙含着浓浓的笑意：“阿羽学姐请放心，半个小时足够。”
阿羽冲掏出秒表的乾点了点头：“那，我们拭目以待。”
这似乎是其中一个小小的插曲，世界又恢复了正常。
在等待清水泡茶的过程中，菊丸偷偷地瞥了一眼正惬意地喝着花茶的中村，压低嗓子对身边的大石说道：“呐，大石，你说中村能在半个小时内喝完二十杯吗？”
大石摇了摇头，示意自己也不知道。
“能喝完的概率为85%，会受到惩罚的概率为15%。”乾走到他们身后，压低嗓音用数据回答菊丸的问题。
“难道说他是水桶？”裕太也凑了上来。
“有可能，根据数据显示，他在国中的时候，半个小时之内喝了二十罐啤酒，一滴不剩。”乾翻开了笔记本。
“二十罐？！不可能吧，不可能！”桃城也不甘寂寞。
“嘶……那惩罚不了了？”海棠插嘴。
“蝮蛇说的没错哪，没错。”对于海棠的话，桃城的认同次数屈指可数。
“嘿嘿……”乾咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。
半个小时过去了，中村咽下最后一口茶，笑眯眯地对着目瞪口呆的夕颜说道：“谢谢夕颜的茶，很香。”转身欲离开，却被阿羽叫住。
阿羽的脸上挂着职业式微笑：“中村君真的好厉害，阿羽想惩罚你都没有机会。“
中村但笑不语，阿羽继续说道：“有惩就有奖，既然中村君在规定的时间内完成了相应的任务，那我们就应该给以一定的奖励，让夕颜再给奉一杯我们独家配方的花茶，不知中村君能否接受我们的奖品呢。”
中村微微挑眉，看向夕颜手中那杯所谓独家配方的花茶，颜色与他方才喝的那些没有区别，味道依然清香，其中还带着一股淡淡的药香，他接过瓷杯，看似无意地用指尖划过夕颜的手背，仰头，一饮而尽。
待茶水进入喉咙后，乾急急忙忙地跑了过来，推了推眼镜：“我刚忘记说了，那个用白底蓝花瓷杯装的是我新调制的惩罚茶，你们别拿错了。”
白底蓝花？中村心中一惊，忙低头看向手中的瓷杯，怎么、怎么眼前出现两个杯子？为什么眼前的夕颜也变成了两个，甚至是四个？身体不听使唤地朝后仰，手中的瓷杯也做着自由落体运动，阿羽眼明手快地接住，人可以摔，但是杯子不可以，她一脸焦急，扯着嗓门大声喊道：“中村君，中村君，你没事吧，喂、喂……”
“赶紧送校医院吧。”不二脸上的笑容消失了，换上了关切。
“桃城，协助乾把中村君送到校医院。”一部之长发话。
“是，是。”乾将笔记本揣进裤兜，抓住中村的肩膀，桃城将托盘丢给离他最近的海棠，托起中村的腰，两人齐心协力地抬着中村冲向了校医院。

夕阳西下，喧闹的校园也安静下来，花草茶铺的工作人员们围坐在网球部休息室的长椅上，讨论着今天的战果。
“我们今天的营业额是七十多万元，一共售出了两千余杯，收获颇丰啊！”作为铺子的收银员，倾澍对今天的成果最有话语权。
“今天办理积分卡的也有一百多人。”阿羽和阿静扬了扬手中的笔记本。
提及“积分卡”这三个字，休息室的温度急剧下降，西伯利亚寒流再度袭击日本东京青春学园网球部，手冢凤眸冷冷一扫，开口问道：“宣传单上的内容是谁想出来的？”
“……我。”坐在夕颜身边的阿羽举起手。
“小林羽，绕网球场30圈。”手冢面无表情地看着举手的小林羽。
“为什么？”
“未经我们同意，擅自决定。”手冢破天荒地解释道。
“可，我也是为了我们花草茶铺好啊，这样我们的营业额才会增加啊，据我所知，我们花草茶铺是今天生意最好的店铺。”小林反驳道，“再说了，今天累计消费的最高纪录也才四十杯而已，要达到你们的那个数目还有很大的一段距离。”
“40圈。”
“不要！我又不是网球部的队员，也不是经理，我才不跑呢！”
“5……”
在手冢后面那个“0圈”还没说出来的时候，夕颜扯了扯阿羽的衣角，小心翼翼地说道：“阿羽前辈，你还是照部长说的做吧，部长很生气，后果很严重的，他就是看你是女孩子才会让你跑球场30圈，如果是我们网球部的，那估计就是绕着学校跑30圈了。”
“不、不会吧，夕颜，真的有这么严重吗？”阿羽吞了吞口水，这网球场是要比学校小得多啊。
“嗯嗯。”夕颜点了点头。
“那、那手冢，我能不能跑20圈啊？”阿羽偷偷地瞥向手冢，用商量的口气问道，如同在市场上买菜一样与冰山讨价还价。
“50圈。”没有丝毫犹豫地往上加。
“别、别、我跑就是了，不就30圈吗？当减肥好了！”阿羽不容手冢再说些什么，拉开门，迎着夕阳跑去。

“哼，怎样，被在意的人捉弄的感觉很不错吧。”待到褐发少年的背影消失在转角处，躲在樱花树后的深蓝色长发少女收回自己恋恋不舍的目光，转过头，看向了站在她身后不远处的黑发少年。
“那他亲自奉上的茶的滋味应该很好。”黑发少年的脸上没有怒容，讽刺在他眼中一闪而过，一切又归于平静。
“……与你无关！”被说中心事后，少女恼羞成怒，说到今天她就火冒三丈，每次轮到她的时候，端着花茶出现在自己面前的不是那只活蹦乱跳的大猫，就是那条阴沉着一张脸的蛇，偶尔从南极移来一座面无表情的冰山。
少年没有再说什么，双手插在裤兜里，沿着樱花小道，向校门口走去。少女恨恨地一跺脚，跟在少年后面离开。
在他们的身影消失不久，两位褐发少女从另一棵樱花树后走出来。
“阿羽，怎么看？”小林静侧过脑袋问身边的妹妹。
“我知道高桥夙亚指的是夕颜，但中村正雄口中的他是谁我就不太清楚，不过可以肯定‘他’是网球部的正选。”偷工减料地只跑了五圈的小林羽双手环胸，目视前方。
“是指不二。”数据狂少年从灌木丛中钻了出来，推了推架在鼻梁上的眼镜，若无其事地拍了拍粘在身上的草屑。
对于乾的突然出现，小林姐妹并没有吃惊，这已经是习以为常的事情，阿羽摸了摸下巴：“事情变得越来越有趣了呢！不过，想伤害夕颜，窗户都没有，更别说门了。”
乾咧嘴一笑，露出了一排白森森的牙齿，说句心里话，中村正雄的确是个不错的实验对象，喝了他特制的惩罚茶，居然在五秒钟后才倒下，决定了，下次有新品出炉，继续找他做实验。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章  “三军”会师（上）
                            

                                                        

                            

                            五月里，慵懒的阳光穿透树叶的罅隙，星星点点地洒在人们身上，坐在草坪上休憩的少男少女们也已变得异常慵懒，离他们不远的花草茶铺挂着一块“休息中，暂停营业”的大牌子，不少想再次体验王子服务的少女们都理解并转身离开，只是偶尔几个不死心的还停留在原地四处张望，期待着能有什么奇迹发生。夕颜转动着小脑袋，打量着四周，清水部长与手冢部长低声商议着什么，阿静学姐和阿羽学姐两个脑袋凑在一起，手里拿着账本和计算器，应该是在计算着这三天的营业额，其余的一个两个都懒懒地眯着眼睛，享受着春日里温暖的阳光，就连平常互相看不顺眼的桃城与海棠也背靠着背打呼噜，最夸张的菊丸前辈，整个人惬意地躺在在柔软的青草地上，呈大字型。
“颜要睡会吗？”如风般温柔的声音在夕颜的耳畔响起，夕颜回过头，身旁的褐发少年眉眼弯弯地望着他。
“周助哥哥，我，我想吃英二前辈他们说的那些好吃的，可不可以啊？”小丫头有些扭捏地问道。
看着夕颜扭捏的神情，不二忍俊不禁，站起身来，小丫头有些不解地仰起头，一双黑亮的眼眸直直地看着朝她伸出手的不二，不二再次轻笑出声，将这小笨蛋从地上拉起来：“我陪同颜一起去，颜不欢迎吗？”
夕颜微张着小口：“周助哥哥跟我一起去？”
“颜真的不欢迎啊？真是伤心呢！”不二垂下头。
“没有，没有，真的没有，夕颜很想和周助哥哥一起去呢。”她可以向天爷公公发誓。
“那就走吧。”不二抬起头，轻轻一笑，俊脸上压根就没有任何伤心的迹象，看着小笨蛋傻乎乎地望着他，脸上的笑意更大，牵着夕颜柔若无骨的小手沿着樱花小道走去。
待到不二与夕颜走远，确定他们听不到自己的声音后，阿羽停下手中的动作，挪了挪屁股，轻手轻脚地移到裕太身边，随手拈来一草根，轻轻扫了扫裕太的鼻子，靠在树下闭目养神的裕太只感觉到鼻子痒痒的，不由自主地打了一个十分响亮的喷嚏，睁开双眼，被眼前一张放大的脸吓了一跳，脑袋往后一仰，想躲开，却不偏不倚地撞到了树干上，发出“咚”的一声，裕太龇牙咧嘴地摸着撞疼的后脑勺，一脸不解地看着蹲在自己面前的学姐：“嘶……阿羽学姐，有什么事吗？”
短发少女嘿嘿一笑，靠得更近：“裕太，你哥跟夕颜约会了吗？”
阿羽的一句话吸引了所有人的注意力，两位部长大人停止讨论，很有默契地转过头，闭着双眸，哼着小曲的菊丸一骨碌从草地上爬起来，“蹭蹭”两步蹦到了裕太身边，听到“约会”二字，呼噜声戛然而止，两双眼睛直溜溜地看着裕太，乾从口袋里掏出笔记本严阵以待，就连裕太一直以为与“八卦”绝缘的高桥西雅也睁开微闭的双眼。
“呐、呐，裕太，不二有没有和夕颜妹妹约会喵？”大大的猫眼眨巴着，向裕太表示自己的求知欲是很大的。
“为什么要问我，直接问我哥不就好了？”这些事情问当事人不是更好吗？干嘛要问他啊？难道有什么阴谋？裕太用目光扫了一圈。
“问不二前辈，他肯定不会说的，说不定还会唆使部长罚我们跑圈……”桃城很直接地说出心里话，直到海棠捂上他滔滔不绝的大嘴，他才后知后觉感觉到自己的周围环绕着一股西伯利亚的寒流。
“嘶……笨蛋。”海棠松开手，瞪了桃城一眼，桃城抓了抓他的刺猬头，耷拉着脑袋，没有反驳海棠的话。
“那……我要一张‘SWEET  HOUSE’的蛋糕购买卷。”一条黑线爬上裕太的脸，他就是知道，好事都轮不到他头上，但是哥哥的捉弄常有，而蛋糕不常有，尤其是“SWEET  HOUSE”蛋糕，所以为了蛋糕，豁出去了。时间是从姐姐口中得知的，而地点则是一个很偶然的机会，凑巧在哥哥整理相片的时候推门而入，很不小心看到那片熟悉的蔚蓝的大海，黑发少女在明媚阳光下灿烂的笑颜，方恍然大悟，那的确是个约会的好地方，老哥倒还挺浪漫的，难道说他看见自己偷偷摆在他床头上的那本《恋爱手册》了？裕太摸了摸下巴，那一千元花得也值，不过，好像上面三大约会圣地并没有“海边”这两个字眼啊，裕太挠了挠头，难道说是老哥自己想的？啊……天才终于发挥天才般的头脑了！！
发起这场打赌的阿静与阿羽姐妹对视一眼，从眼神中看出对方的意思，微微颔首同意：“好，说吧。”
“不二和夕颜已经约会的可能性是89.5%，没有一个人猜出地点的可能性为95%，裕太猜出的可能性为5%。。”乾摇了摇笔杆子，记录着他从裕太脸上和话中得到的信息。
“不会的，一定没有这么快的喵。”菊丸摇着大脑袋否认道。
“……老哥和夕颜在黄金周的最后两天去了千叶。”裕太咬牙切齿，满脸黑线地说出约会的时间和地点，什么叫“裕太猜出的可能性为5%”，这个乾学长，要说他笨也不用这么直接的。
“什么？黄金周的最后两天？”菊丸大叫道，“那不是说手冢猜中的时间？为什么，为什么，他们为什么要选那天去喵？呜呜呜……我的蛋糕，‘SWEET  HOUSE’的蛋糕喵，大石，大石……”此时的大猫俨然化身为青学版的“十万个为什么”。
大石张了张嘴，说不出所以然来，他又怎么会知道为什么不二和夕颜会选黄金周的最后两天去约会呢？哎呀，身为副部长，他有责任保障部员的人身安全，听说夕颜不会游泳，而不二的技术又不是很好，他们没失足落水也是万幸中的事了，万一落水丢命，那他怎么对得起不二的家人，又怎么对得起夕颜的爷爷奶奶、外公外婆、爸爸妈妈、叔叔婶婶，堂哥堂妹，老狗大黄，更是对不起在天国的希晨前辈……
“可惜啊，没一个人猜中地点，一点边都没沾上。”乾推了推眼镜，翻阅着前面的记录。
“手冢……”菊丸想了想，蹦到手冢面前，眨巴着他又大又圆的猫眼，“手冢，我知道你不喜欢吃甜食，所以蛋糕我帮你吃吧。”眼睛眨巴眨巴着就慢慢变成了星星状，蛋糕啊蛋糕，在他眼里，手冢那张冰冷的脸已经幻化成“SWEET  HOUSE”的冰激凌蛋糕了。
手冢面无表情地望着菊丸，没有回答。
“呐，冰……手冢，好吧好吧。”好险，差点就说出“冰激凌蛋糕”了，在未完成任务之前，一定要把这个强烈的欲望压制住，不过，咽了一口口水，好想吃啊。
“菊丸。”手冢终于开口了，菊丸心花怒放，一脸期待地看着手冢，等待他下一句话，手冢狭长的凤眸一扫，冷冷地吐出一句话，“绕球场50圈。”
事实证明，温暖的阳光并不拥有融化南极冰山的能力，菊丸的笑容冻结，龟裂，一阵凛冽的寒风刮过，没有留下一丝痕迹在无边无际的冰雪大陆。
桃城见状，忍不住放声大笑，海棠无奈地捂着额头，这个笨蛋。果不其然，手冢转过头望向笑得不可开交的桃城：“桃城，绕场50圈。”
笑声停止，两少年苦哈着一张脸，乖乖地跑圈去了。

灿烂的阳光洒满了地理园内碧色的草地，清风拂过，树叶随风摇曳，沙沙作响，耳边传来“叮咚”的泉水声，夕颜循着声音抬眼望去，不远处，涓涓细流滑过有棱有角的假山石，滴落池中。握着不二的手走向前，黑色的双眸一眨不眨地盯着，波光粼粼的池水在阳光的照射下泛出淡淡的金色，还能看见几条色泽绚丽的锦鲤在清澈见底的池中穿梭，时而调皮地吐着泡泡，时而钻进石缝，与同伴玩躲猫猫。
不二的嘴角噙含着浅浅的微笑，左手紧紧与夕颜的右手相扣，右手中的环保袋则装满了今天的战利品：烹饪社河村、野比给的一大包新出炉曲奇饼干，田径社山崎娜美送的几盒章鱼烧，新闻社松本露子买一赠一的两本《青春学刊》（实际上是八卦杂志），足球社社长给的几盒天妇罗，在手工社购买的钥匙扣，还有就是戏剧社中村正雄死乞白赖地递上的几串冰糖葫芦，若不是看颜颜喜欢的份上（注：喜欢对象是冰糖葫芦），他早就将它丢到北极去喂北极熊了。
夕颜伸出香舌，卷了一口左手的棉花糖，入口即化的感觉仿若回到了童年，与不二肩并肩坐在树荫下，脑袋轻轻地靠在少年的肩上，抬头仰望天空，天没有一丝云彩，蓝的那么纯净，就如周助哥哥的眼眸，微风袭来，吹起黑色的发丝，掠过少年俊秀的脸庞，少年回头，以指代梳，修长的手指穿过顺滑的发丝，发根处的银色比上次要多了点，少年唇边的笑意更浓，将少女揽入怀中，下巴轻轻地磨蹭小丫头的黑发，淡淡的青草香钻入鼻中，沁人心脾。
阳光下，树荫中，一只小麻雀落在草地上，歪着小脑袋，一双绿豆大小的眼睛直溜溜地看着在它筑窝的树下相拥，窃窃私语的少男少女，双脚小心翼翼地蹦出一步，仰起头，没动静，心中窃喜，尾巴一翘，屁股一摇，屁颠屁颠地冲着香味的来源地奔去。黑色呈圆锥形的小嘴尚未来得及与放置在少年脚边的环保袋亲密接触，却发现袋子腾空而起，小麻雀再度仰头，袋子在距离它头顶20公分的地上，屈膝起跳，但是没够着，再接再厉，屈膝起跳，使劲拍打着翅膀，还是没够着，小麻雀不乐意地尖叫一声宣泄自己心中的郁闷。
悠扬的曲子传出，少年放下袋子，从裤兜里掏出手机，按下通话键。少女将环保袋提到自己面前，打开装着曲奇饼干的纸袋，拿出一块饼干，抖了一些碎末在手上，放在小麻雀眼前，完整的那块则塞进了自己的嘴巴里。小麻雀侧着脑袋，绿豆眼看了少女好一会，从她纯净的黑眸中看出了善意，小麻雀欢喜地叫了几声，跳到少女的手上，短短的嘴巴迫不及待地啄着饼干碎，拍打着翅膀，飞扑到她身上，爪子牢牢地抓住胸前的衣服，毛茸茸的脑袋蹭了蹭，闻到少女身上淡淡的青草香。
一只大手阻止了它进一步的亲密示意，等它反应过来时，自己娇小玲珑的身躯已被褐发少年握在手中，耳边传来少年略带磁性的声音：“颜颜，我们该走了，立海大幸村君他们已经到了。”
借助少年的力量，少女从地上一跃而起：“好的，那我们回去吧。”
小麻雀不安分地扭动着身子，叽叽喳喳地吵闹着，企图从少年的手中挣脱，少年嘴角微微上扬，手朝空中一抛，重获自由的小麻雀环绕少男少女一圈，拍打着翅膀“扑棱、扑棱”地飞走。
十指相扣，朝花草茶铺的方向走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章  “三军”会师（下）
                            

                                                        

                            

                            里三层，外三层，花草茶铺被围得水泄不通，不二和夕颜站在人墙外“望洋兴叹”，夕颜长叹一声：“这比冰帝网球部外围观的人还要多。”
不二但笑不语，却听得身后传来一个熟悉的声音：“真是不华丽的比较，是吧，桦地？”
“WUSHI。”一成不变的回答。
夕颜回过头，如玫瑰般妖冶的少年沐浴在绚丽的阳光下，妩媚的脸上仿若涂上了一层金粉，眼角下的泪痣格外醒目，修长的手指拨弄着他紫灰色的头发。他身后站着一位身高两米的男子，木讷的表情，但依稀能从他的眼神中看到欣喜。蓝发少年迈着优雅的步伐走到夕颜面前，握起少女的手，一个标准的吻手礼：“美丽的小姐，很高兴再次遇见你。”银发少年温和一笑，站在他身旁的两位冷脸少年微微颔首示意。
“嘿，夕颜……妹妹好。”红色妹妹头吞下最后一口冰糖葫芦，含糊不清地打着招呼，眼睛却瞥向了夕颜手中提着的那个袋子。
夕颜笑眯眯地将袋子递了上去，妹妹头欣喜地奔上前，将袋子抱在怀里。
“呐，小天使！！！慈郎来了！！”未见人影，先闻人声，循着声音望去，一头橘黄色毛的小绵羊口里叼着一根冰糖葫芦，脖子上挂着一袋曲奇饼干，脑门上顶着一盒章鱼烧，四蹄发劲，冲着心目中的小天使一路狂奔。冰帝少年们纷纷转过头去，他们的额上都不约而同地挂上一道黑线，他们不认识这头丢人现眼的羊，不认识，真的不认识。
平地惊起一声雷，偷偷跟在不二与夕颜身后的小麻雀身子一歪，在空中失去了平衡，在地心引力的指引下，一头栽下，绿豆眼紧闭，哎，没有想象中的痛苦，软软的、香香的，绿豆眼睁开，打量着四周：紫灰色？仰起头，天还是蓝的，云还是白的，树还是绿的，可为什么草地呈一片紫灰呢？即使绞尽脑汁，它那比花生米大不了多少的大脑也想不明白小草怎么突然从绿色变成紫灰色？难道是污染过于严重？
夕颜的黑眸与小麻雀的绿豆眼在空中相会，小麻雀欣喜地拍打着翅膀冲着黑眸少女飞去，离开这片污染严重的“草地”，迹部面部扭曲地看着一片灰白色的羽毛从自己眼前飘落，耳边传来轻笑声，回过头，忍足推了推架在鼻梁上的平光眼镜，向日的脸憋得通红，凤努力地躲避着他的视线，穴户和日吉一个拼命抖动着双肩，一个面无表情，但能从眉眼处看出那隐藏着的笑意。
“呵呵，小景挺受小麻雀喜爱的呢。”不二眼明手快地抓着朝夕颜直冲过来的麻雀，修长的手指轻轻抚过麻雀的脊梁。
“……”迹部咬牙切齿地瞪着笑靥如花的褐发少年。
一路狂奔的慈郎发现了温柔如风的褐发少年站在小天使旁边，立刻启动刹车装置，双脚是固定住了，但是由于惯性，上半身向前倾倒，一个标准的“狗吃屎”展现在人们面前，口中的糖葫芦没含住，向人们演示抛物线运动的轨迹，很不华丽地径直奔向迹部。迹部抽搐着嘴角，头微微一偏，糖葫芦擦过发梢，落在身后。
趴在地上的慈郎尚未来得及哀悼，整个身子笼罩在低气压中，他不解地扬起头，迹部华丽无比的俊脸上布满寒霜，他一缩，连忙从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，躲在长太郎身后，因为他知道这里最最善良的就是凤家兄妹，如果向小天使求救的话，那会被她身旁的青学天才欺负，所以还是长太郎好了。
“芥川君真是可爱啊。”众人齐齐回头，如鸢尾花般清丽的绝色少年站在不远处笑盈盈地望着他们，不知道什么时候人墙自动分开，一条康庄大道出现在人墙外的少年少女面前，紫发少年迈着优雅的步伐走上前，“不二君，夕颜，我们又见面了。”
“幸村哥哥好。”夕颜浅浅一笑，露出两个浅浅的酒窝。
正端着相机四处张望的黑发碧眼少女闻声回头，愣了愣，一把抓过身旁的海带头，指着脸上挂着纯真笑容的少女问道：“赤也，那就是你所说的夕颜？”
切原赤也喝了一口花茶，点了点头。
碧眼少女摸摸下巴：“难道说……我哥喜欢夕颜？”她还是第一次看到自家老哥对除家人以外的女性笑得这么温暖的，这里面肯定存在着猫腻。
话一出，她的嘴巴就被捂住，耳边传来小海带的声音：“小天不要乱说啊，当心被部长和不二君听到。”要知道部长和不二君的黑人功力都是一个层次的，如果被两位黑人总BOSS级别人物捉弄，那凄凉的景象他不敢想象。
“什么？幸村君也喜欢夕颜妹妹喵？”小天和赤也一惊，同时转过头，一双大大的猫眼在面前眨巴着，脸上充满了好奇。
“啊咧啊咧，三角关系。”两位数据大王相视一眼，同时掏出纸笔。
“真是青春哪，青春……”桃城摸着下巴故作深沉。
站在花草茶铺面前品茶的少年们神态各异，真田轻抿一口薄荷叶，不自在地压了压帽檐，柳生推了推眼镜，面对小天的求助信号无奈地耸了耸肩，示意自己也无能为力，仁王转动着手上的玻璃杯，嘴角勾出狐狸般狡黠的笑容，文太将空杯往桌上一放，冲向了吃章鱼烧吃得津津有味的岳人，桑原张大嘴巴，一脸惊讶地看着当事人。
三角关系中的男主角们笑得花枝乱颤，女主角瞠目结舌地望向谣言的制造者。
“本大爷怎么不知道立海大的幸村君也喜欢夕颜。”华丽少年单手托臂，修长的手指点了点眼角魅惑人心的泪痣，调笑道。
“小天，过来。”桔梗般的少年朝小天招了招手。
黑发碧眼少女的心瞬时凉了一半，当初怎么就管不住自己的嘴巴呢，怎么就把心里的想法说出来呢，这下该怎么办？她轻咬着下唇，一步三回头地移到老哥面前，正准备开口解释，却被老哥抢先：“夕颜，这是我表妹，小天，这是夕颜，赤也给你提起过的。”
小海带“噗”的一声，将口中的茶水喷了出来，目瞪口呆地望着自家部长，这、这关他什么事啊？
“原来是四角关系喵。”猫眼又是一眨。
“什么四角关系啊？谁和谁的四角关系啊？”如蜜糖般甜美的嗓音响起。
众人纷纷扭头往声音的发出地望去，始终挂着甜美笑容的黑色卷发少女一脸幸福地揽着白衣白发少年的胳膊朝他们走来，少年的脸上隐藏着一丝若有若无的微笑，满脸宠溺地看着搂住他胳膊的少女，在长太郎身后躲避严寒的慈郎眼前一亮，飞扑：“小夜！！”
如老鹰般锐利的双眸冷冷一扫，绵羊那双贼亮贼亮的眼睛霎时黯淡下来，橘黄色的脑袋耷拉着，及时刹住脚步，重新躲到长太郎身后，嘴里嘀咕道：呜呜呜……小夜的男朋友好恐怖哦。
真夜在男友耳边说了什么，亚久津冷峻的面容稍微缓和，真夜甜甜一笑，松开亚久津的胳膊，向不远处的夕颜走去。
小天歪着脑袋打量着眼前的纯真少女，脸颊上浅浅的酒窝为她增添了几分可爱，见自己目不转睛地盯着她瞧，绯红爬上了她的双颊，小天轻轻一笑，伸出手：“你好，我叫亦天淇，立海大一年级，和小海带一个班的，你叫我小天就可以了，我哥他们就是这么称呼我的。”老哥的眼光还真是不错，这样单纯的女孩很值得做朋友。 
“小海带？”夕颜一脸茫然地看着小天，条件反射地伸出右手与碧眼少女的右手相握。
“喏，喏，就是他。”芊芊玉手从头上拿开，指向了与文太、岳人、英二争抢最后一串糖葫芦的赤也，“你不觉得他的头发很像海洋植物吗，所以我就叫他小海带，你也可以这么称呼他哦。”真是可爱，好想抱哦，小天心里痒痒的。
“嗯，的确挺像的。”夕颜点了点头，“我叫凤夕颜，青学一年级，多多指教。”
“国中部啊。”点头点得理所当然。
“……高等部。”一滴汗滑落。
“……”小天左看右看，上看下看，共看了七七四十九眼，硬是没看出站在她面前的黑发黑眸少女是高中生。

“喂，为什么你一直跟着我们啊？”曲膝跪坐在柔软的草地上，一勺绿茶雪糕入口，碧眼不满地瞪向坐在对面的紫眸少女。
卷发少女眨了眨紫色的双眸，一脸无辜地说道：“我哪有跟着你们，我明明是与你们面对面坐着的，你说是吧，夕颜。”
低头咬着巧克力冰激凌的夕颜装作没听见，将头转开，看向停在不远处啄着饼干碎的小麻雀，黑眸再次对上了绿豆眼。
“切。”小天嗤之以鼻。
“夕颜，你们今晚的舞台演出节目是什么啊？”一双葱玉般的小手将夕颜的小脑袋转了过来，甜甜地问道。
“……秘密。”从樱桃小嘴中吐出了两个字。
“噗嗤”一声轻笑：“我哥都没从夕颜这问到结果，你以为你可以吗？”
“又提你哥，迄今为止，你已经提了五次了。”真夜一脸黑线，她的耳朵都已经起茧子。
“切，你那是□□裸的嫉妒，嫉妒我有个貌似天仙的美人哥。”好看的柳叶眉往上一挑。
唉，又来了！夕颜在心里长叹一口气。这两人仿佛是天生的不对盘，见面的时间不超过一个小时，像现在这样小孩似的毫无营养的吵架就已经出现三次，她悄悄地挪了挪地方，一直瞪着绿豆眼注视着夕颜的小麻雀误以为是想和它亲热，拍打着翅膀，一头扎进夕颜温暖的怀抱，毛茸茸的小脑袋蹭了蹭。
“快要打都大赛了。”真夜双手撑地，仰望着湛蓝的天空，天边飘过一朵洁白无暇的云，。
“我们的县大赛也要开始了。”小天点了点头，又挖了一勺雪糕放进嘴里。 
“你说今年全国大赛的冠军会是谁呢？”虽然她对网球不是很感冒，但是好歹自家学校是全国闻名的网球名校，还有个青梅竹马在学校的网球部，而且自家男友好歹在国中的时候也是一位网球手，虽然现在不打球了，但从那位整天“LUCKY”不离口的搭讪大王橘子头君口中得知，当年赛场上的小仁是多么的英俊潇洒。
“肯定是我们立海大。”回答的坚定而有力。
“那可说不定哦，我们冰帝也有拿冠军的实力。”紫眸一瞥。
“王者立海大！”
“冰帝！”
“立海大！”
“冰帝！”
夕颜无力地抚额，小天与真夜相视一眼，齐齐开口：“夕颜，你说今年全国大赛的冠军会是哪个学校？”
左瞅瞅小天，右瞅瞅真夜，夕颜眨了眨黑亮的双眸，毫不犹豫地回答道：“青学！”

我们将镜头转回到花草茶铺的现场，在夕颜被小天和真夜以“联络感情”为由拉走后，小林羽双手环胸站在幸村面前，面带笑容地说道：“幸村君，我们花草茶铺的主力被令表妹拖走了，眼下很缺人呢，您看……”
幸村明白阿羽话中的意思，了解地点了点头，转向在“糖葫芦”大战中获得最终胜利的小海带，一记迷人的微笑挂在唇边：“赤也，你去帮下忙吧！”
小海带听到部长在叫自己的名字，抬起头，茫然地看着部长大人：帮忙？帮什么忙？为什么要他帮忙？
“谢谢幸村君。”得到了幸村的首肯，阿羽冲着一脸茫然的切原招了招手，“切原君，能过来帮一下忙吗？”
看着部长笑得比花还娇艳的脸，小海带咬了一口胜利的果实――糖葫芦，不情不愿地挪动着双脚，朝阿羽走去，含糊不清地问道：“唔……帮、帮什么？”
两个空空的热水壶被阿羽提在手上，递给切原：“喏，烧水！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章  舞台演出（一）
                            

                                                        

                            

                            夜幕降临，华灯初上，喧闹了一天的校园逐渐安静下来，樱花小道两旁的路灯渐渐亮起来，穿过茂密的樱花林，是青学新落成能容纳五千人的大礼堂，在昏黄的灯光照耀下，这幢银白色欧式风格的建筑给人以高雅的感觉。礼堂内灯火通明，人声鼎沸，坐在中央区看台上的迹部扫了一眼手上的节目单，嘴角微微上扬：“真是不华丽的演出剧。”
坐在他身边的幸村但笑不语，紫罗兰色的眼眸瞥向落地窗外，一辆香槟色的丰田车停在大礼堂外，车门打开，两位身着和服的老者和一位小女孩从车上下来，幸村微微一怔，笑道：“弦一郎，我们的爷爷来了。”
正认真看着节目单的真田抬起头，顺着幸村的目光望去，自家祖父健步如飞地走进礼堂，幸村爷爷面带笑容，左手牵着小孙女汐美，右手拄着拐杖，慢慢悠悠地跟在老伙计后面，在礼仪小姐的引导下，走向了贵宾席。
幸村老太爷将小孙女抱在怀里，笑眯眯地从礼仪小姐手中接过节目单，看了一眼坐在自己身旁面无表情的真田家主：“我说谦和，我家小美是习惯了你的黑脸，可等会要被凤家的夕颜丫头看见了，非被你吓哭不可。”
真田家主回过头望着老友怀中的小丫头：“汐美，你说真田爷爷可怕吗？”
汐美歪着脑袋想了想，摇了摇头，伸出双手，真田谦和呵呵一笑，将小丫头揽入怀中。汐美窝在真田家主的怀里，抬起头，粉粉嫩嫩的小脸蛋上露出了大大的笑容：“哥哥，弦一郎哥哥。”
两位老者闻声抬头，自家孙儿毕恭毕敬地站在面前，他们的身后跟着两位风度翩翩的少年，华丽如迹部，儒雅如忍足，真田家主收敛笑容，面无表情地颔首，幸村老太爷则笑眯眯地开口：“呵呵，是景吾和侑士啊，只有你们两个来看这场演出吗？”
迹部微微欠身行礼：“幸村爷爷，真田爷爷，我们整个网球部都在，只是害怕人多，过来会打扰到两位爷爷，所以就我们两个代表大家过来向两位爷爷问好。”优雅的礼仪，得体的语言，听得幸村老太爷频频点头。真田家主朝身后望去，两个学校网球部的成员安安静静地坐在自己的位置上，见老者回头，同时起身，弯腰行礼。
没有在那群人中发现熟悉的身影，真田家主抬头问道：“精市，怎么没见到小天？”
幸村双眸中尽是笑意：“小天自告奋勇地说要去帮忙，现在应该是在后台。”

“夕颜，麻烦帮我把眼线笔拿来。”小林羽吩咐道。
“哦，好。”身穿白色纱质公主裙的夕颜应了一声，提起长长的裙摆冲着化妆盒跑去。不一会，拿着一支笔出现在阿羽面前。
阿羽头也不回地从夕颜手中接过笔，打开笔帽，嘴角微微抽搐：“……夕颜，这是眉笔。”
“呃……那个，不好意思，阿羽学姐，我不认识。”夕颜挠了挠头发，讪讪地说道。
“哎，没关系，以后学姐手把手地交你，让你学会打扮自己，保准将把你的周助哥哥迷得神魂颠倒……桃城，你给我坐好，不要乱动，看你的眼线都画歪……”一声爆喝，吓得准备活动一下坐得麻痹的臀部的桃城一动不动地定在原地。
一袭天蓝色的贵妇装，手持一把香扇，迈着优雅的步伐走到穿着正在闭着猫眼默记台词的灰姑娘面前，香扇轻轻一摇，大猫睁开眼睛，不满地瞪着站在自己面前的“后妈”：“呐，不二不要打扰我喵，我正在背台词喵。”
不二绕着菊丸顺时针转了一圈，逆时针又转了一圈，看了一眼围着阿羽打转的夕颜，对不远处无所事事，帮不上忙的小天招了招手，小天狐疑地看了看四周，在确定不二叫的人是自己后，小跑到不二面前：“不二前辈找我有事吗？”
不二笑眯眯地点了点头：“亦学妹，你不觉得英二的妆有些淡吗？”
小天一愣，看向不二，褐发少年笑得如沐春风，她恍然大悟，点头同意：“嗯，嗯，咱也觉得菊丸前辈的妆有些淡，我帮前辈补补吧。”说罢，拿起不远处的腮红、粉饼、粉刷和粉扑，不待菊丸说什么，对准他的双颊就是一顿猛刷，嘴里还说道，“前辈，舞台上的灯光太亮了，要多抹点才不会显得苍白无力。”
“真的吗？”菊丸眨了眨大大的猫眼，“那小天就帮我多刷点喵。”
“好咧。”在不二的指点下，小天的努力下，菊丸英二的脸逐步向猴子屁股发展。
大功告成！不二与小天相视一笑。
见站在眼前的黑发碧眼少女停下补妆的动作，依旧被蒙在鼓里的大猫仰头问道：“呐，小天，你补好了吗？”
“嗯，补好了，我先帮前辈照张相留个纪念，等会给你镜子，让你看看绝世灰姑娘。”小天一边点头，一边从裙兜里掏出有摄像功能的手机，“咔嚓”一声，拥有一张猴屁股脸的大猫被小天定格在手机中。
不二笑眯眯地捧着一面镜子递给菊丸，菊丸美滋滋地接过镜子，定睛一看，笑容瞬间冻结，手中的镜子没拿住，“啪”的一声跌落在地，摔得粉碎。
听到玻璃破碎的声音，忙着为演员上妆的四位幕后工作人员和来帮忙的小莎停下手上的动作，与演员们一起回头，发现了菊丸面前一地的碎片，阿羽眉毛一挑：“不二，出什么事了，没伤到手吧？”
不二转过头，笑眯眯地回答道：“没有，我们只是在帮英二补下妆而已，怎料英二被镜子里自己的美貌吓呆了，所以就把镜子摔了。”
“补妆？美貌？”阿羽一脸的不信。
“是啊是啊，不信你们看。”小天将手机装进兜里，手扶椅背，转了一圈，菊丸的真实面貌呈现在众人面前，大猫的脸上除了白色就是红色，白如纸，红似血，红白分明。
众人先是一怔，然后捧腹大笑，到最后，就连手冢的嘴角也上扬了1.5度，这是乾在经过一番精确计算后得来的数据。

璀璨的星空下，身穿白色曳地纱裙的黑发少女抱膝坐在台阶上，仰望着头顶那片深邃的夜空，夜风袭来，吹在身上凉飕飕的，一件外套为她披上，遮住□□在外的香肩，少女回头，褐发少年坐在她身旁，将她轻轻揽入怀中，微微一笑：“颜颜怎么出来了，外面风大，会着凉的。”
夕颜将头靠在少年胸前，听着强劲有力的心跳声，轻咬着下唇，开口说道：“我……有点紧张，第一次在这么多人面前表演，在里面有些闷，所以就出来透透气。”
“颜颜以前没有表演过吗？”不二紧紧握着夕颜冰凉的小手，笑着问道。
“有啊，可是从来没有遇到过这么多人。”夕颜点了点头。
“哦，那是多少人？”不二有些好奇。
夕颜将脑袋埋进不二的胸膛，伸出一根手指。
“一千人？”
“没有。”
“那一百人？”
“也没有。”
“……十个？”
“没这么多啦。”夕颜抬起头，涨红着小脸，“只有哥哥一个，如果在加上家里那条大黄狗的话，就是一人一狗。”
“呵呵。”不二轻笑出声，“那颜颜一般表演什么呢？”
“唱歌啊，我成绩没哥哥好，跑得没哥哥快，网球不会打，钢琴不会弹，只有歌唱得比哥哥稍微好听那么一点点。”夕颜低下头掰着手指诉说自己与哥哥的差距。
“那颜颜表演结束后，前辈会给什么奖励呢？” 
“一个很漂亮的金银花的花环。”夕颜用手比划着花环的大小，“不过……”
“不过？”
“不过每次我表演完，我们就会被外公追着整个镇子的跑。”
“为什么？”
“因为我每次表演的时候都是金银花开的最茂盛的时候，而金银花是外公的宝贝药材。”夕颜吐了吐舌头，虽然说每次被外公追着镇子跑，但每次“追逐游戏”结束后，她和哥哥总是肚子装得饱饱的回家。
“那颜颜愿不愿意唱首歌给我听呢？”不二微微扬起嘴角。
“可是……我只会唱一首日文歌。”说起来夕颜也觉得丢人，到日本好几个月了，学来学去，只学会了那首《樱花》，难道说自己没有学日文歌的天赋？
“没关系，只要是颜颜唱的，我都喜欢。”拉紧夕颜身上的外套，不二依旧笑眯眯地说道。
“那我就开始唱了。”夕颜清了清嗓子，开口唱道，“さくら ，さくら，野山も、里も、 见わたす かぎり、 かすみか、云か、 朝日に にほふ。 さくら さくら、 花ざかり。”嗓音如同涌出山涧的泉水般清亮而通透，还带着甜甜的味道，说不上“余韵绕梁、三日不绝”，但也让人回味无穷。
一曲完毕，夕颜紧张地看着不二，如风少年睁开冰蓝色的双眸，俊秀的脸上始终挂着淡淡的笑容，他轻轻地鼓掌，一丝狡黠闪过，低下头，覆上少女的红唇，待夕颜反应过来，不二柔软的双唇已经离开，绯红爬上夕颜的双颊，胭脂也无法掩盖脸上的红晕。
不二浅浅一笑，凑到夕颜耳边说道：“这是我的奖励。”
红晕染上了耳根，头埋得更低。
从外套兜里掏出手机看了看时间，不二拉着夕颜的手起身：“时间也差不多了，我们走吧。”
“嗯。”红晕渐渐散去。
“颜颜还紧张吗？”
“啊？……不紧张了，谢谢周助哥哥。”夕颜先是一愣，明白不二话中的意思后摇摇头。
“看来那招还挺管用的。”不二又是一笑，“不过，颜颜似乎又忘记闭眼睛了呢！”
一抹红晕再度袭上。

阴暗的角落中一道人影闪过，传来金属相撞所发出的清脆的声音。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章  舞台演出（二）
                            

                                                        

                            

                            “哇……阿羽，针戳到我的肉喵！！”刚踏进休息室，不二和夕颜就听到菊丸鬼哭狼嚎似的叫声。
“你不要乱动啦，我都不好下手。”小林羽拈着细细的银针，一脸认真地研究着应该如何缝这道有小指长的口子。
“切，前辈还MA DA MA DA DANE。”琥珀色的猫眼少年压了压白色的帽檐。
“咻”，剧本径直飞向了猫眼少年，少年头一歪，剧本跌落在地，发出“啪嗒”的声音，随即剧本的主人回过头望向猫眼少年：“没想到越前除了网球外，还擅长缝纫啊，那就请越前君指教一下。”说罢，恭敬地递上了穿好线的银针。
越前的小脸一僵，嘴里憋出两个字：“……不会！”扭头转向门口，发现了摸不着情况的不二和夕颜，黑发少女一身裹胸式的白色曳地长裙，光洁如玉的颈上一条绚丽夺目的蓝宝石项链，可爱中不失高贵，褐发少年则是高雅的天蓝色欧式宫廷装，一条乳白色的珍珠项链挂在脖间，举手投足间带着说不出的妩媚。墨绿色头发少年的猫眼中满是戏谑，“不二前辈穿宫廷女装也不赖嘛。”
“呵呵，谢谢越前，听说今年国中部表演的是白雪公主，好像越前是饰演女主角吧，很期待越前的精彩演出呢，想必夕颜也很期待吧！”不二微微一怔，随即恢复了笑容，望向猫眼少年。
看着不二前辈脸上的微笑和夕颜一脸期待的表情，越前的小脸又是一僵，伸手将帽檐拉得更低，耳边再度传来菊丸前辈的干嚎：“啊……又戳到喵！！”
“菊丸，以后少吃点，衣服都被你撑破了。”阿羽一掌拍到菊丸的脑袋上，示意他安静下来。
“哪有哪有！！”趴在长椅上的菊丸转过头反驳道，“我的身材一直保持的很好，再说人家这三天忙得都没有吃什么喵！阿羽不可以冤枉我喵！”
“那你后面这道口子是怎么来的，分明就是你撑破的！”阿羽扯了扯线，接着下针。
菊丸的嘴一嘟：“我怎么知道喵。”他今晚才吃了一点点东西，谁知道在弯腰的一瞬间就听到布撕裂的声音，直起身子后，一道小指长的口子就出现在他的后背。他可以向天照大神发誓，向辉夜姬发誓，他真的真的吃了不多，就两碗饭而已，是他平时食量的二分之一。
“部长，这件衣服。”负责服装道具管理的高桥西雅提着一件华丽的晚礼服走到清水面前。
众人齐齐回头，复古的绸锦、巨型灯笼袖、绣花精良的香槟色华服，欢腾的荷叶边滚动在裙身的上上下下，那些葡萄，丁香，粉玫瑰的色彩便随着布褶的翻卷渐渐蔓延而开，鲸鱼骨撑起的裙摆在日光灯的照射下散发着自己独特的魅力，清水伸手轻轻抚过柔软的缎面，胸口处有一道不浅的划痕，很细，但约摸十厘米长。
清水眼神一凛：“什么时候发现的？”
“刚才。”西雅冷冷地回答道，“中午检查过。”
“互相检查一下，不要大意。”手冢王子眉头微皱，推了推架在鼻梁处的金边眼镜，凤眸冷冷一扫，命令道。宝石蓝缎面礼服裹着他修长的身躯，领口处扎着白色绸缎制成的大领花，袖口处是复杂华美的刺绣，白色的丝绸马裤束进高筒靴中。
国王大石一把拉住站在他附近的灰姑娘大姐桃城，唠叨开来：“手冢说的没错，的确要认真地检查一下，万一表演的时候衣服破裂，那会是很丢人的事情，说不定会演砸这出戏，成为大家茶余饭后的笑料，这会影响我们的心情。都大赛很快就要开始了，万一因为这个影响了我们部员的正常发挥，输掉比赛，那可怎么办？不过我们部员的心理素质很高，这点不用我担心，但还是注意点好，防范于未然，未雨绸缪，身为副部长，我应该多关心一下部员……”
身穿暗红色天鹅绒礼服的桃城面色发白，向站在一旁的海棠、裕太和越前发出求救的信号，海棠看了他一眼，不声不响地转身离开，裕太爱莫能助地看着自己，越前则眨巴着大大的猫眼，一脸无辜状，而社里最最善良的夕颜此刻站在那件晚礼服面前，芊芊玉手拿起针线，在不二前辈的协助下熟练地缝合那道划痕，那是指望不上的了。他好命苦啊！！
阿羽和阿静目瞪口呆地看着礼服胸口处均匀细密的针脚，若不仔细看，是不会发现缝合的痕迹。
崇拜的目光从大猫眼中射出：“呐，夕颜妹妹好厉害喵！”夕颜俏脸微红，细心地将针线收好，低头不语。
“啊咧，我今天终于发现一个比仁王前辈的女红还厉害的人。”小天也是一脸崇拜地看着夕颜，“不二前辈真的好幸福呢，有这么厉害的女朋友。”
导演回过神来，扭过头，发现了一丝不对劲：“不二，你卸妆了？”一旁笑得异常温和的褐发少年白玉般的俊脸上脂粉未施。
“呵呵，没有啊。”不二笑眯眯地摇了摇头。
“……”那你的妆呢？
“呵呵，我还没化妆呢。”不二继续笑眯眯地说道。
“……那还不赶紧！！！”

倚在门边，眉眼弯弯的褐发少年望向顶着一头银色的卷发与菊丸、桃城等人聊得不亦乐乎的夕颜，嘴角微微上扬，转过头来，笑容渐渐消失，蓝眸微睁，声音中带着些许寒意：“好像是有人故意这么做的吧，手冢？”
“啊！”狭长的凤眸一扫，微微颔首。
“那他的目的是什么？”阿羽摸了摸下巴。
一直低头沉思的小川倾澍抬起头：“说不定是针对特定的一个人，因为只有那件晚礼服被划破了，不是吗？”
“不，不止一件。”乾摇了摇笔头，“菊丸的那件被故意划破的概率为90%，撑破的概率为10%。”
“西雅，你怎么看？”清水将头转向一言不发的高桥西雅。
“……我刚才捡到这个。”犹豫了片刻，西雅从衣兜里掏出手帕，慢慢掀开。
“在哪捡到？”凤眼一眯，寒气在后台蔓延开来。
“垃圾桶。”西雅抬起头，看向手冢。
阿羽略有所思：“莫非那人针对的是菊丸？菊丸得罪了什么人吗？”那只整天嘻嘻哈哈的大猫在无意中得罪人也不是什么奇怪的事。众人同时望向那堆聊得热火朝天的少男少女，菊丸大猫鲜艳的红发格外显眼，秀气的脸上抹着淡妆，他正手舞足蹈地讲着什么笑话，逗得身旁的一群人开怀大笑。
“不像，我看那个人应该是针对灰姑娘的！”真夜捋了捋滑落眼前的刘海。
“怎么说？”阿羽问道，真夜的话将所有人的目光都吸引过去。
“那道划痕是开在胸口的，或许那个人认为饰演灰姑娘的女生，而他或她跟那个女生有仇，想让她当众出丑吧。”真夜甜美的声音压得很低，“不过，这只是我的猜测而已。”
听了真夜的话，众人都低头不语。
“呵呵，事情变得越来越有趣了呢。”不二伸出两根手指，拈起躺在手帕中央的刀片，轻轻一转，银色的片身在日光灯的照耀下闪过一道微弱的光芒。

一向以“睡神“著称的慈郎此时此刻精神奕奕地打量着四周，冰帝众人早已见怪不怪，他们不约而同地叹一口长气：在慈郎心中，夕颜的魅力远远大过睡觉！
“吧嗒”一声，文太吹破口中的泡泡糖，转头对身边的慈郎说道：“呐，慈郎，你说夕颜妹妹会演什么角色啊？”
“小天使！”慈郎头也不回地答道。
“……为什么？”又是“吧嗒”一声，泡泡糖粘得满脸都是，文太手忙脚乱地扯着粘在脸上的泡泡糖。
慈郎回过头，理直气壮地说道：“因为小天使是小天使啊，所以小天使肯定会演小天使啊！”还附送了一个大白眼。
被慈郎绕口令似的回答绕得有些头晕的文太瞠目结舌地看着他，切原接口：“但是，灰姑娘里面没有小天使这个角色啊。”
“啊咧，是啊，好像是没有小天使的角色喔。”慈郎挠了挠毛茸茸的头发，恍然大悟。
“呐，为什么，为什么你要称那位会回答我问题的小妹妹为小天使啊？为什么？为什么？”火车的轰鸣声在众人耳畔响起，齐齐回头，六角中的树希彦一张满是疑问的脸呈现在众人面前。
“因为小天使很善良啊，她对慈郎很好啊，在慈郎心里，小天使就像天使一样，慈郎最喜欢小天使了。”绵羊扬起拥有灿烂笑容的小脸。
“小天使是天使。噗！”
一条黑线爬上众人的后脑勺。
“为什么要称呼夕颜桑为天使啊？天使不是只在上天生活的物种吗？这样称呼夕颜桑会不会有些不好呢，毕竟她是人类。不过天使这个称呼好像很符合夕颜桑呢，很单纯，很善良，很可爱，就像一张白纸一样，如果橘前辈把她追到手，当我们的部长夫人也是不错的，不过她好像有男朋友，男朋友好像是青学的不二君，啊咧，橘部长和不二君是好朋友，俗话说‘朋友妻，不可欺’，如果橘部长这么做的话，说不定会被我们鄙视的，可是橘部长的确需要一个女朋友……”平稳地惊不起一丝波浪的声音从不远处传来。
迹部修长的手指停在眼角，忍足的平光眼镜渐渐滑落，幸村温和的笑容凝结，真田刚硬的脸逐渐向锅底发展，佐伯的嘴角在不停地抽搐，橘沉稳的面容出现了一丝裂痕，黑线同学十分尽职地爬满了众人的后脑勺。
“……作为部员，我们应该为部长的幸福生活……”声音似乎没有停下来的迹象。
大佛抚额，深深地吸了一口气：“深司。”
声音戛然而止。
“呵呵。”不愧是王者立海大的灵魂人物，幸村浅浅一笑，“伊武君很有意思呢。”
“真是不华丽的念念碎，是吧，桦地。”迹部的眉头往上一挑。
“WUSHI.”坐在右后方的大树同学一成不变地回答。
“我觉得姐姐应该会演灰姑娘的继母呢。”一个甜甜的声音响起。
众人都将目光投向坐在长太郎身边的银发小丫头，小丫头扬起俏丽的小脸，浅紫色的眼眸一眨，红色妹妹头岳人好奇地问道：“为什么，为什么非离妹妹会认为夕颜妹妹演继母呢？”
“因为，因为电视剧里的演坏人的都很漂亮啊，姐姐这么漂亮，肯定会演灰姑娘那坏心的继母啊。”依照自己的逻辑，非离一脸笃定地回答岳人的提问。
“才不会呢，小天使这么善良，怎么会演继母呢！”慈郎反驳道，“一定是演天使，就算不是天使，也是灰姑娘。”
“继母。”
“灰姑娘。”
“继母继母继母……”非离站起来，双手叉在腰上，大声地冲着慈郎嚷道。
“灰姑娘灰姑娘灰姑娘……”慈郎不甘示弱。
“啊！小天和小夜回来啦。”眼尖的文太发现了小天和真夜的身影，冲她们拼命地挥手，待到两个女孩走到他们面前时，文太开口问道，“呐，小天，小夜，你们知道夕颜妹妹演的是什么角色吗？”她们刚才去了后台，肯定知道夕颜妹妹饰演哪个角色。
“一定是继母。”
“不是继母，是灰姑娘。”
小天和真夜相视一笑，不约而同地回答道：“是……”见众人一脸好奇地等待自己公布答案，两女孩脸上的笑容更大，“是秘密！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章  舞台演出（三）
                            

                                                        

                            

                            身穿黑色西装，拄着文明杖的银发老者优雅地坐下，从礼仪小姐手中接过节目单，回过头扫了一眼坐在后排的几对夫妻，嘴角微微上扬，扭头对坐在身旁的一老者说道：“龙次郎，你可真是全家出动了啊。” 
“那是当然。”老者扯了扯和服的衣摆，脸上爬满了菊花，“我还让非雪带上摄像机，呆会把颜颜他们社团表演的节目录下来，刻成光碟，每家送一张，然后给颜颜的外公外婆也寄一张回去。”
“……真是不华丽的想法。”祖孙二人的口气如出一辙。
“什么我不华丽？当年某些人的孙子第一次登台演出，是谁让自己儿子扛上一个大大的录像机，是谁在事后往每家每户派送了一盒录像带？”凤龙次郎揭着老友当年的底，“还真是华丽无比啊！”
迹部太爷的老脸微红，吱吱唔唔地说不出话来，坐在龙次郎身边的幸村老太爷开口解围：“呵呵，慎也今天穿得这么正式，难道说是有什么要事要办？”
“是的。”迹部老太爷，也就是迹部慎也微微颔首，“今天我是专程来看我未来孙媳妇表演的，不正式点怎么行？”
“孙媳妇？”
“景吾什么时候订的婚，为什么我们都不知道？”从大阪赶来的白石老太爷更是不解。
“凤家的那小丫头啊，我前几年不是跟凤老头说让她做我的孙媳妇嘛，虽然从景吾那里见过相片，但还是想见见真人，所以我接到凤老头的电话，特地从美国赶回来的。”迹部老太爷摸着下巴。
凤龙次郎满脸不乐意地看了迹部慎也一眼：“我可没答应让我家颜颜做你的孙媳妇，我可不想让单纯的颜颜沾染上你家的‘华丽’。再说了，虽然景吾是个不错的孩子，可是我家的小笨蛋已经名花有主。”
“名花有主？那家臭小子敢来抢我预定的孙媳妇？”迹部老太爷有些抓狂。五年前，他在凤龙次郎手中看到了那张相片，一眼相中照片上黑发黑眸的小丫头，一心想让她成为自己的孙媳妇，岂料，他回来的晚了，孙媳妇被别人抢走了，煮熟的鸭子飞了。
在六双眼睛的注视下，凤龙次郎得意地一笑：“是周助，不二家的长子不二周助。”
迹部老太爷想了想，开口说道：“不二家的小子？！那小子有什么好的！整天笑咪咪的，还很喜欢捉弄人，就跟幸村家的小子一样，你家的小笨蛋跟了他，没准天天被他捉弄，还是景吾好。”一次性否决了两个，不愧是吃了很多盐的老狐狸。
“呵呵，我可是听说你们家景吾第一次和颜颜见面，被小丫头称为‘水仙’，好像颜颜不会游泳，水里不适合她生活！”幸村老太爷浅浅笑道。
迹部慎也嘴角抽搐，瞪向笑容可掬的幸村老太爷。
“其实我觉得我们家的藏之介挺不错的。”白石老太爷连忙推荐自己的孙子。
“那可不行，大阪离东京这么远，龙次郎想看孙女得从关东跑到关西，真是麻烦，还不如我们家小若。” 古武术道场的日吉家主在否定白石老太爷提议的同时，附带提上自己的继承人。
“日吉小子半天说不出一句话来，别把颜颜闷坏了。”迹部老太爷忙反驳道，未等真田家主和手冢老太爷开口说话，直接将他们的想法掐死在萌芽状态，“真田家的弦一郎和手冢家的国光也是，一个像冷气机，一个是冰山，从相片上看来那小丫头身子板挺单薄，到时候可别因为生存的环境温度过低导致她成为医院里的常客。所以说还是我们家景吾好。”话音还未落下，一股的西伯利亚寒流袭来，身旁的真田牌冷气机开始启动，手冢牌冰山开始制冷。
“呸呸呸……迹部老头你个乌鸦嘴，竟然诅咒我家孙女进医院，要是颜颜真病了，我跟你没完。”凤龙次郎连忙呸了几下，驱除晦气，“我知道你们家的几个小子是滞销品，我也知道我家颜颜是畅销货，但是你们也不能用这种方法来抢我家孙女做你们的孙媳妇，这是十分不厚道的行为。颜颜现在正和周助交往，正处于热恋中，妨碍别人恋爱是会被马踢的。”老者望着他的伙计们，一本正经地说道，最后送上非离的一句话。
西伯利亚的寒流更是强大，冷气机开足马力，冰山加大威力，坐在他们四周的人们不由得紧了紧身上的衣衫。
幸村一言不发地拉上外套的拉链，坐在他身后的小天裹紧身上的衣服，不解地说道：“啊咧，大礼堂的空调是不是坏啦，怎么突然这么冷啊？可是我听夕颜说这礼堂才落成不久啊，质量也太差了吧。”
“我也觉得。”真夜忙从亚久津手中接过外套，穿在身上。
坐在她们身边的慈郎和文太哆嗦着抱在一起，非离缩进了长太郎的怀里，岳人拼命地向忍足靠拢，而切原则慢慢地挪向了桑原，立海大网球部最温暖的存在。
“真是不华丽的礼堂，阿嚏……”迹部很不华丽地打了一个喷嚏。
坐在看台上的真田、日吉和远在大阪的白石不由得打了一个寒战。
在后台闭目养神的手冢感觉到一股凉气从脚底冒出。
与夕颜、菊丸等人一同躲在帷幕后面观看田径社集体舞的不二感觉到一阵冷风从身边刮过。
灯光渐渐暗了下来，悠扬的音乐响起，大礼堂突然安静袭来，因为舞台演出的压轴大戏网球部的舞台剧即将拉开帷幕，老者们的“孙媳妇之争”也暂时告一段落。

闭上双眸，抚上胸口，心脏“扑通扑通”地跳动，声音大得惊人，顶着金发的菊丸大猫“咕噜”一声咽下一口口水，一阵淡淡的青草香传来，菊丸睁开眼睛，穿着白色公主裙，一头银发的小丫头站在自己面前，一双黑白分明的眼眸直溜溜地看着自己，菊丸眨巴着猫眼，不解地望着夕颜：“呐，夕颜妹妹为什么要看着我喵？”
“英二前辈把台下的观众看成你最喜欢的牙膏就好啦。”夕颜一脸认真地说道。
“……为什么喵？”对于夕颜没头没脑的一句话，菊丸甚为不解，众人亦是不解，纷纷回头望向夕颜，期待她的解释。
“英二前辈不是紧张吗？你把他们想象成你最喜欢的东西或者最熟悉的东西，那你就不会紧张啦。”夕颜歪着脑袋解释道。
“有用吗？真的有用吗？”手心里全是汗的桃城急切地问道，表演这苦差事真不是一般人能干的。
“我没试过，是听别人这么说的，不过你们可以试一下，或许有用呢。”夕颜扶正快要滑落的银发。
桃城抽了好几张纸擦拭手心里的汗，绞尽脑汁地想自己最喜欢的东西到底是什么？汉堡包？还是大肉包？瞥了冥思苦想的桃城一眼，海棠打定主意，他所想象的对象就是头巾，他要把台下所有人都想象成衣柜里那一条条同款不同色的头巾。裕太挠了挠头发，他下定决心要把台下的那群人看成姐姐亲手烤制的刚刚出锅的那盘香喷喷的黑莓派。
乾的镜片泛着白光，他伸手推了推眼镜，在笔记本上奋笔疾书，突然想到了什么，抬起头问道：“那夕颜会把观众想象成什么？是不二的概率为49.5%，是前辈的概率为49.5%，是其他的概率为1%。”
众人再次将目光投向了夕颜，只见银发小丫头微微一愣，嘟起小嘴，眨了眨眼睛，做思考状，半响，小丫头开腔了：“我不紧张，所以我不需要这么做。”
不二闻言，也是一愣，在他明白过来后，俊美的脸上笑意渐浓。
乾手一松，笔跌落在地上，“吧嗒”作响。嘴里嘟囔道：“难道数据出错了？夕颜居然不紧张，不可能啊，我的数据很少出现错误……”乾陷入了无限的纠结中。
夕颜吐了吐舌头，冲着不二甜甜一笑。
耳边传来主持人报幕的声音，狭长的凤眼冷冷一扫，网球部的部长大人开口说道：“各位，不要大意地上吧。”

墨绿色的幕布缓缓拉开，以“夕颜饰演的角色是灰姑娘还是继母”为话题而争论不休的慈郎和非离双双将目光投向了舞台，一位衣衫褴褛的金发少女走上台，轻轻甩动着长长的卷发，一双美丽动人的大眼睛深情地注视着远方的树林，此时传来小鸟清脆的鸣叫声，白皙的脸上挂着恬静的微笑，虽然衣衫破旧，但也掩盖不了她的美丽。慈郎张大嘴巴，瞪大眼睛，一脸吃惊地盯着舞台：“呐，为什么，为什么是菊丸君演灰姑娘，为什么不是小天使，为什么，为什么？”
“我就说姐姐肯定不是演灰姑娘，绝对是演继母。”非离俏脸一扬，满脸“我猜对了”的表情。
随即，大姐、二姐也陆续上场，戏继续往下演。
“桃城君和海棠君这对姐妹演得很有意思呢。”如鸢尾花般清雅的紫发少年笑道。
“真是不华丽的组合！是吧，桦地。”话虽如此，却难以掩饰如玫瑰花般高贵的紫灰发少年嘴角淡淡的笑意。
“WUSHI。”一如既往的回答。
一袭天蓝色的贵妇装，高高盘起繁冗的发髻，摇着一把小香扇，优雅地回眸，冰蓝色的眸子淡淡地闪烁着琉璃般的光华，唇边勾起一记魅惑人心的微笑，引得全场尖叫连连：“不二前辈，不二前辈……”
非离的嘴巴张得比慈郎还要大，小手指向舞台上的继母：“为、为什么，为什么周助哥哥演继母啊，为什么不是姐姐，为什么，为什么？”
“啊！！我知道啦！”一根筋的海洋植物大叫一声，当发现众人的目光聚集到他身上时，小海带一脸得意地说，“他们一定是在反串，夕颜一定是演王子。”
摸了摸下巴，非离点点头：“嗯，海带头哥哥说得没错，说不定姐姐真的演王子……那不就和大猫哥哥演对手戏了，可是……可是周助哥哥会答应吗？”

迹部老太爷看了一眼身边笑得合不拢嘴的老友：“真是不华丽的笑容。你的宝贝孙女好像还没上场吧，什么不华丽的事让你乐成这样？”
凤龙次郎稍微收敛了一下笑容，很是不屑地瞥了一眼：“我乐意笑，你管得着吗？”一句话堵得迹部慎也说不出话来。
“呵呵，想必龙次郎是看到不二家的周助上场了吧。”幸村老太爷笑呵呵地说道。
“还是你了解我，看我们家周助是多么的风华绝代，中国有句诗叫做‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’，说的不就是他吗？”凤龙次郎越说越高兴，他对自己当时做出的决定是万分的满意，这样好的孙女婿是打着灯笼都找不着的。
“他姓不二，不姓凤，怎么成你们家的了。”手冢老太爷还在为龙次郎说他的孙子是“滞销货”而生气。
“国一说的是，就算夕颜嫁给不二了，他也不会姓凤。”真田谦和也是满脸的不高兴，虽然说他家弦一郎是沉默寡言了点，但也不至于是个“滞销产品”。
“没错。再说了，景吾穿起女装来也是天香国色。”迹部慎也还保存着当年七八岁左右的孙子穿十二单衣时的相片，绣着粉色八重樱的唐衣穿在粉雕玉琢的小人儿身上，无比华丽的可爱。
“呵呵，女装的精市更是倾城倾国。”幸村老太爷赞赏自己的孙辈从来就不吝啬词汇，孙子唯一的一张女装相片他保存得好好的，相片中两个精致的小人儿手牵着手站在阳光下，七岁的孙子穿着白色公主裙，而六岁的外孙女则是一身黑色燕尾服。
手冢国一骄傲地说道：“我家国光穿起女装很有仙女气质。”他没有忘记去年学园祭上，引以为傲的孙子穿上那套精美华丽的仙女装出场时给全家人带来的震撼，尤其是儿媳妇，在表演结束后，风风火火地揣着相机冲进了后台，对着尚未来得及卸妆换装的孙子一阵猛拍，当时他还记得孙子的脸在闪光灯的照耀下是非一般的冷。
真田谦和张了张嘴，没有说话，他好像没有自家孙子穿女装的相片，他也承认自家孙子穿起女装来会吓哭小孩。白石老太爷和日吉家主相视一眼，同时端起茶杯，小啜一口，继续观看着舞台上的表演，没有理会身边的这群老小子。
坐在后排的几对夫妻听着老者们毫无营养价值的对话，都忍不住发笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章  舞台演出（四）
                            

                                                        

                            

                            目送父母双亲带着两位姐姐登上马车，前往王宫参加王子的选妃舞会，灰姑娘美丽动人的双眸中饱含泪水，她轻轻合上房门，手里捧着一束鹅黄色的野菊花，来到了过世很久的母亲的坟前，看着墓碑上熟悉的名字，略显粗糙的手轻轻地抚过冰凉的碑身，坐在地上，晶莹剔透的泪珠滑过俏丽的脸庞，一滴两滴，如断线的珍珠般滴落在地，绽出绚丽的泪花。正当灰姑娘黯然泪下之际，离母亲坟墓不远的地方，出现了一层薄雾，雾越来越大，越来越浓，还伴随着一股淡淡的花香，甜而不腻，雾渐渐散去，一个白色的身影出现在她面前，耀眼的银色卷发披下，遮住□□在外的香肩，两缕卷发很自然地搭在胸前，淡雅精致的妆容，如同山泉水般纯真的笑容挂在白玉无暇的小脸上，露出两个浅浅的酒窝，一身白色的曳地长裙裹着娇小的身躯，皎洁的月光洒在她的身上，如同圣女般纯洁，看得灰姑娘一愣一愣的。
全场一片安静，静得只听到沉重的呼吸声。
半响，意识到现在还处于演戏阶段的灰姑娘回过神来，擦拭着脸庞的泪珠，站起身，按着台词说下去：“你是？”
“想参加舞会吗？”白裙少女脸上的笑意更浓，如风铃般清脆的声音从她口中传出。
“……想。”灰姑娘垂下头，“可是……”
“回家看看吧，或许有惊喜呢！”少女如夜般黑亮的双眸中尽是笑意。
“回家？惊喜？”灰姑娘抬起头，一脸不解地望着眼前的少女。
雾渐起，少女的身影渐渐消失，浓雾中传来她的声音：“记得在午夜十二点前回家……”
直至少女的身影消失殆尽，灰姑娘才收回自己的目光，呢喃道：“她到底是谁？仙女吗？难道她就是妈妈曾经说过那位守护着我的仙女吗？”再次抬眼望向少女消失的方向，雾早已散去。灰姑娘将信将疑地跑回家，在推开房门的那一霎那，她惊呆了，一条香槟色的华服放在藤椅上，椅边还有一双华丽的水晶鞋。马嘶的声音从门口传来，灰姑娘转过头，脸上露出了灿烂的笑容。
幕布拉下，更换场景，如雷般的掌声响起。
“……勉强符合本大爷华丽的美学。是吧，桦地。”手指习惯性地抚上眼角，迹部唇边笑意更浓，小丫头的出场还真是有那么一点点让他惊艳呢。
“WUSHI。”一成不变的声音中带着一点点喜悦。
“没想到这小笨蛋饰演仙女，不过倒也将那份仙女的气质演出来了。”忍足推了推那副平光眼镜，眼眸中泛过一丝欣赏。
“呵呵，夕颜妹妹演仙女很有感觉呢，你说呢，弦一郎。”幸村笑眯眯地转头望着坐在身边的真田。
真田压了压帽檐，点点头，没有说话。
“呐，为什么，为什么会回答我问题的小妹妹要演仙女呢？为什么，为什么？”六角中的“十万个为什么”树希彦开始说话：“为什么，为什么她不演其他的角色呢？为什么？为什么？”他问出了在场所有人的心声。
“这个问题我们也问过夕颜。”偎依在亚久津怀中的真夜有些慵懒地说道。
“小天使怎么回答啊？”慈郎眼巴巴地望着真夜。
“姐姐的答案是什么？”非离伸了个脑袋过来。
“夕颜怎么说？”赤也急切地问道。
三个声音同时响起。
靠在椅背上，小天摸了摸下巴，开口为众人解惑：“夕颜说其他角色的台词太多了，她记不住。”
迹部嘴角微微抽搐，好看的眉毛微微上挑：“……还真是不华丽的答案。”
“小天使演仙女也很好看呢，慈郎喜欢。无论小天使扮演什么样的角色，慈郎都喜欢。”慈郎的脸上露出了大大的笑容。
波澜不惊的声音再度响起：“夕颜桑演仙女真的很不错呢，不二君的眼光真是不错，如果我们部长有这么一位女朋友也是不错的，橘部长……”还没等他念完，橘的面具再次破裂，他深深地吸了一口气：“深司。”怎么又扯到他的头上了，应该考虑下是否在学园祭结束后对这些部员进行一次彻底的洗脑，让他们忘却小杏的叮嘱。瞥了坐在神尾身边的罪魁祸首一眼，只见这丫头一脸无辜地望着自己。
紫蓝色披肩发的少年乖乖地闭上了嘴巴，声音二度停止。
“天使演仙女，天仙！噗！”
冷汗不负众望地回到了众人的前额。

“龙次郎……”迹部老太爷扭过头准备对身边的凤龙次郎说话，却发现他脸上一朵朵怒放的菊花，已经到嘴边的话被他硬生生地吞了下去，这老头，用得着笑得这么嚣张吗？
凤龙次郎一巴掌拍到迹部慎也肩上：“怎么样，迹部老头，是不是沉醉在我家颜颜华丽的出场啦！”他得意儿地笑，得意儿地笑……
一个很大的井字蹦上了迹部慎也的额头，眉毛往上一挑：“完全没有，一点都不符合本老太爷华丽的美学。”不承认，绝对不承认，打死他都不承认，更何况打不死他。
“呵呵，我刚才好像看到慎也在笑呢。”幸村老太爷笑容可掬地拆老友的台，为了证明自己没看走眼，还特地向窝在自己怀里玩着手指的小孙女汐美确认道，“汐美也看到了吧！”
正玩得不亦乐乎的汐美抬起头，看了爷爷一眼，见爷爷冲她点头微笑，于是乎，小丫头大力地点了点头：“嗯。汐美也看见迹部爷爷笑啦。”
两个大大的井字蹦上了迹部慎也的额头，眉毛再次往上一挑，嘴角微微上扬：“我一直都是微笑着的。” 
“假笑。”真田家主瞥了一眼。
“虚伪。”手冢老太爷插了一句。
迹部慎也气结，许许多多的井字前仆后继地涌上他的额头，出门前他忘记翻黄历，今天绝对不合适出行，绝对不适合！！
日吉老场主放下茶杯，缓缓开口：“龙次郎，有没有考虑过让你家小夕颜学点武术防身，你看这么个如花似玉的小丫头，要是平时独自上路，岂不是十分危险。这样吧，看在我们两家相交的份上，再看在我孙子和你孙子是同学的份上，我免费收她做徒弟，教她几招，好防狼，如何？”
“日吉古武术道场什么时候收女徒弟了？”真田谦和面无表情地说道，“还不如跟我学习剑道。”
手冢国一直视前方，淡淡地说道“喊打喊杀并不适合她，是跟我学柔道吧，还可以让国光送她回家。”
“那我就勉为其难地认她做干孙女，反正她称景吾为哥哥。”孙媳妇捞不到，捞个孙女也不错，迹部老太爷如是想。
“给藏之介找个妹妹也好。”白石老太爷实在是忍不住地插上一脚。
“汐美想不想多一个姐姐呢？”幸村老太爷低下头问孙女。
紫罗兰色头发的小丫头歪着脑袋，奶声奶气地问道：“那她有哥哥好看吗？有姐姐那么漂亮吗？”
“有啊，汐美刚才有没有看到舞台上出现的那个漂亮的仙女姐姐呢？”幸村老太爷笑呵呵地看着汐美，见小丫头点头后，继续说道，“那我们让那个仙女姐姐做汐美的姐姐，愿不愿意呢？”
“真的吗？是真的吗？汐美愿意呢！”小丫头的脸上露出了大大的笑容。
这回井字从迹部慎也的额头跑到了凤龙次郎的额头，只见他顶着一头的井字，压低嗓门对着六个“心怀鬼胎”的老伙计们吼道：“一边去，一边去，别以为我不知道你们想的是啥，要孙女的就叫你们媳妇给你们生一个，要孙媳妇的就赶紧催你们孙子去找，要徒弟的就在大街上拉一个回去锻炼锻炼，少在这打我家颜颜的主意。”
声音虽然不是很大，但后面的少年们隐隐约约听到了什么。
“啊咧，凤爷爷在跟外公他们吵架吗？”小天伸长脖子望着下面。
凤长太郎温和地笑道：“应该不是吧，我听到爷爷在说什么‘孙女’，‘孙媳妇’，还听到爷爷提颜颜的名字。”
“说不定那几位老爷爷在争着要夕颜做自己的孙媳妇呢。”真夜猜测道。
“本大爷的爷爷怎么会做这么不华丽的事情呢，是吧，桦地。”迹部压根就不相信自己的祖父大人会做出这种不符合迹部家美学的事情。
“……WUSHI。”虽然也是一成不变的回答，但是却比以往迟了五秒钟。从洗手间回来的时候，他很不小心地听到了那段关于“夕颜是谁家孙媳妇”的争论，其中迹部老太爷的嗓门最大，这件事他还是藏在心里比较好，如果说出来，明天的训练他就要彻底沉醉在迹部大爷华丽的球技下。

“她就是凤夕颜吗？”
“没错，就是她。”
“很单纯的女孩啊！”
“姐姐，你不要被她的外表迷惑了，她没这么简单的，不仅陷害我喝下那瓶恶心巴拉的东西，还勾引忍足君。”
“雅子！”
“姐！我知道姐姐最疼雅子了。”
黑发少女没有继续说下去，将头发拢到耳后，转过头，向中央区看去，希望能从那群少年中发现熟悉的背影，但，结果却让她失望，她发现了他的弟弟，也发现了他的妹妹，可就是没有发现他。你，到底在哪？难道说亲妹妹的表演你也会错过吗？还是说你不想和我见面？垂下头，一滴泪珠悄然落下……

阴暗的角落，光线无法到达的地方，只听得一人说道：“没让你的心上人出丑，想必是大松了一口气吧。”听得出来是个女孩子。
她口中的那位“你”并没有回答。
女孩冷冷地哼了一声，转身离开，金属相碰撞的声音再度传来。
待女孩消失在拐角处，另一个人转过身来，如夜般深邃的双眸盯着女孩消失的方向，眼眸中闪过一丝狠意，转瞬即逝，俊脸重新挂上笑容，也转身离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章  真情告白（上）
                            

                                                        

                            

                            悠扬的婚礼进行曲响起，整出舞台剧在王子与灰姑娘华丽的婚礼中落幕，大礼堂的上空响起了如雷般的掌声，演员和幕后工作人员多次谢幕后，在观众们依依不舍中走下了舞台。桃城一边走一边扯下头上的假发：“没想到这么受欢迎呢，真没想到，没想到。”战战兢兢地以不被砸西红柿、鸡蛋为原则按着剧本硬着头皮演下去，却不料演出后的效果这么好，仿佛与去年部长他们的那出舞台剧不相上下，这让他有些不敢相信自己的眼睛。
“夕颜妹妹演的仙女真的好漂亮，好漂亮喵。”菊丸实在是忍不住，扑向了走在他前方的小丫头，方才夕颜的出场让他失神，若不是因为还在演出中，他老早就奋不顾身地扑上去了，岂会等到这个时候。
大石走上前，将兴奋不已的菊丸从夕颜背上拖下来：“英二，夕颜是女孩子，承受不了你的重量，赶紧下来。”
夕颜转过头，浅浅地笑道：“英二前辈和手冢部长的出场也很精彩呢。”她可是听得很仔细，当部长饰演的王子出现时，全场的尖叫声掀翻了大礼堂的屋顶，乾学长手中的分贝计上显示着88分贝，比周助哥哥出场时要高出6分贝，而当英二前辈穿着一身香槟色的华丽礼服出现在众人面前时，场上先是一片寂静，紧接着是一片赞叹声，再接着是一片尖叫声，大礼堂的屋顶再次被掀翻。
一脸不满的大猫转动着猫眼，想了想：“呐，夕颜妹妹，我们来照张合影喵。”这样就可以名正言顺地抱夕颜妹妹喵，兴奋的神色爬上了他的俊脸。
“英二前辈，我也要，不可以缺了我呢，不可以。”听到“合影”二字，桃城停下走向更衣室的脚步，转过头来。
“嘶……”海棠也不甘落后。
“我也来。”穿着侍卫服的裕太红着脸凑了上来。
褐发少年倚在门边，眉眼弯弯，看着被几个少年簇拥着对镜头笑得格外开心的尚未卸妆换装的女孩，嘴角扬起了幸福的微笑，突然感觉到一人拍他的肩膀，回过头，却是手冢，顺着手冢的目光望去，一道黑影闪过，少年心念一转，对手冢说了几句，追了上去。
“高桥学妹。”高桥夙亚刚走出大礼堂，就听到背后有人叫她，声音并不陌生，心中慌乱，加快了脚下的步伐，只听得又一声，“高桥学妹。”她停下脚步，心跳加速，慢慢地转过身子，浅褐色的双眸望向朝她走来还穿着演出服的褐发少年。
“不二学长。”她能听见自己的心跳声。
“我想问学妹一件事。”不二笑眯眯地看着站在自己面前的少女，“是你做的吗？”
高桥夙亚心一惊，连忙摇头：“不，不是，不是我做的！”他们一定是发现了演出服上的划痕了吧，他们一定是在怀疑自己吧，一定是这样的。
“呵呵。”不二轻笑出声，“我还没有将事情的原委说出来呢，学妹就知道了。”
听着这样的笑声，高桥夙亚又是一惊，她的心已经到达了嗓子眼，转动着眼眸，努力扯出一个微笑，解释道：“我、我只是、只是想告诉学长，我这几天一直、一直和自己的朋友在一起……”
“呵呵，是吗？”冰蓝色的眼眸睁开，直视高桥夙亚，冰冷的目光穿透少女浅褐色的眼眸，射向心脏。
高桥夙亚不敢直视不二的眼睛，垂下眼帘，低头不语。
“学妹不打算说实话吗？”声音依然温柔如风，但风已不再是温暖的春风，而是凛冽刺骨的寒风。
“我并没有撒、撒谎，为什么、为什么不二学长要我说实话呢？”少女的手在轻轻地颤抖。
“哦，我们在垃圾桶里捡到一个东西呢。”调皮的夜风吹起少年的秀发。
“那刀片不是我的！！不是我的！！”少女抬起头，惊慌失措地喊道。
“我并没有说那是刀片啊！”
高桥夙亚一把捂住嘴巴，一脸惊恐地望着笑靥如花的不二，他的笑容比以往任何时候都大，可是并没有一丝暖意，冷，比冰还要冷。不二从口袋里掏出了那张手帕，高桥夙亚死死地盯着，躺在手帕中央的银白色刀片就如同方才舞台上光彩夺目的银发少女，她的脑海中一片空白，有些歇斯底里冲着不二吼道：“好，我承认，是我做的，衣服是我划破的，刀片也是我的，就连以前的跟踪也是我请人去做的。”想必跟踪的事情他们也是知道的吧。
不二脸上的笑容渐渐消失：“原因，我想知道原因。”
“我喜欢不二学长，希望学长能和我交往。”
“那是不可能的，我有女朋友。”
“那凤夕颜有说过喜欢学长的话吗？恐怕她是把学长当做是希晨前辈的替身吧！”
“……那这是我们两个之间的事情。”不二微微一怔，继续说道。
“学长真是可悲。”
“高桥学妹，谢谢你喜欢我，但是我喜欢夕颜，我爱她，无论她是不是把我当做希晨前辈的替身，我都喜欢她，所以我不允许任何人伤害到她，像今天这样的事情我不希望再次看到，否则别怪我不客气。我希望学妹能够记住我的话，也希望学妹能够将我的话转达给另外一个人，谢谢。”轻轻一掰，刀片断成两半。
低头看着躺在地上折断的刀片，抬头望向渐行渐远的褐发少年，深蓝色长发少女跌坐在地，两行泪滑过脸庞，樱花树后走出一少年，双手抱胸，看着如风般的少年消失在大礼堂后台，再看了一眼呆坐在地上，泪流满面的高桥夙亚，没有说话，转身离开。

慢慢踏上层层台阶，转弯，没有抬头，凭着直觉往回走，忽听得有人叫他的名字，不二抬眼望去，自家姐姐和一红发女子站在不远处的石柱边，穿着一身休闲服的姐姐笑眯眯地朝他招手，原本笑意满满的红发女子则是略带不满地看着不二，如风般温暖的笑容重新回到褐发少年的俊脸上，他微微扬起嘴角：“姐姐，美佳姐，你们在聊什么呢？挺开心的样子。”
“呵呵，我在和美佳说周助的女装很好看呢，我可是照了不少相片呢。”由美子扬了扬手中的数码相机。 
“是吗，英二的表演也很出色呢。”少年脸上的笑容更大。
菊丸美佳走上前来，拍了拍不二的肩膀，长叹一口气：“唉，是挺出色的，不过再怎么出色也没有你出色啊，就连我预定的弟媳妇都被你抢走了呢。”为了配合自己的语气，美佳的脸上流露出万分哀怨的表情，一双大大的猫眼看着不二。
不二微微一愣，随即回过神来，笑容再度回到脸上，没有说话。
“不过，你们两个真的很相配呢。”虽然对笨蛋弟弟没将夕颜抢回家有些不满，但是眼前这一少年的确要比那只整天嘻嘻哈哈的大猫懂得照顾人，可以想象一下，倘若夕颜真成为自家弟媳，那个单纯的家伙生活在一起，哪天被人卖了还帮别人数钱，唉，这样的念头还是打消了比较好呢。
不二依旧笑而不语。
“美佳自从知道颜颜是周助的女朋友后，就一直在我耳边不停地念叨呢。”由美子笑着对弟弟说道，“对了，周助赶紧去换衣服吧，焰火晚会就要开始了呢。”她刚才可是看着几位老爷爷很有气势地、大步流星地带着孙辈走进后台，根据以往的经验来看，里面会有一场不大的争论吧。
“呵呵，那我先进去了，姐姐，美佳姐，等会见。”不二浅浅一笑，离开。
目送弟弟离开后，由美子脸上的笑容慢慢消失，她转过头，望向落地窗外，缓缓地说道：“从小到大，周助都不喜欢将自己的感情外露，总是压抑着自己的真实想法，无论是对人，抑或是对物，他都带着一张微笑的面具，让人很难看透他内心的想法，这是我第一次看见周助有这样的神情，也是我第一次从他口里听到这样的话语。”
站在她身旁的菊丸美佳静静地听着，没有说话。

后台人声鼎沸，人头攒动，时不时闪过一道白光。手冢满心无奈地接受母亲的折磨，尽管他拼命地释放冷气，也压制不住热情高涨的母亲，桃城和海棠为抢用最后一个更衣室发生矛盾，大石忙着开展调解工作，乾为了收集最新数据，一身行头都没来得及换下来，就跟后面赶来的柳凑到了一块，菊丸被真夜和小天用相机围攻得满头大汗，早早换下戏服的裕太和清水则与四位幕后工作人员躲在一个不起眼的角落喝茶看戏。不二走进后台，嘴角微微上扬，笑眯眯地看着被一干老者包围的小笨蛋。
真田谦和目光如炬，看着站在他面前一身白色长裙的黑发小姑娘，只见这小丫头目不斜视地回望他，黑亮的眼眸中没有一丝怯意，老者满意地点了点头：“不错，好胆色。”
“那是，我相中的孙媳妇又会差到哪去呢。”岂止是不差，在迹部慎也的眼中，那简直就是华丽的无与伦比。
一大滴汗不华丽地挂上了迹部的后脑勺，从不远处传来几声轻笑，迹部回头，忍足取下那副平光眼镜，低下头装模作样地用衣角擦拭镜片，慈郎和岳人早已背过身去，但从他们抖动不已的肩膀看得出这两家伙乐得不可开交，桦地将头埋进了胸口，看不清他的面部表情。
“呵呵，慎也对夕颜被周助抢走的事还没有释怀呢。”幸村老太爷笑呵呵地说道。
带着黑色鸭舌帽的男子急急忙忙地走入后台，对站在一旁的不二点头示意后，开口说道：“祖父大人，幸村爷爷，车已经到了，停在礼堂外。”
真田家主微微颔首，示意自己听到，转身本欲离开，夕颜的一句“真田前辈好”让他停下脚步，老者回过头，一脸严肃地看着夕颜：“小丫头，不能叫弦一郎为‘真田前辈’，要称他为‘真田哥哥’，知道吗？”迹部家的和幸村家的两小子都被这小丫头颇为亲热地称为“哥哥”，而自家孙子则是“前辈”，一定是弦一郎过于松懈，没和夕颜打好关系，回家后绝对要加大他的训练量。
夕颜仰起头望着真田谦和，小脸上尽是不解的神色，对于祖父大人异常的言行举止，真田吓得不轻，他原本压着帽檐的手停顿在半空，幸村微微一笑没有说话，而立海大网球部的其余正选们在萧瑟的秋风中石化，直至听到“吧嗒”一声，方才回过神来，齐齐朝声音发出的地方望去，只见小天一脸心痛地从地上拾起她的宝贝数码相机。
“呵呵。”看着老友的表情，幸村老太爷也揣摩出他内心的想法，不由得笑出声来，弯下腰，看向眼前的夕颜：“小丫头啊，有空到神奈川幸村爷爷家来做客，爷爷家的汐美很想和夕颜一起玩呢。”
“谢谢幸村爷爷邀请。”夕颜甜甜一笑，露出两个可爱的酒窝。

待老者们离去，慈郎迫不及待地扑了上来，没等迹部说话，桦地一把揪住了慈郎的衣领，将他提了起来，在半空中做踢腿运动的慈郎嘟着嘴：“桦地，快放我下来，放我下来，我不扑小天使啦。”待到双腿着陆，衣领被松开后，慈郎如同离弦的箭一般冲到夕颜面前，一道冰蓝色的闪电划破后台的上空，将他的念头再度打消，一计不成又生一计，慈郎眨了眨眼睛，“呐，小天使，你可不可以跟慈郎一起照张相呢。”小脸上的笑容很大。
夕颜还没来得及回答，一个温暖的声音传来：“我能和你们一起照吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章  真情告白（中）
                            

                                                        

                            

                            慈郎垮着一张脸，嘟起嘴巴，心不甘情不愿地被身穿华服、满脸笑容的“第三者“挤到一旁，眼睁睁地看着“第三者”把小天使霸占，眼睁睁地看着“第三者”冲他挑衅地一笑，再眼睁睁地看着“第三者”牵着小天使的手朝更衣室走去，端着相机的黑羽真夜强忍着笑意，眼明手快地将这一瞬间定格。
一只小手扯了扯慈郎的胳膊，低头正为自己第N次扑到小天使作战计划失败而默哀的慈郎转过头，却是非离，只见小丫头转了转浅紫色的眼眸，仰着头，一脸崇拜地对他说：“慈郎哥哥好厉害喔。”
慈郎抓了抓脑袋，不解地问道：“呐，非离为什么说慈郎厉害啊？”
“慈郎哥哥当然厉害啦，你的精神很值得我们学习啊！”
慈郎依旧□□他可怜的橘黄色的头发，眼睛瞪得老大，一脸惊讶地看着非离。
“我怎么不知道慈郎有精神值得我们学习的。”忍足终于将眼镜擦干净，架上鼻梁，“请美丽的小姐给我们解释一下。”
“就是，这头羊除了吃，就是睡，满脑子想的除了网球，就是如何扑到夕颜妹妹，虽然没几次成功。”向日十分同意搭档的话。
“对啊，就是这个啊。”非离点了点头，看着众人一脸莫名地看着她，小丫头解释道，“虽然慈郎哥哥扑到姐姐的作战计划失败很多次，但是他凭着一股不扑到姐姐不死心的信念，继续着下一个作战计划，这种屡战屡败，屡败屡战的精神不是很值得我们来学习吗？”
众人听完非离一本正经的解释，再看向先是不解，再是惊讶，最后蹲在角落里画圈圈的慈郎，忍不住放声大笑。真夜一边笑，一边拍着慈郎的肩膀：“以后夕颜出名了，小羊可以去写一本书，书名是《扑到小天使作战计划100篇――我和小天使不得不说的故事》。”
“呐，小夜也来取笑慈郎。”慈郎鼓起一张包子脸，哭兮兮地看着真夜。
“我倒觉得她这个想法不错呢，有没有兴趣现在写一篇，我帮你发表到我们立海大的校报上。”小天举着十分抗摔的相机，对着画圈圈的慈郎就是一阵猛拍。
“呵呵，芥川君越来越可爱了呢。”幸村轻笑道。
“真是不华丽的家伙。”迹部看着紫发少年笑靥如花的脸，抽搐着嘴角，无奈地抚上额头，心里盘算着回校后如何修理这头丢人现眼的羊。
“切，还MA DA MA DA DANE。”越前压了压帽檐，转身准备离开后台。
“逊毙了！”穴户嗤之以鼻。
“小羊扑天使，天使不让扑。噗！”
站在天根身边的黑羽春风飞起一脚，冷笑话大王应声倒地，收腿，拍了拍裤脚上不存在的灰尘，瞥了一眼摔得狗吃屎的天根：“你有完没完！”

“裕一郎，似乎我们很久没有像今天这样静下心来欣赏这片夜空了。”凤云琪挽着丈夫的胳膊，漫步在青学的校园内。
“啊。”凤裕一郎略有所思地点了点头，脑海中突然闪过一个念头。
“在想些什么呢？”云琪转过头，只见丈夫一脸沉思。
裕一郎缓缓地摇了摇头，嘴角微微上扬，抬起头，闪烁的星星装点着深邃的夜空，渐渐地，眼前有些模糊，星星仿佛组成了一张灿烂的笑脸，那是属于希晨，还是夕颜，不，不管属于谁，都是他的孩子。
“颜颜今天的表演很出色呢，你说呢，裕一郎。”
“啊，凤家的孩子，一直都很出色。”

夜已渐渐深，清水拒绝了小林姐妹一起看烟火的邀请，独自一人行走在繁星点点的夜空下，双手插在裤兜，抬头仰望星空，星星冲着她调皮地眨着眼睛，带着一丝寒意的夜风吹拂在脸上，吹起她墨绿色的长发，闭上双眸，隐约中闻到了淡淡的花香，她长长地呼出一口气，眼角的余光瞥见了站在路灯下的两个身影，一男一女。清水以为是谈情说爱的情侣，嘴角微微上扬，转身离去，却听得有人叫自己的名字：“忆林。”
声音很熟悉，带着陌生的熟悉，清水微微一颤，停下，但没有回头。
脚步声近，空气中的花香渐浓，身后传来女子叹气的声音，半响，那个熟悉的声音再度响起：“忆林，你果真不愿见我？”
清水没有动。
“呵……”女子有些自嘲地笑了笑，“忆林，你过得还好吗？” 
“啊，还好。”清水淡淡地回答。
“那、那他呢？”女子小心翼翼地问道。
“他……”话说了一半就停顿了，时间一秒一秒地过去，也不知道过了多久，就在女子等得失去耐心的时候，清水开口继续往下说，“也还好。”
“今天没看到他来欣赏他妹妹的舞台剧呢。”
“啊，是的，他没来，他……不在日本了。”泪水滑落，流进嘴里，尝了尝，苦的。
“是出国留学了吗？”
清水转过身来，如水般透彻的眼眸直直地望着站在她面前眉宇间极其相似的姐弟二人，黑发女子借助着昏黄的灯光发现了清水微红的眼眶，心中一惊，只听得清水依旧淡淡地说道：“啊，算是吧，算是出国留学。”
算是？中村紫姬的心提到了嗓子眼，急切地问道：“忆林，是不是发生什么事了？是不是他出什么事了？”看着清水一脸漠然地望着她，中村紫姬垂下头，发丝滑落，苦笑道，“呵呵，对不起，我都忘了自己已经没有资格过问了。”
在风的作用下，树叶沙沙作响，清水一言不发地看着眼前的女子，能清楚地感受到一向心高气傲的她内心深处淡淡的悲伤、失落与哀愁，长长地叹了一口气，走上前，伸出手，轻轻地将她的长发捋到耳后，中村紫姬抬起头，清水冰凉的手抚过她的脸庞，虽然冷，但心底泛起丝丝暖意：“忆林……”泪水在眼眶中打转。
“过去的事就让它永远消逝，何必再提起来。”清水抽回手，淡淡地说道。
“忆林……”晶莹剔透的泪水涌出眼眶，如断线的珍珠般一颗一颗滴落在地。
“傻瓜。”清水从裤兜里掏出手帕，递了上去。
中村紫姬从清水手中接过手帕，擦拭着残留在脸庞的泪水，深深地吸了一口气：“忆林，你是不是有什么瞒着我？”同窗九年，一起读书，一起训练，一起比赛，她又怎么看不出清水埋藏在最深处的痛呢。
清水一愣，原以为自己隐藏的很好，没想到还是被她看出来了，甩了甩长长的头发，任凭夜风吹乱，如水般的眼眸荡起层层涟漪，她定了定神，开口说道：“是啊，有一件事，应该让你知道了。”
“是……关于希晨的吗？”她有种不好的预感。
“啊，是的。”清水点了点头，“是关于他的。”
“……说吧。”预感越来越强烈。
“其实……希晨……已经去世了。”清水咬了咬牙，虽然知道这个消息会给紫姬带来很大的打击，但还是说了出来，纸总是包不住火的，世界上没有不透风的墙，总有一天，她还是会得到希晨去世的消息。
中村紫姬呆呆地望着清水，脑海中一片空白，双瞳失去焦距，站在紫姬身旁的中村正雄也是一愣，他万万没想到姐姐口中那位如风般温柔的男子竟然已经不在人世，突然手腕处传来一阵刺痛，中村低下头，姐姐的手紧紧地握住他的腕关节，手背上突兀地冒出了几根青筋。紫姬回过神来，泪水夺眶而出，虽然她不愿意相信，但她知道清水从来不会撒谎。半响，紫姬伸手抹泪，面色虽然依旧苍白，但心情平复了不少，深吸一口气，开口问道：“是什么时候的事？”
“今年年初。”清水回答道，“我也是一个月前才知道的。”如果不是那场跟踪，说不定她一辈子都不会知道。
“是……病吗？”
“啊，是的，脑癌。听乾说发现的时候已经快到晚期了。”
“那他在哪？”
“青山灵园。”
“……哦。”
“紫姬，他虽然不在了，但在我们内心深处的某个角落一定会有他的存在，偶尔抬起头望望璀璨的星空，说不定这个时侯他正在天上看着我们呢。有空去看看他吧，我想他见到你一定会很高兴的。”清水捋了捋长发，脸上泛起了淡淡的笑意，一阵清风拂面，暖暖的，带着樱花香。
中村紫姬点了点头，将清水的手帕折叠好，塞进了裙兜。
清水将目光投向了中村正雄，黑发少年礼貌性地朝她一笑，清水微微颔首：“中村学弟，作为学姐，我想劝你一句，夕颜不适合你，希望你及早放弃。”眼前的少年虽然谦和有礼，但是攻于心计，单纯的小丫头不适合城府太深的少年，适合她的唯有那位褐发少年。
中村正雄微微一怔，随即回过神来，笑道：“我不是很明白清水学姐的意思。”
“字面上的意思。”清水蹙眉，他比自己想象中的还不好对付，紫姬，如果你真的爱希晨，那就请阻止你弟弟的行为，不要伤害到他的妹妹。
仿佛感受到清水内心的想法，紫姬转过头望向弟弟：“正雄，我需要一个合理的解释。”
少年握紧拳头，他一生中最惧怕的人不是父母，不是舅舅，而是姐姐，比他大两岁的姐姐，面对姐姐蕴藏的怒火，他吱吱唔唔地说不出话来。
清水嘴角再度勾起一丝笑意，转身离开。剩下的，就交给紫姬来解决，她深信，紫姬有能力处理这个问题。爱，可以让一个理智的人变得不理智，同样也可以让一个失去理智的人重新拥有理智，中村紫姬已不是三年前的中村紫姬了。
一声巨响划破夜空，抬头望去，绚烂的烟火绽放开来，夜，变得喧闹。
今晚，你能否入梦？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  情人节，巧克力（上）
                            

                                                        

                            

                            厚厚的积雪渐渐融化，阵阵玫瑰花香从窗外渗透进来，不二睁开眼，望着鹅黄色的天花板，嘴角微微上扬，又是一年情人节呢。熟悉的脚步声渐近，不一会，熟悉的声音响起：“周助哥哥，起床了吗？”
不二正准备回答，又一声音传来：“爸爸，爸爸，太阳晒屁股啦，快起床咯，今天妈妈做了好丰盛的早餐呢，再不起来，小依就要把它吃光光啦，一点都不给爸爸留。”
“啊，姐姐好讨厌，总是跟我抢。”第三个声音传来。
不二翻身下床，吸趿着拖鞋走向房门，转动把手，一大两小三张脸出现在门口，一头银发的少妇，与少妇同样发色的小男孩，扒在门边笑眯眯看着自己的褐发小女孩，望着亲爱的家人，不二嘴角的笑意更浓。
见父亲打开门，小女孩扑到父亲身上蹭了蹭，闻着熟悉的沐浴露香，抬起头，眨了眨眼眸，：“爸爸，爸爸，情人节快乐，不要忘记送花给小依喔。”
看着女儿与妻子一样颜色的双眸，不二弯下腰，伸出手刮了刮女儿的鼻梁：“爸爸怎么会忘记给小依送花呢。”
“我也要，我也要……”男孩冲上来，扭着小屁屁企图把姐姐挤开，但没有成功。
一双黑亮的眼眸怒视着想跟她抢父亲的弟弟，小丫头大声叫道：“不给，不给，就是不给……”
“为什么？”小男孩瘪了瘪嘴，满腹委屈地说道。
小丫头松开抱着父亲腰的手，转过身，一个爆栗敲到弟弟头上：“笨蛋，男孩子才不是收玫瑰花呢，男孩子应该收巧克力，迹部叔叔家的小水仙不就是每年的情人节过后都会跟我们炫耀他收了多少巧克力吗？”
小男孩摸着被姐姐敲痛的地方，转身冲进了母亲的怀抱：“妈妈，小希要巧克力，要巧克力。”
不二但笑不语，夕颜将摸着脑袋瓜子，一脸小媳妇状的儿子搂在怀里：“小依，应该称和宁为哥哥，不能这么没礼貌。”
小丫头嘟着小嘴：“才不要呢，妈妈，每次那朵小水仙一看到小依就说人家的名字不华丽。”她就是不明白为什么爸爸妈妈要安排她和弟弟就读那所贵族学校，是挺“贵”的，学费贵的吓人，虽然说家里不缺钱，但也不能这么浪费是不，现在国际经济形势十分严峻，金融危机已经席卷了全球，最关键的是那朵每天都让别人沉醉在他华丽的容貌下的水仙竟然是她的学长，天都知道他们是八辈子不对盘。
不二与夕颜相视一笑。

早饭后不久，门铃声响起，窝在沙发里看电视的小丫头哧溜一声从沙发上下来，蹦蹦哒哒地跑向门口，小男孩屁颠屁颠地跟在姐姐后面也跑了出去，隔了半响，传来丫头的尖叫声，不二与夕颜面面相觑，双双走向门口，只见四个粉雕玉琢的小人儿手牵着手，一字排开，男孩站两边，女孩站中间，每个人都穿着厚厚的羽绒服，背着小书包，四双滴溜溜的大眼睛与铁门内的两双眼睛对视。
紫灰色发的男孩头一仰，说道：“怎么，沉醉在本少爷华丽的出场啦？真是不华丽的表情。”
丫头回过神来：“切，从农村里来的水仙会有华丽的出场吗？”
“不二唯依，你再说一遍！”迹部和宁咬牙切齿。
“哼，好话不说第二遍。”
“你……”和宁气结。
“呵呵，小依又与和宁吵起来了。”紫罗兰色的眼眸中尽是满满的笑意，全校都知道，迹部和宁与不二唯依每天上学见面后的第一件事就是吵架。
“要叫哥哥！”和宁回过头冲着站在另一边的男孩吼道。
“要叫姐姐。”几乎是同时，唯依瞪着紫罗兰色头发的男孩嚷嚷道。
“不要学我说话。”异口同声，两道目光在空中相会，交织到一起，“滋滋”作响。
“呵呵。”幸村紫宸又是一笑，“周助叔叔，夕颜阿姨。”
见铁门打开，原本安安分分的熙宁突然松开哥哥的手，跌跌撞撞地冲向夕颜，一头扎进满是青草香的怀抱，夕颜抱起香香软软的小丫头，亲了亲粉嫩的脸蛋，探头张望四周的不二回过头，笑眯眯地问道：“怎么没见你们爸爸妈妈呢？”空荡荡的马路上别说是人，就连鸟都没看到一只，唯有两条浅浅的车胎压过的痕迹，他有一种不好的预感，很强烈。
和宁嚣张不已的小脸有些扭曲，紫宸暖如春风的笑容消失殆尽，继承母亲亚麻色头发的幸村紫霓仰起小脸回答道：“我们爸爸妈妈都去过情人节啦。”
果然是这样，不二转向马路，冰蓝色的眼眸微睁，两条胎痕一直延伸，消失在转角。
“爹地说我和哥哥是电灯泡。”熙宁歪着脑袋想了想，奶声奶气将父亲的原话一字不差地传达出来，“姨姨，什么是电灯泡啊？”话音刚落，男孩们的脸变得铁青。
夕颜一时没反应过来，呆立当场，不二转过身从妻子手中接过熙宁，点点她的鼻头：“好了，孩子们，我们进屋吧。”
时间一分一秒地过去，在听到门合上的声音后，隔壁紧闭的大门打开，两男两女走了出来，黑发女子捋了捋刘海，湛蓝色的双眸瞥了身旁的丈夫一眼，没有说话，紫灰色头发的男子点了点眼角的泪痣，鸢尾花般清雅的男子笑呵呵地揽过妻子的肩膀，亚麻色长发的女子笑道：“我说你们两个绝对会遭到周助的报复。”
耀眼如帝王的迹部一甩头：“本大爷岂会惧怕他那不华丽的报复。”他迹部大爷什么大风大浪没有经历过，岂会害怕那只腹黑熊。
湛蓝浅浅一笑，转身对站在门口小心翼翼地照顾着怀中爱妻的白石和小腹微隆，笑语盈盈地看着他们的北川雪说道：“小雪赶快回屋吧，不要着凉了。”
“嗯，不用送我们了。”幸村朝他们摆了摆手，迈出大门。
北川雪正准备说些什么，却被丈夫打断了：“好的好的，我们不送，玩得开心。雪儿，咱们回屋。”老婆和朋友，谁重要？同样重要。怀孕的老婆和出游的朋友，谁重要？当然是怀孕的老婆了，更何况，他老婆可是好不容易才怀上的。妻子的病虽然在十几年前已经痊愈，但始终留下了后遗症，原本以为夫妻二人今生与孩子无缘，岂料，几个月前妻子身体不适，在医院检查一番，得出一个结论：八个月后他们就要升级做父母。在得知这个消息后，向来不喜在外人面前表露自己情绪的妻子当场喜极而泣。自己是什么反应却忘记了，据同在一个科室工作的夕颜说，当时她闻讯赶来时，看到的是自己抱着哭泣的老婆在走廊上转圈，如果不是夕颜及时阻止，那后果有些不堪设想，估计怀上了也让他给转没了。
四人有些哭笑不得地看着迫不及待下逐客令的白发男子，白石正待关门之际又想起了什么，探了个脑袋出来：“小景，离开前记得看一下我们家院子的后门关好了没。”
没等迹部反应过来，就听到门“嘭”的一声合上了，迹部华丽无比的脸有些扭曲：“真是不华丽的称呼。”

屋内的暖气很足，迹部和宁七手八脚地把自己身上的羽绒服扒拉下来，又七手八脚地把妹妹身上的羽绒服扒拉下来，递给夕颜，然后把自己往沙发上一丢，岂料屁股下传来一声毛骨悚然的尖叫，和宁一激灵，从沙发上跳起来，转过身，只见刚刚坐下的地方躺着一只喜马拉雅猫，此时这只猫正冲他龇牙咧嘴，听见猫惨叫声的唯依放下水杯冲出厨房，将经受和宁屁股□□的小猫抱在怀里，怒视着和宁：“你坐的时候怎么不看一下啊，把我的水仙都给压坏啦！”
自知理亏的和宁吱唔着，耷拉着脑袋半天没开口说话，紫宸笑呵呵地走上前，修长的手指轻轻地抚摸着猫儿柔顺的毛发，小猫半闭着眼睛颇为享受这样的按摩，紫霓从唯希手中接过温热的牛奶，与父亲一样紫罗兰色的眼眸盯着唯依怀中的猫：“小依姐，它的名字是水仙哪？”
“对啊。”唯依点了点头，“这是去年我四岁生日的时候越前叔叔送给的礼物。”
紫宸瞥见和宁略微发黑的脸，他的嘴角微微上扬：“呵呵，水仙这名字很有趣呢。”
“切，真是不华丽的名字。”和宁的脸更黑。
“切，比你家小法兰西斯的名字华丽。”唯依叫道。
“谁说小法兰西斯不华丽的！”
“我说的！”
嗓门一个比一个大，两人又杠上了。
挑起战火的紫宸一脸与我无干的表情，悠闲地靠在柔软的沙发上惬意地咬着手中的苹果，唯希和紫霓互相看了一眼，很有默契地点了点头，转身离开这个战火纷飞的地方，分坐到紫宸两边，一眨不眨地盯着电视屏幕，耳边传来两位毫无营养的斗嘴声，熙宁努力地摆动着小腿，跟在夕颜身后满屋子的乱转，倚在厨房门边的不二满脸笑意地看着妻子身后的小跟屁虫，计上心来，在妻子耳边说了些什么，从衣架上取下羽绒服，跟孩子们道别后笑呵呵地出门去也。
待不二捧着四束包装精致的玫瑰花，提着所需材料准备打开家门时，却发现了一辆熟悉的红色跑车停在自家院外，拧开门把手，自家客厅的沙发上坐着三位不速之客，一束含苞待放的娇滴滴的玫瑰花插在花瓶中，两个大大的行李箱放在客厅的角落里，微微一怔后，随即回过神来，厨房里飘出阵阵饭菜的香气，后院传来孩子们的欢笑声。
听见门边传来的声音，带着白色鸭舌帽的男子放下手中的PONTA转过头来：“不二前辈，打扰了。”
“啊，不二。”冷酷的男子抬了抬金边眼镜冲着门口的不二点了点头。
儒雅的男子摸着怀中小家伙又软又细的头发，扬起嘴角调笑道：“周助，你家什么时候成了儿童集中营了？”在接到迹部的电话后，最近闲来无事、再加上今天是星期六，他开着跑车马不停蹄赶到不二家，一来看戏，二来蹭饭，夕颜做得菜比蓝蓝做得还要好吃，虽然是辣了点，麻了点。
不二点头微笑，示意他们随意后，径直走向厨房。
忍足怀中的小家伙挣扎着要下来，小屁屁一摇一晃地跟在不二身后，拖着长长的奶腔问道：“周助叔叔，你买糖糖了吗？”
停住脚步，优雅地转身，蹲下，摸了摸熙宁的小脑袋，浅浅地笑道：“熙儿想不想亲自做糖糖给爸爸吃？”
小家伙歪着脑袋，似懂非懂地点了点头。
不二继续笑着说道：“那等会周助叔叔教熙儿做好吃的糖糖好不好。”
听说要做好吃的，熙宁拍着手连声叫好，湛蓝色的眼眸笑成了一条缝：“我去告诉哥哥，姐姐们。”小屁屁一撅，摇摇晃晃地穿过客厅，冲向阳台，原本窝在越前怀里的那只喜马拉雅猫水仙伸了一个大大的懒腰，跳了下来，跟在熙宁屁股后头，也冲向了阳台，谁料脚下太滑，惯性太大，猫儿没刹得住车，在空中来了个优美的720°转体后，进行着自由落体运动，猫儿在空中挥舞着爪子，原以为自己会葬身雪海，正在感叹之际，岂料脑门着陆，眼前尽是一片紫灰色的世界，猫儿呆住了，连忙腰上较劲，屁股一扭，爪子一挥，四脚朝天，总算成功落地了，尾巴轻轻一扫，准备先庆祝自己没摔死，谁料重心不稳，屁股下坠，缓缓滑落，眼前的世界又恢复了正常的白色，猫儿正欲松一口气，脖子处的皮毛被一只手拧住了，蹬了蹬腿，没挣脱开，悄悄地转过脑袋，一张被锅底还黑的脸出现在自己眼前。
不二嘴角处的笑意更浓，走进了厨房。
看着不二临走前笑靥如花的脸，看着微微掩上的厨房门，忍足的心底泛起了一丝寒意，也不知道为什么，他突然间觉得自己是砧板上的一块肉，一块任熊宰割的肉，为了自己的小命着想，他吃完午饭还是及早撤离吧，有些戏，看多了对身体不好，即使他的健康状况一向不错。
越前习惯性地压了压帽檐，转过头望向手冢：“部长，我们是几点钟的飞机？”称呼早已成为了习惯，即使部长现在是他的大舅子，妻子的哥哥，孩子的舅舅，但是依旧没改口。
手冢抬头看了看电视机上面的挂钟，沉凝一番后，回答道：“三点四十。”
“哦，那我们吃完饭就去机场吧。”好不容易盼来了俱乐部给他十天的长假，头一天就订好了两张从纽约到东京的机票，早练结束后，冲回房间，拖上箱子，敲开自家大舅哥的门，生怕俱乐部反悔剥夺了他假期似的，飞车来到了不二前辈家，原以为能蹭到一顿好饭，却没想到今天是情人节，失策啊，真是失策。他还是早点吃完，早点走人吧，看不二前辈这一情况，他可别老婆孩子没见着，反惹得一身骚……哎，不对不对，话不能这么说，但意思的确就是这样的。
手冢没有一丝迟疑：“啊，好。”
屋里头的大人们想着如何躲避这场灾难，屋外头的孩子们早已闹开来。
专心致志躲避着不二唯依和幸村紫宸联合雪球攻击的迹部和宁湛蓝色的双眸死死地盯着前方，俗话说得好天有不测风云、人有祸福旦夕，说的正是和宁现在的这种状况，本来小家伙自认防守十分到位，岂料从天上掉下一个不明物体，直直地砸中了他的脑袋瓜子，没有散开，所以不是雪球；物体与脑袋接触时的感觉软软的，所以也不是雪球，就在和宁揣度着这不明袭击物是何方神圣时，一条短短的毛茸茸的尾巴在眼前晃了几下，再接着，一个毛茸茸的东西滑过他的额头，眼睛，鼻梁，耳边还传来喵呜喵呜的叫声，和宁的俊脸一黑，没等猫屁股到嘴唇，眼疾手快地捏住猫脖子上的皮毛，蓝眸一瞪，怒视着手中的罪魁祸首。
一阵爆笑声响起，和宁把猫儿从眼前挪开，只见罪魁祸首的主人已经笑跌在地，一向给人以温文儒雅之感的紫宸笑趴在他们刚才堆的雪人上，两个小点的不停地抖动着肩膀蹲在地上，而他家小丫头，站在阳台与后院连接的台阶上，正没心没肺地拍着小手冲着他傻乐呵，耳边又传来一声喵呜，和宁低下头，一双琥珀色的猫眼十分无辜地瞪着他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  情人节，巧克力（下）
                            

                                                        

                            

                            酒足饭饱后，忍足以晚上有约为由委婉地谢绝了夕颜共进晚餐的邀请，手冢和越前以赶飞机为名也提早离开，不二笑眯眯地看着两辆车走出了自己的视线，回过头，身旁的夕颜一脸不解的神情地望着车离开的方向，不二的嘴角微微上扬：“颜在想什么呢？”
夕颜侧过头，望着丈夫：“我在想我们家是不是有不干净的东西？让忍足哥哥茶都没来得及喝上一口，就火烧屁股般地走了，而且跑得比任何时候都快。”部长和龙马可以理解为怕耽误了飞机，可是忍足哥哥哪次来不是蹭完晚饭，喝完香茶才走的，难道说家里真的有不干净的东西？（可怜的夕颜，人家忍足倒是想留下来继续蹭晚饭，可看着你家周助的那张笑靥如花的俊脸，你说他能留吗？敢留吗？）
得知妻子的想法后，不二不禁莞尔，摸了摸她一头耀眼的银发，笑道：“说不定侑士看着我们一家人和和美美的幸福生活，心中嫉妒，于是去寻求慰藉了。”
“哦，说的也是，不过忍足哥哥都三十好几的人了，怎么还不找个人稳定自己的生活呢。”夕颜一脸我明白地点点头，又向丈夫提出了另一个问题。这个问题她琢磨了很久，你说忍足哥哥一表人才，相貌堂堂，家底殷实，是个钻石级别的王老五，虽然说是花心了那么一点点，女朋友换的勤快了点，但他人本性不算坏，可为什么就没人看得上他呢？找个机会跟他们研究所的女同志沟通一下，了解情况，要争取在今年把他推销出去。行驶在路上的忍足不由得打了一个十分响亮的喷嚏，揉了揉鼻子，推了推眼镜，继续专注地开车。
不二握着夕颜的手，没有回答妻子的问题，转身回屋，刚踏进温暖的屋子，就看到六个小家伙由高到低排成一排站在自己面前，六双滴溜溜的大眼睛一眨不眨地看着自己，此时代表站出来了，只见代表同志小胳膊这么一甩，小腿这么一摆，刹不住车般地冲向了不二，不二松开与妻子十指相扣的手，弯下腰，伸手一抱，小家伙一头扎进了不二的怀中，蹭了蹭，仰起小脑袋说道：“周助叔叔，熙儿要给爹地做糖糖。”
不二笑眯眯地答应着，抱起熙宁朝厨房走去，五个小尾巴跟在后面。
厨房里没有一丝油烟的味道，墙壁上贴着白色的瓷砖，抹得是蹭亮蹭亮的，把脸凑近点还可以当做镜子来使，和宁左瞅瞅，右瞅瞅，发现在角落里只比他矮半个脑袋的料理台上摆放着烹饪的调料，一些大小不一的容器，还有一袋子巧克力，湛蓝色的眼珠子贼溜溜地转了转，嘴角泛起一丝魅惑人心笑意，站在他身旁的紫宸同样也扬起嘴角，露出了迷倒众生的一记微笑，年纪仅相差一岁的小哥两相视一眼，脸上的笑意更浓，仿佛刚才在饭桌上水火不容、你争我夺的场景是一场戏，一场由迹部和宁与幸村紫宸主演的戏，站在厨房门口的夕颜先是一愣，然后也释然地一笑。

手里握着一块含有杏仁、核桃仁、榛子、葡萄干的DIY巧克力，熙宁一口咬了下去，怎料嘴巴小了点，力气也小了点，只见巧克力上留下了两排小小的牙印，尽管没吃到多少，小丫头依然嚼得津津有味，砸吧着小嘴：“好吃，糖糖好好吃。”看着妹妹做第一个吃螃蟹的人，并给予了较高的评价，和宁也很不客气地咬了下去。
“呵呵，周助叔叔做得巧克力很好吃呢，谢谢叔叔。”紫宸在赞美的同时没有忘记感谢。
“嗯。”紫霓点头附议哥哥的话。
唯依和唯希两姐弟不约而同地仰起小脑袋，骄傲地说道：“那当然啦，我爸爸的手艺可是一流的。”
夕颜嘴角含笑地咬了一口不二递上来的巧克力，冲着丈夫甜甜一笑。
经过不二的示范，五个孩子抱着工具和材料移师，挪到一张比较矮小的料理台上操作，剩下的那个站在夕颜身旁与手中的那块巧克力做着艰苦不懈的斗争，时不时还仰起沾满了巧克力的小脸冲夕颜傻傻地一笑。
“记得加热搅拌的时候，要注意保持在50度，千万不要让水滴进巧克力里，否则巧克力会很难成型。”和宁缩回伸向那瓶酱油的手。此时，从旁协助的紫宸递上一管东西，和宁眼睛一亮，接过来拧开盖子，毫不犹豫地挤了一些进去，深褐色的巧克力上涂了一层绿油油的不明物，两小家伙心里偷着乐，他们可是很想看到自家老爹吃这芥末巧克力的表情呢。
不二将这一幕尽收眼底，微微一笑，没有说话，夕颜看了两小家伙一眼，无奈地笑笑，也没有说话。唯依一边回忆父亲制作巧克力的过程，一边指挥者弟弟唯希实际操作，紫霓在一旁打着下手，三人压根没注意到隔壁两男孩在捣腾些什么，唯有还与那块巧克力作战的熙宁在准备更换作战方式时，不经意间发现了自家哥哥和紫宸哥哥的小动作，当然也看到了那层绿油油的物体，小丫头拍着小手叫道：“绿糖糖，绿糖糖，熙儿要吃绿糖糖。”为了证实她对绿糖糖深切的喜爱之情，熙宁握着那块已经不成形状的巧克力冲着和宁就准备奔过去，看着妹妹的那双手，和宁与紫宸有些得意的小脸变得有些难看，夕颜眼疾手快地抱起这典型的行动派小丫头，走向洗手池，轻笑道：“把手手洗干净了，再去看哥哥做绿糖糖。”
唯依瞥了一眼：“哼，有什么了不起的，看我的。”说毕，从客厅里搬来一张椅子，站在椅上，踮起脚尖，从壁橱里掏出一个玻璃罐，夕颜尚未来得及阻止，就见唯依右手一倾，仅剩的胡椒粉有一半被倒进了正在搅拌的巧克力中，没提放到姐姐来这出的唯希被呛得猛打喷嚏，一个接着一个没有停歇。唯依十分满意地看着自己的杰作，挑衅地看了和宁一眼。
“真是不华丽。”怜悯地看了打喷嚏打的鼻涕眼泪双管齐流的唯希一眼，迹部家独一无二的口头禅从迹部家继承人迹部和宁的口中说出。
“哼，你的才不华丽呢，绿不拉几的，恶心巴拉的，丑死了。”唯依从弟弟手中抢过搅拌棍，自己动起手来。
“你的丑。”和宁努力搅拌。
“你的。”
音量一个比一个高，两小孩又吵开来。
“周助叔叔，您在磨什么呀？”歪着小脑袋，一双紫罗兰色的眼眸望着不二，十分好奇地问道，一缕亚麻色的长发轻轻滑落，紫霓伸手捋到耳后。
不二停下手上的动作，回过头，浅浅一笑：“是一种豆子，放在巧克力里面很好吃的。”
豆子？她好像记得家里的豆类中午刚刚吃完，并没有存粮，这哪来的豆子？刚将熙宁脸上的水珠擦干，端着水杯刚喝了一口水的夕颜听见丈夫的话满心狐疑地朝那颗豆子望去，“噗”的一声，含在口中尚未下咽的水喷了出来，一大六小七双颜色各异的眼睛盯着她，红晕爬上了她的脸颊，夕颜干笑道：“呵呵，不小心呛到了，你们继续，咳咳咳……”

刚过晚饭时间，四位抛儿弃女的父母再次出现在不二家门口，互相看了一眼，迹部大爷按响了不二家的门铃，门是夕颜开的，换上拖鞋，走进温暖的屋子，只见六个孩子坐在客厅柔软的地毯上围成一圈，玩得不亦乐乎，压根就没有理会走向他们的四个大人。湛蓝轻轻一笑，弯起一双如海水般湛蓝的眼眸，将手中的蛋糕放在桌上，与幸村凌一同站在边上安静地看着孩子们。闻到淡淡的熟悉的奶香，熙宁仰起头，娇憨的小脸上绽放出灿烂的笑容，连忙放下手上的玩具，伸出双手：“妈咪，妈咪，抱抱。”
湛蓝弯下腰，抱起女儿，碰了碰她粉嫩的小脸，笑道：“在姨姨这玩得开心吗？”
“嗯嗯，开心，好多好吃的。”熙宁埋在母亲温暖的怀抱里，小脑袋蹭了蹭，说到吃的，小丫头突然想起什么，挣扎着从母亲怀里下来，冲到哥哥身边，拉了拉他的衣角，“哥哥，哥哥，糖糖，给爹地和干爹的糖糖。”
听了熙宁稚嫩的话语，迹部和幸村对视一眼，均从对方的眼里看出了惊讶，幸村走上前，将熙宁抱在怀里，问道：“熙儿要送糖糖给干爹吗？”
熙宁点点头，小脸上尽是得意的神色：“哥哥姐姐给爹地和干爹做了好多糖糖，熙儿也有帮忙喔。”
看着女儿一脸得意洋洋的表情，迹部不由得好笑，从幸村怀里接过女儿，点了点她的小鼻子：“哦，本大爷倒想看看小熙儿给我们准备了什么样的糖果。”
和宁与紫宸交流一下眼神，站起身来，朝冰箱走去，抱着两个大大的盒子搁上茶几，一脸期待地看着自己老爹。迹部大爷弓起手指敲了敲儿子的额头，看着和宁颇为委屈地捂着脑门，嘴角处勾起浅浅的笑意，打开盒盖，巧克力的形状虽然有些惨不忍睹，洞眼布满了整个巧克力，随手拈起一块：“真是不华丽。”
“呵呵，孩子们的一番心意。”幸村也从盒中取出一块，正准备放进嘴里，一股怪异的气味钻进鼻腔，张开的口也合起来，鸢尾花般清雅的男子笑道，“呵呵，和宁，小宸，你们在这里面放了芥末吧？”
被点到名字的两小孩一僵，明明记得没放多少啊，怎么会被闻出来呢，两双颜色各异的眼眸正在转动，就听得一香香软软的声音答道：“哥哥放了绿糖糖，熙儿也有帮忙喔。”回头望去，熙宁的小手举得老高，仿佛怕哥哥强占了她的功劳似的。
“呵呵，绿糖糖啊！”幸村又是一笑，紫罗兰色的眼眸看向了儿子。
“……我们想试一下巧克力里放芥末好不好吃，做出来以后周助叔叔尝了尝，说是味道很不错，所以就像让爸爸和景吾叔叔也尝一下。”紫宸笑眯眯地看向父亲，抗拒从严不如坦白从宽。
“可是没想到爹地和干爹不喜欢这个口味。”和宁顺着紫宸的话往下说。
不二咬了一口芥末巧克力，笑眯眯地说道：“我觉得很好吃啊，强烈推荐呢。”
“本大爷怎么会有这么不华丽的口味。”迹部瞥了笑靥如花的不二一眼，掰开了自己手中的巧克力，真是不掰不知道，一掰吓一跳，从外表看来手上的这块与正常巧克力毫无差别，可是内部却别有洞天，一坨一坨白色的不明物体镶嵌在黑色的巧克力中，伸出手指沾了一点放进口里，有点麻，有点辣，迹部抬起头，扬了扬手中的巧克力，“谁能给本大爷解释一下这是什么东西？”
“这、这是……好像是白胡椒粉。”唯依举手回答。
“小依能说说为什么巧克力里会有胡椒粉吗？”幸村笑眯眯地看着唯依。
同样回以一灿烂的笑容，唯依解释道：“那个，是我不小心把胡椒粉打翻了，正巧就撒进装着巧克力的容器里了。”
唯希接过姐姐的话：“本来说是要倒掉的，但是想着不能浪费，说不定叔叔们喜欢吃白胡椒粉巧克力呢，所以就留下来了。”
紫霓瘪了瘪嘴：“没想到爸爸和景吾叔叔都不爱吃。”
听了五个孩子对他们制作的巧克力的解释，迹部与幸村不约而同地将巧克力放回原处。
“呜呜……爹地和干爹不喜欢……呜呜呜……”小嘴一瘪，熙宁小丫头伤心地哭起来。
迹部和幸村微微一怔，湛蓝俯身将女儿抱起，轻轻拭去小脸上的泪珠：“不哭不哭，爹地和干爹很喜欢熙儿做的巧克力啊。”
“可是……可是，他们都不吃。”小丫头仰起头，抽噎道。
听了熙宁满腹委屈的控诉，看着妻子略微责备的眼神，迹部和幸村感到一阵无力，眼睛再次瞥向那盒巧克力，修长的手指如弹琴般优雅地滑过每一块巧克力，终于，一块表面无异常，内部也无异常的巧克力被拈起，看着孩子们垮下来的小脸，两人相视一笑，咬下那块巧克力。

日本，神奈川
柳生家的一大一小坐在餐桌边，目瞪口呆地看着放在他们面前据说是巧克力的黑色不明物体，不由得抽搐着嘴角。此时，小柳生看了父亲一眼，从椅子上站下来，绅士味十足地说道：“爸爸，请不要浪费妈妈的心意。”鞠了一躬准备离开，谁料被父亲从后面拉住衣领，小柳生转过头，父亲的一张脸摆在面前。
柳生将儿子拉到身边，推了推眼镜，一本正经地说道：“儿子，同样的，不能浪费你母亲的心意。”言下之意是，有福同享，有难同当，这才是父子。
小柳生小嘴一撇，正准备说话，就听到母亲大人的声音传来：“比吕士，慕天，巧克力不好吃吗？这可是我和恋天亲手做的喔。”回头一看，原本在客厅里看电视的母亲和妹妹探了个脑袋望着他们，妹妹咬了一口手中的苹果，一脸幸灾乐祸地看着他和父亲。
小柳生瞪了妹妹一眼，小丫头一脸无辜地看着他，还故意往母亲身边靠了靠，小天摸了摸女儿的头，万分哀怨地看了丈夫与儿子一眼，说道：“原来比吕士和慕天不喜欢吃我们亲手做的巧克力啊，真是伤心呢。”
看着妻子那张比窦娥还要冤上三分的脸，柳生长叹了一口气，十分认命地拿起盘中的巧克力往嘴里塞，嚼也没嚼，硬咽下去。柳生慕天抓起巧克力，苦哈着脸，偷偷看了母亲一眼，将嗓门压到最低：“爸爸，胃药准备好了吗？”
柳生再次推了推眼镜：“啊，准备好了。”妻子不是家政白痴，而是点心白痴，同样的面粉，同样的水源，同样的工具，同样的操作手法，到妻子手中就会从美味变成□□，那后果堪比乾汁。

真田家主重重地咳嗽一声，站起身来，看了看坐在沙发上对着茶几上的巧克力发呆的儿子、孙子以及重孙，一脸严肃地说道：“我老了，血糖高，医生说不能吃这种糖分高的，就留给你们年轻人吃吧，不要松懈。”说完，不顾儿孙们的鄙视，径直走向玄关，开门出去，头也不回地留下话，“我去幸村老头家转转，我回来之前把巧克力吃完。”
“呵呵，小智啊，你是个孩子，现在正值长身体的时候，多吃点。”真田守义看着父亲离开，站起身来，笑眯眯地将面前的巧克力推向了十五岁的孙子。
真田凉智不断地抽搐着嘴角，此时真田诚一郎也站了起来：“小智很喜欢吃巧克力呢，爸爸这份也给你吧，我跟你妈妈出去散下步。”随即，装作没有看见儿子强烈鄙视的眼神，挽着妻子的手，穿上休闲鞋，出门散步去也。
慌说得越来越离谱，凉智的额头上爆出了许多个井字，他扭过头看着面无表情的小叔叔，一脸笑意的小婶婶，以及已经笑瘫在沙发上的堂妹澜心。
真田弦一郎仰起头，脸上不带一丝笑意，点点头：“凉智，不要松懈。”抓起一块巧克力，咬了一口，微苦的外壳，微醉的酒心，甜甜的味道在嘴里蔓延开来，仿佛就是爱情的味道，那是她最爱的味道，似乎传染给他了呢，他虽不爱甜食，但偏爱这酒心巧克力，再咬一口，弦一郎的心泛起一丝甜意，嘴角微微上扬。
一只手扯了扯凉智的衣角，凉智从小叔叔的微笑中回过神来，转过头，却是比他小上五岁的堂妹，澜心将小嘴凑到他耳边，嘀咕道：“哥，你刚才有没有看到我爸爸笑啊？”
凉智点点头，塞了一块巧克力进嘴，嚼吧几下，咽入腹中。
“会不会中邪了？”要知道她家老爹是千金难买一笑，今天竟然破天荒地笑了，难道说老爹被不干净的东西附身了？
“嗯。”凉智再次点了点头，他也有同感。
真田弦一郎冷冷地瞥了两个嘀嘀咕咕的孩子一眼，看得凉智和澜心同时噤声，一个乖乖地塞巧克力，一个乖乖地继续盯着电视看。

日本，东京
亚久津怒视着大模大样地坐在他家沙发上的芥川慈郎，慈郎十分无辜地回望着亚久津，咬着手中的苹果，再看着与自家两个小鬼玩得不亦乐乎的翻版小慈郎，压低嗓门吼道：“你这家伙怎么来了？”
慈郎再次无辜地眨了眨眼睛：“我是来拿小夜送我的友情巧克力啊！”都结婚这么久了，小夜的老公还是这么恐怖。
“友情巧克力？！”亚久津如老鹰般的利眼一眯。
“是啊。”慈郎点了点头，突然看见茶几上两盒熟悉的巧克力包装，大叫道：“啊咧，小天使和蓝蓝妹妹也给小仁寄友情巧克力来啦，哇，这两种巧克力都好好吃的，我都快吃完了，小仁好像不爱吃巧克力哦，那我帮你吃了吧！”眨巴着星星眼望着亚久津。
“小天使？”亚久津一抬眉，这小天使是哪号人物，他不认识。
真夜从厨房里走出来，手里捧着一盒巧克力：“慈郎口中的小天使就是夕颜。”
亚久津点点头，从慈郎手中抢回巧克力，一脸暴戾地盯着慈郎：“不可以。”
“为什么？”慈郎嘟着嘴不满地看着亚久津，即使他已经三十好几了，但是那张婴儿肥的脸看起来依旧是个十八九岁的大学生，虽然已是一个四五岁孩子的爹，可心性依旧没有长大，总想着怎么才能从儿子口中抢蛋糕。
“这是给我的。”那个“我”字咬得特别清楚。
坐在慈郎身边的女子见丈夫的一脸“得不到糖吃的孩子没人疼”的神情，实在忍不住“噗嗤”一声，听见妻子的笑声，慈郎耷拉着脑袋，万分哀怨地从真夜手中接过巧克力，放进口袋里，将儿子招呼过来，左手牵着儿子，右手牵着妻子，准备离开亚久津家，临出门时，还没忘回过头道谢以及道别。
笑眯眯地目送芥川一家离开，真夜从冰箱里取出了两盒巧克力递给丈夫，亚久津一头雾水地接过来，真夜甜甜地笑道：“小仁就不要客气地把这些巧克力都解决了吧，这两份是我和妈妈的。”
听明白妻子的话后，亚久津狠狠地说道：“不要命令我。”

夜已渐渐深，早已换好睡袍的迹部抱着酣然入梦的熙宁坐在摇椅上，有一下没一下地拍着女儿的后背，一阵淡淡的沐浴露香传来，迹部回头，妻子站在他身后，湿嗒嗒的长发披在脑后，皱了皱眉，将女儿放置在床上，从浴室里抽出一张干毛巾，一把拉过妻子，将毛巾搭在她如瀑布般黑色的秀发上，一边擦一边唠叨开来：“这么大个人了，一点都不会照顾自己，万一感冒了怎么办，真是的。”
湛蓝一脸笑咪咪地看着丈夫，葱玉般的手抚上了丈夫的脸，迹部微微一挑眉，没有停下手上的动作：“怎么，沉醉在本大爷华丽的容貌下啦？”
“小吾，今天很开心。”早已得知丈夫的个性，湛蓝笑了笑，连忙转移了话题。
“那当然，本大爷的安排岂会不华丽。”迹部的嘴角勾起一记微笑。
“呵呵……”真是三句不离华丽，湛蓝无奈地笑了笑，双手揽上迹部精瘦的腰，靠在他怀中，闻着熟悉的玫瑰花香，闭上双眸。
迹部嘴角的笑意渐浓，正准备吻上妻子红润的双唇，一阵剧烈无比的绞痛传入脑神经，迹部忍不住痛苦地□□一声，湛蓝色的双眸睁开，吃惊地看着面部扭曲的丈夫，焦急地问道：“怎、怎么了，不舒服吗？”
弯腰，捧腹，迹部的眉头可以夹死好几只苍蝇，真、真是不、不华丽，低声地诅咒道，脚下却没有停住，直接冲进了主卧室的厕所。看着紧闭的厕所门，湛蓝愣了愣，随即明白过来，连忙捂住嘴巴没让自己笑出声，强忍着笑意将熟睡的女儿送回了隔壁的卧房，看着女儿娇憨的睡颜，手放进口袋中，摸到一张小便笺。

坐在卧室的沙发上，幸村的脸色有些苍白，从妻子手里接过冷粥，喝了两口，幸村凌用毛巾擦了擦丈夫额上的冷汗，关切地问道：“好点了吗？”
头一次在妻子面前表现得如此狼狈的幸村微微点了点头，脸色渐渐缓了过来，幸村凌松了一口气，看来夕颜的办法还是挺管用的，至少他的脸色没有刚才那么吓人，又回想起临走前不二的俊脸上如夏日里阳光般灿烂的笑容，不由得笑出声来，听见妻子的笑声，幸村抬起头，看着妻子的笑脸：“笑什么？”
“我笑你们两个，千算万算还是漏掉了周助，结果还是被他报复了。”幸村凌笑着答道。
“呵呵。”幸村但笑不语，他知道按照不二的个性，一定会报复他们，原本以为有夕颜在，报复会延迟，可没想到竟是现世现报，看来单纯的夕颜也被不二带坏了。
“再喝点吧。”
“嗯。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章  真情告白（下）
                            

                                                        

                            

                            菊丸摸了摸下巴，眨了眨猫眼，目送不二与夕颜离开，突然觉得衣角被人扯了扯，低下头，一双浅紫色的眼眸滴溜溜地看着他，小手朝他招了招，示意他矮下身子，菊丸依言弯腰，歪着脑袋问道：“呐，小非离，有什么事情喵？”
银发小丫头将嘴巴凑到菊丸耳边，小声地说道：“猫咪哥哥想不想看姐姐和周助哥哥的约会啊？”
猫眼一亮：“想！”
“那我们一起去吧。”非离一脸兴奋地看着菊丸。
“恩，好喵。”菊丸也是一脸兴奋地答道，但他忘记压低音量。结果可想而知，在青学某幢教学楼的转角处，出现了一团庞大的黑影，时不时听到皮肤与皮肤相触发出的声音：“啪”。被压在人堆最底下的菊丸和非离互相看着对方，被非离狠狠瞪了一眼的菊丸瘪了瘪嘴，万分委屈地低下头，这样的结果也不是他想要的，只不过方才过于得意一时失控忘记控制自己的音量而导致计划泄露，被压在他们上面的这群人听个正着，才会出现现在这种状况。
手持相机的裕太怒视着站在他前方的刺猬头少年，镜头里一片黑色，除了那颗大脑袋什么都没有，这样怎么可以，这样的话，他就不能够完成老姐交代下来的任务了，还记得老姐临走前笑眯眯地对他扬了扬手上的相机：裕太，要把周助和夕颜的约会拍下来哦。回想起姐姐那张笑靥如花的脸，裕太不由得打了一个寒颤，任务一定要完成，他可不想被姐姐黑死，想及此，伸手将桃城的后脑勺用力地往下压，桃城的前额碰到了海棠的后脑勺，发出“嘭”的一声。
“嘶……”被撞疼的海棠回头怒视着桃城，“撞我做什么，笨蛋。”
桃城龇牙咧嘴地捂着前额，回瞪：“你说什么，蝮蛇，谁是笨蛋，要打架吗？”到口边的道歉话也被他硬生生地吞了下去。
“打就打，谁怕你了。”海棠开始撸袖子。
“嘭、嘭”两声，两个暴栗分别敲在海棠和桃城的脑瓜子上，两人同时转头，一张异常甜美的俏脸摆在自己面前，樱桃小嘴一张：“你们都给我闭嘴！” 
“就是，等会被不二前辈发现就惨了。”和自家哥的腹黑不相上下的不二前辈是个不容忽视的存在，绝对绝对不能被他逮着了，否则，后果不堪设想。
明白妹妹内心想法的幸村浅浅一笑，紫罗兰色的眼眸望着不远处一前一后行走着的少年少女。
迹部点了点眼角的泪痣，他绝对不是想偷听，他迹部大爷怎么会有这么不华丽的举止，只是想知道这个小笨蛋过得好不好而已，仅此而已。

夜风吹起，摩擦着嫩绿的树叶，发出沙沙的声音，打破了林荫小道上的那片迷人的幽静，夕颜跟在不二身后，轻咬着下唇，微皱着眉头，心里不知在想些什么，不二回过头，看着身后一直低头冥思的小丫头，将身上的外套脱下，轻轻地披在她瘦弱的肩膀上，双手插进裤兜，抬头望向由繁星点缀着的深邃夜空，嘴角泛起了一丝略微苦涩的笑意，他，会是替代品吗？
感觉到肩膀传来的温暖，冥思苦想的小丫头抬起头，冲着不二露出一个纯真的笑容，没有半点瑕疵，却发现侧过头去的褐发少年唇边那抹掩饰不住的苦涩，夕颜微微一怔，停下脚步，安静地望着少年的背影。仿佛感受不到小丫头的气息，不二也停下脚步，回过头，小丫头安静地站着不动，一双黑亮的眼眸直视着他，不二浅浅一笑：“颜颜，怎么不走呢，焰火晚会快要开始了呢。”
“周助哥哥……你、你是不是不开心？”夕颜没有动，停留在原地，小心翼翼地问道。
“……颜颜为什么这么问？”不二顿了顿，笑道。
“周助哥哥虽然在笑，可是笑得让人心疼，夕颜不愿意从周助哥哥的脸上看到这样的笑容。”夕颜老老实实地说出了心里话。
“颜颜……”难道说在碰到夕颜后他越来越不会掩饰自己的情绪了吗？怎么连这个单纯的小笨蛋也看出了他的情绪。
“周助哥哥，我想……告诉你一件事情。”
“……什么事？”
“在夕颜心目中，周助哥哥并不是哥哥的替代品，哥哥是不可替代的，同样的，周助哥哥也是没有人能够替代的，世界上只有一个哥哥，也只有一个周助哥哥，周助哥哥是夕颜心里独一无二的周助哥哥。”直视着眼前的少年，少年冰蓝色的眼眸缓缓睁开，唇边的苦涩渐渐消失，脸上的笑容越来越大，深及眼底。
不二大步向前，一把将小脸微红的少女搂进怀中，熟悉的青草香，熟悉的触感，听着从小丫头的嘴里吐出如同绕口令般的话，不二内心里的那抹苦涩消失殆尽，忍不住笑出声来：“呵呵，小笨蛋……”
埋在少年温暖的怀里，闻着安心的味道，听着从胸腔里传出的震动，夕颜揽紧少年精瘦的腰，小脑袋蹭了蹭，闷闷的声音传来：“高桥同学曾经找过我，她说她很喜欢周助哥哥，要我把周助哥哥让给她，还说我只是把周助哥哥当做哥哥的替身。其实……其实并不是这个样子的，虽然说哥哥和周助哥哥有着相同的地方，但在夕颜认为他们各有各的特点，周助哥哥喜欢恶作剧，周助哥哥不怕喝乾汁，周助哥哥喜欢欺负裕太，但又不准别人欺负他，周助哥哥……”到最后，小丫头仰起头，望着少年，掰着手指头，数着他与自家哥哥的不同之处。
不二望着怀中娇憨可爱的少女，以指代梳整理着她被夜风吹乱的秀发，柔软而细腻，笑眯眯地说道：“在颜颜心里，周助哥哥的特点就是这些吗？”
“嘎……”夕颜张大着嘴巴看向少年，冰蓝色的眼眸中尽是笑意。
“原来在颜颜心里，周助哥哥竟是这样的人啊？好伤心呢！”哀怨爬上了少年的脸。
“不、不是的，不是这样的，我、我，那个，我……”看着满脸哀怨的少年，夕颜竟有些结巴。
“呵呵。”用下巴压住夕颜的小脑袋，制止她继续往下说，看着小笨蛋一脸急切地想解释的表情，霎那间他什么都明白，一股暖流流过他的心田，“谢谢你，颜颜。”声音很轻，轻得只有他自己听到。从裤兜里掏出一张相片，这是分别前小林羽给他的，说是一份礼物，借助着昏黄的路灯，相片上身穿女仆装的银发少女巧笑倩兮，一顶小帽歪歪地带着头上，脚上蹬着一双小皮鞋，俏皮中而又不失可爱。不二一笑，将相片放进裤兜，这样的小笨蛋，还是独自一人欣赏比较好。

“真是不华丽的对话，是吧，桦地。”紫灰发少年站起身来，拍了拍身上压根就不存在的灰尘，看着手背上那片红色，正中央有一个鼓起的大包，这就是蹲墙角所付出的代价，挠了挠，好痒！
“WUSHI。”一成不变的回答中依旧夹杂着一丝喜悦，看来她真的很幸福，幸福就好，这不正是他们所期盼的吗？桦地看着不远处相拥的少男少女，嘴角处流露出难以察觉的微笑，耳畔传来“嗡嗡……”的声音，一巴掌拍在脸颊处，抬手一看，满手是血，还有一只蚊子的尸体。
“这样的表白，倒也挺符合那个小笨蛋的风格。”忍足浅浅笑道。
一阵夹杂着淡淡花香的风轻轻吹过，鸢尾花般清雅的少年勾起嘴角的笑意：“不二君的心结应该解开了吧。”在褐发少年回到后台的时候，眉宇间隐约流露出淡淡的苦涩，而能让这位如风般少年拥有这般神情的只有那个单纯的小丫头，方才小丫头的那番话仿佛让他解开了所有的心结。
“啊！”狭长的凤眸中隐含着丝丝笑意，手冢推了推鼻梁上的金边眼镜，应了一声。
真田面部没有多余的表情，只是一言不发地直视着前方，唯有眼眸中的浅浅笑意泄露了他的心情。
“这都是我的功劳呢。”在哥哥的帮助下，好不容易从人堆中逃出生天的非离拍了拍胸口，一脸“快夸奖我，快夸奖我”的表情看着众人。
慈郎听得一头雾水，他挠了挠毛茸茸的头发，转过头问站在旁边的丸井：“呐，文太文太，你有听出小天使表白了吗？”
丸井摇了摇头，示意自己也没听出来。
“我听到夕颜妹妹说了不二的很多缺点。”从最底层解放出来的菊丸说道。
小海带凑了上来：“我也听到了，而且我很同意夕颜的观点。”不只是很同意，而且是非常非常地同意。
“侑士说恋爱中的女孩子都喜欢说反话，说不定人家夕颜妹妹是夸不二君的呢。”由于身边有个恋爱高手，向日对那番话有比较深的认识。
“呐，为什么？为什么恋爱中的女孩子都喜欢说反话啊？为什么？为什么？”树希彦对于向日的话十分不解，他歪着脑袋询问道。
“恋爱……”天根的冷笑话才讲了一个开头，黑羽飞起的大脚就把他踹倒在地。
眼看伊武又打算开始念念碎，神尾一把捂住他的嘴巴：“深司，焰火晚会快要开始了，我们走吧，先去占个好位置。”
“为什么要找我去占位置，为什么不找部长，不找石田，不找樱井，为什么一定要找我，难道说你看我不顺眼？真是让人不爽……”伊武满脸不爽地被神尾拖着走，一边走一边念叨着。
真夜长叹了一口气：“我总算明白为什么小羊你是吃草的了？”
一脸不解的小羊望着真夜：“为什么？”
再次长叹一口气，真夜一脸“你无药可救”的表情看着慈郎：“因为你脑子里装的都是草。”
羊眼眨了眨，眉头皱了皱，就算是动用了所有的脑细胞，他还是不明白小夜话中的意思。他爱吃蛋糕，爱吃肉，一点都不喜欢吃草，为什么小夜要说他是吃草的啊？为什么还要说自己的脑子里装的全是草啊？ 
小天看着慈郎愁眉苦脸的样子，不由得一阵好笑，赤也的海带头出现在她面前，小海带一脸好奇地问道：“小天知道是什么意思吗？”
“呵呵，小海带不愧是小海带，真是单细胞的海洋植物啊。”小天笑眯眯地看着眼前的海带头。
一个问号挂在小海带的脑门上。
菊丸蹲下来询问他的同盟军非离：“呐，小非离知道她们在说什么喵？”
“不知道，不过我估计不是什么好听的话，所以还是不知道的好。”非离摇了摇头，示意自己也没明白这两位姐姐话中的意思。
“呵呵，时间不早了，焰火晚会就要开始了，我们也走吧。”幸村笑眯眯地说道，有意无意地看了柳生一眼，柳生微微一愣，随即脸上绽出笑意。
“小非离，我们一起去看焰火喵！”见银发小人儿点头同意，菊丸乐滋滋地牵起她的小手，朝大操场跑去。
“等等我，慈郎也要去。”
“别落下我。”两个声音同时响起，两道人影同时离开。
“我也要去，文太前辈。”看着前辈们远去的身影，赤也急了，加快脚下的步伐，跟了上去。
一声巨响，夜空中绽放着一朵朵绚丽多姿的烟花。

待少年少女们结伴离去，小道旁的樱花树后走出两名少女，走在前头的少女回过头，望着站在身后的妹妹，没有说话。
高桥夙亚抬起一直低垂的头，脸颊处挂着两行泪痕，看着一言不发的姐姐，有些恼羞成怒，带着哭腔吼道：“你，你是特地来看我笑话的吧。”
西雅上前，将妹妹搂在怀里，轻轻地抚摸着她深蓝色的长发：“我是你姐姐，怎么会特地来看你笑话呢，笨蛋。”深深地吸了一口带着樱花香的空气，肩膀处感受到湿意，长叹了一口气接着说道，“这个世界上，有很多东西是你的，就永远是你的，不是你的，抢来的也不幸福，爱情也是一样的，爸爸妈妈和我都希望你能够找到属于你自己的幸福，真真正正属于你自己的。”
“我，我……”
“如果你跟她真正接触过，你就会明白为什么这么多人喜欢她，单纯的她，善良的她，可爱的她，偶尔有些迷糊的她，就像小焱所说的一样，她很好相处。”西雅淡淡地说道，松开手，轻轻地拭去夙亚脸上的泪珠，直视那双浅褐色的眼眸，耳边传来烟花绽放的声音，仰头，绚烂的烟火装点着深邃的夜空，格外美丽，嘴角泛起一丝笑意，“夙亚，我们一起去看烟火吧。”
“嗯，好，姐姐。”夙亚重重地点了点头，抓起西雅的手，朝大操场跑去。
望着妹妹的背影，西雅嘴角的笑意更大，仿佛回到了童年时代，樱花纷飞季节，夕阳西下时分，两个小人儿手牵着手欢快地奔跑着，飘落在草地上粉色的八重樱随着孩子们的奔跑而重新飞舞在半空中，每一片花瓣都镀上淡淡的金色。
没走多远，夙亚停下脚步，平静地望着站在她前方的少年，没有说话，就这么静静地望着，西雅的嘴角噙含着淡淡的笑容，退后几步，抬头仰望烟花绽放的夜空。隔了半响，耳边传来少年的声音：“去看烟花吗？”
“嗯。”只听得妹妹简短的回答。
“我……能邀请你一起去吗？”少年说道，夜风袭来，吹起少年额前的刘海。
西雅回过头，黑发少年走上前，直视着妹妹，唇边的笑容没有了往日的虚伪，黑色的双眸中流露出一丝真诚，西雅微微一怔，有些不解，看向少年身后的长发少女，少女微笑着看着她，心下明白了什么，笑容重新回到脸上。
夙亚的心微微一颤，低下头时却发现自己的手被少年的大手紧紧地握着，欲挣脱，怎料力度不够，双颊微红，扭头看向身后的姐姐，看着姐姐微带戏谑的神情，脸红得更是厉害，少年开口说道：“夙亚，能跟我一起去看烟火吗？”
“我……”有好几头小鹿在撞击着夙亚的心。
看着妹妹犹豫不决的样子，西雅决定推她一把，与少年少女擦肩而过，径直走向始终微笑的黑发女子，伸出右手：“你好，我是夙亚的姐姐，高桥西雅，青学高等部一年级。”
“中村紫姬，正雄的姐姐，冰帝高等部三年级。”紫姬淡淡地笑道，也伸出右手。
“中村学姐，我们一起去看烟火吧。”望着交握的手，西雅邀请道。
“好，那我们走吧。”
“嗯，夙亚，焰火晚会结束后，我就自己回去了，你玩的开心点。”西雅转过身朝呆立原地的妹妹挥了挥手，以示告别。
“正雄，记得要把女孩子送回家。”紫姬浅浅一笑，转身离开。
看着姐姐飘然离去的身影，中村正雄唇边笑意渐浓，回头望着站在他面前的女孩，伸手将滑落的深蓝色长发捋到耳后，其实有些时候，真正属于自己的爱情就在自己面前，触手可及，姐姐和清水学姐说的没错，夕颜真的不适合他。又是一声巨响，五颜六色的烟火在空中释放着自己的激情。

“周助哥哥。”在一个角落，黑发少女抬头轻轻唤道。
“嗯？”褐发少年低下头，看着窝在怀里的少女。
“真田爷爷平常是不是很凶的？”
“为什么颜颜会这么说？”
“因为刚才临分别的时候，非离跟我说了一句‘姐姐好厉害，竟然敢盯着真田爷爷看’，所以我就想问真田爷爷平时是不是很凶，就像真田前辈一样板着一张脸，还经常用拳头教训后辈。”
“……那颜颜能说说为什么要盯着真田爷爷看吗？”
“哥哥说过，在和一个人谈话交流的时候，看着对方的眼睛是对对方的尊重。”
“……那颜颜在看真田爷爷的时候害怕吗？”
“嗯。”夕颜点点头，“有点害怕，真田爷爷的眼神很锐利，就像盯着猎物的豹子一样。”
听到夕颜的回答后，不二忍不住笑出声来，揉了揉小丫头如绸缎般的黑发：“呵呵，颜颜真是一个宝啊。”他很幸运，能得到这样的宝。
“……周助哥哥还没有回答我的问题呢？”小丫头不满地看着笑意满满的不二。
“呵呵，看，好漂亮的烟火……”不二抬手一指，烟火在空中炸开，照亮了半边天。

坐在回神奈川的车上，真田谦和不由自主地打了两个很响亮的喷嚏，开车的真田诚一郎连忙合上窗户准备打开暖气，真田家主制止了孙子的下一个动作：“这样就要开暖气，实在是太松懈了。”
幸村老太爷笑道：“所谓一想二骂，谦和，你打了两个喷嚏，是不是有人骂你了。”
“谁敢骂我！”真田谦和瞥了一眼老伙计。
“呵呵，那可难说了。”
“哼，要骂也是骂迹部慎也那老头，居然当着不二家小子的面抢他媳妇。”
“呵呵。”幸村老太爷但笑不语，怀中熟睡的小人儿动了动，又沉沉睡去。
躺在摇椅上，仰望着璀璨的夜空，深深地吸了一口带着浓郁玫瑰花香的空气，闭上双眸，耳边传来虫鸣，正惬意之时，突然，“阿嚏，阿嚏。”迹部老太爷睁开双眸，“是谁在骂本老太爷，真是不华丽。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章  三戏观月
                            

                                                        

                            

                            当第一缕阳光伴随着晨露洒向大地时，忙碌的一天又开始了。
穿戴整齐的夕颜推开窗户，晨风袭来，吹起米色的窗帘，温柔地拂过脸颊，深深地吸了一口夹杂着青草香的空气，浅浅一笑，将书桌上的仙人球摆在窗台上，让它努力地汲取春日里温暖的晨光，闻得一声鸟的鸣叫，抬眼望去，一只飞鸟掠过天空，划过一道优美的曲线，伸手握住脖间的十字架吊坠：哥哥，离你的心愿又进一步了呢。
门外传来脚步声，随即敲门声响起：“颜颜，弄好了吗？该吃早餐了。”
“来了，长太郎哥哥。”小心翼翼地将吊坠放进领口，顺手将整理好的背包带上，拧开门把手，银发少年笑吟吟地望着她。

望着站在作为都大赛主场的东京网球公园门口的褐发少年，凤长太郎微微一笑，松开夕颜的手，小丫头回过头甜甜一笑：“哥哥，比赛要加油。”
“嗯，你们也要加油。不二前辈，我先走了。”长太郎拍了拍夕颜的小脑袋，朝向他走过来的不二说道。
不二一笑：“希望能与冰帝在都大赛的决赛中相遇。”
“一定会的，不二前辈。”长太郎重重地点了点头。
直至长太郎的身影消失在转角处，红发大猫蹦蹦哒哒地跑了过来，转动着脑袋瞅了瞅四周，并没看见熟悉的身影，于是乎，他扯了扯夕颜的衣角，待夕颜回头后，眨巴着猫眼，问道：“啊咧，夕颜妹妹，小非离今天不来看我们比赛喵？”没看见那银发小丫头，真是有些不习惯喵。
“……非离在前几天的焰火晚会上受凉了，有点发烧，所以小婶婶就不让她出门，不过她让我跟大家说，比赛加油。”夕颜老老实实地道出了非离的情况。
“哦……”没等大猫“哦”完，就听到几声轻笑，回过头，站在不远处的同伴们笑得贼兮兮的。
桃城一脸戏谑地望着菊丸：“英二前辈真是青春哪，青春啊。”
“嘶……”海棠同意地点了点头。
“真是想不到呢。”裕太附和道。
“菊丸喜欢非离酱，唔……收集到很好的数据了呢。”镜片闪过一道白光，乾推了推鼻梁上的眼镜，埋头在笔记本上记录着。
“哈……英二前辈还MA DA MA DA DANE。”越前打了一个大大的哈欠，伸手压了压帽檐。初等部的比赛时间定在明天，原本打算今天在家好好休息，怎料一大早就被桃城前辈从被窝里拽出来，还美其名曰熟悉环境。
手冢双手环胸，没有说话。
大猫的脸瞬间与头发一色，就连右脸颊上的白色创可贴也染上了鲜艳的红色，外翘的红发顿时竖起来，如同炸毛的猫儿一样，大声嚷嚷道：“呐，你们不要胡说喵，我才没有喜欢小非离喵……”
“啊咧，啊咧，英二前辈不用解释啦，大家都知道的事情，都知道哪。”桃城摆了摆手，笑得更是厉害。
“你们……”
“怎么了，英二，你们在说什么呢？”匆匆赶来的大石一头雾水地看着满脸通红的菊丸，不解地问道。
“大石……”大猫终于见到了饲主。
不二牵起夕颜的小手，笑眯眯地说道：“呵呵，手冢，人到齐了，我们走吧。”
“啊。”手冢点点头，转身率先离去。

自信的笑容出现在黑发少年的脸上，倚在树边，拨了拨眼前的刘海，看着身穿蓝白相间网球服的少年们从面前经过，双眸盯向落在后面笑容可掬的褐发少年，自然也没有漏掉那相握的手，走上前去，嘴角微微上扬：“哟，不二，我们又见面了。”
不二停下脚步，一脸不解地望着眼前的少年：“请问我们认识吗？”
嘴角抽搐着，一个不小的井号蹦上额头。
“周助哥哥不认识他吗？”夕颜歪着头问道。
“唔……仔细想了想，有点眼熟。”
嘴角再次抽搐，又一个井号蹦上。
走在最后的裕太听到了这番对话，不由得捂上额头，唉，又来了。惹谁都不能惹老哥，绝对绝对不能惹，眼前的这位就是一个很好的例子，虽然说那件事已经过去了两年，但貌似自家老哥的记忆力太好了点，所以导致现在每次见到他都不忘捉弄一番。加快了脚下的步伐，与兄长、前辈擦肩而过。
“会不会是周助哥哥以前的朋友啊？”夕颜猜测道，“又或许是他跟周助哥哥认识的人长得很像？”
“唔，这也有可能，我想想。”不二侧着头，摸了摸下巴，做冥思状，“……你是藤堂君……山治君……田中君……”
听着一长串的名字从不二的嘴里吐出，黑发少年额头上的井号越来越多，一个比一个大，俊秀的脸已经完全扭曲，他深深地吸了一口气，没有平复，再吸一口气，依旧没有平复，直至吸了四五口气后，心中的怒火才被他强制性地压了下去，微笑着开口说道：“……我是观月，观月初。”
“哦……”不二恍然大悟，随即一笑，“……对不起，不认识。”
观月气结，额上爆出青筋，要冷静，冷静，不能生气，绝对不能生气……
看着观月极度扭曲的一张脸，不二的心情变得十分愉悦，他转过头笑眯眯地说道：“颜颜，我们走吧。”。
“……哦，好。”夕颜点了点头。

“双方队员入列，行礼。”
“请多多指教。”
观月看着面前眉眼弯弯的褐发少年，习惯性地卷了卷额前的刘海，嘴角微微上扬：“不二，作为你宿命的劲敌，希望今天我们之间能有一场精彩的比赛。”
不二没有回答，微笑着转身离开，留给观月一个美丽的后脑勺。
站在场外的夕颜挠了挠头：“宿命？为什么观月前辈会是周助哥哥宿命的劲敌啊？”夕颜完全将慈郎听话听重点的优点学到了，此刻的她抓住了“宿敌”二字。
越前仰头喝了一口手中的PONTA，抬了抬帽檐，琥珀色的猫眼中流露出一丝笑意：“不知道呢，两年前观月前辈就说过他是不二前辈宿命的劲敌，或许其中有什么秘密吧。”手一抬，又是一口，冰凉的汽水穿过喉咙，沁人心肺。
“秘密？”单纯的夕颜被越前的话引导到另一个层面，小丫头鼓起了包子脸，微皱着眉头，歪着脑袋思考着这样一个问题“观月前辈跟周助哥哥之间会有什么样的秘密呢？”专注地就连不二的靠近也没有发觉。
不二看着一脸沉思的夕颜，笑眯眯地问道：“颜颜在想什么呢？”
“啊，我知道了。”夕颜以拳击掌，叫了一声。
“知道什么了？”不二一脸好奇地问道。
“对啊，对啊，夕颜妹妹知道什么喵？”大猫扒拉在大石身上，眨巴着眼睛，也是一脸好奇地望着她。
闻声仰起头，却发现一群人围在她周围，无数双眼睛盯着她，看了看站在不远处的由于周助哥哥的彻底无视而面部表情扭曲的观月前辈，夕颜低下头：“没，没什么？”她还是不要把内心想法说出来的好。
不二显然也注意到了夕颜的目光流向，微微一怔后，故作伤心地说道：“唉，颜颜有好东西都不跟我们分享一下，真是伤心呢。”
“对啊，对啊，不二说的没错喵，有好东西是要跟人分享的喵，夕颜妹妹。”大猫一脸哀怨地看着夕颜，点头附和道，“夕颜妹妹有好东西都不跟我们一起分享，真的让人很伤心喵。”
琥珀色的猫眼一眨：“说不定夕颜是知道为什么观月前辈会说他与不二前辈之间有着宿命的关系。”
“真的喵？夕颜妹妹知道喵？”大猫侧着脑袋望向夕颜，问出了在场所有人的心声，包括凤眸中隐藏着丝丝笑意的手冢部长和被夕颜看得一脸莫名的观月同学。
“呵呵，我也很想知道呢。”不二摸了摸夕颜的发顶，笑眯眯地说道。
在得到不二的鼓励后，夕颜抬起头，绞了绞衣角，小心翼翼地开口：“……会不会是因为观月前辈喜欢周助哥哥啊？”
晴朗的天空中响起了一声闷雷，不二的手停在半空中，俊脸上的笑容凝固，隔了半响，如春日里阳光般灿烂的笑容重新回到脸上：“呵呵……颜颜怎么会有这种想法呢？”
夕颜想了想，回答道：“越前君说观月前辈在两年前就说过周助哥哥是他宿命的劲敌，而且周助哥哥明明认识观月前辈却装作不认识，会不会是因为观月前辈曾向周助哥哥表白，但遭到了周助哥哥的拒绝，还有就是观月前辈只跟周助哥哥一个人打招呼。”小丫头将自己所发现的证据一一列举出来，以论证“观月前辈喜欢周助哥哥”这一观点。
“咳咳咳……”被点到名字的越前被口中的PONTA呛到，不住地咳嗽，眼睛却瞥向了不二，只见褐发少年脸上的笑容愈发灿烂，小猫打了一个寒颤，不经意地挪动着自己的位置，躲在了乾身后，用乾高大的身躯挡住不二的视线。
“什么？观月喜欢不二喵？”菊丸的嘴巴成“O”型，大大的猫眼在不二与观月之间徘徊。
“观月前辈喜欢哥哥？这是什么时候的事情？为什么我不知道？”裕太看了看笑如春风的老哥，再看了看面色铁青的观月前辈，挠了挠头。
“呵呵，我也不知道呢。”不二微笑道，“不过，我不喜欢观月君。”
乾推了推滑落的眼镜，又是一道白光闪过，左手托本，右手执笔，嘴里还念叨着：“原来圣鲁道夫的观月喜欢不二，但不二不喜欢观月，看来又收集到很好的数据了。”
看着面部表情再度扭曲的观月，夕颜以为自己方才的那番言论让他承受了严重的打击，忙开口安慰道：“观月前辈，喜欢谁是一个人的自由，无论他喜欢的人是男抑或是女，都是他的自由，我们并没有歧视的意思，我们绝对绝对不会歧视同性恋的，所以，观月前辈不用这么难过的……”夕颜的音量随着观月脸色的改变而降低，越来越低，越来越低，直至为零。
“观月喜欢青学的不二周助的说？观月是同性恋的说？为什么我们都不知道的说？难道说是观月隐藏得太好的说？”
观月的神经一根接着一根地断裂，额头上爬满了大小不一的井字，手背上爆出了一根根的青筋，要冷静，冷静，要风度，风度，绝对不能生气，不能生气……
“第一场比赛开始，圣鲁道夫赤泽发球。”裁判的声音将众人的注意力从观月身上拉回到球场。
望着球场上奔跑的少年，观月恢复了往日里的优雅，修长的手指绕上黑色的发丝，自信满满地说道：“嗯哼哼，一切将按照我的剧本进行，这场比赛绝对会有个完美的落幕。”用赤泽和金田对付青学那对刚组合没多久的桃城与海棠，可以说是稳操胜算，即使在第一双打中失利，但是第三单打的野村一定会击败裕太，那样我就可以在第二单打中与不二碰面……不对，似乎有什么地方不对劲，观月摸了摸下巴，啊，是第三单打，青学的第三单打不是不二裕太，而是不二周助……

黄色的小球在空中划过一道弧线，落地后弹起的幅度不高，擦地而行，野村挥了个空拍，球飞出界外，“第三单打6―3，青春学园不二胜。总比分3―0，青学获胜，晋级下一轮比赛。双方队员入场，行礼！”
“多谢指教。”
作为青学第二单打的乾看着同为第二单打的观月，“啪”的一声合上手中的笔记本：“没能收集到观月君的数据，真是遗憾呢。”
眉毛往上一挑，手指再次绕上发丝，没有说话，点头示意后，转身离开。刚走出球场的铁门，就发现裕太口中的不二的女朋友站在门外看着他，黑色的发丝绕了几圈，又放开，再绕，少女没有让开的意思，观月忍不住开口道：“嗯哼哼，为什么要挡住我的路？”
“对不起，观月前辈。”夕颜立正鞠躬，为自己刚才的话道歉。
“嗯哼哼。”观月依旧绕着发丝，如果他跟眼前的小丫头计较的话，那损失的将会是他，所以，“……没关系。”
不二笑眯眯地走上前来，揉了揉少女的秀发，夕颜略带不满地看着温暖如风的褐发少年：“周助哥哥，我的头发都要被你揉掉了。”周助哥哥养成了一个习惯，有事没事总喜欢□□她的头发，本来头发就不多，再揉下去都掉光了。
“呵呵，不会啊，我倒听说不停地用绕头发倒会把头发扯光。”少年眉眼弯弯，有意无意地瞥了正在绕头发的观月一眼，观月的手僵在半空。
“是吗？我没有听说过呢。”夕颜摇了摇头。
“呵呵……”看着井字很是尽职地爬上了观月的额头，不二脸上的笑容更盛，“开玩笑的，开玩笑的。”此刻心情万分愉悦。
观月握紧拳头，嘴角抽搐，深深地吸了一口气，背起网球包转身离去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章  幸运与否
                            

                                                        

                            

                            双手抱着后脑勺，惬意地行走在网球公园中的林荫小道上，享受着晚春里温暖的午阳与和煦的清风，突然，眼前一亮，只见一黑发少女站在不远处的自动售卖机前，一身貌似校服的葱绿色水手服，从背影上看，应该是个小美女，既然是美女，那机会就不能错过，更何况，占卜书上说今天他的桃花运特别的旺呢。思及此，少年理了理橘红色的头发，整了整身上的衣服，脸上挂上了灿烂的笑容，大步流星地走上前去，拍了拍少女的肩膀，见少女回头后，笑容更是灿烂：“LUCKY。小美女，为了庆祝我们第一次见面，我请你喝水吧。作为回报，你就跟我来一次LUCKY的约会吧。”不出他所料，果然是小美女呢，乌黑过肩的秀发，黑亮纯净的双眸如同两颗夜明珠镶嵌在清秀白净的小脸上，高挺的鼻梁，樱桃般的小嘴，煞是可爱，今天真是被LUCKY女神罩着呢。
夕颜手里握着一罐PONTA，一脸不解地望着眼前的少年，完全没有明白他话中的意思。
少年挠了挠头发，决定采取缓冲战略，先进行自我介绍：“小美女，我叫千石清纯，山吹高等部二年级，你呢？”从小美女的衣着看来，她应该是青学初等部的学生吧，对于自己的猜想，千石十分自信。
山吹？那不是他们今天下午的比赛对象吗？千石清纯？这名字好像在哪里听过呢？想归想，夕颜还是很有礼貌地冲千石点点头：“你好，千石前辈，我叫凤夕颜，青学高等部一年级，请多多指教。”
“什、什么？高等部？我还以为你是青学越前君的学妹呢。不过，没关系，夕颜小美女，我们来场LUCKY的约会吧。”千石先是一愣，随即恢复了灿烂的笑容。
总算听明白千石话中的意思，夕颜微微一笑，露出两个浅浅的酒窝，委婉地拒绝：“谢谢千石前辈的邀请，但是我现在有事，不能答应你，实在不好意思，我先走了，这瓶PONTA是请前辈喝的。”说着，将手中的PONTA递了上去，提起脚下的环保袋，转身离开。
千石怔住，一时没反应过来，往日他所搭讪的女孩不是尖叫着逃开就是一脸害羞地看着他，从来没遇到过像今天这小丫头般特别的，竟会一本正经地拒绝他的约会邀请，还请他喝汽水，真是少见，千石咧嘴而笑，扳开易拉罐的拉环，喝了一口，嗯……味道还不错。抬眼望去，小丫头提着大大的环保袋远去，眼眸一转，屁颠屁颠地准备冲上前去，却见不远处一褐发少年笑吟吟地接过少女手中的袋子，十指相扣，相伴离去，看那身形，看那队服，仿佛好像是青学的不二周助……哎呀呀，真是不LUCKY，这么可爱的小姑娘竟然是不二的女朋友了，实在是太不LUCKY了……
紧紧握着少女的柔荑，不二微微一笑，刚才那橘子头少年他自然没有漏掉，有名的搭讪千石，看方才的情形，似乎……如风少年又是一笑，很是灿烂。
“周助哥哥很开心呢。“夕颜侧过头，望着少年灿烂的笑颜，说道。
“呵呵……今天又是一个开门红呢。”不二笑着回答。
“……哦。”夕颜点了点头，根据她两个月网球部经理的经验，每次当周助哥哥有这样的笑容时，那就是有人要倒霉了，现在也不知道谁要倒霉。
“走吧，再不回去，蛋糕就会被英二他们吃完了。”不二依旧笑着说道。

“菊丸，菊丸，你怎么可以把人家给小天使留的蛋糕给吃了！”尚未走近，就听到橘黄色头发的少年大声嚷嚷。
“唔唔唔……好好吃喵。”菊丸咽下最后一口蛋糕，擦了擦沾满了奶油的嘴巴，扬起笑脸回答道，“没关系的喵，夕颜妹妹不会介意我吃留给她的蛋糕喵。”
“没错没错，夕颜不会介意的，不会介意。” 冲天发少年抓起身旁的水壶喝了一口，“慈郎前辈，蛋糕在哪里买的，很好吃……”话音刚落，少年的身子渐渐往旁边歪，“扑通”一声倒在草地上，手中的水壶也随之倒地，上赫然写着“乾”的字样。
“阿桃……”额前飘着两缕刘海的鸡蛋头少年连忙蹲地摇了摇躺在地上的桃城。
“喂，阿桃，你没事喵，阿桃……”菊丸左右开弓，扇了两巴掌，桃城没有动静。
众人齐齐看向刺猬头少年手上的水壶，只见眼镜少年的镜片闪过一道白光，迫不及待地从裤兜里掏出纸笔，嘴里还念叨着：“没想到这么快就找到新品的实验对象了，看来还需要改进。”抚上眉间的紫灰发少年手停在半空，优雅的蓝发少年鼻梁上的眼镜渐渐滑落，活泼的红发少年从草地上一跃而起，与瑟瑟发抖的慈郎抱在一块，端着水壶的裕太躲闪不及，三人一同撞上了手持蛋糕的绿头巾少年，白色奶油抹了他一脸，身材高大的少年面无表情站在一旁，手中提着一个袋子。
琥珀色的猫眼一眨，垂下头，压了压帽檐：“阿桃前辈还MA DA MA DA DANE。”
银发少年脸色有些苍白地看着倒地不起的桃城，问身旁反带着鸭舌帽的少年：“穴户前辈，桃城君不会有什么事吧？”
“……逊毙了。”穴户不自觉地压下帽檐。
“以下克上……”
手冢扯了扯嘴角，没有说话，一双锐利的凤眸盯着躺在地上一动不动的桃城，看来第二双打要换人了。
夕颜瞠目结舌地看着脸上涂满奶油的海棠，昏睡在草地上的桃城，衣衫上蘸着水渍的裕太，抱在一起哆嗦的岳人与慈郎，张了张嘴，又闭上嘴巴，她不知道该说些什么。不二没有错过夕颜的表情变化，压抑住内心的笑意，菊丸蹦蹦哒哒地冲上来，接过不二手中的环保袋：将袋中的饮品分给别人。
迹部转了转手中的咖啡罐，嘴角微微上扬：“真是不华丽的饮料。”
“谢谢不二君，谢谢夕颜。”忍足喝了一口红茶，味道不错。
木讷少年见到黑发少女，眼眸中露出一丝笑意，走上前，将手中的袋子递上：“给，蛋糕。”

不约而同地抬头，看了看站在场地对面的少年，咽下口水，真的要打吗？华丽耀眼的冰之帝王是青学手冢、立海大幸村都看重的对手，风度翩翩的儒雅少年被称为冰帝的天才，一蹦三尺高的红发少年，面无表情的拷贝高手，一脸不屑的棕发少年，一脸冷漠的演武者，嘴角处沾着些许奶油，正在垂头打呼噜的橘黄发少年，最恐怖的就是那位看似温柔实际上一记发球就将对手击倒在地的银发少年……他们的对手每一个都不好对付！
“双方队员行礼。”裁判说道。
在心灵感应，眼神交流，几经思量后，终于做出一重大的决定，集体捧腹，弯腰，脸上露出痛苦的表情：“……对不起，裁判，我们肚子疼，弃权比赛。”声音之洪亮，动作之整齐，不仅让对手纷纷错愕，也让另一场上的球员回头观望。
裁判也是一愣，随即回过神来，看着一脸痛苦的银华队员，说道：“银华弃权，冰帝胜利。”
迹部的嘴角微微抽搐：“……真是不华丽的比赛，是吧，桦地。”
“WUSHI。”与往日无异的回答。
“呐，侑士，这场景很眼熟呢。”向日对身旁的搭档说道。
忍足推了推再度滑落的眼镜，答道：“啊，是的，两年前，银华对青学时，也是因腹痛弃权。”没料到两年后他们遭遇了这样的情况，现在他终于也体会了青学当年的郁闷。
“实在是太逊了。”望着银华队员离去的身影，穴户不屑地说道。
“……”日吉抿着嘴巴，没说话，这般弱旅怎值得他以下克上呢。
长太郎尚未从错愕中回过神来。
呼噜声停止，与周公约会的慈郎抬起头，打了个大大的哈欠，擦去眼角的泪水，睁开惺忪的睡眼，却见对手一个个弯着腰离开比赛场地，挠了挠头：“啊咧，比赛结束了？”他记得迹部将他安排在单打三，可是他都还没出场呢，比赛怎么就结束了呢？砸吧砸吧着嘴，又打了一个哈欠，不管他，反正听迹部的安排，既然他都没说啥，那自己还是接着睡。脑袋一低，周公又在向他招手。

橘子头少年看着笑如春风的对手，脸上露出了灿烂的笑容：“LUCKY，今天是跟不二君比赛呢。”
不二同样回以灿烂的一笑：“呵呵，是啊，很期待和千石君的比赛。”
看不二准备转动手中的球拍以决定发球权时，千石忙说道：“啊，不二君，发球权就交给你吧，我想选择你的场地，今天东北方是我的LUCKY方位。”
“好，我无所谓。”不二浅浅一笑,应道。
一道白光闪过，少年推了推镜架：“幸运千石对天才不二，看来又能收集到不少数据。”
“幸运千石？”夕颜不解，那位橘子头前辈与幸运有什么关联吗？除了他满口的LUCKY以外。
“呐呐，小天使，山吹的千石君还有一个外号呢。”方才睡得天昏地暗的慈郎此刻精神奕奕地站在夕颜身旁，一脸八卦地说道，压根就没有理会被他强行挤到一边的向日吹胡子瞪眼睛地看着他。
“什么外号？”夕颜很配合地问道。
“搭讪千石哟，凡是稍微漂亮一点的女孩子，千石君都会上前搭讪。”慈郎解释道。
夕颜一愣，没有说话，回想起在自动售货机前发生的一切，慈郎继续说下去：“记得去年他搭讪小夜，被亚久津修理的好惨呢。”不过若非那次搭讪，亚久津也不会这么快成为小夜的男朋友，但是说句心里话，当时看着鼻青脸肿，面目全非的千石，他的心霎那间就变得拔凉拔凉的，拔凉得将近半年不敢跟小夜说话，害怕被打得跟千石一样。
“哟，夕颜小美女，又见到你了，真是LUCKY呢。”场内的橘子头少年回过头冲场外的夕颜挥了挥球拍，打了声招呼。
“千石前辈，比赛请加油。”夕颜微微一笑。
听到夕颜的加油声，千石脸上的笑容更大：“LUCKY，LUCKY，有夕颜小美女给我加油，我一定会赢的，到时请小美女喝PONTA呢。”
“呵呵……千石君，我要发球啦。”右手持拍，左手抛球，跃起，挥拍，黄色的小球划过天际，径直地朝千石飞去。
“是，是。”转过身，藏蓝色的双眸透露着一丝认真。

“啊咧，夕颜妹妹什么时候认识千石君的喵？”大猫的红色脑袋插了进来，眨巴着猫眼好奇地问道。
“对啊，为什么小天使会认识千石君啊？”慈郎同样歪着脑袋问道。
夕颜原原本本地将她与千石认识的过程说了出来，迹部点了点眼角的泪痣：“真是不华丽的相遇，是吧，桦地。”
“WUSHI。”大树同学重重地点点头。
乾二度推了推眼镜架，在本子上奋笔疾书，嘴里念叨道：“说不定能收集到不二的真实数据。不二赢的概率为70%。”
“千石前辈……今天……可能不幸运呢。”裕太挑了挑眉毛，说出了在场所有人除了夕颜的心声，众人除了夕颜外均点头同意。
“为、为什么？”夕颜不解地问道。
长太郎伸出手揉了揉夕颜的黑发，浅浅一笑算做回答。
直到比赛结束，夕颜总算明白为什么这么多人会说千石前辈不幸运，深绿色的队服早已打湿，豆大的汗珠滑过略显苍白的俊脸，喘着粗气，双手撑着膝盖，双腿微微颤抖，球拍安静地躺在地上，支起身子，擦去脸颊上的汗水，望着对面同样汗如雨下的褐发少年：“啊咧，啊咧，居然输了呢，真是不LUCKY，不过，期待我们在关东大赛上再次相遇呢，不二君。”
“呵呵。”不二扬起嘴角，微微一笑，伸出右手，“多谢指教，千石君。”
“是，是。”同样伸出右手，交握在半空中，脸上重新挂上了灿烂的笑容，回过头望着铁网外笑吟吟的黑发少女，“夕颜小美女，对不起呢，对不起，看来我要下次才能请你喝PONTA了呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章  对战冰帝（上）
                            

                                                        

                            

                            网球部的休息室异常安静，夕颜看了看四周，平日里总是争锋相对、互相看不顺眼的桃城与海棠很有默契地闭上嘴巴，总爱缠着她说话的菊丸前辈也乖乖地坐在长椅上，一言不发，裕太有一下没一下地抚摸着抱在怀里的球拍，乾学长一直低着头，右手执笔在本子上写写算算，大石副部长微皱着眉头，似乎在担忧着什么，坐在她身旁的周助哥哥依旧笑如春风，微微颤抖的手泄露了他此刻的心情，但不是害怕，而是兴奋，他们的领导者――手冢部长大人靠在窗边，暮春里的夕阳斜斜地坠在天际，橙红色的阳光洒在面无表情的俊脸上，狭长的凤眸中流露出的目光与夕颜的目光在半空中交汇，嘴角扯了个若有若无的笑容，夕颜一怔，随即报以甜美的一笑。
在数据计算完毕后，乾抬起头，不经意间发现了手冢尚未收回的笑意，心下一喜，又忙着埋头记录，过了五秒，乾再度抬头，说道：“根据我们与冰帝多次的交战经历来看，冰帝的第二双打是穴户亮与凤长太郎和第一双打是忍足与向日以及第一单打是迹部的可能性均为100%，第三单打芥川的概率为75%，第二单打桦地的概率为75%，替补为日吉的概率为80%。”
“啊。”手冢点点头，“桃城，海棠，菊丸，大石，你们的位置依旧不变。”
“是。”被点到名字的四人齐声应道。
“呵呵，手冢。”一直微笑的褐发少年突然开口。
众人闻声纷纷回头，只见少年双眸微睁，冰蓝色的眼眸中流露出少有的认真：“有点，想与小景交手呢。”
“……啊，知道。”迟疑了半秒钟，手冢点头同意，“第三单打不二裕太，第二单打乾，第一单打不二周助。”
“什么？部长是替补？”裕太一脸吃惊地看着手冢。
手冢抬眼望向裕太：“有什么问题？”
“……没有。”裕太摇摇头。
“裕太是在紧张吗？这可不行哪，不行哟。” 
“难不成裕太在害怕喵？”
两只胳膊同时搭上裕太的肩膀，两张笑脸同时出现在裕太的左右。
“胡说，谁紧张了，谁害怕了！”裕太面红耳赤地辩驳道。
乾推了推镜架，摇了摇笔杆，说道：“紧张的概率为35%，害怕的概率为40%，兴奋的概率为25%。”
“看吧看吧，乾学长都这么说了，那肯定就是啦。英二前辈，我们陪裕太去缓解一下紧张害怕的心情吧。”桃城没有理会裕太的辩解，望着对面的菊丸。
“我没有紧张害怕！”一个井字爆上裕太的额头。
菊丸也没有理会裕太的辩解，点头并提议道：“OK，OK，我们等会一起去吃汉堡包喵。”
“太好了，我给越前打个电话，喂，蝮蛇，你要跟我们一起吗？”桃城收回手，一边从裤兜里掏手机，一边问不远处的海棠，虽然说他与这条蛇的八字有点不合，但好歹他们也搭档了一个多月，叫上他自己也不会吃亏。
“对哦，手冢，大石，乾，不二，夕颜妹妹，我们去吃汉堡包喵，一起去喵，裕太请客喵。”菊丸揽着裕太的肩膀，一副“哥俩好”的表情看着众人。
“嘶……没问题。”海棠同意道。
“呵呵，裕太请吃汉堡包啊，那一定要捧场呢，是吧，颜颜。”不二侧过头，笑眯眯地看向身边的小丫头。
“嗯。”夕颜点点头，将笔记本塞进书包里，送上一个大大的笑脸，“谢谢呢，裕太。”
裕太的额头上又蹦上了两个井字：“英二前辈，为什么是我请客？”
菊丸转过头，圆溜溜的猫眼望向裕太，一脸理所当然地答道：“当然是你请客喵，作为我们陪同你一起散心的回报喵。”
井字接二连三、争先恐后地蹿上了裕太的额头：“我……”拒绝。
没等裕太话说完，桃城的胳膊再次搭上了他的肩膀，大嗓门再度开启：“走吧，走吧，越前说他在青学国中部门口等我们。”
“各位，一起走吧。”手冢颔首，率先走出休息室的门。
“我们人数会不会太多啊？”大石关心的是这个，部里的人每个都很能吃，尤其是桃城和菊丸，万一到时候他们不够钱付账，那岂不是所有人要留在店里干活抵账？这，这怎么可以呢，这样会影响部员的情绪，身为副部长，他应该……想及此，大石连忙摸了摸裤兜里的钱包，还算比较鼓的，快要蹦出嗓子眼的心脏落回原地，跟在众人身后离开。
吃完汉堡包，哦，不，应该是在“陪同裕太散完心”后，不二拍了拍裕太的肩膀，算是告慰他空空如也的钱包，在与众人告别后，牵起小丫头的手朝车站的方向走去。
夕颜转过头望向微笑如常的褐发少年，说道：“周助哥哥，为什么部长要将裕□□排为第三单打呢？乾学长说裕太两年前曾与慈郎前辈交手，并且在不到十五分钟的时间就以一比六落败，然而现在部长又安排裕太和慈郎前辈交手，是不是想让裕太从中学到些什么，又或者……”歪着小脑袋想了想，却不知如何表达，夕颜有些苦恼地挠了挠头。
余光瞥见小丫头一脸的懊恼，不二嘴角所流露出的笑意渐浓，抬头望着漫天的红霞，说道：“呵呵，或许吧。”小丫头的洞察力越来越强了呢，裕太对战慈郎是他这个做哥哥的主动向手冢提出的，虽然裕太不说，但看得出来前年比赛的阴影还隐约存在他的心中，而解铃还需系铃人，若想真正地去除他内心的阴影，就必须从跌倒处站起，即使他面临的依旧是失败。

清晨醒来，耳畔听得沙沙的雨声，夕颜翻身下床，拉开窗帘，天色发白，推开窗户，清新的晨风伴随着淅淅沥沥的小雨，夹杂着泥土的气息扑面而来，悬挂在窗棂上的风铃发出清脆的声音，捋了捋被和风吹得有些凌乱的发丝，抬眼望去，远处的楼厦笼罩在薄薄的雨雾中，若隐若现，细雨从天而降，滴落在屋檐上，“啪啪”作响，滴落在水池中，泛起圈圈涟漪，滴落在青绿的树叶上，越积越多，直至树叶因承受不住它的重量而垂下头时，它才带着无限的留恋，滑过树叶的每一寸筋脉，包裹着树叶上的尘埃，投入大地的怀抱。
天色越来越亮，小雨渐渐停歇，晨雾也渐渐散去，朝阳终于挣脱了大地的束缚，跃出了地平面，淡金色的光芒洒向了大地的每一个角落，雨后的天空出现一道七彩的弧线，晶莹剔透的小水珠悬在草叶尖上，摇摇欲坠，在阳光的照耀下泛出淡淡的金色，煞是可爱。清风袭来，吹动纱帘，拂过脸颊，闭上眼眸，仿若能听到来自遥远天边的声音，深深地呼吸着充满了青草香的空气，握着颈间的十字架，夕颜的嘴角微微上扬，露出了两个浅浅的酒窝，她坚信有他们在，哥哥的愿望一定会实现的，青学一定会站在全国大赛的最高点，一定会拿到全国大赛冠军的奖杯。
一楼传来锅碗瓢盆碰撞的声音，门外也响起了脚步声，伴随着“砰砰”的拍门声，非离在门外叫道：“姐姐，该起床咯，太阳公公晒屁股咯。”

紫灰发少年右手撑起左手的手肘，轻轻地点了点眼角下妩媚的泪痣，望向站在眼前的一群身穿蓝白相间网球服的少年，唇边勾起一记魅惑人心的微笑：“手冢哟，希望青学今年的表现不要让本大爷失望才是呢，是吧，桦地。”
“WUSHI。”肩上扛着呼呼大睡的绵羊的桦地点了点头，应道。
“啊，我们不会大意。”金棕发少年双手环胸，锐利清澈的凤眸中透露出坚毅。
“切，猴子山大王还MA DA MA DA DANE。”琥珀□□眼少年压了压帽檐。
猴子山大王？！迹部脸上的笑容僵住，嘴角微微抽搐。眉眼弯弯的褐发少年浅浅一笑：“呵呵，很期待与冰帝的比赛呢。”
“我们也是呢，不二君。”微风轻轻吹起少年如海般蓝色的发丝。
“呐，菊丸，我今年一定会击败你的，赢得肯定是冰帝。”红色妹妹头少年蹿了出来，自信满满地说道。
菊丸的自信一点都不亚于他人：“哼，我才不会输给你喵，青学才是赢家喵。”
“冰帝必胜，青学必败。”向日怒视着菊丸。
“才不是喵，输的一定是冰帝，冰帝喵。”大大的猫眼回瞪。
“青学输。”
“冰帝输喵。”
“青学。”
“冰帝喵。”
“一定是冰帝，就连夕颜妹妹和非离妹妹都去给我们冰帝买庆功的蛋糕了。”向日见嗓门比不过菊丸，眼珠滴溜溜一转，想起长太郎在来的路上说的那个信息，气死你，就是要气死你，向日想到。
“哼，才不是喵，夕颜妹妹跟不二说是给我们青学买蛋糕喵，还说小非离也是来给我们青学加油的喵。”菊丸特地把“我们青学”这四个字吐得很清楚，哼，别以为你有，我也有。
“给冰帝买的。”
“给青学买的喵。”
“冰帝。”
“青学喵。”
两小孩心性十足的十七岁少年对峙着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章  对战冰帝（中）
                            

                                                        

                            

                            “冰帝，冰帝，冰帝……”冰帝后援团的呐喊声冲破云霄，气势十足，惊起栖息在树上的鸟儿，鸟儿振翅而飞，枝桠轻轻晃动，叶上的水珠纷纷抖落，滴在尚未完全干爽的地上。
站在网球场外的两校队员纷纷盯向场上已然陷入死战的同伴，现在的比分是6比6，进入了抢七局最关键的时刻，谁能拿下这一球，谁就赢得了第二双打的胜利。球划破长空，砸向了界限，转身救球，却不料右腿猛地一抽，眼睁睁地看着它砸地弹起，撞向石灰壁。
双膝跪在地上，豆大的汗珠顺着脸颊滴落在地，右腿的小腿肚在微微颤抖，桃城撇过脸，不甘心地望着安静地躺在界外的黄色小球，握紧拳头，重重地捶在地上，裁判的声音响起：“第二双打6比7，冰帝穴户、凤组合胜，总比分1―0，冰帝暂时领先，下面将进行第一双打的比赛，请双方队员准备。”
站在一旁的海棠看不过眼，一把握住桃城准备再度击向地面的拳头：“嘶……笨蛋……”虽然跟他不和，但也不能眼睁睁地看着他自虐。
深深地吸了一口气，桃城抬起头，一脸真诚地望向海棠：“对不起呢，蝮蛇。”。
海棠一怔，脸微红，不自在地扯了扯头巾：“嘶……不就是输了吗？前辈他们一定会赢的，有什么对不起的，笨蛋……嘶……”
听了海棠的回答，阳光般灿烂的笑容重新回到桃城的脸上：“说的是呢，前辈一定会赢的。喂，蝮蛇，扶我起来，该行礼了。不能失礼，不能呢。”
双方队员行礼后，在海棠的搀扶下，桃城一瘸一拐地回到了自家队伍的阵营，两人望着坐在临场教练员席上的手冢，垂下头，异口同声地说道：“对不起，部长，各位，我们输了。”
手冢凤眸一扫，点点头，没有说话，站在场外的不二笑眯眯地说道：“呵呵，没关系，阿桃，海棠，我们会把比分追上的。”
“说的是喵，下面就看我和大石的喵，我们一定会赢的喵。”菊丸拍了拍胸膛，猫脸上尽是自信的笑容。
“夕颜，那个阿桃的……”大石一边整理鞋带，一边抬头望向身兼网球部经理与临时保健医生两职的黑发少女，虽然说她在网球上并不能提供什么意见，但是自从有她的加入，自己肩上的担子仿佛轻了许多呢。
夕颜明白地点点头，提起放置一旁的药箱，浅浅笑道：“我知道，大石前辈，你放心吧，比赛加油。”
“那当然喵，我们一定会赢的喵，绝对会赢。”菊丸挑衅地看了一眼在场上做着准备运动的红色妹妹头，为了夕颜妹妹买的草莓蛋糕，他绝对绝对会赢下这场比赛喵。
“猫咪哥哥一定要加油喔！”夕颜身边的银发小丫头毫不吝啬地送了一个大大的笑容给菊丸。
“是，是。”菊丸朝身后挥了挥手，翻过栏杆，轻盈落地，大步流星地进入球场。

坐在长椅上，伸直右腿，桃城满怀歉意地看着半蹲在地，认真地为他揉着小腿肚的黑发少女，想了想，开口说道：“不好意思呢，夕颜，我……”
夕颜一愣，随即明白过来，微微一笑，摇摇头，没有说话。作为她助手的银发小丫头调皮地捏了捏桃城结实的小腿肌肉，抬起头一本正经地说道：“桃子哥哥，希晨哥哥曾经说过失败乃成功之母，也就是说失败是成功的妈妈，如果要找到成功这个儿子，就必须要先找到失败这位妈妈，多给成功找几个妈妈，就总会有碰到成功的机会，所以说，桃子哥哥和绿头巾哥哥不用这么沮丧呢，你们下一次一定会赢得。”
看了看被非离“成功、失败、妈妈、儿子”如同绕口令般的话绕得一头雾水的桃城、海棠以及裕太，夕颜轻笑一声，站起身来，望着脸上带着丝丝歉意的冲天发少年：“阿桃，在比赛中输赢都是不定的，无论是谁都不能肯定自己一定能够赢得比赛，但是只要尽力就可以了，再说了，我们不是已经取得关东大赛的资格了吗？所以这场的输赢都没有关系，我们的最终目标是站在全国大赛的冠军席上。”
“……啊，说的是呢，我们的最终目标是站在全国大赛的冠军领奖台上。”桃城重重地点了点头。
“嘶……笨蛋……”
“你说谁是笨蛋，蝮蛇！”
“嘶……谁应谁就是笨蛋。”
“你想打架吗？蝮蛇哟……”桃城开始撸袖子。
“打就打，谁怕谁啊，不过……你能打吗？”海棠不屑地瞥了桃城一眼，有意无意地用膝盖顶了顶他的小腿肚。
“嘶……”桃城倒抽了一口凉气，“蝮蛇，你这个混蛋……”
原先还有一些担心，但看到前辈恢复了常态的样子，猫眼少年压了压帽檐，不咸不淡地说了句：“阿桃前辈还MA DA MA DA DANE。”
“越前你这家伙……”桃城咬牙切齿地看着落井下石的琥珀□□眼少年，恨恨地说道。
越前耸耸肩，将目光重新投向了球场。
“桃城君，你的腿没事了吧。”桃城闻声回头，只见一银发少年面带关心之色地望着自己，咧嘴而笑：“没事没事，经夕颜妹妹的揉捏，已经好了很多了，谢谢哪，凤君。”不愧是兄妹，果然是最善良的存在，桃城不由得长叹一声，再回过头望向自家队友：部长大人依旧是面似寒冰，不二前辈依旧笑容满面，乾学长一脸算计的神情，裕太、蝮蛇还有越前则是一脸专注、目不转睛地盯着球场，与眼前的这对凤家兄妹真是有着天渊之别啊。
“那就好呢，桃城君。”长太郎大大地松了一口气，“期待在关东大赛上能再次与桃城君以及海棠君打一场比赛呢。”
桃城十分坦然地接下长太郎的挑战书：“没问题，到时候赢得绝对是我。”
长太郎微微一笑：“那就场上见功夫吧。桃城君，颜颜，我先回去了。”
目送长太郎远去，夕颜浅浅一笑，低下头收拾着摆放在长椅上的药油，不经意间，余光瞥见不远处站着一头深橘色短发少女，定睛望去，鬓角处夹着两个粉色的卡子，面带隐隐忧色，当她发现夕颜面带微笑望着她时，忧色一扫而尽，脸上露出灿烂的笑容，因为她知道那微笑意味着什么，夕颜冲她挥了挥手，抱起药箱，走下台阶，将空间留给了这对小情侣，非离这位甩不掉的小尾巴亦趋亦步地跟在她身后。
闻到熟悉的青草香，眉眼弯弯的褐发少年脸上笑意更盛，回过头，顺手接过夕颜手中的药箱，右手牵起少女柔若无骨的小手，夕颜报以甜甜的一笑，非离识趣地窜到裕太身边，双手趴在栏杆上，津津有味地欣赏着球场上两位红发少年现场的杂技表演，一会后空翻，一会前空翻，一会侧手翻。
此时，一只白白嫩嫩的手慢慢地、慢慢地伸向了椅子上的蛋糕盒。正上蹿下蹦卖力打球的妹妹头少年不小心发现了这一恶行，顺手挑了一个高球，用网球拍指着那个鬼鬼祟祟的橘黄色发小偷，大声叫道：“呐，慈郎，你怎么可以偷吃蛋糕。”
被当场抓现行的芥川慈郎，将手收了回来，转过头，一脸控诉地望着场上的同伴，嘟着嘴不满地说道：“人家饿了嘛，岳人真小气。”
“好机会喵。菊丸光线！”瞅准这个时机，菊丸一跃而起，奋力转身，黄色小球击打球拍，一甩，球化作一道黄色光芒，落进对方球场。听到球落地的声音，向日飞身救球，却没想到球在落地后重重弹起，飞向了观众席。
“45―30，青学胜出，局数5比4.”
看着对面菊丸与大石击掌后嚣张不已的笑脸，向日纵使有满肚子的火，此刻也是发不出来，忍足满心无奈地推了推眼镜，拍拍向日的肩膀，一言不发地走向后场，迹部抚上眼角的手轻轻点了点，转过头，狭长的眼眸望向了导致这场失误的根源――一脸无辜的芥川慈郎，绵羊虽然有点单纯，有点小腹黑，但是他不傻，自是看出迹部眼神中的意思，缩了缩肩膀，站起身来，慢慢地挪到夕颜身边，耷拉着毛茸茸的脑袋，小声嘀咕道：“又不是人家的错，明明是岳人自己不注意嘛，关人家什么事。”
夕颜没有漏掉慈郎的嘟囔，轻轻一笑，从口袋里掏出一块巧克力，递给慈郎，慈郎眼前一亮，软呼呼的小脸上露出了喜色，以迅雷不及掩耳之势从夕颜手中夺过巧克力，剥开外面的包装，迫不及待地就往嘴巴里塞，一边嚼吧一边说道：“唔唔唔……好、好好吃，谢谢小天使……唔唔唔……慈郎就知道小天使最好……最好了，慈郎最最喜欢小天使了。”咽下口中的巧克力后，慈郎不忘抬头附送上一个自认为最可爱的笑容，不二看着慈郎脸上讨好的笑容，不禁莞尔。
隔壁发生的一切自然没有逃脱紫灰发少年锐利的双眸，他又好气又好笑地看着慈郎脸上如阳光般绚烂的笑容，这头丢人现眼的羊，迹部的嘴角微微抽搐，如是想到，扭头看了看场上的情形，此时已经是青学的赛末点，看来无法挽回，少年点了点眼角妩媚的泪痣，说道：“桦地，你陪慈郎去做准备运动。”
“WUSHI。”身后少年应了一声，分别从自己和慈郎的网球袋中取出拍子，转身朝正与夕颜聊得热火朝天的慈郎走去，大手一伸，不由分说地提起慈郎的衣领，踏上台阶。
悬在半空中的腿努力地蹬着，企图能从大树同学的巨灵掌中挣脱，扭了好几下，见挣脱无望，转过头，一副可怜兮兮的神情，眼泪汪汪地望着小天使，希望能得到善良的小天使的帮助，谁知小天使不但没帮他，还笑眯眯地朝他挥挥小手，以示告别，听着那声“慈郎前辈加油”的话，慈郎的小脸立即垮了下来，十分认命地被桦地提着离开。身后传来了菊丸的欢呼声：“太好了喵，赢了呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章  对战冰帝（下）
                            

                                                        

                            

                            弯着腰，打了个大大的哈欠，砸吧砸吧嘴，一双永远都睡不醒的眼睛看了看对面场上的平头少年，撇过头，再望向场外笑若春风的褐发少年，直起身子，收回球拍，挠了挠头，不解地问道：“我的对手不是周助吗？为什么会是他弟弟呢？”他明明听到迹部说自己的对手是不二的，怎么上场后又变成了别人呢？
大大的井字不负众望地爬上了裕太的额头，他咬了咬牙，生气归生气，但是很有礼貌地说了句：“我发球了，芥川前辈。”右手抛球，左手挥拍，击球，黄色的小球飞向了正处于一头雾水状态的慈郎，直到球落地弹起，擦脸而过后，慈郎依旧没有从“对手由不二周助变为不二裕太”的纠结中转过弯来。
不二脸上的笑意更大，双眸中迸射出凌厉的冰蓝色光芒，直直射向了场上那头橘黄色毛的绵羊。迹部的手优雅地停在了半空，嘴角微微抽搐，慈郎这家伙，回去绝对要加大他的训练强度，绝对要好好地收拾一下。在冰与火的洗礼下，绵羊同学终于将飞到九霄云外的魂从遥远的天际招了回来，摸了摸被带起的球风刮得生疼的脸颊，眼神逐渐认真起来，满脸兴奋地冲着场外的同伴挥舞着手中的球拍，喊道：“呐，迹部，忍足，你们看见没有，他好厉害哦。”随即转身又冲着对面的裕太嚷道：“你是怎么做到的，怎么做到的啊，我要跟你打，要跟你打呢。”
“那就请芥川前辈多多指教。”又是抛球，挥拍，击球。
四十五分钟后，坐在高椅上的裁判看着落在青学后场的黄色小球，说道：“第三单打5比7，冰帝芥川胜，总比分2―1，冰帝暂时领先，下面将进行第二单打的比赛，请双方队员准备。”
两只手在半空中相握、松开，橘黄色头发的少年依旧是一脸的兴奋，擦了擦脸颊处的汗珠，冲着对面同样大汗淋漓的平头少年嚷道：“呐，呐，裕太君，你那个会旋转的回击球叫什么名字啊？好厉害呢，不过那姿势有点奇怪喔，要这样子、这样子呢！”橘黄发少年将球拍换到左手，学着平头少年做出回击的动作：侧腰，扬拍，一双贼亮贼亮的眼睛满是好奇地望着对方，“呐，裕太君，你教我好不好，好不好嘛，要不然我也教你一招我的球技作为回报。”
看着芥川前辈平时惺忪的睡眼冒出精光，如同小孩子般摇晃着自己的右手，裕太不由得想起他与老哥比赛时的情景，嘴角露出一丝腼腆的笑容，答道：“芥川前辈，那招叫晴空抽杀，有空我们可以切磋一下。”
“太好了呢，谢谢裕太君，你叫我慈郎就可以了。我们一起去吃蛋糕吧。”慈郎开开心心地蹦走了。
裕太握着球拍走向临场教练员席上的手冢，毕恭毕敬鞠了一躬：“对不起，部长，我输了。”抬起头却发现部长大人藏在椭圆形金边眼镜后狭长的凤眸中闪过一丝暖意，速度之快让他以为是幻觉。
手冢微微颔首，淡淡地说道：“打得不错。”
“……是，部长。”裕太又是一躬，直起身，场外一双带着无限温暖的冰蓝色眼眸望着自己，当发现自己看向他时，蓝眸微闭，白皙如玉的俊脸上尽是温暖的笑容，让人如沐春风，那是他的哥哥，而他身旁娇小可爱的黑发少女也是笑容满面地看着自己，嘴角微微向上一弯，报以一笑容。
尚未踏出球场，就听到一声狼嚎，裕太转头抬眼，闻声望去，只见早已回到队友中的芥川前辈指着摆放在长椅上的蛋糕盒，手指不停地抖动着，带着哭腔吼道：“你……你们，你们居然……居然把蛋糕……把蛋糕吃光了……”
非离伸出手飞快地擦去残留在嘴角处的奶油，向日将满是奶油的手指放在唇边一点一点地舔干净，橘杏忙用纸巾擦去手指上的奶油，菊丸眨了眨猫眼，藏在身后的手往运动服上蹭了蹭，桃城努力将口中最后的证据咽了下去，海棠撇过脸去，嘴巴蠕动几下，再转过脸来，六人均是一脸“我没偷吃”的无辜表情看着慈郎。

黄色的小球抛向高空，眼镜少年跃起，奋力挥拍，球幻化成一条从九天直落而下的白色瀑布冲向了对面的球场，落地后，飞溅而起，而他的对手仿佛被这条瀑布所激起的水花所吞噬，原本喧闹不已的球场顿时安静下来，所有人都将目光放到球场上，眼镜少年推了推眼镜，镜片泛过一道白光，而他对面的木讷少年则是一动不动地停留在原处。
“呵呵，乾瀑布发球的速度又快了呢。”半响，笑若春风的褐发少年开口说道。
黑发少女瞥了一眼手中的网球测速仪，点了点头：“速度达到了220公里每小时，比以前提高了将近5公里。”
“哇……好厉害呢，数据哥哥。数据哥哥加油。”银发小丫头趴在栏杆上手舞足蹈，雀跃地叫道，惊得她身旁的平头少年忙伸手扯着她的衣领，生怕她会失足跌落。
随着乾又一个瀑布发球坠入对方球场，裁判宣布道：“45―0，青学胜，局数1比0，交换场地。” 
“不愧是乾学长呢！”冲天发少年咧嘴而笑。
“没错没错，乾……照着这个势头一直向前冲喵……我们一定会拿到都大赛的冠军喵。”红发大猫兴奋地跳起来。
酒红色妹妹头少年“切”了一声，说道：“才不是呢，胜者绝对是冰帝，败者绝对是青学。”
“哼，胡说，刚才还被我和大石打败了喵。”大猫撇了撇嘴，不屑地说道。
“我……”妹妹头被堵得一时说不出话来，眼珠子转了转，发现了呆在夕颜身旁啃着巧克力的橘黄色绵羊，手一指，辩解道，“……都是因为慈郎想偷吃那蛋糕，才让我失手的，如果不是他，我才不会这么快丢失那个球呢，赢得绝对是我和侑士。”
听到自己的名字，小绵羊回过头，一脸茫然地看着同伴，一只手挠了挠毛茸茸的头，一只手拿着小天使送给他的作为慰劳品的巧克力，见没人理会自己，眨了眨眼睛，嘟囔了一句：“难道是我听错了吗？”抬起头望望湛蓝的天空，低下头继续啃着手中的巧克力。
大猫再次撇了撇嘴：“切，明明是自己实力不够喵，还怪慈郎。”
“……”妹妹头再次被堵得说不出话来，唯有干瞪眼。
再度听到自己的名字，慈郎确定没有听错后，用手背擦去沾在唇边的巧克力，蹦蹦哒哒地跑向菊丸，笑眯眯地问道：“呐，呐，英二在叫我吗？”
向日一把拉住慈郎的衣领，将他硬生生地扯了过来，怒视着一头雾水的绵羊：“慈郎，你说，是我们冰帝会输，还是青学会赢？”
“看吧看吧，自己都承认冰帝会输了。”看着已经语无伦次的向日，菊丸得意洋洋地说道。
“没有，没有，我才没有承认呢，只是口误而已，口误……”面红耳赤的向日瞪着菊丸。
对于英二前辈和向日前辈对“谁赢谁输”这个问题的再度争执，夕颜只能在长叹了一口气后，将目光重新放到赛场上，只见球场上的木讷少年将球高高地抛向天空，奋力跃起，大吼一声，挥拍击球，黄色的小球幻化成一道水箭，飞向对面的场地，落地后飞溅起水花，与方才眼镜少年的瀑布发球如出一辙。
银发小丫头瞠目结舌地看着场内，浅紫色的眼眸中尽是不信之色：“不会吧，大树哥哥居然会眼镜哥哥这一招呢。大树哥哥好厉害喔，大树哥哥加油！”
“呵呵，手冢，这应该是桦地君的复制网球吧。”不二浅浅一笑，对坐在临场教练员席上的金棕色头发的少年说道。
“啊。”手冢点点头，凤眸微微一扫，乾，你会如何应付呢？
听到不二的话，趴在栏杆上的非离说道：“复制网球？那不就是说大树哥哥会打出跟眼镜哥哥一模一样的瀑布发球咯，如果以后眼镜哥哥打出什么网球来，都会被大树哥哥复制，那要怎么应付，眼镜哥哥岂不会输掉啊。”
“哼，我就说，胜者绝对、绝对是冰帝！”向日扬起头，骄傲地说道。
大大的猫眼望向酒红色的妹妹头：“哼，乾绝对会想出破解的方法的喵，青学一定会赢的喵。”
“嗯，虽然说桦地君的复制网球很厉害，但是复制的终归是复制的，再怎么像也不是真的。”夕颜浅浅笑道。
“没错没错，夕颜妹妹说的没错喵，桦地君一定会输的喵。”菊丸附和道。
不二微微一笑，没有说话，手冢微微颔首，凤眸中流露出一丝赞赏，迹部撇过头望着场外巧笑倩兮的黑发少女，嘴角勾起一丝笑意，忍足取下平光眼镜，擦了擦，继而戴上，笑道：“小笨蛋稍微变聪明点了，但是……桦地也不好应付呢。”
非离仿佛想到什么有趣的事情，突然间笑出声来，众人齐齐回头，只见小丫头捧着肚子，正乐不可支，发现众人均将目光放在她身上，才略微收敛一点。菊丸不解地问道：“啊咧，小非离，你为什么要笑喵？”
非离仰起头，笑嘻嘻地回答道：“嘻嘻……我是在想，嘻嘻……如果大树哥哥跟猫咪哥哥比赛的话，那大树哥哥会不会像猫咪哥哥一样上蹿下跳的，但是大树哥哥的身材这么强壮，跳起来会是什么样子呢，很想知道呢。”
根据非离的话，众人的脑海中不由得出现桦地复制菊丸的舞蹈式网球时的情形，脸上均露出不同程度的笑意，迹部轻轻地抚上眉间，笑道：“真是不华丽的想法，是吧，桦地。”
“WUSHI。”虽然没听清他们谈论的内容是什么，但是回答“是”是绝对没有错的。
一个小时后，乾瞄准桦地右后方的空位，狠狠地挥拍击去，口里不忘报着数据：“落在界内的概率为80%。”随着话音的落下，球不偏不倚地砸在界内，他预想的地方。
“第二单打7比6，青学乾获胜，总比分2―2，双方战平，下面进行第一单打的比赛，请双方队员准备。”裁判俯身看了看球场上残留的痕迹，宣布道。

“冰帝、冰帝、冰帝……”冰帝后援团呐喊声的音量随着紫灰发少年的出场而增加，少年嘴角挂着一丝浅笑，颇为享受，猿臂一挥，修长的手指指向湛蓝的天空，“迹部、迹部、迹部……”不同的动作引导出后援团不同的呐喊声，“胜者就是冰帝，赢的人是迹部；胜者就是冰帝，赢的人是……”少年脸上的笑意渐浓，朝天打一个响指：“就是我。”明媚的阳光洒在俊秀的脸上，傲视群雄的王者之气展露无疑，尖叫声更盛。
“……迹部哥哥的出场真是拉风啊。”第一次亲身体验到迹部与众不同的出场方式，夕颜被彻底的震住了。
“切，猴子山大王还MA DA MA DA DANE。”听了夕颜的话，琥珀□□眼少年压了压帽檐，一脸不屑地说道。
褐发少年看着站在对面球场上耀眼的对手，笑眯眯地说道：“呵呵，小景的后援团还是这么的厉害呢。”
“不要用这么不华丽的名字称呼本大爷。”迹部伸手与不二相握，嘴角处流露出一抹魅惑人心的微笑，“不二，没想到本大爷这次比赛的对手是你，我们似乎还从来没交手过。”
“嗯，是啊，这应该是我们第一次交锋呢，很期待跟小景比赛。”不二依旧笑眯眯地说道。
迹部俊秀的脸上轻度扭曲，随即恢复了往日的笑脸：“那就准备沉醉在本大爷美技下吧。”他已经不打算纠正不二对自己的称呼了，因为他知道，无论纠正多少遍，不二也是不会改口的。
裁判见两人都站定，开口说道：“那么，青春学园对冰帝学园，第一单打的比赛现在开始，一局定胜负，冰帝迹部发球。”
“不二。”迹部望着站在底线中间的笑靥如花的少年，眼神一凌，“来咯。”球抛向高空，人也随之跃起，黄色的小球在撞击球拍后，如同离弦的箭般擦过球网，砸向右边场地，不二浅浅一笑，在球擦网而过时就已经跑向落球点，手腕微微一转，球飞向了高空，迹部眼神又是一凌：想要我扣球，好让自己使出巨熊回击吗？嘴角微微上扬：但是，不二，我不会让你的愿望实现的。迅速后退，退出底线，在球落在界内的瞬间击球，再跑上网，轻风拂过脸颊，刘海在风的作用下遮住眼帘，糟糕，迹部心下一惊，只见不二反手挥拍抽球，黄色的小球径直朝站在网前的迹部飞去，超高速旋转，擦过他的鼻尖，飞向高空后又突然坠落后场，在接触地面的瞬间，急速旋转的球弹回了不二的界内，不二冰蓝色的眼眸微微睁开，伸手将球握在手中，轻风吹起他的衣袂。
“……15―0。”回过神来的裁判忙报出分数。
“出现啦，出现啦，不二的白鲸回击喵。”红发大猫兴奋地叫道。
酒红色妹妹头转过头瞥了兴奋不已的菊丸一眼，恨恨“切“了一声：“哼，只不过丢失了一球而已，迹部的发球局一定能够会保住的，而且还会破不二的发球局，赢得一定是冰帝。”
黑发少年倚在树边，修长的手指轻轻地卷起缎般的发丝，一圈圈的绕上，又一圈圈的松开，嘴角流露出一记微笑：“嗯哼哼，不愧是不二，不愧是我认定的对手。”突然想起什么，又忙松开了发丝，捋了捋，双手环在胸前。
站在他身旁的橘子头少年双手枕在脑后，藏蓝色的双眸盯向球场：“啊咧啊咧，我还以为能看到手冢与迹部的再次对决呢，不过，不二对迹部，一个是青学的天才，一个是冰帝的帝王，这应该是场精彩的比赛，真是LUCKY呢。”
“嗯哼，是本大爷没注意呢。”望着衣袂翩翩的褐发少年，迹部的手指抚上眉间，笑道，“但是，下面的就不会这么简单了。”从裤兜里掏出一个网球，朝天空抛去，挥拍一击，一道黄色的弧线划过天际。
不二但笑不语，微微睁开冰蓝色的双眸。见这一情形，青学众人均明白这意味着什么，夕颜浅浅一笑，说道：“周助哥哥要认真了呢。”
日上中天，再慢慢西斜，场上的两人展开了持久战，你攻我守，你击我回，黄色的小球穿梭在双方场地的上空，豆大的汗珠一颗颗滴落在地，又渐渐被烘干，比分在追平后又拉开，却又始终是一分的差距。
在不二又一个的吊高球后，迹部飞身跃起，球砸向不二右后方的空位，嘴角勾起一丝浅笑，比分会被他再度追平的。冰蓝色的眼眸随着球的轨迹移动，身形一晃，转身闭眼，双手握拍，朝天际挥去，小球化作一道黄色的光芒落入对方后场的界限内，弹地而起，反应不过来的迹部唯有眼睁睁地看着球弹向墙壁。
“比赛结束！青学不二获胜，比分为7―6！总比分3―2，青学获胜。”

肚子发出“咕噜、咕噜……”腹鸣的声音，早已饥肠辘辘的海带头少年可怜巴巴地看着坐在他身边正忙着记录的黑发碧眼少女：“呐，小天，好了没有啊，肚子好饿啊，呐……小天，到底好了没有啊，好了没有。”
“哎呀，哎呀，不要吵啦，一会就好了。”碧眼少女狠狠地瞪了小海带一眼，为了能够收集到东京两大网球名校青学与冰帝的第一手资料，她和小海带特意起了个大早，坐上最早的一班车赶到东京。在车上，小海带拍着胸脯，信誓旦旦地向她保证一定能找到网球公园，而当时她也相信了，却忽略了小海带有着能在立海大校园迷路的光辉记录，结果当他们顺利地抵达网球公园时，比赛已经进行到第二单打的最后时刻。
“可是，可是……”小海带万分哀怨地看着远去的青学与冰帝队员，耳边传来菊丸、向日与慈郎三人对午饭的热烈讨论，饥饿的感觉更加明显，他瘪了瘪嘴，“人家的比赛都结束了啦，人家都去吃饭啦，我也要吃饭，吃饭。”
“知道，知道，知道，我肚子不也早就饿了嘛，再等一下下，等我写完这句话就好了。”小天头也不抬地记下最后一句话，将笔与本子塞进小海带身后的背包中，重重地拍一拍海带头，“走吧，走吧，去吃饭吧。”
“太好了。”赤也摸了摸被拍中的脑袋，一跃而起，拍去沾在屁股上的灰尘，“小天，小天，我们去吃寿司吧，鳗鱼寿司，鳕鱼寿司，三文鱼寿司……”
“打住，打住。”小天的嘴角微微抽搐，她转过头望着已患上寿司狂想症的小海带，“我说小海带啊，你的前世是文太前辈吗？”
“不是啊，为什么小天要这么说啊。”赤也一脸不解地看着小天。
小天的嘴角再度抽搐：“小海带，你知道猪是怎么死的吗？”
“……不知道。”小海带摇了摇头。
“笨死的。”
一头雾水地望着小天的背影，小海带挠了挠头，半天没想出个所以然来，见小天越走越远，小海带也不做多想，屁颠屁颠地跟了上去，现在吃饭才是最大的事，其他的都不重要，最主要的是要把肚子填饱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章  生日乌龙（一）
                            

                                                        

                            

                            都大赛完美的落下帷幕，青学又开始了新一轮的训练。夏天告别了五月，走进了六月，初夏的气息渐渐地弥漫了整个青学校园，天气也逐渐炎热起来，夕颜认真地收拾好场上的道具，轻轻地推开休息室的门，几位将头凑在一块的少年连忙散开，若无其事地将网球包背上，勾肩搭背地，与夕颜打过招呼后便擦肩而过，夕颜微微一愣，望着他们远去的身影，再转过头看着空荡荡的休息室，抓了抓头发，一脸的不解。忽觉有人靠近，回过头，眉眼弯弯的褐发少年背着网球包站在门口，手上还拧着她大大的书包，笑眯眯地望着她：“颜颜，我们该走了。”
“……哦。”夕颜应了一声，忙将手中的道具摆好，关窗，关灯，锁门，一气呵成。
十指相扣行走在林荫小道上，聒噪了一天的鸣蝉终于安静下来，温热的夏风轻轻地拂起鬓角的青丝，树叶在风的作用下发出沙沙的声响，深深地吸了一口空气，残留着太阳的味道，抬头望去，金黄色的夕阳斜斜地坠在天边，一点一点地往下落。
“颜颜。”褐发少年轻声唤道。
“嗯？”黑发少女微微侧过头，望向身旁眉眼弯弯的褐发少年。
“陪我去个地方，好吗？”
“嗯，好。”
少年微微一笑，握紧手中的柔荑，出了校门，朝与车站相反的方向走去，七拐八拐地拐进了一个小巷子，巷子不宽，仅能容下三个并排而走的人，巷子很安静，安静的让人仿佛觉得自己置身与世外，夕阳的余晖洒在青石阶上，空气中充满了淡淡的花香，巷子的尽头有一家花店，小小的花店，当少年少女走近时，花店的老板娘坐在小板凳上修剪着什么，少年笑道：“优香姐。”
老板娘闻声抬头，见来人后，脸颊处露出了浅浅的梨涡：“周助来啦！”
“嗯，是的。”不二答道。
优香起身后发现了站在少年身边娇小俏丽的黑发黑眸少女，再看了看他们交握在一起的手，心下明白，又是一笑：“周助是来买花给女朋友的吗？要玫瑰还是香水百合呢？”他们认识了两年，每次少年来都是只身一人，而且每次来不是买仙人掌就是仙人球，这次总算带了一个人，应该不会再买那两种植物了吧。
“呵呵，优香姐，她叫夕颜。颜颜，这位是优香姐，花店的老板娘。”不二的嘴角微微上扬，为二人做介绍。
“优香姐好。”夕颜点点头。
“小夕颜好。小夕颜告诉姐姐你喜欢什么样的花，姐姐给你打个八折。”优香老板娘将不二打发开，把脸凑了上去，这才发现少女如绸缎般的黑发中夹杂着耀眼的银色，一双清澈明亮的黑眸如同两颗珍贵的夜明珠，长长的睫毛忽闪忽闪地抖动着，白皙的小脸上透出健康的色泽，高挺小巧的鼻梁，樱桃般红润的小嘴，真真惹人怜爱。
夕颜摇了摇头：“谢谢优香姐，我不买花，是陪周助哥哥来的。”
“哦，不买花啊，那这样吧，姐姐单独送你一支，当做我们的见面礼，好不好？”优香想了想，说道。如此可爱的小妹妹，说什么也要送一朵花给她，送什么好呢？唔……优香看了看四周或怒放或含苞待放的花卉，褐色的眼眸一亮，就是它了。从插花的木桶中抽取一支，用米白色的包装纸熟练地包起来，双手递给夕颜，夕颜微微一怔，伸手接过，一朵纯白色的百合花，花瓣上还带着晶莹剔透的水珠。看着小丫头脸上纯真无暇的笑容，优香最终还是没有忍住，伸手揉了揉她的秀发，又细又软，嗯，手感很是不错，再慢慢地，慢慢地一步一步地往下移。
“优香姐，选好了。”一个很不识时宜的声音响起，打断了优香的进一步动作。
优香轻轻地叹了一口气，回过头，却看见少年笑眯眯地捧着一盆头顶开着黄花的小仙人球站在跟前，优香有些愕然，指着少年手中的仙人球问道：“周助，你确定你没有选错？你确定你要的是仙人球？而不是玫瑰花？”
不二微微摇头，将仙人球摆在柜台上，从口袋里掏出钱包付账。
在少年捧着仙人球，少女捧着百合花离开花店前，优香叫住了不二，再度确认道：“周助，你确定真的没有买错？”
“呵呵，优香姐，我真的没有买错，我真的是买仙人球，而不是玫瑰花。”不二笑道。
优香“哦”了一声，示意自己明白，望着少男少女携手离去的背影，摸了摸下巴，嘟囔道：“仙人球的花语什么时候改成表达爱意了？我明明记得它是代表着趋吉避凶、镇灾避邪和坚强啊，难道说我老了？不会吧，我才二十出头，虽然说已经出了好几个头了吧，但也不至于记忆力衰退成这样吧……”优香已经陷入了无限的纠结中。

“周助哥哥是为了买仙人球才去那的吗？”夕颜伸手摸了摸仙人球表面柔软的绒毛，抬起头问道。
“嗯，优香姐家的花虽然种类不多，但是每一朵，每一盆都很精致，都照顾的很好，我也是两年前无意间发现这家花店，后来每次想买花都到这来。”不二笑眯眯地说道。
花？在周助哥哥的定义里，花应该就是仙人掌或仙人球的代称吧。夕颜浅浅一笑：“周助哥哥家里的花又要加入新成员了吗？”
“不是啊。这盆仙人球是送给你的。”
“给我的？”夕颜不解地望着不二，“周助哥哥上次不是送了一盆仙人球给我了吗？”她还记得周助哥哥送仙人球的理由是：交往一个月的纪念。
“……难道颜颜不喜欢周助哥哥送你仙人球吗？好伤心呢。”不二微微撇过脸，没有看向夕颜，肩膀微微抖动，略带伤感的口气说道。
“不、不是的，不是这样的，夕颜很喜欢周助哥哥送的仙人球，每天早上都把它摆到窗台上晒晒太阳，每天晚上都把它搬回房间，它长得很好，真的，还生出很多小球呢。”小丫头有些慌神，连忙解释道，“周助哥哥别伤心嘛，我只是、只是想问问周助哥哥为什么又要送我仙人球而已，只是单纯的问问而已。”
不二回过头，看着小丫头一脸着急地望着他，嘴角微微扬起，说道：“因为颜颜家的仙人球只有一个，很孤单啊，所以就再送颜颜一盆仙人球，可以和那一盆作伴，而两盆仙人球在一起就不会感觉到孤单了。”
“哦，原来是这样子啊。”听了不二的解释，夕颜恍然大悟，“周助哥哥说的也是，一盆仙人球的确是太孤单了点，再来一盆可以跟它做伴。谢谢周助哥哥。”
“颜颜喜欢就好。”不二嘴角处的笑意渐浓。
斜阳里，少年少女的身影越拉越长，越拉越长……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章  生日乌龙（二）
                            

                                                        

                            

                            日落日出，当第一缕阳光洒向大地时，崭新的一天又开始了。
红发少年放下手中的水壶，蹑手蹑脚地走向正忙着记录场上训练结果的黑发少女，轻轻拍了拍她的肩膀。少女回过头，见来人后粲然一笑，又马上回过头继续填充记录，头也不抬地说道：“英二前辈，有什么事情吗？你要进行下一项训练咯。”
“嗯嗯，我知道喵，我知道。”红发大猫笑嘻嘻地点点头，但并没有下球场，而是将脑袋凑了上去，瞥了一眼少女手中的笔记本，说道，“呐，夕颜妹妹喵，我们晚上去唱歌好不好喵？”
“……唱歌？”夕颜抬起头，一脸不解地望着菊丸。仔细地想一想，最近也没有什么特别的事情发生，今天也不是什么特别的日子，为什么突然间说去唱歌呢？再认真地想一想，今天好像是六月一日，国际儿童节，难道说……
大猫与夕颜还没有达到“心有灵犀一点通”的地步，他自然也就猜不到夕颜的心里在想些什么，圆鼓鼓的猫眼滴溜溜地转了转，噼里啪啦地如同倒豆子般将他们串通好的理由倒了出来：“嗯，是啊，是啊，我们网球部和花草社的舞台剧在学园祭的舞台演出中不是拿了第一名吗？当时还发了一笔奖金喵，手冢和清水学姐商量了一下，说是等我们拿到都大赛冠军后，大家一起去庆祝喵。所以，我们就决定今天晚上去唱歌喵。”在将颇为充分的理由阐述完毕后，一双大大的猫眼望向夕颜，“呐，呐，夕颜妹妹，跟我们一起去喵。”
站在球场上的冲天发少年转过头，冲着场外大声说道：“没错没错，跟我们一起去唱歌吧，一起去吧。”
“夕颜同意的概率为99.99%，拒绝的概率为0.001%。”推了推架在鼻梁上的眼镜，乾报出了最新的数据。
耳边听得眼镜少年的精确数据，眼里看得黑发少女由不解转为明了的表情，菊丸大喜，扑上前去，将夕颜搂在怀中，忍不住蹭了蹭，淡淡的青草香拂过鼻尖，欢欣雀跃地叫道：“太好了喵，夕颜妹妹要跟我们一起去唱歌喵，真的是太好了喵。”夕颜妹妹抱着真的很舒服喵，不舍得放手喵，不二真的好幸福喵……不二？脑海中闪过这个名字，菊丸打了一个寒颤，猛地松开手，慢慢地撇过头，悄悄地抬眼，站在不远处休息的褐发少年笑靥如花，格外灿烂，他身边的平头少年则是一脸爱莫能助地望着他，而场上正训练着的搭档也是一副“心有余而力不足”的表情。
夕颜显然也发现了什么，拍了拍菊丸渐渐僵硬的肩膀，解围道：“英二前辈，你该去进行下一项训练了。”
菊丸欣喜地抬起头，感激地看了夕颜一眼，拿起脚边的球拍准备上场，却听得一冰冷的声音传来：“无故扰乱训练纪律，夕颜10圈，乾、桃城20圈，菊丸30圈。”回头一看，金棕色发的少年伸手推了推金色的镜架，镜片后面藏着的凤眸冷冷一扫，用不容反对的眼光看着他们。
“是！”如得令的士兵般，三人齐齐向后转，迎着初升的朝阳，跑圈去也。
“……为、为什么？为什么我也要跑圈？”桃城瞪大眼睛，他只是说了一句话而已，为什么部长连他也要罚？
“30圈。”凤眸再扫，圈数渐渐地往上加。
“……是。”在话一说出口就后悔不已的桃城垂头丧气地走出球场，乖乖地去完成他的跑圈任务。
“嘶……笨蛋。”扯了扯头巾，瞥了一眼埋头跑圈的搭档，海棠继续做着他的挥拍练习。

酒红色的妹妹头少年从搭档手中接过水壶，大口大口地喝起来，放下水壶，用手背擦去额上的汗珠，侧过头看着站在场边一脸温和的银发少年，眼睛眨也不眨。感觉到有人注视着他，银发少年回过头，被妹妹头少年灼热的目光盯得一头雾水，他挠了挠头发，不解地问道：“向日前辈，怎么了？”
“呐，长太郎，夕颜妹妹是不是今天生日？”向日不答反问。
“……今、今天？”长太郎微微一怔，想了想，点了点头，回答道“嗯，我曾听伯母说过颜颜的生日好像是在六月一日，但是，向日前辈怎么知道的？”他记得自己好像从来没向网球部的同伴们提起过，前辈又是如何得知的呢？
见所有人的目光都放在自己身上，向日扬起小脸，骄傲地说道：“我昨天去买蛋糕的时候，碰到青学的菊丸和桃城，当时他们是在订做生日蛋糕，说是今天晚上要给夕颜妹妹庆祝生日，然后还邀请我一起去参加呢，我还在想要给夕颜妹妹买什么礼物呢？对了，对了，长太郎，你知道夕颜妹妹最喜欢什么吗？”
“呵呵，小笨蛋今天过生日，为什么我们都不知道呢，你知道吗，迹部？”蓝发少年扶了扶平光眼镜，扭过头望向坐在长椅上的紫灰发少年。
“……本大爷怎么会不知道呢，是吧，桦地？”迹部起身站立，眉头微微往上一挑。
“……WUSHI。”木讷少年略微迟疑一下，应道。
“本大爷连礼物都准备好了，是吧，桦地？”
“WUSHI。”
“真的吗？真的吗？迹部准备送什么礼物给夕颜妹妹啊？”眼睛一亮，向日转过身，颇为急切地问道。
迹部看了一眼酒红色妹妹头少年，拿起放在椅边的网球拍：“向日，来跟本大爷打一场，赢了的话，本大爷就告诉你。”
听闻此言，再看了看迹部的面部表情，妹妹头少年小脸一垮，小嘴一瘪，脑袋一耷，走出球场，却不小心撞到一人，抬头看时，只见眼前橘黄发少年一扫往日惺忪的模样，眼睛贼亮贼亮地盯着他：“呐，呐，岳人，岳人，你说的是真的吗？小天使真的今天过生日吗？”
在向日点头称是后，橘黄发少年挠了挠他毛茸茸的头发，小脸上尽是委屈的神色，“可是……可是为什么小天使不邀请慈郎参加她的生日PARTY呢？难道小天使不喜欢慈郎吗？慈郎也很想参加呢？”
“笨蛋，菊丸说这个PARTY是他们秘密筹办的，要给夕颜妹妹一个惊喜，所以夕颜妹妹当然也就不知道啦，而且菊丸还要我邀请其他人也来参加。”
“真的吗？那是不是说慈郎也可以参加？”委屈一扫而光，软呼呼的小脸上尽是笑意。
“当然。”
“小夜也可以参加吗？”
“没错。”
“那、那文太呢？文太呢？”
“……废话。”向日咬牙切齿地答道。
“太好了，太好了，我现在就给文太打电话，小夜的话，等会上课跟她说。”慈郎连忙从裤兜里掏出手机，按下号码，电话打向了神奈川。

网球场上只听得球击打地面和拍面发出的声音，还有时不时传来的训斥声，突然传来一阵叮叮咚咚悦耳的铃声，黑色鸭舌帽少年微微皱眉，脸转向了声音的发源地，一部红色的手机躺在长椅上唱的正欢，再转过头看向手机的主人，眉头皱得更紧，红发少年一哆嗦，躲到光头少年身后，企图用他的身躯遮住副部长大人凌厉的目光。手机本着你不接电话我誓不罢休的精神越叫越欢，并没有表现出任何要停下来的迹象，好不容易停歇下来却又唱开，红发少年偷偷地抬眼一看，副部长大人的脸比锅底还黑，副部长大人的眉头可以夹死不少的苍蝇，心下一惊，嘴里一直嚼着的口香糖顺着口水被他咽了下去。
鸢尾花般清雅的少年淡淡一笑，说道：“文太不去接下电话吗？”
丸井文太打了个激灵，抬起头望向笑得云淡风轻的部长大人，下意识地摇了摇头，不能接，绝对不能接，如果接了电话他会死得很难看。
“可是手机一直响下去也不是办法。”少年继续笑道。
看着部长大人笑得比花还绚烂的俊脸，文太的心坠入了谷底，想了想，转身冲向长椅，抓过手机准备按下挂断键，却看见手机屏幕上闪动着一张熟悉的脸，一张从来不会早上给自己打电话的脸，照常理来说他这个时候不是在冰帝校园的某个草堆里睡觉吗？难道说发生了什么特别的事情？铃声终于停止了，文太看了看屏幕，两个未接电话，来自同一个人，难道真的出了什么事？想也没想，按下通话键，回拨过去，一声尚未响完，电话就被对方接起，耳边传来熟悉的声音：“呐呐，文太文太，我跟你说哦，今天……”
鸭舌帽少年的眉头皱得老高，紫罗兰发色少年笑靥如花，一直微闭着眼睛的少年在笔记本上写着什么，白发少年把玩着脑后的小辫子，紫发少年推了推椭圆形眼镜，巧克力肤色少年摸了摸光溜溜的脑袋看着讲电话的搭档，海带头少年则是一脸八卦的表情，其余的非正选队员与海带头少年的表情如出一辙，但看戏的成分居多。
“你说的是真的吗？夕颜妹妹今天过生日？”文太叫道。
少年们微微一怔，不约而同地将目光投向了微闭着双眸的少年，柳翻开手中的笔记本，看了一眼，点点头回答道：“夕颜的生日的确是在六月一日，也就是……今天。”
“呀，真的吗，我们也可以去参加夕颜妹妹的生日PARTY啊？”
松开小辫子，仁王将胳膊搭在柳生的肩膀上：“比吕士，那个‘我们’是包括我们吧？”
肩膀微微一抖，仁王的胳膊滑落下去，柳生再度推了推眼镜：“应该是包括的。”
“要过来，我当然要过来啦，等下午的部活一结束就去东京找你，如果太晚了，我就住你家，反正明天是星期六。”
挠了挠海带头，赤也连声说道：“我也要去，我也要去，文太前辈，我也要去啦。”
“是六点半开始吧，你等会把地址发到我的手机上，我中午去买礼物，下午就直接去。”
幸村回过头，笑眯眯地说道：“弦一郎，我们今天下午的部活提前半小时结束吧。”
真田压下帽檐：“……训练明天下午补回。”
一直竖着耳朵的小海带没有错过两位部长大人之间的对话，他兴奋地喊道：“万岁，万岁，部长万岁，副部长万岁，我等会去告诉小天，她肯定也乐意跟我们一起去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章  生日乌龙（三）
                            

                                                        

                            

                            金黄色的太阳渐渐地往西边移动，菊丸急急忙忙地将球拍丢进网球包里，拖着桃城就往校门冲去，临走前冲着不二眨了眨大大的猫眼，眉眼弯弯的褐发少年微微颔首，示意自己明白，转过头望向站在球场边埋着头认真做记录的小丫头，笑眯眯地说道：“颜颜，能不能陪我去书店买一本课外习题呢？”
夕颜抬起头，回以一笑：“可以啊，但是我们不用去帮忙吗？英二前辈他们忙得过来吗？”
“不用，不用，我们都弄得差不多了。”大石连忙否决了夕颜的建议，若要她帮忙，那他们的计划岂不是提前曝光。
“……哦。”夕颜点点头，一个念头在脑海中飞快地闪过，来不及伸手抓住。
乾将笔记本塞进网球包中，挎在肩上，左手推了推眼镜：“不二，夕颜，我先走了，记得六点半，迟到的话是有奖品的。”咧嘴一笑，右手凭空变出一杯纯黑色的液体，还鼓着泡泡，冒着白烟，那股怪异的气味让附近的人不约而同地后退几步，纷纷掩上口鼻。
看着乾手上黑如墨汁的液体，大石、海棠和裕太同时冲向了铁门，造成了门口暂时的堵车现象，手冢面无表情地抓起网球包，迈着稳健的步伐，面无表情地朝门口转移，若观察的仔细，可以发现他微微抽搐的嘴角，不二浅浅一笑，握着夕颜柔若无骨的小手，慢慢地朝门口走去，夕颜低下头看着与自己十指相扣的手，有些颤抖，再抬头望向端着“奖品”的乾学长，他已露出八颗洁白的牙齿。
眼镜少年看着空空如也的网球场，“嘿嘿”一笑，手中盛满黑色液体的玻璃杯凭空消失，他将放进网球包里的笔记本拿了出来，刚才可是收集到十分重要的数据，不记录下来怎么行呢？

站在书架前，修长的手指轻轻地滑过一本本书，就是没有取下来翻阅，俊脸转向不远处正津津有味地看着小说的黑发少女，嘴角不由得勾起一抹迷人的微笑，少女微微侧过头，与眉眼弯弯的褐发少年的目光在空中交汇，甜甜一笑，两个浅浅的酒窝挂上双颊，将滑落的发丝捋过耳后，回过头继续看着手上的小说。少年抽出一本，轻轻地翻开书页，却看不进一个字，掏出裤兜的手机瞧了瞧，已经六点十五了，转头望向落地玻璃窗外，天色依旧大亮，将手中的书塞回原处，走向少女，轻轻摸了摸她的头发：“颜颜，我们该走了。”
合上书，夕颜抬起头，看了看少年空空如也的双手，一脸不解地问道：“周助哥哥，你不是要买课外习题吗？怎么没有买呢？”
“……我想买的书这里没有找到。”不二笑眯眯地回答道。
“哦……是这样啊，那我们下次去其他的书店找找吧。”夕颜点点头，又一个念头闪过，被她牢牢地抓住。
不二但笑不语，牵起夕颜的手，走出书店，朝KTV的方向走去，夕颜低着头，仔细地想了想，在理请所有思路后，开口问道：“周助哥哥，你们是不是有什么事情瞒着我啊？”
“没有啊，颜颜为什么这么说呢？”难道说他们流露出一些蛛丝马迹，被这小笨蛋发现了？
“昨天下午部活结束后，我将道具送回休息室，英二前辈他们就好像正在商量什么事情，见我进去后就马上散开了，今天早上英二前辈就说晚上要去唱歌，而且是一定要我参加，还有在刚才我问需不需要帮忙的时候，大石副部长就立刻回答说东西都准备的差不多了，那就是说他们在前几天就开始着手准备了，而且周助哥哥昨天送了一盆仙人球给我，今天又拉着我来书店买课外习题，所以我就在猜是不是跟我有什么关系，是不是有什么事情瞒着我。”夕颜将她发现的所有疑点都列举出来，有条有理。
不二微微怔住，他怎么没发现这小笨蛋还有当侦探的天赋，只听得小丫头继续说道：“我开始还以为英二前辈是想回味童年的时光呢，但后来一想，两位部长、周助哥哥和其他前辈都不会答应以庆祝儿童节为由而去唱歌，所以……”
不二又是一怔，停下脚步，转过头望着夕颜，脸上的笑容有些凝结：“……颜颜是以为我们想过国际儿童节？”
“呃……开头是这么想的啦，但是后来我……我就没这么想啦。”扯了扯衣角，夕颜垂下头，将脑袋埋到胸前，弱弱地回答道。
时间过了许久，久到夕颜以为不二已生气离开，偷偷地抬眼看了看，发现面前还是那双熟悉的运动鞋，大大地松了一口气，慢慢地抬起头，褐发少年似笑非笑的俊颜映入眼底，夕颜微抿着唇，马上将目光转向别处，不二终于忍不住笑出声来，一把将夕颜搂入怀中，夕颜靠在不二胸前，听着心脏强劲有力的跳动声，感触着少年胸腔传来的震动，闻着少年身上淡淡的香味，双手揽上少年精瘦的腰，绯红爬上了双颊，夕颜将头埋进少年的怀里。
不二松开怀中的小丫头，捏了捏她高挺的鼻梁，丝毫掩饰不住眼底浓浓的笑意：“小笨蛋，你真是个宝啊！”他很庆幸自己牢牢地抓住了这个宝，真的很庆幸。
夕颜眨了眨眼睛，有些不解地看着眼前的少年，突然想到了什么，从裙兜里摸出手机，上面赫然显示着六点二十三，回想起乾学长那杯所谓的“奖品”，心下一惊：“周助哥哥，快走，我们要迟到了。”
不二显然也发现了时间的临近，紧紧地抓住夕颜的小手，一路狂奔，那杯“奖品”，绝对不能喝！绝对！！
幸亏那家KTV离书店不是很远，拐一个弯也就到了，婉言拒绝了面红耳赤的女服务生的引导，不二带着夕颜走向了他们订下的最大的包厢，站在包厢门口就听到里面传来几道熟悉的声音。
“慈郎，不许偷吃我给夕颜妹妹带的巧克力。”
“呐，岳人好小气，人家只是想尝一尝嘛。”
“什么尝一尝，你都尝得差不多了，本来我带的就不多，你现在吃的只剩下一块了。”
“呐，反正你这又不是送给小天使的礼物，吃了也没关系嘛，小天使不会知道的，就算知道，小天使也会给慈郎吃的，小天使不会责怪慈郎的。”
“不行，说不行就不行。”
“小羊，巧克力吃多了，等会蛋糕就吃不下咯。”
“哦，也是哦，小夜说的对，那我就不吃了。”
“啊咧，慈郎前辈不吃吗？那就给我吃吧。”
“小海带。”
“……嗯？”
“我可以确定你前世真的是文太前辈。”
“……为什么？”
“就是就是，为什么小天会说赤也的前世是我啊？”
“噗呖……你们两个都是属猪的。”
一阵哄堂大笑后，一个冷冷的声音响起：“丸井、切原、仁王，明天训练加倍。”
“向日，慈郎，回去给本大爷跑100圈。”
夕颜侧过头望向不二：“周助哥哥，我们是不是走错地方了？”不是说是青学网球部和花草社的活动吗？可在里面却是冰帝与立海大的网球部成员，唯一可以解释的就是他们走错了地方。
不二微微一笑，正准备回答，就听到另一个熟悉的声音响起：“呐，为什么不二和夕颜妹妹还没有来喵，快要六点半了喵，他们要迟到喵，迟到了就要喝乾的‘奖品’喵。”
“不会吧，真的吗？如果周助哥哥和姐姐迟到了，就要喝数据哥哥手中那杯恶心巴拉的东西啊？”
不二推开包厢的房门，门的正前方是一个小小的舞台，舞台的上方挂着一条横幅，上面赫然写着“祝夕颜生日快乐”，四五张长沙发成弧形三面围绕着舞台，在座的几乎都是熟悉的面孔，只有一张比较陌生的脸，但依稀能从眉目间发现认识的人的影子，沙发与舞台所围成的中间摆放着三张圆桌，每一张圆桌上都堆满了各式各样的食物，沙发外围的一个角落里也摆着一张方桌，上面堆放着大大小小的包装精美的礼盒。夕颜目瞪口呆地望着眼前的一切，微张着小口，半天说不出话来。
“小天使，小天使。”橘黄色头发的少年见来人，兴奋地翻过沙发，朝站在门口的黑发少女跑去。
“……是，慈郎前辈。”夕颜迟疑了一下，答道。
“小天使生日快乐呢。”慈郎扬起大大的笑脸说道。
“生、生日……”
“呐，夕颜，今天生日也不告诉我，太不够意思啦，难道夕颜不把我当做好朋友吗？”黑发碧眼少女快步上前，拉住夕颜的左手，拍了拍她的肩膀。
“不、不是的，我……”
“没关系，没关系，我们都了解的，夕颜是不想让我们太劳累了，不过既然我们知道了，那一定会帮夕颜庆祝的。”黑发紫眸少女拉起夕颜的右手，甜甜地笑道。
“对哦，对哦，我们今天给姐姐过了一个很大很大的生日。”银发少女眨了眨浅紫色的双眸，举起小手，在空中画了一个巨大的圆圈。
“没错没错，我和阿桃还去订了一个两层的大蛋糕喵。”红发少年冲上来，一双又圆又大的猫眼看着夕颜。
“……谢谢大家，可、可是……”望着热情高涨的诸位，夕颜感动得热泪盈眶，不忍心将话说下去。
听出了弦外之音，合上房门的不二回过头，轻轻地抚摸着夕颜柔顺的头发，关切地问道：“怎么了，颜颜，有什么事吗？”
“没、没什么。”夕颜摇摇头，擦去溢出眼眶的泪珠，笑道：“谢谢大家，真的很感谢，可是，可是今天并不是我的生日……真的不是，真的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章  生日乌龙（四）
                            

                                                        

                            

                            喧闹的包厢里出现了短暂的死寂，错愕、惊讶、不相信等神情纷纷出现在少年少女们的脸上，过了好几分钟，回过神来的菊丸大声叫道：“不会吧，乾的笔记本上明明写着夕颜妹妹的生日是六月一日喵，而今天就是六月一日喵，当初我还问为什么夕颜妹妹会在国际儿童节这天过生日喵，难道说乾的数据出错了喵？”微微外翘的红发轻轻地抖动着，滴溜溜的猫眼望着数据大王，脸上尽是难以置信的神色。
咬了一半的巧克力“吧嗒”一声跌落在地，海带头少年转过头望向自家军师：“难道说柳前辈的数据也错了。”
“数据绝对不会出错。”两个声音同时响起，十分笃定地说道，微闭的双眸陡然睁开，白色的镜片泛过一道白光，数据是绝对不会出错的，如果数据出现了错误，那也绝对是提供数据的人出错，他们可以用真田的铁拳以及乾汁的质量来保证。
银发少年不经意地挪了挪地方，以避开前辈们灼热的目光，他挠了挠发麻的头皮，说道：“伯母曾说过你的生日是六月一日啊。”
将墨绿色的长发捋到胸前，望着站在门口的黑发少女，淡淡地说道：“我也曾听你哥哥提起过，你的生日的确是在今天呢。”
紫灰发少年优雅地抚上了眼角的泪痣，开口道：“本大爷也去核实过，是今天吧，桦地。”虽然核实的时间是今天，但是迹部财团的情报提供绝对不会出现任何的差错，即使是有错误，那错的一定不会是己方。
“WUSHI。”坐在少年身边的大树同学应道。
看着门口的黑发少女急于辩解，但又不知如何辩解的神情，紫色鸢尾花般清雅的少年仿佛了解到什么，他望了一眼少女身旁眉眼弯弯的褐发少年，四目相对后，一脸了然，嘴角露出一丝微笑：“夕颜是想说你过的是另外一个六月一日吗？”
“嗯，是的。”夕颜一喜，忙点头。
“什么另外一个？难道世界上有两个六月一日？”站在夕颜面前的小天一脸不解地问道。
“莲二？”乾低声唤道，从夕颜的表情看来，他们的数据出现了严重的错误，他们居然忽略了那个重要的问题。
柳偏过头，点了点头，也翻开手中的笔记本。
不二浅浅一笑，侧过头问道：“颜颜是过阴历六月初一，是吗？”
“嗯，是的。”夕颜仰起头，重重地点点头。
修长的手指停在眉间，迹部的嘴角微微抽搐着：“居然是过阴历生日，真是太不华丽。是吧，桦地。”这是他迹部大爷从来没预想到的，但这也绝对不是他们迹部财团的错，而是提供这个资料的人的错。
“WUSHI。”
忍足双手环胸，笑道：“谁也不曾想到小笨蛋竟然是过阴历的生日。”这应该是所有人都料想不到的事情。
“阴历？六月初一？什么是阴历啊？前辈。”一头雾水的小海带秉持着勤奋好学的精神开口问道。
乾推了推黑色的镜框，回答道：“所谓的阴历，是以月亮绕行地球一周为一月，也就是说它是以朔望月作为确定历月的基础，一年有十二个历月的纪年法。明治维新前，日本也是采用类似于阴历纪年的纪年法，但在明治维新后就被废除，而采用公历纪年法。”
看着几个单纯的家伙依旧是一头雾水的样子，柳接着乾的话往下解释：“从天文学的角度来看，阴历是指主要根据月亮的月相周期戆才诺睦法，它的一年有12个朔望月，总共约354或355日，月亮绕地球运行一周就为一个月，大月有30日，小月有29日。”
乾继续解释道：“然而因为地球围绕太阳运行一周是365天，也就是说农历年比回归年少了将近11天，所以为了协调这两者之间的矛盾，中国的古人也就增加了闰月，三年闰一个月，五年闰两个月，十九年闰七个月……”
在乾和柳的一番详细的解释下，绝大多数的人都点头表示明白，唯有小海带还是一脸茫然地看着两位前辈，原本的海带头被他挠得更是凌乱，一个不小的井字蹦上了柳的额头，已经口干舌燥的他无可奈何地长叹了口气：“赤也，你还是不明白吗？”
小海带看了看副部长沉下来的脸，再看了看部长迷人的笑颜，头一缩，脑袋一摇，口里喊道：“明白了，我明白了。”看着两位部长的表情，就算再怎么不明白也要装作十分明白，否则，死的那个将会是自己。
“唉，小海带，你还不是一般的笨哪。”小天一脸“你不愧是文太前辈的同类”的表情看着赤也，叹气摇头，虽然说她也不是很明白两位前辈的专业解释，但她绝对不会当场表现出自己的无知，回去好好地向亲亲老爸讨教一下，再不济问问她的美人哥也行，虽然会被他捉弄的找不着北，但是美人哥知识的渊博程度连柳前辈也折服。
小海带气结，唯有干瞪着眼看着小天。
狭长的凤眸扫视了一圈，手冢冷冷地开口说道：“解释完了，那就开始吧。”
“对啊，快开始吧。夕颜，来阿羽姐姐这坐。”小林羽往旁边挪了挪，空出一个不大的位置，冲夕颜招了招手。
“走吧。”不待夕颜反应过来，身旁的小天和真夜一人拉起她的一只手朝小林羽走去，非离蹦蹦跳跳地跟在后面。
“……哦。”被两人拉着，夕颜只得点点头，跟上两人的步伐，回过头时，眉眼弯弯的褐发少年给她一个安心的微笑。
见夕颜在身旁坐下，阿静打趣道：“就这么舍不得你家周助哥哥啊，离开一会两人也要眉目传情一番。”
夕颜的小脸微微一红，没有说话。
小川倾澍笑道：“夕颜放心，我们不会吃掉你的，绝对会把你毫发无损地交还给不二君。”
“我们会将你完璧归赵的。”阿羽冲着夕颜挤眉弄眼。
挨着姐姐坐的银发小丫头眨了眨浅紫色的双眸，说道：“这说明我姐姐和周助哥哥的感情好啊。”
听了非离的话，围坐在一起的女生都不约而同地望向她们话题的主角，只见潮红已经爬上夕颜白玉般的耳垂，另一张沙发上，褐发少年恰好回头，见众女望着他，微微一怔后，嘴角上扬，勾勒出一个好看的弧度，算是打招呼，见少年转过头继续与同伴说笑后，少女们不由得“咯咯”地笑出声来。
深蓝色长发的少女抿嘴轻笑，浅褐色的双眸望向了双颊通红的黑发少女，双手微微颤抖，一只温暖的手覆上她的手，抬起头，却撞上姐姐明亮的眼瞳，看着姐姐脸上的浅笑，她回以会心的一笑。
坐在清水右边黑发女子的目光自夕颜进门后就一直没有挪开，看着极其相似的脸蛋上极其怀念的笑容，她的眼角微微湿润，小丫头举手投足之间，一颦一笑，仿佛就感觉他仍在自己身边一般，清水回过头，看着女子慢慢滑落脸庞的泪珠，伸出手为她轻轻拭去，女子也发现了自己的失态，接过清水递上的纸巾抹去脸上的泪痕，轻声说道：“对不起，我有些失态了。”
清水摇了摇头，没有说话，起身欲为同伴倒上了一杯果汁，却不料一双白皙的小手端着一杯橙汁站在她们面前，两人同时一怔，抬头看向手的主人，原本坐在另一张沙发上的小丫头出现在她们眼前，清水微笑着接过小丫头手上的橙汁：“谢谢夕颜。”
俏脸上的潮红还未消退，夕颜浅浅地笑道：“不用谢……这位前辈没什么事吧？”为了躲开小天和真夜的取笑，她借起身倒水离开，却无意间发现坐在清水部长身边的黑发女子黯然拭泪，便将倒好的果汁送了上来。
“我没事，谢谢夕颜关心。”黑发女子脸上展开了笑颜，朝右边挪了挪，“夕颜要跟我们一起坐吗？”
“……不会打扰你们吗？”
“怎么会呢。”
“坐吧。”清水也朝左边挪了挪。
闻着从夕颜身上散发出来的淡淡的青草香，黑发女子脸上的笑意渐浓，伸出右手：“你好，夕颜，我叫中村紫姬，是忆林的朋友。”
中村紫姬？很熟悉的名字。在哥哥的日记中见过，在乾学长给的资料里也见过，她就是那位冰帝跆拳道社的社长，夕颜忙伸出右手：“你好，中村学姐，我叫凤夕颜。”在自我介绍完毕后，夕颜才意识到对方既然能叫出自己的名字，说不定很早就认识自己了，唯有挠挠头，用傻笑来掩饰此刻的尴尬。
望着小丫头脸上娇憨的笑颜，中村紫姬含在口中的橙汁越发的甜，甜及心底。
“咳咳……各位。”站在舞台中央的红发少年试了试音，见众人的目光都将聚集到自己身上后，笑容满面地说道，“本来我们是准备给夕颜妹妹过生日的喵，谁料想今天却不是她的生日，不过没有关系喵，我们就提前给夕颜妹妹好了喵。我是今天晚上的主持人菊丸英二，下面邀请我们的嘉宾主持，小非离喵。”
非离欢欢喜喜地从沙发上下来，开开心心地蹦上舞台，从菊丸手中接过另外一个麦克风：“大家晚上好喵，我是小非离喵，很高兴能有这个机会跟猫咪哥哥一起做主持喵。”有模有样地学着红发大猫的口气，逗笑全场，即使是不苟言笑的真田与手冢，在乾与柳的观测下，两人的嘴角各自上扬了1度。

夜渐渐已深，一弯月牙悄悄地躲进了云层中，大街上的人也渐渐稀少，三男两女每人手上或提着或抱着大大小小的袋子行走在大街上，抱着一个有她人高的毛毛熊舍不得撒手的银发少女扭过头，望向抱着一个软呼呼枕头的姐姐：“姐姐，刚才小天姐姐和小海带哥哥给了你什么东西啊？”
“一张立海大海原祭的门票。”夕颜回答道，她还记得小天和赤也将她拉到一旁，郑重其事地递上这张门票，并对她说海原祭上会有惊喜，让她一定要参加，为了让小天和赤也相信她一定会参加，就差发毒誓了。
“呵呵，海原祭啊，什么时候的呢？”眉眼弯弯的褐发少年问道。
夕颜回想着门票上的时间，答道：“下个周末。周助哥哥一起去吗？”
“好啊。”不二欣然同意。
“呐，姐姐，非离也想去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章  立海原祭
                            

                                                        

                            

                            神奈川湛蓝的天空中没有一丝云彩，炎炎烈日当空，树上的蝉鸣也变得有气无力，空气中夹杂着海风咸咸的味道，黑发少女递上门票，从守在立海大门口的少年手中换来海原祭的游园地图，轻声道谢后，十指相扣的少年少女穿过庄严肃穆的大门，惬意地漫步在熙熙攘攘的校园内，到处都是人，叫卖声不断，一派欢乐的景象，抬眼望去，道路两旁巨大挺拔的白杨树在绚烂的阳光照射下愈显得苍翠。
“啊咧，是你吗？夕颜妹妹。”身后传来熟悉的声音，带着丝丝惊喜。
不二与夕颜回过头，只见身着侍应生衣服的两少年和穿着校裙的一少女站在不远处，只一瞬间功夫，“吧嗒、吧嗒”地吹着泡泡糖的红发少年冲了上来，看着眼前娇小可爱的黑发少女，没等到少女开口，他便一脸兴奋地叫道：“真的是你呢，小天和赤也跟我说夕颜妹妹会来参加我们的海原祭呢，我还以为是骗我的呢，没想到是真的，夕颜妹妹真的来了呢。”
走上前来的少女放下挂在颈间的相机，碧眼一瞪：“小猪前辈，我什么时候骗过人了？”转而微笑地看着夕颜，“嘿，夕颜来啦。”
海带头少年傻傻地冲着夕颜笑了笑，算是打声招呼，继而一脸不满地看着丸井文太：“就是，就是，我们又不是仁王学长那个骗子。”
“噗呖……小海带，你刚才说谁是骗子。”
果然是白天不能说人，晚上不能说鬼，这是小海带此刻的真实写照，他的话音刚落下，就听到一个熟悉的腔调从身后传来，回过头，声音的主人正是方才提及的骗子……喔，不，是仁王前辈，看着前辈脸上狐狸般狡黠的笑容，一根筋的小海带不由得打了一个冷颤，忙摇了摇头，左右看了看，附近并没有什么地方可以让自己安全地躲藏。
仁王走上前，一只胳膊搭在正寻找地洞小海带的肩膀上，细长的眼睛中流露出丝丝戏谑，好看的嘴角微微上扬，：“我说文太和赤也，你们两个不是说上洗手间吗？怎么上到校门口这边来了，我们学校什么时候在校门这边设了公共厕所了，我怎么不知道呢，嗯？你知道吗？比吕士。”白毛狐狸转过头问站在身后的搭档。
被点到名的小动物和小植物涨红着脸，吱吱唔唔地半天说不出话来。
柳生推了推眼镜，认真地想了想，回答道：“不知道，你应该去问柳。”眼光投向了前方，微微颔首，绅士味十足地说道，“不二君，凤桑，日安。”
“嗯，那也是，这种事情应该问柳，他比较清楚。”仁王点点头，同意搭档的话，再度转过头，望着淡如雏菊的黑发少女和笑若春风的褐发少年，“哟，不二君，夕颜妹妹。”一个单纯善良不多语，一个温柔却带着腹黑，二者的个性看似有着天渊之别，但搭配在一起却异常的协调，难怪自家两位队友会顶着被捉弄的危险，大老远地从神奈川跑去东京找那黑发小丫头吃蛋糕。
不二微笑着点点头：“各位，日安。”
依旧沉浸在仁王与柳生二人的“立海大的厕所所在地要问柳”这一诡异对话中的夕颜听到不二的话后回过神来，望向前面站着的四男一女目不转睛地盯着自己，小脸微红，浅浅一笑，露出两个浅浅的梨涡：“仁王前辈，柳生前辈，文太前辈，赤也君，小天，日安。”
“对了，夕颜，非离呢，你前几天不是说非离也要来吗？怎么没有看到她呢？”没发现银发小丫头的身影，小天询问道。
“非、非离啊，她昨天吃火锅吃坏肚子了，所以……”想起那位现在还趴在床上哼哼唧唧的小堂妹，夕颜就忍不住想笑，从上个周末开始，每天都在向自己表达着要参加立海大海原祭的强烈愿望，可是就在昨天，一家老小围在一起吃火锅，小丫头太心急，迫不及待地将刚丢进锅里的牛肉在沸腾的水中滚了几下，捞出来塞进嘴巴里，待大人发现时，锅中的牛肉已经被她解决的差不多了。
小天了解地点了点头，而站在她身旁的丸井和切原则是瞪大一双眼睛，直溜溜地看着夕颜，两人同时舔了舔嘴唇，“咕噜”一声咽下口水，声音之大，连对面的不二与夕颜都听得一清二楚。柳生习惯性地推了推眼镜，对于刚才两位队友丢人显眼的表现他选择了自动过滤，他缓缓开口，传达着部长大人的命令：“文太，赤也，幸村说让你们上完洗手间就赶紧回去。”
小动物和小植物身子一抖，低下头，心不甘情不愿地向不二与夕颜道别后，拖着脚步朝自家社团摆下的摊位所在的方向走去，柳生微微颔首道别后，跟在他们后面离开，走了两步，发现搭档没有跟上，扭过头，只见那只白毛狐狸站在不二与夕颜面前说着什么，看着他与黑发碧眼少女之间的距离，眉头微微地皱起：“雅治，你不走吗？”刚才真田让他把两只出逃的部员逮回去，这只白毛狐狸就厚着脸皮跟了出来，还美其名曰：帮忙。
仁王回过头，摆了摆手：“我先不回去了，反正人手也够，我就跟小天一起陪同不二君和夕颜妹妹到处逛逛。”
看着仁王将胳膊摆上小天的肩膀，再看了看他脸上的微笑，柳生的眉头皱得更紧，挪出五米远的小猪和小海带立刻停下脚步，转过身来，屁颠屁颠地跑到柳生跟前，眼巴巴地望着柳生，没有说话，意思很明显。
不二笑眯眯地说道：“呵呵，我们自己去逛就好了。”
望着柳生前辈紧皱的眉头，夕颜点点头，附和道：“对啊，其实不用麻烦大家的，你们有事情要忙的话就尽管去忙，不用管我们，我和周助哥哥按着这游园地图走就可以了。”不能因为要陪他们，而让大家放下手头上的事。
“不忙不忙，我的任务是摄影，带你们到处逛逛，我顺便照照相就可以了。”小天举起挂在脖间的相机，扬了扬。
“来者是客，说什么我们也该尽尽地主之谊，好好地招待一番，再说我也没什么重要的事情做。”胳膊依然放在小天肩上的仁王笑嘻嘻地说道。
“我们也没事。”文太和赤也异口同声地说道。
“不可以。”镜片中射出的凌厉的目光从仁王身上收回，柳生瞪向了站在自己跟前的文太与赤也，“幸村说一定要你们两个回去，我等会儿会跟他联系，说已经找到你们两个。”
听闻此言，小动物和小植物嘴巴一瘪，万分哀怨地看了柳生一眼，耷拉着脑袋，迈着小碎步慢慢地往前挪，还时不时地回过头，期待能看到转机，但是除了小天一脸同情地目送他们离开，夕颜挥着小手微笑着向他们道别外，并没有从柳生的脸上看出任何类似于转机的表情。
柳生又是自动过滤了两位队友可怜兮兮的眼神，转向不二与夕颜：“雅治说得没错，既然来了，那就是我们的客人，岂有怠慢之礼，刚才是我失礼了，实在抱歉。”优雅的举止，得体的言谈，将绅士风范发挥到极致。
“噗呖，比吕士不是还有很多事情要忙吗？不去做可以吗？”白毛狐狸看着远走的小猪和小海带，笑着问道。
如炬的目光再次射向仁王，开口说道：“……劳逸结合，才能事半功倍。”
“哦，原来是这样啊。”仁王将搭在小天肩上的胳膊收了回来，做出一副恍然大悟的样子。
柳生的自动过滤功能三度启动，他无视了白毛狐狸眼中的戏谑，看了看一脸不明白他们说什么的碧眼少女，再望向眉眼弯弯的褐发少年及他身旁巧笑倩兮的黑发少女：“不二君，凤桑，小天，我们走吧。”

在三男两女共五人的身影渐渐融入人潮中后，他们原先站立的地方出现了两个身影，以他们为中心，五米为半径的四周一片寂静，只见如紫色鸢尾花般清雅的男子眉眼间露出淡淡的笑意，说道：“原来是不二君和夕颜来了，难怪文太和赤也要以上厕所为由出来呢。”
“啊。”他身边的男子面色微沉，抬手压了压帽檐，应了一声。
“弦一郎，我们跟上去看看吧。”男子继续笑道，虽然淡淡的笑容，却能令天地瞬间失色。
“……好。”被称作“弦一郎”的男子稍稍沉吟一会，点头答应。
清雅的男子回头看了看同伴面无表情的脸，笑道：“弦一郎，偶尔放松一下自己也是好的，经常绷着一张脸会显老。”
真田脸色一僵，嘴角微微抽搐，转过头，望向笑靥如花的幸村，认真地说道：“那样不会被人叫做姐姐。”
从真田的话中听出他调侃的意味，幸村微微一怔，随即笑道：“呵呵，那总比大叔好。”
两人都不约而同地回想起第一次与夕颜见面时的情形，幸村唇边的笑意渐浓，真田的嘴角也微微上扬，相视一眼后，迈步并肩离开。
待他们离开，两分钟过去了，四周才逐渐恢复了喧闹。

“文太前辈，我们真的要回去吗？”挠了挠海带头，切原问道。
“当然不回啦，好不容易才出来的，傻子才会回去呢。”丸井白了切原一眼。
“可是柳生前辈说要给部长打电话啊？”他当然也不想回去，可是自家部长的微笑，副部长的拳头，那是立海大网球部最强大的存在。
“比吕士是不会给部长打电话的，放心吧，他自己都溜去玩了，如果给幸村打电话，那他自己都去不成了。”
“是哦，那我们先去吃章鱼烧吧，我知道前面有一家摊位上的章鱼烧很不错。”
“好啊，走吧，走吧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章  鬼屋事件（上）
                            

                                                        

                            

                            不可否认，仁王的确是一名十分优秀的向导，抑扬顿挫的腔调，略带磁性的嗓音，诙谐风趣的措辞，还有那始终挂在俊脸上的迷人微笑，在旁人说来是枯燥无味、平淡无奇的立海大校史从他的口中传出就变得异常生动有趣，他不疾不徐地走着，为身旁的少年少女做着详细的讲解，偶尔用余光瞥了瞥身后的两人，幸而两位游客都十分认真，似乎没有发现向导同学的偶尔走神。
渐渐地，他们走到了校园大道的尽头，虽是尽头，但人也是络绎不绝，夕颜驻足不前，好奇地打量着眼前这幢很普通的平房，普通的不能再普通，相对于方才经过的那栋刚建起的综合大楼而言，它显得那么的矮小，那么的平凡，几株高大苍翠的白杨树昂然挺立在房子的西边，淡金色的阳光穿透厚厚的树叶，灰白色的外壁印上斑驳的树影，墙壁上爬满了盎然的绿色，带着独特海腥味的风吹来，葱郁的绿意随风轻轻摆动，发出轻微的“沙沙”的声音，如果忽略大门上那个鲜血淋淋的骷髅头和门上方用鲜艳的红色书写的几个字，如果忽略了从平房中走出面青唇白的少男少女和在门口排着长队等候的少男少女，那的确就是一栋不起眼的平房。
看着从夕颜黑亮的双眸中流露出来的跃跃欲试，再看了看身后面无表情、一眨不眨地盯着门上方那几个字的柳生和举着相机到处抓拍的小天，仁王嘴角处的笑意渐浓，转过头时，却发现眉眼弯弯的褐发少年若有所思地看着自己身后的一男一女，当发现自己注意他时，少年白玉般的俊脸上露出了淡淡的微笑，低下头，摸了摸少女的秀发，宠溺地问道：“颜颜是想进去吗？”
夕颜仰起头望向不二，点了点头：“嗯，想去看看，可是可以吗？”
未等到不二回答，仁王应道：“当然可以了。是吧，小天？”
“啊？什么啊？”被点到名字的小天回过头，一脸茫然地看着唤她的仁王，顺着白毛狐狸手指的方向望去，恍然大悟，“哦，是说要去鬼屋啊？当然可以了，今年的鬼屋我还没进过呢，不知道今年里面放置了些什么样鬼怪。”
“呵呵，那我们就去排队吧。”不二牵起夕颜的小手朝那栋房子走去，仁王与小天自然也跟在身后，唯有柳生，呆立远处，一动不动，脸色略微发青。
站在队伍中，夕颜左右看看，点了点人头，一、二、三、 四……没有五，还缺了一个人，不二见排在前边的小丫头四处张望，好奇地问道：“颜在找什么呢？”
“周助哥哥，你不觉的我们少了一个人吗？柳生前辈好像不见了。”夕颜仰起小脸认真地回答道。
“对哦，柳生前辈没在我们后面哦。”一向比较后知后觉的小天听闻夕颜的话，回过头，身后站着的是把玩着小辫子的仁王学长，再后面则是两个一脸激动却不认识的女生。
白毛狐狸将小辫子往脑后一搭，拍了拍小天的肩膀：“比吕士可能是接到幸村的电话回摊位了，没关系，雅治哥哥陪你玩。”话音刚刚落下，就感觉到一股寒流从脚底板处往上蹿，稍稍撇过头，脸色偏青的紫发少年站在身旁，虽然隔着白色的镜片，但依旧能感受到那道犀利的目光，仁王一笑，“哟，比吕士，我还以为你回去了呢。”
看着狐狸细长的眼眸中狡黠的笑意，柳生推了推眼镜，淡淡地说道：“刚才去了趟洗手间。”
“哦……原来是这样啊。”仁王做出一副“恍然大悟”的样子，却依旧没有掩饰眼瞳中的笑意，搭档怕鬼，是整个网球部都知道的事情，每年海原祭中的鬼屋从来没有进去过，可如今却……明白的，明白的，他可是立海大鼎鼎有名的“欺诈师”，搭档这种欲盖弥彰的借口又怎么能逃得过他这双眼睛呢，狐狸似笑非笑地看了站在自己面前的黑发碧眼少女一眼，十分识相地往后退了一步，腾出一个空位。
“小、天、使……”一声惊天地、泣鬼神的嚎叫惊起在白杨树上筑窝的雀儿，夕颜回过头，只见一头精神奕奕的橘黄色绵羊朝着她飞奔而来，一只手抓着棉花糖，一只手托着三盒垒起来的章鱼烧，随着奔跑的幅度来回摇晃，随时有着与大地亲密接触的可能，小羊身后跟着四人，都很熟悉，两只本该回摊位的小动物和小植物，黑色卷发、紫色眼眸，笑起来如蜜糖般甜美的女孩和看起来一脸戾气但银瞳中满是温柔的白衣白发男子。
“慈郎前辈，真夜姐姐，亚久津君，日安。”嘴角上扬，夕颜点头微笑。
“小天使、小天使，要吃吗？”软呼呼的小脸上是灿烂无比的笑容，慈郎如同献宝般将手上的棉花糖递了上去。
夕颜摇了摇头：“不要，前辈自己吃吧。”
“哦，那我就自己吃啦！”收回来的速度要比递出去的速度快十倍，伸出舌头一卷，大大的白色的棉花糖顿时缺了一角。
柳生望着走上前来的丸井和切原：“你们不是去摊位了吗？”
“肯定半途又溜了。”仁王说道。
小海带如同打霜的茄子般瞬间蔫了下来，小猪看了一眼吃得满嘴是糖的绵羊，再看了看与夕颜、小天聊上的真夜和一脸凶狠的亚久津，挺起胸膛，理直气壮地说道：“慈郎和小夜也是来参加我们海原祭的，作为主人，我们有责任也有义务款待他们。”随着文太的话，已经蔫了的海带瞬间注入水分，马上昂起头，挺起胸，变得鲜活起来。
“真的吗？小天使要进鬼屋啊？呐、呐，慈郎也想进去呢，也想跟……小天使一起进去呢，可不可以，可不可以嘛？”以风卷残云的速度解决完棉花糖，将其余两盒章鱼烧分给海带头和小猪后，慈郎又开始对手中仅余的那盒发起总攻击，一边说话一边还偷偷地瞥了瞥站在小天使身边眉眼弯弯的褐发少年，见他微笑如常，并未发现从他身上散发出任何危险的气息，才安心地将那段话完整地说完。
夕颜欣然点头同意：“当然可以啊，但是慈郎前辈要去排队喔。”
“好啊……”慈郎兴奋地扭头，当他看见已排到道路另一边的队伍，显然是在他们交谈的时候排起来的，小脸瞬间垮了下来，眼珠子滴溜溜地一转，计上心来，三下五除二地解决了手中的美食，一把夺过文太与赤也手上还没来得及开动的章鱼烧，软嘟嘟的小脸上扬起了最最可爱的笑容，冲着仁王身后排着的若干女生说道，“呐、呐，请你们吃章鱼烧好不好？一人一颗喔。”未等小猪与海带头做出任何反应，端着章鱼烧的两只手递到了仁王身后第一位女生面前。
女生甲看着眼前冒着热气的章鱼烧，愣了半天，直至她身后的同伴撞了撞她，才回过神来，红着脸，伸出手捏起一根竹签，蘸着特制的蘸酱与沙拉，将章鱼烧送进口中，外酥内糯，满口香。慈郎挨个地往后递，还顺带着附送上一个灿烂的微笑，很快的，两盒章鱼烧被十个女生瓜分的一干二净，就连空盒子也被后面的女生接过，扔到了垃圾桶。看着眼前的女生红扑扑的脸蛋上意犹未尽的表情，慈郎小脸上的笑容更大，无视背后两道灼热的目光，：“呐、呐，慈郎能不能站你们前面啊，我好想跟小天使一起进鬼屋玩呢，可是这个队伍这么长，如果我去排队的话，那一定不能跟小天使一起进去了呢。”说着说着，脸上流露出万分委屈的神情。
夕颜一愣，张了张嘴，却说不出一句话来。两位被抢夺了美食的小猪和小海带的目光从愤怒转为呆滞，两人同时进入了石化状态。真夜无力地抚着额头，往自家男友身边挪了挪，她能不能装作不认识他呢，亚久津伸手搂住女友的香肩。不愧是以“摄遍天下大小美好事物”为己任的小天，在吃惊之余还端起相机将慈郎此时的表情定格。不二依旧微笑，仁王依旧玩着小辫子，柳生依旧习惯性地推着眼镜。
看眼前面红耳赤的女生没有回答他的问题，慈郎鼓起了包子脸，垂下头，转过身准备朝队伍的尽头走去，在迈开步子的前一刻，慈郎回过头可怜巴巴地望着夕颜，说道：“呐，对不起呢，小天使，慈郎不能跟你一起进鬼屋玩呢。”
慈郎的话音刚落，夕颜尚未来得及回答，就听得几十个声音同时响起：“当然可以了，慈郎君。”在声音响起的同时，仁王与身后众女之间空出了一大截。
紧接着就是嘈杂的议论声。
“原来他是冰帝网球部的正选芥川慈郎啊，刚才的样子好可爱啊！”慈郎方才的演技让不少在场的女生母爱情结泛滥。
“居然能吃到慈郎君亲自送上的章鱼烧，真的很幸福。”
“对啊，对啊，那盒章鱼烧还经过文太君和赤也君的手呢。”
“吃起来简直就是人间美味。”
这是刚才吃到章鱼烧的。
“为什么，为什么，为什么章鱼烧到我这里就没有了，为什么为什么为什么……”
“你还好啦，刚才我还看到你偷偷握了一下慈郎君的手，人家碰都没碰到呢！”
“少来了，起码慈郎君还冲着你笑了，我连笑容都没得到一个。”
这是刚才没吃到章鱼烧的。
一排黑线十分尽职尽责地爬上了众人的额头，慈郎在用比阳光还灿烂上三分的笑容表达了自己诚挚的谢意后，拖上尚未从石化中缓和过来的小猪与小海带大摇大摆地走进队伍，还不忘回头招呼上真夜与亚久津，站在队伍中，冲着夕颜灿烂的一笑。
眉眼弯弯的褐发少年笑出声来：“呵呵，芥川君的方法很有趣呢。”
“是吧，是吧。”慈郎得意洋洋地望着不二，一脸“快夸我，快夸我”的神情。
夕颜张了张嘴，还是没有说话，她将脸转了过去，面向鬼屋，跟着前面的人缓缓挪动，原本站在仁王身后的真夜松开亚久津的手，拉上收起相机的小天，将一脸笑咪咪的不二挤到一旁，而她们站到不二原先的位置，和夕颜聊起天来，不二冰蓝色的双眸微微睁开，嘴角微微上扬，看着被两位少女围着的夕颜，眼瞳中流露出无限的柔情，柳生推了推眼镜，扭过头与身后玩着辫子的仁王说着什么，被女友甩开的亚久津双手插进裤袋，抬头仰望那片湛蓝的天空，身后传来三只热烈的讨论声。
“呐、呐，慈郎好聪明喔，你怎么想到这个办法的？”
“对啊，慈郎前辈好厉害呢，我还以为我们要排很久的队才能进去呢。”
“那当然。”慈郎丝毫不脸红地接受了文太与赤也的赞赏，“这个方法我还是跟迹部学的。”
前面的七人同时一怔，迹部？那位浑身上下充满着王者之气的少年会用这种方法？齐齐回头，等着慈郎的进一步解释。
“每次迹部出现在饭堂的时候，所有的人都是‘刷’的一声全部散开，然后让迹部先行点餐……”慈郎手舞足蹈地比划着，这是他偶尔一次午餐前没睡着的时候所看到的景象，后来跟岳人琢磨了一番，加入他们自己独特的元素，就演变成向喜欢他们的女生讨蛋糕的最佳方法，百试百灵。
听完慈郎的解释，又一排黑线爬上了七人的额头，他们再次齐齐转头，聊天的继续聊天，微笑的继续微笑，推眼镜的继续推眼镜，玩辫子的继续玩辫子，望天的继续望天，唯独那两只一脸崇拜地看着慈郎，脑袋凑在一起商量着他们什么时候也试试这种方法。
“大家聊得很开心呢。”一个温润如玉的声音从不远处传来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章  鬼屋事件（下）
                            

                                                        

                            

                            话音刚落下，被真夜与小天围在中间的夕颜就听到连连惊呼，还有物体落地时发出“扑通”的声音，抬头循着声音的方向望去，为首的少年用“绝色”二字形容并不为过，温热的夏风拂过他始终带着笑意的俊秀的脸庞，拂起紫罗兰色的发丝，白色衬衣和黑色西裤的侍应生服饰穿在他身上另有一番风味，身旁是一刚硬的少年，黑发黑瞳，寡言寡语，见众人望着他，只是微微地颔首，以示招呼，身后两少年虽然衣着长相不同，但是动作却是一致的，都是一只手捧着笔记本，一只手握着笔，一边讨论一边在本子上记录着什么。
“莲二，你们部长这次出场的轰动效应好像比上次降了5%啊。”
“但是贞治，你没看到已经有好几个人晕倒了吗？”
幸村闻言，只是一笑，朝着长长的队伍中相熟的人走去，真田习惯性地抬手压了压帽檐，迈步跟在后面，两位数据狂也合上了手中的笔记本。
“……呐，部长，副部长，柳前辈，要不要跟我们一起进鬼屋。”见立海大三巨头朝自己走来，再看了看部长脸上如春风般温和的笑容，副部长虽然沉着脸，但没有向锅底发展，柳前辈依旧是微闭着双眸，脸上并无任何异常，小海带悬在半空中的心慢慢地落回了原处，挠了挠海带头，试探性地邀请道。
幸村微笑着向不二、夕颜等人打过招呼后，转头望着自家部员兼学弟，笑道：“可以啊。”看着丸井与切原大松一口气的神情，“但”字出口，“……但是现在红茶铺只有桑原一个正选留守，似乎有些忙不过来……”笑容依旧是那么温和，如同三月里的春风。
小猪和小海带呆呆地望着笑若春风的部长大人，半天没说出话来。
话锋又是一转：“……不过有一些非正选部员在，应该不用担心的，那就一起进去吧……”
好好的一段话分成三部分来说，硬是把小动物和小植物吓出了一身的冷汗。幸村刚说完，仁王就感觉到身后十米内只留下三个人的气息，回过头，果不其然，除了自家的两只与冰帝的绵羊外，其余的人都退到十米以外的地方，一脸激动地望着他们，白毛狐狸的嘴角微微上扬，耳边传来一声音：“幸村君，请、请排在我们前面吧。”
幸村闻声回头，一身着立海大校服的女生双手紧握，捧在胸前，嘴角含着羞涩，亮晶晶的双眸望着他，一脸的期待，随即又几个女生开口说道：“幸村君，请排在我们前面吧。”
立海大的小动物与小植物一脸崇拜地望着自家部长，冰帝的绵羊张大嘴巴吃惊地看着眼前的一切：“呐，文太，你们的部长和我们的部长一样厉害呢。”……甚至比我们的部长还要厉害，居然有人晕倒了。慈郎还是很聪明地将后面的这两句话咽了下去，虽然承认他比迹部厉害，但也不能说出来。
文太与赤也点头同意慈郎的观点，却换来小天的一记眼刀：“我哥比冰帝的那朵水仙花厉害多了，好吧。”
“哎呀，你也觉得他像水仙花啊。”真夜握住小天的手，小脸笑得那个甜啊。
水仙？她们也称迹部哥哥为水仙？正在夕颜垂头思考之际，就听得耳畔传来一甜美的女声：“难道夕颜也是叫他水仙吗？”夕颜抬起头，真夜与小天一副“同道中人”的神情，她万分不解地眨了眨眼睛，自己刚才好像没说话啊，为什么她们知道自己心中所想呢？难道说自己的脸上写着“迹部哥哥是水仙”的字样？小手伸出，轻轻地摸了摸光滑的脸颊，也没摸到什么异样。
夕颜一连串的动作让小天忍不住掐上那水嫩嫩的小脸，软软的，暖暖的，掐起来很舒服，看着小丫头被自己掐起来的包子脸，小天道出了事实的真相：“夕颜刚刚自己说的喔，我们都听到了呢。”再看着小丫头听了她的话后，一脸惊讶的样子，不由得笑出声来，真是个单纯可爱的小丫头，难怪自家老哥会喜欢，就连同为女生的她，也是不由自主地喜欢上了呢，好想抱一抱喔。小天抬眼偷偷地看了看正与自家美人哥聊天的眉眼弯弯褐发少年，似乎没有注意到她这里，一把将夕颜揽入怀中，蹭了蹭，果然如想象中的那么舒服，抱起来与汐美一样，软软的，还能闻到从她身上传来的淡淡的青草香。
“小、小天……”夕颜没转过弯来，为什么刚刚还掐着自己脸的小天突然间将自己搂进怀里，欲推开，却又觉得不礼貌，只得任由让她这么抱着。
正在努力地消化着“迹部是水仙”这一等式的慈郎不经意间瞥见小天使被小天松开后又被小夜抱住，轻轻地咬了咬下唇，他也很想抱呢，小天使抱起来应该很舒服的，可是、可是……小羊又将目光瞥向了小天使的男朋友，看着少年笑靥如花的俊脸，他不得不压下内心的想法，将脸转了过来，却与青梅竹马的目光对上，看出对方眼中相同的渴望，两小动物重重地点了点头，下次、下次一定要抱抱小天使（夕颜妹妹），要趁着不二君不在的时候抱，一定要抱，一定要……

慈郎鼓起包子脸望着眼前拦住他前行的男学生，再看了看即将迈进鬼屋的夕颜一行，小羊有些急了，扯着对方的衣角，眨巴着眼睛，央求道：“呐，呐，你就让我进去吧，就多加一个人而已啦！一个人，就我一个人啦！！”
望着眼前橘黄色发少年软呼呼的小脸蛋上尽是期待的神情，虽说他也是心有不忍，但是规定是不能改动的，他唯有硬下心来拒绝：“……对不起，按规定我们一次进三至五人，最多最多也只能进五个，实在是抱歉，你就下一批进吧。”
慈郎欲说着什么，却被一甜美的声音打断了：“小羊，既然人家都规定了，那就按照人家的规定来做，如果因为你而改动规定，那……”
“我也知道啦，可是、可是人家真的很想跟小天使一起进去嘛。”慈郎打断了真夜的话，耷拉着脑袋，松开扯着别人衣角的手，讪讪地说道，抬起头时，夕颜一行已经消失，那道画着红色骷髅头的门再度合上。
“笨羊，如果我是你啊，我就绝对不会跟夕颜一起进去。”真夜伸手拍了拍毛茸茸的绵羊脑袋。
“为什么？”慈郎一脸的不解。
“如果你感到害怕，你会怎么做？”真夜问道。
“拉着别人一起走。”丸井抢先回答道。
“如果突然间有鬼窜出来，你会怎么做？”真夜继续问道。
“尖叫。”这次是切原回答。
“……实在是太松懈了。”
“这才是正常人的反应，好吧。”真夜免费送了一个白眼给真田，继续引导道，“还有呢？”
“还有、还有就是我会抱着别人……”慈郎答道。
“好。那小羊我问你，如果你跟夕颜、不二君、小天、柳生君，仁王君一起进鬼屋，碰到了鬼，你最先会抱谁？”
“……小天使。”他跟其他人不熟悉。
“那你觉得不二君会让你抱夕颜吗？”真夜再问。
“……不会。”慈郎仔细想了想，摇摇头，不二绝对不会让他抱小天使的……否则他今天晚上就会化身为一头被冰蓝色眼眸的北极熊追杀的橘黄色绵羊，唉，他还是等着不二不在场的时候抱小天使好了……
“不二对夕颜的占有欲是100%。”乾头也不抬地奋笔疾书。
“那小天被不二报复的概率为99.99%。”柳接着乾的话往下说。
“呵呵，看来小天他们的鬼屋之旅很有意思呢。”幸村笑呵呵地看着紧闭的大门。
柳生，仁王，在青学不二面前绝对不能松懈。真田死死地盯着那道门，凌厉的眼神仿佛要将门灼穿一个大洞。

一脚踩踏在软如棉花的地方，如同要陷下去一般，面前是伸手不见五指的黑暗，尽管瞪大双眸，也无法看清前面的路，唯有摸索着前行，一阵阴风袭来，吹得人毛骨悚然，还时不时听到凄厉的叫声，仿若是来自十八层地狱的哭泣。渐渐地，眼睛适应了黑暗，依稀能看清前后左右的布景，夕颜努力地分辨着，现在的他们置身于一条不宽的小道上，只能容纳两个人，走在她前方的是左右张望、一脸兴奋的小天，身后跟着的是笑容可掬的周助哥哥，一脸无所谓的仁王前辈以及双手成拳……紧握，脸色有些……发白的柳生前辈。不过此时夕颜无暇顾及柳生前辈双拳紧握、脸色发白的原因，因为她感觉到一只冰凉的手放在自己的后颈，凉是透骨的凉，缓缓地转过头，右边的山洞中站着一白衣骷髅，披头散发，颧骨以上以及眉骨以下的地方安放着一双绿莹莹的珠子，在黑漆漆的山洞中显得格外恐怖。夕颜眨了眨眼睛，伸手摸向骷髅的脸，骷髅反倒惊住了，手搭在夕颜的肩膀上没有下一步动作，没有人告诉她当碰到不配合的人该如何做。直到听到轻咳一声，骷髅才反应过来了，发出尖利刺耳的声音，似哭似笑，搁放在夕颜肩上的手换拍为抓，紧紧地抓住夕颜的肩头，将头探了出来，被夕颜摸着的脸凑了上去，张开大口，尽是白森森的牙，一阵冷风从夕颜的脚底板蹿上，只见这小丫头收回手，低下头跺了跺脚，嘟囔道：“有点冷。”再度抬起头时，冲着离她不到十公分的骷髅露出一个灿烂的笑脸，转头对站在道口的小天说道：“小天，这是什么鬼啊？”
“骷髅鬼。”小天笑呵呵地回答道。
“哦。”夕颜应了一声，随即转过头望着已经呆滞的骷髅说道，“你好，很高兴认识你。”
骷髅张着大嘴吧，看着眼前的小丫头，手不知不觉地放了下来，头不听使唤地点着，嘴巴不由自主地说着：“你好，多多指教。”
不二看着与骷髅互相问好的小丫头，嘴角不由得微微上扬，走上前，握起柔荑：“颜颜，我们往前面走吧，后面还有人呢。”
应了一声后，夕颜乖乖地跟在不二身后离开这条小道，走进了一间比较宽敞的大屋，四周的墙壁上点点荧光，显得整个空间更为阴森，空荡荡的大屋唯有左手边的角落处摆着一个半掩半开的棺木，一脸好奇的夕颜拉着眉眼弯弯的不二走向木棺，仁王站在原地看着夕颜离去的背影：“噗呖，没想到夕颜妹妹和小天一样不怕鬼啊。”回过头望向自家搭档，面无表情直立在原地，原本紧握的拳头松开，双手张开，自然垂下，看来已是失去了知觉。从远方传来几声杀猪似的惨叫，想必是后面进来那两小动物和一小植物发出的。
松开不二的手，夕颜探了个头过去，棺木中空无一物，除了白色还是白色，微微一愣，好奇地伸出手指按了按棺木的底部，听到轻微破裂的声音，夕颜忙收回手，突然发现了底部出现一丝空隙，定睛望去，薄薄的夹板陡然拉开，原本躺在棺中的人猛然坐立，双手伸直，与身体成九十度，回过头，一张苍白如纸又透着青绿色的脸出现在众人的视线中，夕颜后退了两步，俏丽的小脸蛋上没有一丝的恐惧，一眨不眨地打量着眼前的“人”，血红色的双眸镶在眼眶中摇摇晃晃，随时有着脱落的可能，两行殷红的眼泪从眼眶中流出，顺着脸颊慢慢滑落，嘴慢慢地张开，露出白森森的獠牙。没有意想之中的尖叫和逃跑，棺中之人有些吃惊，闭上了嘴巴，收起了獠牙，屈膝，分开并拢的小腿，屁股一抬，棺中之人站立起来，蹦出棺外，一袭蓝靛色的官服穿在身上，一阵不知道方向的阴风吹来，顶戴花翎上红色的穗轻轻飘起，他死死地盯着眼前毫无惧意、一脸好奇的少女和眉眼弯弯的少年，心下虽有些气馁，但身为戏剧社顶梁柱的他始终没有放弃，将惨白的脸凑近些，张开血盆大口，再次露出尖尖的獠牙，准备进行第二次恐吓，却见一只白皙的小手钳住自己的下巴，硬生生地将脸转往另一个方向，眼前的少女有些眼熟，黑发的长发披肩，一双碧色的眼眸中流露出好奇，只听得她问道：“这是什么鬼啊？我还是第一次见呢？”
“僵尸。”夕颜认真地回答着。
“呵呵，看他身上的服饰应该是清朝的吧。”褐发少年浅笑道，那口气仿佛是在对一件艺术品进行鉴赏。
“僵尸”同学目瞪口呆地看着眼前的三人对他评头论足，从服饰，到化妆，到表情，再到动作，最后还附送了一句话给他：总体不错，细节方面还有待改进。直至三声震耳欲聋的尖叫方才让他回过神来，转过头看去时，只见三位男孩紧紧地搂在一起不停地哆嗦，一位笑得异常甜美的卷发少女偎依在一白衣白发男子怀中。
左拐右拐，前方渐渐地亮了起来，小天牵着夕颜的手兴高采烈地走在队伍的中间，前方是快步前行的柳生，后面是不二与仁王，一脚下去，虽然没有听到声音，但始终感觉踩到了什么东西，低下头，慢慢挪开脚，借着微弱的光线，一个被踩得面目全非、分不出是何物的黑色物体呈现在两女孩面前，夕颜弯下腰，仔细地看了看，仿佛还能看到一根黑褐色的触角在摇晃，直起身子扭过头看着小天：“你把一只蟑螂踩死了。”
碧眼少女的笑容顿时僵住，低下头看着被她踩踏过的据说是蟑螂的尸体，小脸变得煞白，白得没有一丝血色，张了张口，艰难地说道：“……蟑、蟑螂？我我我我我、踩踩踩踩踩到了一只蟑、蟑蟑蟑蟑蟑螂啦？”
夕颜点头称是，一脸不解地望着小天。不就是一只蟑螂吗？刚才见到鬼怪都不怕的小天居然对一只蟑螂产生这么大的反应？
又是两只蟑螂从小天脚边爬过，惊得她跳起，猛地甩开夕颜的手，闭上双眸，尖叫着，如无头的苍蝇般凭着直觉往外冲，耳边传来几声惊呼，只感觉自己撞入一个温暖的怀抱，一股淡淡的香气萦绕在鼻端，久久未能散去，原以为是自家老哥，可那香味却不似哥哥身上熟悉的薰衣草香，再说就算老哥跑得再快，也未必能接住自己，带着满心的狐疑地张开双眼，抬头望去，淡金色的阳光下，一头整齐的紫发，椭圆形的眼镜架在高挺的鼻梁上，白玉般的脸庞上流露出关心的神色，仿佛还能看见丝丝红晕。
是……是柳生学长？小天微微一惊，定睛一看，才发现自己如同八脚章鱼般扒在柳生前辈的身上，毫无形象可言，绯红爬上了俏丽的小脸，慌忙地松开，手足无措地站在地上，低垂下头，不敢看柳生一眼。
柳生轻咳一声，若无其事地推了推眼镜，恢复了往日优雅的绅士风范。
“噗呖，夕颜妹妹。”
“是，仁王前辈。”夕颜应了一声。
“这应该算做是英雄救美吧？”
“恩，应该算吧。”看着眼前的这一切，夕颜思考了几秒种后，点头答道。
“呵呵，那英雄在救美后会出现什么样的结果呢？”
“美人会以身相许啊！”夕颜不假思索地回答道。
“呵呵，以身相许啊？”
“噗呖，以身相许？”
白毛狐狸与腹黑小熊很有默契地看向英雄柳生比吕士以及美人亦天淇，刚才那出英雄救美的男女主角。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章  海的女儿
                            

                                                        

                            

                            当美达到了极致，那欣赏美的人会有着什么样的表现，看看现在就知道了，场下鸦雀无声，观众们屏着呼吸，大气都不敢喘一口，生怕自己突兀的举动惊到台上的妙人儿。夕颜瞪着一双黑亮的眼眸，眨也不眨地盯着舞台上的表演者，微张着小口，倒吸了一口气，再吐出来，闭上嘴巴，一言不发。褐发少年听到吸气呼气的声音，回过头看了身边的小丫头一眼，浅浅一笑，温暖的手掌紧紧地包住她小小的柔荑，也没有说话。
感觉到有人轻轻地碰了碰她的臂膀，夕颜回过头，不解地望着身旁黑发碧眼少女，演出前她还是一副“千万不要和我说话”的神情，而现在却是一脸的兴奋，只见她慢慢地靠近，将嘴巴放在自己的耳边，小声地问道：“怎么样？怎么样？”语气中充满了骄傲，对自家兄长的崇拜之情油然而生。
夕颜抿嘴轻笑：“没想到幸村哥哥扮起女生来这么好看。”
“是吧是吧，咱就说吧，你来海原祭一定会有惊喜的。”小天一脸笑眯眯地看着夕颜。
“也没想到真田……哥哥的巫婆演得这么的……好。”虽说是第一次看到如此绝美的美人鱼，但她也是第一次看到从头到尾都是黑着一张脸，却唠叨个不停的巫婆奶奶。
听了夕颜的话，小天唯有干笑一声，道：“呵呵，他们这也是抓阄决定的角色。”说句心里话，当初她得知真田前辈饰巫婆时也着实吓了一跳，难以想象这位黑脸前辈如何扮演一位满是皱纹的心地善良的巫婆奶奶。
“我倒觉得文太演的美人鱼的小姐姐也挺到位的。”一个甜美的声音响起，小天身旁的真夜插了进来。
“咳咳。”两声轻咳从身后传来，显然她们的谈话已经扰到后面的观众，三个女孩相视一眼，同时噤声，夕颜回过头，满是歉意地笑了笑，在身后的男生尚未来得及说什么就将脑袋转了过来，留下一个美丽的后脑勺给这位张大嘴巴的男同学。
小天想了想，将相机放在膝上，从随身携带的小包中取出纸笔，执笔在纸上写下一行字，分坐在左右的两女生探过头来，看着白纸黑字，一女孩点头欣然同意，一女孩有些犹豫不决，小天再接再厉，继续在纸上写下一行字，递给犹豫中的女孩，女孩咬了咬下唇，抬起头，黑亮的双眸看着眼前两少女，还是一脸犹豫的神色，从小天手上接过纸笔，也写下一行字，递回给小天，在看明白纸上的内容后，两少女同时把头往下重重一点，女孩的犹豫在慢慢地消失，小天决定再添一把柴火，刷刷几下又写下一行字，只见犹豫从女孩的俏脸上消失殆尽，换上的是欣喜，回过头冲身旁眉眼弯弯的褐发少年笑了笑，起身，猫着腰，跟在两丫头身后离开。
看着中间空出来的三个位置，不二笑了笑，弯腰拾起飘落在地上的纸，只有四行字，“想去后台吗？”“有我在，没关系的啦！”“真的可以吗？”“这可是我哥第一次在这么多人面前穿女装哦，等演出结束后，你想进都挤不进去呢！！！”将目光从纸上转移到前方，三个小小的身影逐渐消失在转角处，嘴角微微上扬，将手上的纸仔细折好，放进裤兜，头转向舞台，继续津津有味地欣赏着这出由立海大网球部带来的舞台剧《海的女儿》，忽略了冰帝的小绵羊欲言又止的神情，也假装没看到乾时不时飘过来的八卦的目光。

后台很热闹，显然就是“山中无老虎，猴子称霸王”，尚未推开后台的门，就听到一个义愤填膺的声音响起：“文太前辈，你怎么把小天给部长买的蓝莓蛋糕吃了！”
“人家……饿了，而且……而且幸村也同意我吃蛋糕。”被称为文太的红发男孩一边嚼着蛋糕，一边理直气壮地答道。
“胡说，部长明明什么都没说，而且真田副部长还瞪了你一眼。”切原赤也连忙反驳道，他明明看到副部长在临上场前的那一记眼刀，狠得连他这个不相关人士也感到莫名的恐怖。
“……你不知道幸村一般不吭声就是默许了吗？”丸井文太有些心虚地狡辩道。
只听得“啪”的一声，赤也捂着挨巴掌的地方，颇为委屈地说道：“前辈，你打我做什么？”
“因为你笨。”文太又变得理直气壮。
“你……”赤也气急败坏地盯着文太，正思考着用什么样的词汇来反驳，却听见敲门声。
围在一边的众人收回看戏的目光，身着侍卫服的光头桑原同学扶了扶腰间挂着的宝剑，踱着方步前去开门，三位各具特色的俏丫头站在门外，三张俏生生的小脸望着一脸憨厚的桑原君，愣是让他巧克力色的脸布上了一层疑是红晕的不明物，原本不纯的巧克力也彻底地变成了黑巧克力。
“噗呖，我当是谁呢，原来是小天，夕颜妹妹和黑羽桑啊。”王子装扮的白毛狐狸一脸笑眯眯地看着走进门的小天一行，“小天，是来看比吕士的吗？”白毛狐狸指了指身旁一袭紫色晚礼服的少年，此时的他习惯性地推了推架在鼻梁上的眼镜，没有说话，只是点头示意。
“小天来看幸村的概率为40%，来看柳生的概率为45%，来看赤也的概率为5%，来看文太的概率为5%，来看其他人的概率为5%。”穿着国王装束的少年虽然微闭着双眸，但却没忘记自己的职责，抓过桌上放置的笔记本和笔就马不停蹄地记录下来。
因为离的近，夕颜很清楚地看到一个不大的井字蹦上了小天光洁无瑕的额头，朝立海大的各位前辈打过招呼后，不经意地往旁边挪动，移到了小海带和小猪身边。
身穿米黄色小礼服的小海带瞬时间变成了红烧海带头，他吱吱唔唔了半天，没吱唔出一句话来，反而身边的文太擦干净手上的奶油后，提起曳地的裙摆，冲向了走在夕颜身后的黑发紫眸少女：“呐，呐，小夜小夜，是不是给文太带蛋糕来了？”
真夜甜甜一笑，弓起手指轻轻地叩上了文太的额头：“文太，再吃下去，你的裙子就穿不下了。”纤纤玉指指向了裹在小猪身上红色的曳地鱼尾裙。
“……小夜真是坏人。”文太的嘴一嘟，不满地看着一脸笑吟吟的真夜。
帘布被掀开，舞台上的妙人儿走了进来，水蓝色抹胸式的曳地长裙，镶着水钻的小皇冠固定在金色的长发上，无暇的面容上画着精致的淡妆，一双紫罗兰色的眼眸中波光流动，举手投足间尽显高贵的气质，见出现在后台的三位少女，嘴角处勾起一丝温柔的笑，红唇轻启：“小天，夕颜妹妹，黑羽桑，你们来了。”口气中没有丝毫的惊讶。
小天眯着眼笑呵呵地点点头，真夜甜甜一笑算是回应，唯独夕颜瞠目结舌地看着站在自己面前的绝色美人，半天说不出话来，妙人儿又是一笑，弯下腰，宠溺地点了点小丫头的鼻子：“呵呵，夕颜妹妹，在想什么呢？”真是可爱的小姑娘，娇憨、单纯，没有任何的心机，难怪青学的天才少年将她看得这么紧，也难怪自家小海带……呵呵，紫罗兰色的双眸瞥向了一旁依旧红着脸的海带头少年。
“没……没想什么，幸村哥哥……”不能说，打死都不能说出自己心里的想法，夕颜捂着嘴巴，一双黑眸看向眼前笑靥如花的少年。不过没想到幸村哥哥穿起女装来另有一番风情，并不比周助哥哥逊色。
“呵呵……”幸村看着夕颜的表情，也知道她在想些什么，直起身子，揉了揉她的小脑瓜，但笑不语。
帘布再度掀开，在舞台上念完内心独白的巫婆奶奶顶着一张面无表情的黑脸进来，面似锅底，与他身上的服装一个颜色，抬起头，对三少女点头示意后，转向了同伴：“仁王，切原，轮到你们两个上场，不能松懈！”
“是。”被点到名字的白毛狐狸和小海带应了一声，理了理身上的戏服，按着剧本上台，开始演绎新的一幕。
小天端着相机，慢慢挪了挪，眼巴巴地望着眼前笑得温暖的老哥：“哥……”
“是爷爷要求的？”幸村笑得越发温柔。
“嗯嗯，是的是的。”没有任何的迟疑，小天拼命地点着头，外公的要求占主要部分，还有一小部分是自己的私心啦，老哥小时候那张女装外公说什么也不给，在她的万般恳求下，外公这只老狐狸终于答应下来，说是若她能照到老哥今年的女装相片，他就会把童年时的那张相片无偿送给她。
“那个……幸村哥哥，能不能跟我也照张相呢？”夕颜仰起头，红着脸问道。
“我也想要，幸村君应该不介意吧？”真夜凑了上来。
“我也要，我也要，我也要和夕颜妹妹合影。”提着裙子的小猪蹦蹦哒哒地冲了上来。
“我来帮大家照吧。”老实巴交的桑原同学自告奋勇地当起摄影师，从小天手上接过相机。

大巴车平稳行驶在高速路上，车上人很少，也很安静，安静地只听到从后面传来的呼噜声，坐在靠近走道的椅子上的夕颜探出个脑袋，看了一眼，后座的慈郎前辈睡得天昏地暗，嘴角处还挂着一丝透明的液体，乾学长埋头在自己的笔记本中，不知道又收集到什么好的数据。忽然听得机车的声音，回过头，一辆银白色的机车飞驰而过，一只小手朝她招了招，甜甜一笑，又揽紧了认真开车的白衣白发男子的腰。
“对了，周助哥哥，你刚才跟幸村哥哥说了什么啊？”收回目光，夕颜抬起头望着眉眼弯弯的褐发少年。
轻轻捏了捏小丫头挺俏的小鼻子，不二笑道：“呵呵，也没说什么，过几天关东大赛就要开始了呢。”男人之间的话，怎么可以说给这个小丫头听呢，以后还是少来立海大的好，那颗窥视小笨蛋的海带头改天把他给解决。
“嗯 ，是啊，后天就是关东大赛了，我们第一场好像是佐伯前辈的学校比吧？”单纯的小丫头又被腹黑小熊转移了话题，她顺着不二的话往下说。
“呵呵，是和小虎他们打比赛。”不二满意地看着小丫头被他转移话题，揉了揉她柔软无比的头发，笑道。
“青学赢的概率为85%。”也不知道什么时候乾从后面蹿了上来，坐在走道另一边的位置上，镜片闪过一道白光。

神奈川的夜显得格外的宁静，平静的大海，一阵海风袭来，吹起耳边的发丝，嗅了嗅，带着大海独有的味道，幸村抱着早已进入香甜梦乡的汐美走在回家的路上，小天抱着心爱的相机，乐滋滋地跟在自家兄长身后。突然想到了什么，屁颠屁颠地跑到幸村身边，问道：“老哥，你刚才跟不二学长说了什么啊？”
看着表妹一脸八卦的神情，幸村浅浅一笑，回答道：“没说什么，希望我们立海大能在关东大赛上与青学碰上了呢。”他记得好像只对不二君说小天的相机里有一张夕颜与赤也两人的合照吧，除了这个，没有说其他的话了。
“那也绝对是我们立海大赢，”小天也被自家腹黑老哥给忽悠到其他地方去了。
“呵呵。”幸村又是一笑，空出一只手摸了摸妹妹柔软的黑发，说道，“小天今天似乎玩得开心呢。”
“嗯嗯。”当然开心啦，最开心的是拿到了这手独家照片。
“是吗。”幸村再是一笑，“听仁王说……”
小天心下一惊，脸上的笑容凝固，忙打断哥哥的话，信誓旦旦地说道：“那绝对是误会，天大的误会。”为了让老哥相信自己，小天举起右手准备手朝天发誓，心里却骂道：仁王前辈，你前世不是狐狸，而是三八，不对，三八都没有你这么八卦。
“呵呵……”如紫色鸢尾花般清雅的少年但笑不语，抬起头望了望天空，今晚的月色似乎格外迷人呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章  熊的危机
                            

                                                        

                            

                            千呼万唤之下，关东大赛终于拉开了帷幕，一场比赛接着一场比赛，有条不紊地进行着。东京的天气也越来越热，就连吹来的风也带着丝丝热气，栖息在树上的蝉儿从早到晚就没有消停过，吱呀、吱呀地叫得正欢，夕颜怀中抱着一叠厚厚的资料，淡金色的阳光穿透了层层树叶，星星点点地洒在林荫小道上，再转个弯，就是网球部的休息室，部活要开始了，手上的是前两天比赛整理出来的资料，若是没有按时送报部长大人和数据前辈，那等待她的将是部长的跑圈和乾学长的惩罚茶，虽然说每次的惩罚茶都由周助哥哥解决，但是那茶喝多了，估计会得胃穿孔吧！想及此，夕颜不由得加快脚步。
“咻”的一声，一个人蹿到夕颜跟前，挡住了她前方的路，夕颜定睛望去，眼前站着一少年，身着立海大校服，一头黑发被他梳得很是服帖，只见他面带红光，欣喜若狂，嘴巴已咧到脑后，露出了两排牙齿，激动的有些语无伦次：“请问你是凤夕颜桑吗？我是戏剧社的立海大副部长……喔，不对不对……我是立海大的戏剧社副部长……”
夕颜在点头的同时后退了两步，黑亮的双眸不解地看着眼前的少年，据说是立海大戏剧社副部长的黑发少年，既然是立海大戏剧社的，那不应该是去找青学戏剧社的吗？怎么找到她这来了？
“夕、夕颜桑，你好，我先自我介绍一下，我叫熊本雄，立海大高等部二年级，今年17岁，身高1米73，体重55公斤，金牛座，AB型，喜欢的食物是重庆火锅，最喜欢的颜色是红色，最擅长的科目是历史，尤其是世界史的中国部分，对中华上下五千年历史也有涉猎……”
不忍心打断这位熊本学长的话，但是面对着熊本学长唾沫横飞的自我介绍，夕颜不经意地后退了两步，与他保持了一段距离，以免被标点符号砸到。“……请多多指教。”终于，熊本君的标点符号喷完了。
“熊本学长好……熊本学长，您是不是来找乾学长的？”这些东西乾学长比较喜欢呢，夕颜如是想。
“喔，不不不不，夕颜桑，我是特地来找你的，你就是我寻找了几千年的人儿，你就是照亮我前途的一盏明灯，自从立海大的海原祭上一别后，我对你是茶不思饭不想，食不知味，夜不能寐，朝思暮想，中国有句诗云：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。正是我现今人生的真实写照……”唾沫星子喷得到处都是。
“……熊本学长，我们有见过面吗？”她的印象中好像没有这个人。
“见过，当然见过，我们还见过两次。当时你的回眸一笑，让我的心砰然跳动，中国又有句诗云：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。你的笑颜早已印入了我的脑海，无法抹去一分一毫……”嘴角处有白色的口水泡泡。
这、该不是哪个精神病院跑出来的吧？夕颜空出一只手，从书包里取出一包纸巾，递给眼前几近癫狂的熊本君，熊本同学的声音戛然而止，接过夕颜递来的纸巾，正欲道谢，岂料眼前的少女一侧身，发足狂奔。
熊本雄一愣，看着夕颜远去的身影，他摸了摸头发，理了理袖口，跟了上去：“夕颜桑，请等等我，我的话还没说完呢……”

褐发少年眉头微皱，三度抬头，看向墙上的挂钟，部活时间已经过去了五分钟，自家小女友、网球部的经理却还没出现。
站在门边上的红发少年探了个头出去，一双大大的猫眼四处张望：“呐，夕颜妹妹怎么还没有来喵？她很少迟到的喵。” 
“夕颜迟到的概率是100%，被人缠住的概率为99%，，迷路的概率是1%，迟到被手冢罚跑圈的概率为100%，喝惩罚茶的概率为100%。”镜片闪过一道白光，笔记本一摊，眼镜少年认真地记录下数据。
唤作“手冢”的冰山少年瞥了乾一眼，并没有说话，而是继续将注意力放在手中的那几张纸上，清秀工整的字迹，没有多少专业术语，但是记录的很是详细。
平头少年想了想，猜测道：“或许夕颜还在教室里整理前两天的比赛数据吧。”他离开教室前就看到夕颜伏在桌上埋头整理。
“呵呵，夕颜会不会去小卖部给我们买零食去了？”冲天发少年咽下一口口水，咧嘴而笑。
“嘶……笨蛋，就知道吃……”头上绑着绿色头巾的少年不屑地看了搭档一眼。
“蝮蛇，你骂谁是笨蛋呢……”
“嘶……谁应谁就是笨蛋。”
“想打架吗？”
“嘶……打就打，谁怕谁……”
劝架专业户鸡蛋头少年登场，分开两位剑拔弩张的少年：“我说你们两个……”
“嘭”的一声响，打断了大石对桃城以及海棠如同老太太裹脚布般又臭又长的劝解，众人齐齐回头看往大门的方向，原本敞开的门紧闭着，原本守在门口的红发大猫睁大眼睛，一脸惊恐的表情，黑发少女弯着腰，一手抱着资料，一手撑着墙壁，大口大口地喘着粗气，门外还传来一男子的声音：“夕颜桑，请你开开门，我的话还没有说完啊……”
不二眉头微微一拧，随即又舒展开，快步向前，接过夕颜手中的那叠资料，递给站在一旁呆若木鸡的菊丸，揽着夕颜纤细的腰肢，轻轻地拍着她的后背，为她缓着气，直到黑发少女的气息慢慢平稳后方才松开，门外又响起男子的声音：“夕颜桑，请你开门，我真的有话要跟你说。”
“啊咧，夕颜妹妹，你认识外面的那个人喵？”回过神来的菊丸大猫好奇地问道，用手指指了指大门。
“不认识。”夕颜摇了摇头。
“那他怎么知道你的名字啊？”青学八卦小分队副队长桃城接着菊丸队长的话往下问。
“我也不知道。”夕颜照旧摇头。
“看他身上的校服，应该是立海大的呢。”乾将头从窗口缩了回来，尽职尽责地在笔记本上记录着，“是夕颜妹妹仰慕者的概率为80%，是因为校园祭舞台演出中扮演仙女而引发的概率为90%，准备向夕颜妹妹告白的概率为99.9%。”
“颜颜是刚刚碰到他的？”不二笑眯眯地问道。
“嗯。”夕颜点点头，将事情发生的经过原原本本，一五一十地说了出来，越到后面，休息室的温度下降的越快，那股寒流，比西伯利亚寒流还要冷上三分，感觉到周围空气异常的夕颜抬起头，周助哥哥原本温和的笑脸变得异常冷峻，冰蓝色的双眸睁开，除了冷，还是冷，冷得透骨，冷得没有一丝温度，桃城与海棠这两冤家对头抱在一起取暖，裕太拼命地搓着双臂抵御寒冷，英二前辈跳到大石学长身上，乾学长在凌烈的寒风中一边哆嗦一边进行着他的数据大业，唯有部长依旧面无表情地看着手上的资料。
不安地扯了扯不二的衣襟，褐发少年低下头，俊脸上恢复了往日里暖若春风的笑容，室温回升，他朝夕颜笑了笑，拧开了门，在门打开的那一瞬间，就听到了让他有杀人冲动的一句话：“夕颜桑，请答应和我交往。”
门内的人纷纷倒吸一口凉气，就连手冢也放下手头上的资料，看向门外，到底是何方神圣在向青学天才宣战。门外少年的年纪与他们相仿，头发梳得一丝不苟，白色的衬衣扎进西裤中，皮鞋擦得蹭亮，见开门的褐发少年，微微一惊后，笑道：“你好，我是立海大高等部二年组的熊本雄，请问夕颜桑在里面吗？我找她有些事情。”
“你好，请问熊本君找颜颜有什么事吗？”不二的笑容如阳光般灿烂。
熟知不二性格的人都在为这位熊本同学低头默哀三秒钟，三秒后，众人抬起头，各就各位，看戏。
“啊，你是上次在鬼屋与夕颜桑同行的人。”
“……是的。”不二的惊愕在十分之一秒的时间里消失，笑眯眯地做着自我介绍，“不二周助，多多指教。”
“你好你好。”熊本君热情地伸出右手，抓起不二的右手，晃了几下，然后放下，说道，“亦学妹跟我说过你的名字，她说你是夕颜桑的男性朋友。”
“什么？不二是夕颜妹妹的男性朋友喵？”菊丸大猫叫道，眼明手快地将身边的夕颜拽到身后，挡住了熊本的视线。
熊本君点点头：“是啊，当日亦学妹是跟我说不二君是夕颜桑的男……朋友。”不愧是戏剧社的副部长，顶梁柱，学小天的话是有模有样，不仅语气相似，就连动作、神态都有八分相似。
站在门口的不二扫了一眼四周，不远处的网球场上，原本做着挥拍练习的非正选队员一个两个停下手上的动作，竖起耳朵，眼睛纷纷瞟向休息室的方向，他嘴角上扬，冲着那群偷听的队员们露出一个灿烂无比的笑脸，满意地看着他们作鸟兽散，不二将目光重新放在熊本身上，说道：“呵呵，熊本君，请进来喝杯茶吧。”
熊本再度点点头，依言进门。
场上的非正选们见休息室的门被不二合上，又凑到一起。
“他会死得很惨！”队员甲说道。
“没错，竟然敢跟不二前辈抢女朋友！”队员乙点头附和。
“而且还抢到青学的门口来了！”队员丙说道。
“看来乾又多了一个试验品！”队员丁大松一口气，终于可以逃过一劫了，但在为自己庆幸的同时，也为那位送上门的试验品默哀三秒钟，阿门，愿主与你同在！
似乎是为了印证他们说的话，十分钟后，休息室内响起了一声凄厉的叫声，随后是“咚”的一声，仿佛有什么重物跌落，场上聚集到一处的非正选们互看一眼后，又作鸟兽散。休息室的门很快就被打开了，正选队员们鱼贯而出，身后跟着的是他们的小经理，那位上门抢人的熊本君却没有了踪影。
夕颜看了看那具躺在地上还有着生命迹象的“尸体”，仰头望向笑若春风的不二：“周助哥哥，这样……可以吗？”
“难道颜颜喜欢上熊本君了？嫌弃周助哥哥了吗？真是伤心呢？”不二脸上的笑容顿时消失，露出了落寞、哀怨的神情。
“嘎……”她什么时候说过这样的话了，看着不二的脸，夕颜小口微张，不知如何往下说，想了想，周助哥哥应该是装的吧，思及此，嘟起小嘴，低下头，每次周助哥哥都会用这样的方式来捉弄自己。
看着小丫头耷拉着的小脑袋，不二轻笑出声，轻轻地揉了揉她的秀发：“呵呵，开玩笑的啦，等我们训练结束，他应该就会醒过来吧，你说呢，乾？”
推了推眼镜，乾答道:“根据以往的数据看来，这次的新品会让他昏迷两到三个小时的概率为75%。”
“呵呵，这要感谢亦学妹呢，给乾送来一个这么好的试验品，呵呵……”不二脸上的笑容更大。
狭长的凤眸冷冷一扫，部长大人开口说话：“训练开始。所有正选绕场40圈，非正选30圈，夕颜无故迟到，绕场20圈。”
“是！”
“跑最后的，嘿嘿……”
话音尚未落下，只见尘土飞扬。

立海大网球场内，为了完成自家部长交代的任务，黑发碧眼少女举着相机抓拍着场上的少年，哼哼唱唱的，一脸开心的样子，惹得站在身旁休息的海带头少年以及红发少年的频频对她行注目礼，终于小海带忍不住了，率先开口问道：“小天，什么事情这么开心啊！”
“没什么啊！”小天摇了摇头。
“呐，小天，有开心的事情要大家一起分享哦！”红发少年扯了扯小天的衣角，满脸期待地看着她。
“呵呵，小天有开心的事情啊？不跟大家分享一下吗？”如紫色鸢尾花般清雅的少年走出场外，接过光头少年手中的毛巾，擦拭着脸上的汗珠，一双紫罗兰色的眼眸望着自家表妹。
小天放下相机，看着自家老哥双眸中流露出来的神色，倘若自己不与大家分享，那将是一个天大的错误，不由得打了一个激灵：“哎呀，我说我说，我说就是了嘛。不就是前几天戏剧社的副社长熊本前辈来找我打听夕颜的事吗？我老老实实地告诉他啦，我还跟他说不二学长是夕颜的男……朋友，然后下午自习课的时候我好像看到熊本前辈背着书包出校门了，应该是去东京找夕颜了吧。”
“戏剧社？熊本？他应该是海原祭上鬼屋里扮演那只僵尸的吧？”柳的大脑在运作着。
“就是那只你们跟交谈良久的僵尸？”柳生的大脑也在运作，这事也是事后雅治对他说的，他只记得当时自己脑海中一片空白。
“对啊。”小天点头，“我看他的表情，应该是看上夕颜咯。哈哈！”
“人家看上夕颜关你什么事啊？为什么你笑得这么开心？”小海带不解地问道。
“噗呖，果然是单细胞生物。”白毛狐狸嘲笑道。
“仁王前辈！”小海带怒视着仁王。
“你呀。”幸村轻轻点了点小天的额头，笑道，“你以为青学的天才是徒有其名吗？他又怎么会被你这种小把戏捉弄呢，说不定到时候倒霉的还是你自己。”
“实在是太松懈了。”真田面无表情地说道。
“……那、，那也不关我的事啊，我都说清楚了不二学长是夕颜的男朋友咯，要怪也怪熊本前辈自己。”小天狡辩道。
“噗呖，是男……朋友吧！”仁王将那“朋友”二字咬得特别清楚。
小天扭头，眺望远方，天空依旧是蓝色的，她应该不会这么倒霉吧。

坐在休息凳上，捋了捋被风吹乱的海蓝色发丝，顺势抬了抬鼻梁上的平光眼镜，挡在镜片后的桃花眼波光粼粼，他看了看场上兴奋不已的橘黄色绵羊，回过头，对身旁坐在摇椅上的紫灰发少年说道：“慈郎最近几天都挺高兴的啊。”压根就不用寻羊高手桦地出马，每天早上、下午都自觉地来网球场参加部活。
“啊，是啊。”修长的手指抚上了眼角的泪痣，慈郎这小子的确有点反常啊！
“迹部，你说该不会发生了什么事吧？”忍足问道。
迹部回过头，望着同伴：“你问本大爷，本大爷问谁啊？本大爷怎么可能知道这么不华丽的事情呢？”
“八成是跟青学的那个小笨蛋有关系。”此刻的忍足化身为福尔摩斯，“应该是在立海大的海原祭上碰到小笨蛋，然后做了一些不二君不知道的事情……”
“……什么叫做了一些不二不知道的事情？”他咋听咋觉得暧昧。
“不如，我们把当事人叫过来问问？”忍足一笑，没等迹部回答，就冲着场上左右奔跑的小绵羊喊道，“慈郎，回来休息一下吧。”
听了忍足的话，场上的小羊眨了眨眼睛，看了看对面已经瘫在地上的陪练者，乖乖地夹着球拍走出球场，嘟着嘴不满地说道：“人家都还没打够呢。”
“没事，等会迹部陪你打。”笑眯眯的关西狼拍了拍迹部的肩膀。
“真的吗？迹部真的要陪慈郎打球吗？真的吗？真的吗？”慈郎的不满早已抛到了九霄云外，他眨着星星眼看着迹部。
看了看这头摇着尾巴的羊，再看了看旁边一脸奸诈的狼，迹部勉为其难地点了点头，但换了一种措辞方式：“你就陪本大爷打一球。”
“哇，太好了，迹部对慈郎好好哦，慈郎好喜欢迹部呢。”小羊兴奋地冲了上来，准备给迹部一个热烈的拥抱来表示自己的感激之情。
“桦地，把慈郎给我抓住。”
“WUSHI。”猿臂一伸，小羊双脚离地，整个人悬在半空中。
“呐，桦地，桦地，放我下来啦，放我下来。”小羊扭着身子欲挣脱。
看着迹部点头，大树同学手一松，慈郎安全落地。忍足再度推了推平光眼镜，笑眯眯地望向了慈郎：“慈郎，上个星期你参加了立海大的海原祭是吧？”
“是啊。”慈郎点点头，“迹部和忍足没去好可惜哦，立海大的部长穿起女装来好漂亮好漂亮呢。”
“真的啊？是好可惜呢，唉，那天迹部去美国处理紧急事务，我也有事回大阪本家，都没有去成，白白浪费了两张门票。那慈郎能跟我们讲讲那天发生的趣事吗？”幸村的女装？看来没去真的很可惜呢，那天应该发生了很多有趣的事情吧。
一个酒红色的妹妹头凑了过来：“什么事，什么事啊，我也要听，我也要听啦。”他的身后跟着网球部其余的三名正选，虽说神色不一，但也是一副“我要听八卦”的表情。
慈郎欣然同意，手舞足蹈，声情并茂，唾沫横飞地向这些没有参加立海大海原祭的队友们讲述着当日在海原祭上发生的故事，比如绵羊插队的故事，比如绵羊进鬼屋的故事，比如……听得迹部脸色铁青，忍足不断咳嗽，向日全情投入，穴户一脸不屑，凤完全融入，日吉一脸漠然，桦地面无表情，虽然神色各异，但除了迹部外，都能从他们的脸上看出隐约的笑意。
“夕颜妹妹跟你单独照相啦？”向日叫道。
“对啊，对啊，他们走后不久我也溜到后台去啦，然后看见小天使他们在照相，我也要小天给我和小天使单独照了一张。”绵羊得意洋洋地回答。
“难道是因为那张与夕颜的合影导致慈郎前辈这几天这么积极？”长太郎小声地嘀咕道。
“小天使和不二君还送我回家了呢。”绵羊继续得意洋洋地说道。
“就送回家而已，值得这么兴奋？实在是太逊了。”穴户瞥了慈郎一眼。
“小天使还跟我说，要我在关东大赛上加油呢，所以我一定要努力地练习，争取明天的半决赛能击败不二君。”绵羊的嘴已经咧到了脑后。
“……机会，估计很渺茫啊！”忍足长叹一口气，他实在是不忍心打消这头小绵羊的积极性。
迹部起身，从桦地手中接过网球拍，优雅地拨了拨挡住眼眸的刘海，朝天空打了一个响指：“慈郎，你就准备沉醉在本大爷华丽的球技下。是吧，桦地！”
“WUSHI。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章  首战立海
                            

                                                        

                            

                            夏天的风，吹在脸上，带着丝丝热气，却让路上来往的行人在倍感舒适，它不似春风的温暖，不如秋风的萧瑟，不像冬风的寒冷，风拂去了脸颊上的汗珠，抚过发丝，吹起衣袂，躲在树叶间的夏蝉起了个大早，正声嘶力竭地哼唱着一成不变的歌谣，向人们诉说着夏日的炎热。夕颜抬起头，黑亮的双瞳望着眼前这座公园，这里，是关东大赛的决赛地，而今天，是青学与立海大的决赛，过些时日，他们就要移师今年全国大赛的举办地――关西大阪。忽听得一阵熟悉的声音，夕颜回头望去。
“嗨，夕颜……不二学长，青学的各位，早啊。”黑发碧眼少女偷偷地看了看站在夕颜身旁的褐发少年，俊秀的脸上依然似往日里春风般的微笑，并未察觉出丝毫异样，便放下心来，打了声招呼。
“为什么称不二前辈为不二学长，称我们则是青学的各位。”冲天发少年不满地嘟囔道，只是他这嘟囔声响大了点，周围的人没一个听漏。
小天佯装没有听见桃城的话，走上前，轻轻地点点巧笑倩兮的银发小丫头的鼻子，再向褐发少年附送上一个近乎完美的微笑，在确定他无异状后，与他身边的夕颜聊上。
“噗呖……说不定是……”白毛狐狸话还没说完，就被人用手肘撞了一下，一声闷哼，后面的话咽入腹中，狐狸眼瞥向身旁的搭档，方才的罪魁祸首，只见他若无其事地推了推眼镜，绅士味十足地朝今天的对手颔首示意。细长的眼眸微微一弯，把玩着脑后的白色小辫子，露出了狐狸般狡黠的笑意。
“手冢君。”如同紫色鸢尾花般清雅的紫罗兰发少年开口。
“啊，幸村君。”如同冰山雪莲般清冷的金棕发少年推了推金边眼镜，微微点头。
“今天的比赛，请多多指教呢。”笑得天地失色。
“嗯，我们不会大意的。”冷得天寒地冻。
“王者立海大，没有死角。”又一冰冷的声音加入，“我们也不会松懈。”
“呵呵，那我们就来一场精彩的对决吧。”眉眼弯弯的褐发少年笑眯眯地说道。
听了褐发少年这话，再看着褐发少年的目光有意无意地往自己身上扫，站在自家部长身边的小海带无缘无故地打了一个寒战，仿佛有一阵冷风从脚底往上冒，冷得他鸡皮骤起，那感觉比副部长的拳头还要恐怖，与自家部长的微笑有得一拼。
“哟，手冢，幸村，怎么都站在这？莫非是来迎接本大爷的。”就在双方的灵魂人物八目相视之时（注：若算上冰山部长的眼镜的话，那是十目），一辆加长版劳斯莱斯在公园门口停下，车门打开，优雅的紫灰发少年率先从车上走了下来，双眸轻轻一扫，仿若俯视天下的帝王，口中吐出上面的一段话，只是后面那句看似疑问，却是肯定。
相交了这么多年，众人也都了解了这位大爷的脾性，冷脸的依旧寒着一张面无表情的脸，微笑的依旧笑若三月里的春风，各人的表情神色也如往常，小天嘴一瘪，红唇微启，吐出两个字，虽无声，但看口型，站在她身边的夕颜清楚地知道她说的是“水仙”二字，抿嘴一笑，朝车上下来的少年们一一点头问好。
“小天使……”话音刚落下，只感觉一阵风刮过，飘来甜甜的奶油香，夕颜抬头，昨日在赛场上不知是第几次败在周助哥哥手下的慈郎前辈正喜笑颜开地望着自己，“呐，呐，小天使，今天比赛结束后我们去优纪姐那吃蛋糕好不好，小夜说，优纪姐免费请我们吃！不用掏钱呢！”睡觉诚可贵，天使价更高，若为蛋糕故，两者皆可抛。蛋糕是他的最爱，免费的蛋糕更是他的最爱。
未待夕颜开口，红发大猫就从搭档身边蹿了过来，一双大大的猫眼看着慈郎，兴奋地说道：“真的喵？有蛋糕吃喵？我也要去喵……”
“优纪姐免费请我们吃？我们……”两个声音同时响起，但在看见部长的微笑以及接收到副部长的眼刀后，又同时噤声，乖乖地低下头，却用余光扫向夕颜与慈郎，传达着自己想吃蛋糕的强烈愿望。
“……绵羊哥哥，非离也可以跟你们一起去吗？”一个小小的声音从夕颜身边传来，慈郎低头望去，银发小丫头眨着一双浅紫色的眼眸望着他。
灿烂的笑容挂在慈郎软呼呼的小脸蛋，他欲回答，就听到机车的声音，回过头，一辆银白色的机车呼啸而来，一个漂亮的转身后，停在众人面前，车上两人取下头盔，一个黑发紫眸，一个白发银眸，一个甜笑中带着狡黠，一个戾气中夹着温柔，一个短衫热裤，一个白衣长裤，看着不同世界的两人站在一处却是格外的和谐。
少女从车上下来，甩了甩一头自然卷的黑发，紫眸一扫，甜甜一笑，道：“嗨，各位早。”随后下来的白发少年鹰眼一扫，没有说话，只是静静地站在女友身边。
“真夜姐姐，亚久津君，你们也来啦！”夕颜浅笑道。
卷发少女再度甜甜一笑，答道：“是啊是啊，小羊说今天是青学与立海大的比赛呢，所以就过来看看。”突然想到了什么，继续说道，“对了，我们刚才碰到越前君了，他好像也要来看比赛呢。”
“真的吗？在哪里？黑羽学姐在哪里看到越前那家伙？”冲天发少年听到“越前”二字，立刻冲了上来。
“呵呵，我们是在转角处碰到他的，现在应该快到了吧。”真夜笑着看向不远处，他们谈及的琥珀□□眼少年正向他们走来，手里还握着一瓶喝了一半的PONTA。
桃城大步向前，一把抓过只比自己矮半个头的白色鸭舌帽少年，大声吼道：“越前，现在几点了！？”
“九点三十，阿桃前辈。”越前认真地回答道。
“你这家伙就不能早点吗？非要踩着点到。” 
“可是我也没有迟到，不是吗，阿桃前辈！”猫眼中尽是无辜的神色。
“你……”桃城被噎得说不出话来，唯有龇牙咧嘴地看着越前。
绕过桃城，压下帽檐，猫眼少年点头问好：“前辈们，早安！”
“呵呵，越前也到了，那我们的队伍算是齐了呢。幸村君，小景，各位，进去吧。”不二浅浅笑道，嘴角微微上扬，笑容比今日的阳光还要灿烂三分。
“呵呵，我们先行一步，赛场上见。”幸村回以同样灿烂的笑容，微微颔首后，转身离开，立海大网球部的正选们跟在他身后。
单手抚上眉间，好看的嘴角勾起一抹魅惑人心的微笑：“希望今天的比赛不要让本大爷失望才是，是吧，桦地。”
“WUSHI。”

“咕噜”一声腹鸣从某人的肚子里传出，坐在看台上的海带头少年捧腹弯腰，虽然眼睛是盯着球场，但是心思早已飞到躲在不远处的灌木丛中解决香喷喷蛋糕的三人身上，咽下一口口水，呜呜……他也好饿呢，他也好想吃蛋糕，但是，作为第三单打的他不敢学已结束比赛的文太前辈以“上厕所”为借口溜走，眼下唯一能做的就是祈祷柳生前辈他们赶紧结束第一双打，那他就可以上场，在十五分钟内解决对手，然后他们就可以结束比赛，他就可以吃到美味可口的蛋糕了。越想越开心，小海带的嘴巴已经咧到了后脑勺，又是“咕噜”一声，来不及为自己的肚子哀悼，一个爆栗敲下来，小海带捂着被敲痛的地方，愤怒地回过头，正欲开口骂人，在发现敲他脑瓜子的人是谁后，乖乖地闭上嘴巴，垮着脸，转过头来不说话。一块巧克力伸到他眼前，欣喜地抬头，黑发碧眼少女在他身边坐下，笑吟吟地看着他，巧克力放在他手中，只听她说道：“喏，夕颜给的，快吃吧。”
小海带又是一喜，将头转向站在眉眼弯弯褐发少年身边的黑发少女，见她向自己点头微笑，心下更喜，乐滋滋地剥开包裹着巧克力的那层锡纸，塞进嘴里，满口的苦涩，但依旧能品出其中丝丝的甜味，嘴巴再度咧到了后脑勺。
小天“噗嗤”一声笑了出来，将嘴巴凑在小海带耳边，低声说道：“哟，谁当时跟我说他不喜欢夕颜的，嗯哼？”
赤也白净的小脸“蹭”的一下就红了，红色一直蔓延到耳朵根子，他转过头，怒视着笑得比阳光还要灿烂的小天，压低嗓门辩解道：“胡说，我才没喜欢夕颜呢，绝对没有。”
“切，强词夺理，小海带哟，全世界的人除了夕颜外都知道你喜欢谁，不用再装啦。”弓起手指，一指神功，“啪”的一声弹向小海带的额头。
赤也呼痛，双手捂上脑门，嘴里还嚼着巧克力，眼神中尽是不自信，他有表现的这么明显吗？居然全世界的人都知道他喜欢夕颜，那……不就意味着不二学长也知道了？那……他今天不就会死得很惨？再转过头时，褐发少年已不见踪影，黑发少女身旁站的是橘黄色头发的少年，少年的嘴角处还沾着一些奶油，显然是刚才急急忙忙地解决蛋糕弄上的。
“曾听文太前辈说小海带在第一次向夕颜介绍自己的时候，就莫名其妙的脸红了呢。”
他第一次见你的时候不也脸红了吗？这是习惯啦，习惯！！
“曾听仁王前辈说小海带为了去东京找夕颜，在地区赛的时候用一球就把对方解决了呢。”
那是失手，绝对是失手，他怎么知道对手这么胆小，只是一个普通得不能再不普通的发球就让对方直接弃权比赛。
“虽然说冰帝的慈郎前辈见到夕颜也很开心，总是想方设法地抱夕颜，但是他只是单纯地喜欢夕颜，就像喜欢真夜一样，把她当做好朋友，可是小海带你不同喔，据我的观察和柳前辈的数据，你喜欢夕颜的概率为99.99%。”
“……胡说……”
“才没胡说呢，海原祭上是谁见到夕颜吱吱唔唔半天说不出话来，只会傻笑，后台上是谁看到夕颜后面红耳赤的，嗯？小海带，你可别跟我说那个人不是你哦！”小天一一列举出“小海带喜欢夕颜”的证据。
“那个……这个……”
“唉……”小天长叹一口气，看了赤也一眼，“小海带，你就自求多福吧！我会帮你收尸的，愿主保佑你，不要死得太难看！阿门。”
话音刚落下，一张五彩调色盘不负众望地出现在小海带的脸上：由红转白，由白转青，由青变紫，由紫变黑。精彩至极，看得小天不由的感叹，难怪老哥平时这么喜欢捉弄这株单纯的海洋植物，没想到亲自体验一下，那感觉还真的不错呢。
“第一双打7比6，青学大石菊丸组合胜，总比分1―1，双方战平，下面将进行第三单打的比赛，请双方队员准备。”裁判看了看落在立海大后场的黄色小球，说道。
小天拍了拍赤也的肩膀：“网球部一年级的王牌新人，该你上场啦！”

“嗯哼哼，不愧是不二，不愧是我认可的对手！”修长的手指缠上黑亮的发丝，一圈一圈地绕上，又一圈一圈地松开，俊秀的脸上露出淡淡的微笑。
他身边的平头少年不由得往右边挪了一小步，夕颜回过头，很清楚地看见裕太的后脑勺上挂着老大一滴汗，轻咳一声掩饰笑意，继续将目光放在球场上，一个笑若春风，一个如临大敌，气氛有些诡异，但又看不出诡异在何处。
站在夕颜右手边的慈郎一脸兴奋地叫道：“小天使，小天使，快看快看，消失的发球呢！”风轻轻拂过褐色的发丝，少年微微睁开冰蓝色的眼眸，在旋转的球未落地之前，右手猛力挥拍击球，黄色的小球擦地而其后，在空中迅速变换着轨迹，就在赤也准备挥拍回击之际，球消失了。
小海带怔怔地望着落在身后的网球，此刻，温热的夏风吹起他的衣袂，伸出舌头舔过嘴唇，露出了嗜血的神情，转过头，望着不二，咧嘴一笑：“我要彻底地击垮你。”
“这是关键的一局，难怪周助哥哥和赤也君会认真呢。”看着赛场上一个睁眸一个赤眼，夕颜歪着头想了想，如是说。
埋头奋笔疾书的乾抬起头，推了推眼镜，看了夕颜一眼，没有说话，却在心里长叹了一口气：这个单纯的毫无心机的小笨蛋，难怪不二会看得这么紧，也难怪立海大的那颗海带头会喜欢，若他有一个如此单纯的女朋友，他估计也会这么着紧吧……哎，怎么又联想到自己身上了，莫非……但是现今已是六月末，春天早已过去了，不是么。
时间一分一秒地过去，炙热的金乌慢慢爬上中天，所有人都将目光放在球场上，这一球决定着是青学赢，还是进入抢七局。坐在临场教练员席上的幸村低头垂眸，赤也，终究是太嫩了点。抬起头，嘴角微微上扬，勾起一抹迷人的微笑，望向场上迎风而笑的褐发少年，不二，果然是最需谨慎对待的人，没人能猜测出他的真实想法，没有人能洞察出他下一个动作，即使是自己。转过头，隔着裁判席，那如冰山雪莲般清冽的金棕发少年面无表情地盯着球场，似乎感觉到他的目光，也撇过头，微微颔首后，重新将目光放在场上。
“第三单打7比5，青学不二胜；总比分2―1，青学暂时领先，下面将进行第二单打的比赛，请双方队员准备。”
不二伸出右手，将半跪在地上同样喘着粗气的海带头少年拽起来，小海带抬起头，双眸恢复了墨色，没有血瞳的赤也依旧是那颗脑子里只有一根筋的海洋植物，只见他嘴一咧，笑道：“不二学长不愧是部长都看重的人呢，我还是输了呢。”不仅是在网球上，感情上亦然，但是，输就是输了，他又不是输不起，王者立海大，永远没有死角。
“切原君过奖了。”看着这位一脸诚挚的海带头少年，不二脸上的笑颜绽得更开。回到看台上，从夕颜手中接过湿毛巾，不二轻轻擦拭着额上的汗珠，毛巾上带着淡淡的青草香，深深地吸了一口气，仿佛空气中都弥漫着这样淡淡的香味，嘴角不由得扬得更高。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章  猴子小金（上）
                            

                                                        

                            

                            直至日上三竿，裕太才从床上爬起来，睡眠消耗了他体内储存的所有热量，饥肠辘辘的他摸着空空如也的肚子迷迷糊糊地准备下楼找食，却听到有声音从客厅里传来，要知道平常的这个时候，妈妈和姐姐应该是去菜市场了，家里应该没人的。走下楼梯，却发现平常非训练非比赛的周六都会以帮夕颜补习日本史为由消失一天的老哥破天荒地坐在客厅里看着电视，不二家族血液中流淌着的八卦因子扑腾扑腾地冒了出来，裕太大大咧咧地在老哥身边坐下，几经计算后，从盘中抓起一个又红又大的苹果，张大嘴巴咬了一口，嚼了几下，咽入腹中，暂时缓和了一下饥饿感，开口问道：“老哥，你今天……不出去？”
不二回过头望着一脸八卦的弟弟，眉眼一弯，不答反问道：“怎么，裕太要跟我约会吗？”
一个井字不负众望地爬上了裕太的额头，嘴角微微抽搐，有些咬牙切齿地说道：“笨蛋老哥，我是问你今天怎么没去凤爷爷家给夕颜补习日本史？”
“呵呵，原来是这个啊，我还以为裕太想跟哥哥来场愉快的约会呢。”不二做出一副恍然大悟的样子，看着又一个井字爬上裕太的额头，眉眼又是一弯，说道，“颜颜今天跟凤伯伯和凤伯母去大阪了。”
“大、大阪？”那不是今年全国大赛的举办地吗？身为网球部经理，夕颜不是应该明天跟他们一起去吗？难道是乾学长派她去打探军情？但仔细想来又不像，既然是跟着凤伯伯和凤伯母，这种情况的可能性为零。
就在裕太抓破头皮也想不出个所以然的时候，一个熟悉的声音从身后传来：“呵呵，去大阪啊，凤家好像在大阪有别墅呢。”
裕太闻声回头，眼睛瞪大，嘴巴张大，手上的苹果跌落在地，他惊得从沙发上跳起来，本应在英国的父亲此时此刻端着一盘香喷喷的黑莓派站在厨房门口笑眯眯地望着他。
“怎么了，裕太，不会连爸爸都不认识了吧？”一头褐发的中年男子将刚出炉的黑莓派放在客厅的茶几上，在抬起头的那一瞬间脸上的笑容消失，换上的是一脸的哀怨，他长叹了一口气，说道，“唉，这也不能怪裕太你，爸爸在你五六岁的时候就被公司派到英国去，一年也难得回来一次。”顿了顿，又长叹一口气，“唉，也难怪裕太连爸爸都不认识了……”
井字在父亲接二连三的哀叹声中争先恐后地爬上了裕太的额头，他深吸了一口气，问道：“老爸什么时候回来的？”话刚说出口，他就后悔了。
“唉，难道在裕太心目中，爸爸就真的这么不重要吗？”不二清也愈发哀怨地看着幼子，“不过这也不是裕太的错，唉，都怪爸爸，我……”
“老爸！”额头上爬满井字的裕太咬牙切齿地喊了一声。
不二清也脸上的哀怨顿时消失得无影无踪，迷人的笑容重新回到脸上，冰蓝色的双眸望着一年未见的幼子，个头比起去年来又往上蹿了一大截，依然理着小平头，依然穿着他前年从英国带回来的那套印着唐老鸭图案的睡衣，唇边的那抹微笑更浓。
被父亲看得有些不好意思的裕太低下头，发现那个被他咬了几口的苹果躺在地板上望着他，弯腰拾起，头也不回地冲进厨房。
不二清也坐下，望着裕太的背影，轻笑道：“呵呵，裕太害羞了呢。”
“爸爸每次回来都会捉弄裕太一番。”不二笑眯眯地看着父亲。
“呵呵，周助不也是吗？”不二清也同样笑眯眯地看着长子。
父子二人很有默契地相视一笑。
不二清也用餐巾纸包起一个黑莓派递给儿子：“来，周助，尝尝，看爸爸的手艺有没有退步。”
接过父亲递上来的黑莓派，不二笑道：“呵呵，爸爸的手艺怎么会退步呢，即便是退步了，那也是我们的味觉出了问题。”
瞥向笑若春风的长子，不二清也笑骂道：“臭小子，连你爸爸也调侃起来了。”
不二笑而不语，继续盯着电视，过了一会，转过头望着一直看着他的父亲：“爸爸。”
“嗯？”不二清也笑眯眯地应了一声。
“您刚说……凤家在大阪有一套别墅，是吗？”略微迟疑了一下，不二还是问了出来。
“嗯，是的，大阪白石本家隔壁的那栋就是凤家的房子。”不二清也点点头，笑眯眯地回答道，“我也是在很久以前的一次家族聚会上听纯一郎说的，那栋房子的主人好像是凤家现任家主的哥哥，已经去世二十几年了，房子因此也闲置下来，虽然没人住了，但是龙次郎叔叔还是请人每个星期去打扫，清理杂草，也拜托了宗藏叔叔他们照看。”
“老爸说的白石，是指大阪的白石藏之介他们家吗？”迅速将手中的苹果解决后，裕太的手伸向了那盘黑莓派，却也没忘提出自己心中的疑惑。
“是啊。”清也看了一眼若有所思的长子，嘴角再度勾起一抹微笑，“我还听说宗藏叔叔原本打算与龙次郎叔叔结亲呢。”
“什、什么！结亲！”裕太手中刚咬了一口的黑莓派做着自由落体运动，他瞠目结舌地看着一脸笑咪咪的父亲，再小心翼翼地瞥了自家老哥一眼，虽然脸上没有什么异常的变化，但依旧能感受到一股莫名的寒气，他不经意地往旁边挪了挪，果然，姜还是老的辣啊！
清也自然也感受到那股冷冽的寒气，嘴角处的那抹微笑更盛！

一个轻轻的吻落在夕颜光洁的额头上，凤云琪细心地为酣睡的女儿掖好被褥，调试好适宜的空调温度，轻轻地合上房门，却发现一个熟悉的身影消失在楼梯的转角，嘴角微微上扬，刻意放缓上楼的脚步。待她转开卧室的门把手时，身穿白色浴袍的丈夫坐在藤椅上看着被他拿反的报纸，唇边的笑意更浓。
听到开门的声音，凤裕一郎又翻了一页报纸后才放下来，看着妻子笑意满满地盯着自己手里拿的报纸，一愣，转而看向手头上的报纸，老脸微红，轻咳一声，忙将报纸折叠好放在手边的小几上，抬起头问道：“颜颜……睡了吗？”
“嗯，睡着了。”云琪关上门，回过头，笑意不减地望着丈夫，“玩累了，所以很快就进入了梦乡。”
被妻子笑得有些不自在的裕一郎点了点头，没有说话，起身走向窗台，仰起头，一轮圆月当空，美丽的辉夜姬毫不吝啬地将她的美貌向世人展示，皎洁无暇的月光洒向大地，回想起白日里女儿娇憨可爱的笑颜，微微扬起嘴角，露出一抹淡淡的笑意，埋藏在内心最深处的那个念头更为坚定。
“裕一郎。”云琪轻声唤道，见丈夫回头后，笑着问道，“是不是有点后悔将颜颜交给……周助呢？” 
身子一僵，笑容凝结，红色爬上裕一郎刚硬的脸，隔了半响，他口中吐出两个字：“……胡说！”
见丈夫面红耳赤地望着自己，云琪但笑不语，低头继续整理着旅行箱里的衣服。
裕一郎转过头，目光依旧投向漆黑的夜空，心思却飞向他处，他……不后悔，一点都不，相反的，对于夕颜与周助的交往，他是乐见其成，只是……只是有些不舍，只是想多些时间与女儿相处，仅此而已。不过，不过，看着夕颜与周助走得这么近，虽然知道他们是情侣，但内心还是会泛起淡淡的酸意……这，应该算不上后悔吧？！

夜里，一场突如其来的暴风雨袭击了这座古老的城市。
清晨，窗外传来鸟儿用清脆的鸣叫声，将夕颜从甜美的梦乡中唤醒，睁开双眼，翻身下床，吸哒着拖鞋走到窗前，拉开窗帘，推开窗户，扑面而来的是一阵夹杂着泥土香与青草香的清风，拂过白皙的脸颊，拂起柔软的青丝，几滴晶莹剔透的水珠从屋檐上滑落，滴在窗台上，四溅开来。淡金色的阳光穿透生长在院子东边那棵巨大而茂密的樱花树，星星点点地洒落在灰白的墙上。
早饭后，本欲帮忙却被父母赶出厨房的夕颜唯有捧着厚厚的笔记本来到花园中，撇下拖鞋，光着小脚丫行走在由细小光滑的鹅卵石铺成的蜿蜒小道上，痒痒的，暖暖的，一阵清风吹来，吹起白色的裙摆，闭上双眸，深深地吸了一口气，空气中弥漫着一股清新袭人的香气，心下一喜，循着香味，沿着小道，朝西边走去，果然，昨天看还是含苞待放的荷花开的那样美丽，亭亭玉立在池塘中央，翠绿的荷叶上滚动着晶莹剔透的玉珠，绿叶红荷，虽不多，但依旧美不胜收。
“嘿，仙女妹妹，仙女妹妹！”一个声音在夕颜的头顶上响起，闻声仰起头，爬满青藤的墙头上出现了一个红色的脑袋，一双灰黄色的眼睛冲她眨巴着，小脸上尽是纯真的笑容。
见夕颜望着他，红发少年更加兴奋，不顾墙边伙伴的劝说，手脚并用地爬上墙头，并站在只有一掌宽的墙头，手舞足蹈地叫道：“HOI,HOI，仙女妹妹，我叫远山金太郎，请多多指教，多多指教呢！”
“……是，远山君，请小心点，墙头比较滑。我叫凤夕颜，多多指教。”虽然对如此热情的招呼方式有些不习惯，夕颜依旧浅浅一笑，礼貌地说道。
“没关系，没关系哟，仙女妹妹叫我小金就可以了哦。”金太郎认真地纠正夕颜对他的称呼。本来他是闻着空气中飘来的骨头汤的浓郁香味儿爬上这堵墙，不料却发现一位穿着白色连衣裙的黑发少女站在花园的小道上，阳光照在她的脸上，美丽而又圣洁，就好像前段时间在白石家电视里的那位送灰姑娘漂亮衣服和马车的善良仙女。
“小金下来！”墙的那边传来一个颇为无奈的声音。
金太郎转过头，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不要不要不要，我不要下来，我找到仙女妹妹了，我才不要下来呢，我要跟她聊天，跟她聊天。”继而把头转过来，一脸好奇地问道，“呐，呐，仙女妹妹，你是不是从天上下来的啊？天上好不好玩啊？天上的人会不会打网球啊？你什么时候回天上去啊，回去的时候带上我好不好啊，好不好，我也好想去天上玩呢！”
“小金……”声音中带着丝丝怒气。
一听到这样的腔调，金太郎就知道事情有些不对劲，小心翼翼地回过头，他最害怕的事情终于要发生了，小脸变得煞白，两只沾满绿色苔藓的手左右摆着，脚不由自主地往后退，却不料踏了一个空，整个身子朝后仰，从墙头栽了下来。
夕颜只来得及惊呼，便听到“噗通”一声，水花四溅，无数的水珠飞到她的脸上、身上。金太郎从池塘中爬起来，湿透的豹纹背心和黑色运动短裤黏在身上，红色的脑袋上还顶着一株水草，一双大大的眼睛滴溜溜地望着夕颜，在他身后的水面上飘浮着几片红色的花瓣，今天凌晨才绽放的荷花在经受金太郎屁股压顶的摧残后，颤颤巍巍地从水里钻出来，花枝耷拉着。
听到女儿的惊呼声，凤裕一郎夫妇急急忙忙地冲出厨房，却见女儿站在院墙边的荷花池旁，被一个站在池塘里，浑身湿淋淋的红发男孩拽着，裕一郎眉头一皱，快步上前将女儿拉在身后，一双狭长的眼眸盯着眼前这位比他矮一个头的红发少年，厉声问道：“你是谁？怎么会出现在我家的院子？”随即又回过头，柔声问道，“颜颜，没事吧？”
金太郎跨出池塘，拉了拉贴在身上的豹纹背心，咧嘴一笑，认真地回答着银发男子的问题：“您好，大叔，我叫远山金太郎，从墙的那边翻过来的，初次见面，请多多指教呢。”
一条黑线爬上裕一郎夫妇的后脑勺，被父亲藏在身后的夕颜走出来，握着父亲的手，摇了摇头：“我没事的，爸爸。刚才远山君站在墙头上跟我聊天，可能是因为太滑了，所以就摔了下来。”
“呐，呐，仙女妹妹要叫我小金哟，小金。”金太郎再度纠正夕颜对他的称呼。
凤云琪被这认真又可爱的小家伙逗乐了，忍不住笑出声来，正准备说话，却听到门铃声响，回过头，铁门外站着两个身影。小金兴奋地“嗷”了一声，越过夕颜，冲向铁门，一边跑一边叫：“HOI，白石，谦也，在这里，这里，仙女妹妹在这里呢。”
“小金！”
“啊……救命啊！救命！白石，有话好好说。啊……你不要把绷带拆了啊，毒素会泄露出来的啦，会毒死人的啦！救命啦，仙女妹妹，救命……”鬼哭狼嚎的声音由远及近，小金一脸惊恐地朝着夕颜跑来。
云琪看清走近的两少年，嘴角微微上扬，说道：“呵呵，原来是藏之介和谦也啊！很久不见呢！”
“凤伯伯，凤伯母，上午好。”手上缠着绷带的白发少年温和一笑，站在他身边的棕发少年也露出八颗洁白的牙齿。
凤裕一郎微微颔首算是回应。
“啊咧，白石和谦也认识仙女妹妹的爸爸妈妈啊？”矮着身子躲在夕颜身后的红发少年探出脑袋，一脸好奇地问道。
“对不起，凤伯伯，凤伯母，小金给你们添麻烦了。”白发少年满是歉意地说道。
“唔，没什么，小金很可爱呢。藏之介，谦也，你们先聊，我和你凤伯伯去准备午餐。谦也，中午就跟藏之介他们一家在我们这吃个便饭吧。”凤云琪摇摇头，轻笑道。
“真的吗？太好了呢。早上听小介说凤伯母今天要请他们一家吃饭，好生羡慕呢，没想到我也有这个机会品尝凤伯母亲手烹制出来的美味佳肴，谢谢凤伯母邀请，请问需不需要我帮忙呢？”棕发少年笑容依旧。
“呵，谦也的嘴巴还是跟以前一样甜。不过谦也既然是伯母的客人，伯母又怎么能让客人动手呢。”云琪抿嘴笑道。
“啊咧，我呢？那我呢？仙女妹妹的妈妈，我也可以留下来吃饭吗？”小金见仙女妹妹的妈妈没有提到自己的名字，于是指了指自己的鼻子，眼巴巴地看着云琪。
“当然可以啊，欢迎之至！”轻轻地摸了摸红发少年的脑袋，凤云琪与丈夫一同离开。
目送裕一郎夫妇离开后，白石看了看不远处一片狼藉的池塘，脸转向了被小金拿来做挡箭牌的黑发少女，白皙的脸上再次露出了温和的笑容，“凤桑，我是白石藏之介，刚才实在不好意思，那株荷花似乎被小金压坏了呢。”
意识到白发少年在跟自己说话，夕颜轻轻地摇了摇头，微微笑道：“没关系，白石前辈。”他应该就是白石爷爷跟她提到的那位引以为傲的孙子吧！
棕发少年嘴角上扬，满口的关西腔地向夕颜做着自我介绍：“你好，夕颜桑，我叫忍足谦也，我和藏之介一样都是四天宝寺高等部网球部的呢，多多指教！”
“忍足？”夕颜微微愕然，这不是跟……
“没错，没错……我就是冰帝忍足侑士那家伙的堂弟。”忍足谦也一看夕颜的神情就猜出她在想什么，难怪侑士会叫她小笨蛋呢。（此时，身在东京迹部别墅的忍足侑士打了一个十分响亮的喷嚏。）
“啊咧，为什么，为什么白石和谦也都认识仙女妹妹呢？都知道仙女妹妹叫什么名字呢？”沉浸在能吃到仙女妹妹的妈妈所做的美食中的小金回过神来，一脸好奇地问道。
“小金，还不过来？”忍足谦也朝红发少年招了招手。
金太郎从夕颜身后站出来，手一摆，头一摇，嘴一瘪：“不要，我不要过去，过去的人是笨蛋，过去会被白石毒死的，我不是笨蛋！我才不要过去呢！”转过头，一本正经地对夕颜说道，“仙女妹妹，我跟你说哦，白石的手是毒手呢，只要他把绷带解开，就会散发出毒素，然后人就会七窍流血而亡，死得很惨的！”
“……哦。”世界上真的有这样的人吗？
“小金！”白石的右手抚上了左臂上的绷带。
金太郎“嗷”的一声，如同被踩着尾巴的猫儿般跳了起来，一个箭步冲到白石面前：“啊……不要解开，不要解开……”

“什么！仙女妹妹就是那个给灰姑娘送漂亮衣服和马车的善良仙女？”换上一身干净的豹纹背心和黑色运动短裤，从浴室里出来的红发少年瞪大一双灰黄色的眼睛，一眨不眨地望着客厅里跪坐在软垫上闲聊的少年少女，一副难以置信的表情。
“……嗯。”夕颜仰起头看着顶着一头湿嗒嗒的红发站在自己面前的少年，愣了愣，才明白他指的是那出舞台剧，轻轻点了点头。
金太郎用一种让夕颜感叹的速度变脸，霎时间惊讶变成了兴奋，他跪坐在夕颜面前，眨着星星眼叫道：“呐，呐，仙女妹妹能不能送我一百人份的章鱼烧啊！”仙女妹妹既然能用法术变出一套漂亮的礼服送给灰姑娘，那她也一定可以变出一百人份的章鱼烧送给他，金太郎越想越兴奋，将嘴巴里分泌过多的口水咽了下去。
“啊？”夕颜歪着脑袋，有些不解地望着金太郎，他是要自己请他吃章鱼烧吗？
早已对这小猴子的性情了若指掌的白石与谦也额头上挂着一滴汗，他们岂会不了解金太郎此时的想法，白石正欲开口说话，却听得夕颜答道：“可以啊，哪天就请小金去吃一百人份的章鱼烧吧。”
“真的吗？真的吗？”
“嗯。”夕颜点点头，浅浅一笑，露出两个可爱的梨涡。
“呀，太好啦！太好啦！”在得到夕颜的肯定后，金太郎为了表达自己的兴奋之情，尖叫一声后，扑了过去，来不及躲闪的夕颜被他抱个正着。
看着被金太郎紧搂着的夕颜微微一惊后随即绽放开来的灿烂笑颜，白石与谦也相视一眼后，也笑开来。
难怪祖父从东京回来后对她赞不绝口，能在真田爷爷鹰目锁定下而毫无怯意的小丫头胆色着实过人。白石如是想。
难怪色狼堂哥每次从东京回到本家，与他谈起这个单纯的小笨蛋时都会露出发自内心的微笑。谦也如是想。（此时，身在东京迹部别墅正忙着整理行装的忍足侑士又打了一个十分响亮的喷嚏）
厨房里忙碌着午餐的裕一郎听见尖叫声，探出个头来看个究竟，却发现自家女儿被那只从墙那头翻过来的红发小猴子紧紧地抱着，裕一郎眉头一皱，正欲发作，却感觉到有人轻轻撞了撞他的肩膀，回过头，妻子站在自己身边，清秀的脸上满是笑容：“呵，你呀，半大点小孩的醋都吃。”
裕一郎老脸一红，轻咳一声，瞪了妻子一眼，缩回了头，继续认真地洗着浸泡在清水中的青菜叶子。

悠扬的手机铃声响起，打断了少年少女们天南海北的谈笑，夕颜歉意地一笑，从茶几上取过属于她的那部粉色手机，看了看上面的来电显示，小脸上露出了甜甜的笑容，起身走出客厅，看着在七月里明媚阳光照耀下的花园，按下了通话键：“周助哥哥。”
电话那头传来了熟悉的声音，却依稀能听得出声音中带着丝丝倦意：“颜颜，还在睡吗？”
“没有啊，早起来了。”虽然知道他看不见，夕颜依旧摇摇头，有些担忧地问着电话那头的少年，“周助哥哥没睡好吗？声音听起来好像没有什么精神呢？”
站在窗台边上的褐发少年手握电话，眉眼一弯，望向窗外湛蓝的天空，说道：“是啊，因为今天就可以看到颜颜了，所以很晚才睡着呢！”
夕颜小脸微微发热，红霞已经爬上了白皙的脸颊，她思索了一会，决定转移话题：“……周助哥哥，你们下午什么时候到大阪，我去车站接你们。”
不二显然可以想象电话那头小丫头的表情，轻笑道：“呵呵，我们一点钟在东京坐新干线出发，大概下午四点钟左右到……”他正欲接着往下说，却听到几个熟悉的声音从电话那头传来，便停了下来，仔细分辨，其中的两个好像是四天宝寺的白石藏之介与忍足谦也，还有一个应该是越前的宿敌，四天宝寺初等部的王牌远山金太郎吧。白石么……褐发少年的嘴角处勾起一抹微笑，冰蓝色的双眸睁开，直视着前方。
本来准备敲门想询问哥哥有没有收拾好行李的裕太感觉到从房内传出的一股与昨日相似的莫名寒气，收回手，转身离开。
白石突然感觉到一阵寒意袭身，回过头，落地窗外是阳光灿烂，没有一点天要阴的迹象，这股寒意又是从何而来的呢？难道是自己的错觉？收回目光，金太郎和谦也两个家伙依旧在为盘中最后一块西瓜的归属权大打出手，争得不可开交。
“……周助哥哥，周助哥哥，你怎么不说话呢？你们是四点钟到大阪吗？” 正等着下文的夕颜见电话那头没了声音，有些焦急地问道。
“呵呵，我们四点钟左右到新大阪车站。”不二眉眼一弯，笑道，“颜颜那边好像很热闹呢。”
“嗯，是的。隔壁白石爷爷家的藏之介前辈和忍足哥哥的堂弟谦也前辈，还有远山金太郎君都在我们家做客。”夕颜老老实实地回答。
一声凄厉的惨叫传来，夕颜回头望去，谦也前辈喜滋滋地捏着最后一块冰西瓜塞进嘴里，而金太郎则是眼泪汪汪地望着那块西瓜消失在谦也前辈的大嘴里。
“呵呵，那代我向他们问好。”不二嘴角上扬的幅度加大，俊脸上的笑容堪比窗外绚烂的阳光。
右眼皮跳了跳，又是一股莫名其妙的寒流围绕在周围，白石搓了搓臂膀，十分警惕地看了看四周，夕颜站在客厅外打电话，凤伯伯与凤伯母在厨房里忙碌着，并没有发现任何的异常情况，这股寒流究竟从何而来？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章   猴子小金（下）
                            

                                                        

                            

                            新干线内的气温似乎越来越低了，裕太悄悄抬头望了望对面与部长坐在一起的自家老哥，英俊的脸上带着熟悉的、迷人的微笑，却没有了往日里的温暖，目光往下移，那部刚接收到一条短信的手机被老哥紧紧地握在手中，看那力道，有被肢解的可能，裕太不经意地朝窗边挪了挪，拉开窗帘，午后的阳光穿过透明的玻璃窗照射在身上，却没有感受到一丝暖意。裕太在心里长叹一口气，自今天上午十点二十五分老哥从房间里出来后，一股低气压一直围绕在老哥的身边，迟迟不肯散去，当他向老爸老妈以及老姐询问原由时，他们三人一个比一个笑得灿烂，但就是没人愿意回答他的问题。
坐在不二身边的金棕发少年一言不发地低头翻阅着手中的德文书，如老僧入定般，狭长的凤眸微微往旁边一瞥，隔了三秒，他的嘴角比平时略微上扬了1度，眼眸中也隐藏着丝丝笑意，能让云淡风轻的青学天才失常的原因很少，尤其，仅用一条短信就能做到，也只有那位身在关西大阪的小丫头了。
善于观察的乾没有放过任何的蛛丝马迹，从现在的数据看来，导致青学帝王以及天才不正常的原因是那条尚未计算出发信人是谁的短信，轻轻地用笔头敲了敲本子，转过头，看向已经将脸贴在玻璃上的裕太，看来他应该知道些什么，乾推了推架在鼻梁上的黑框白片眼镜，咧嘴而笑，露出了八颗洁白的牙齿。
正在努力汲取阳光热度的裕太感觉到一股凉飕飕的风钻进了背心，扭过头来却发现一道白光闪过，坐他隔壁的乾学长脸上露出了渗人的笑容。裕太深知每当乾学长要为新产品找实验者时就是这样的神情，他的小心肝不由得抖了抖。乾轻轻地咳嗽一声，裕太“噌”地一下从位置上站了起来，见四周的人都将目光放在自己身上，对面的老哥睁开了一双冰蓝色的眼眸，裕太头皮有些发麻，见到不远处的一道灯灭，忙说道：“那个，我……我要去趟洗手间，对，去洗手间。”说毕，头也不抬地奔向了洗手间。
不一会，乾也起身，将记录数据的工具塞进裤兜，也朝着洗手间的方向走去。
坐在走道另一边的红发大猫摸了摸下巴，眨了眨大大的猫眼，回过头，望向靠窗坐的搭档，压低嗓门道：“呐，大石，大石，你觉不觉得不二今天有点不对劲喵？”自他们在学校碰面后，不二就一直维持着这种低气压状态。
“会不会是因为夕颜不在啊？”向来神经比较大条的桃城也察觉出什么。
“嘶……”海棠附和了一声，放下手中的大阪美食指南，一双眼睛盯着大石。
大石伸手抹了一把额上的冷汗，满是担忧地看了一眼将头转向窗外的褐发少年，长叹一口气后，低声唠叨道：“怎么会出现这样的情况呢，不二今天是完全不在状态，难道说是我这个做副部长的没有尽到责任，对部员的关心不够，没能够及时地排解他们心中的抑郁之情，所以导致了不二今天这种状况？这可怎么办呢？这样下去也不是个办法，全国大赛明天就开始了……”
在听到那一声长叹后，三人就开始后悔，悔到肠子都青了……
二十分钟后，裕太与乾一前一后地回到了座位，二人尽是一副满足的神情。
与此同时，大石也停止了他的长篇大论，铁青着一张脸的三人大松了一口气：终于得救了！

一声长鸣，列车慢慢地驶进了终点站。
提着行李，背着球袋，走出了新大阪车站。眼尖的菊丸发现了出站口处一身T恤牛仔裤打扮的黑发少女，兴奋地冲她挥了挥手，滴溜溜的猫眼再往少女左右两边望去，似乎有些明白不二失常的原因。夕颜的左边站着手腕上挂着好几个纸袋，埋头努力将食物塞进肚子的红发少年，双手插进裤兜的棕发少年站在他身边低头说着什么，引得红发少年拼命摇头大声说不，站在夕颜右边的是手臂上缠着白色绷带，笑得温文儒雅的白发少年，菊丸小心翼翼地扭过头，看了褐发少年一眼，却见他笑得如沐春风，方才还是一直盘旋在头顶上的那股低压气流消失得无影无踪，一个疑问号蹦上了大猫的后脑勺，按常理来说，在这样的情况下，那股低气压不是应该更低吗？
“各位，好久不见！”白发少年温和地笑道，温热的夏风拂起他的发丝。
“欢迎光临大阪，青学的诸位。”棕发少年露出了八颗洁白的牙齿。
恢复一张扑克脸的手冢微微颔首，说道：“好久不见，白石君，忍足君。”
“呵呵，谢谢白石君大老远地赶到车站来接我们呢。”很自然地拉起夕颜的手，不二笑眯眯地望着白发少年。
看了看那十指相扣的手，再看了看眉眼弯弯的褐发少年，白石脸上的笑容愈发温和：“我们也只是陪夕颜桑来的。”
“颜颜初到大阪，谢谢你们照顾呢。”
“哪里哪里，我们也只是尽尽地主之谊而已。”
夕颜嗅了嗅，空气中似乎弥漫着一股怪异的味道，她仰起头看了看身旁两位笑得比夏日阳光还灿烂三分的少年，撇过头，满心狐疑地望向面无表情的自家部长大人，企图能从他那里找寻到答案，结果是可想而知，部长的脸上除了没表情还是没表情。
这边开始了寒暄，那边也热闹起来。
“啊咧，你在吃什么喵？好香喵！”红发大猫瞪着一双圆鼓鼓的大眼睛望着埋头苦吃的红发猴子。
“是仙女妹妹送给我的章鱼烧！”红发猴子从盒中抬起头，乐呵呵地回答道，舔了舔残留在嘴角处的紫菜末，继续埋头苦吃。在等待的过程中，肠胃的蠕动速度快于常人的金太郎感觉到腹中饥饿，看到车站旁有卖章鱼烧的，便央着夕颜兑现她的诺言，于是乎，一百人份的章鱼烧便打包送到了金太郎的手上。
“仙女……妹妹？”冲天发少年有些不解。
“对啊，就是仙女妹妹啊！”金太郎再度抬头，一脸认真地回答，“就是那个送漂亮衣服和马车给灰姑娘的仙女妹妹啊！”
衣服？马车？灰姑娘？他是在说火星语吗？众人都将目光投向了曾与他同校同社团的棕发少年。
忍足谦也拍了拍小猴子的红发脑袋，开口为众人翻译：“小金口中的仙女妹妹是指夕颜桑。他是说夕颜桑在那出舞台剧中扮演了那位送礼服与马车给灰姑娘的仙女。”扭头对金太郎说道，“小金，章鱼烧不能吃太多了，会把胃撑坏的。”
“嗯嗯嗯……谦也……说的没错。仙女妹妹很善良的哦，她真的送给我一百人份的章鱼烧呢。”满嘴包着章鱼烧的金太郎喜滋滋地说道，那个“我”字的语气异常得重。金太郎随手一抛，一个空盒子在空中画了一道漂亮的弧线，准确无误地落入了两米外的垃圾桶里，用手背抹了抹嘴巴，回过头望着谦也，又是一脸认真的表情，他坚定地说道，“不会撑坏的的，我一定会把仙女妹妹送给我的一百人份的章鱼烧吃完的！”拉开纸袋，取出一份，继续开动。哼，坏蛋谦也，你休想打我的章鱼烧的主意。
看着金太郎的眼神，谦也就知道了这只从火星上来的单纯生物心里想的是啥，拳头紧握，撇过脸去。
裕太下意识地将目光移向了金太郎的小腹，已经鼓了起来。
一个声音从不远处传来：“呐，呐，你们围在这里做什么？啊咧，是夕颜妹妹啊，赤也，是夕颜妹妹呢，夕颜妹妹，你好。”众人闻声回头，只见一只背着网球包的红发小猪吹着泡泡糖，拉着一棵海洋植物，蹦蹦哒哒、蹦蹦哒哒地朝他们跑来，他身后跟着一群身穿土黄色运动服的少年，为首的是一位清雅如鸢尾的紫罗兰发少年。
“文太前辈好，幸村哥哥，真田哥哥，赤也君，各位前辈，下午好。”夕颜浅笑道。
“比吕士，你听到了吗？”白毛狐狸靠在搭档的肩膀上。
柳生肩膀一抬，将那颗狐狸头甩开，推了推眼镜，很配合问道：“什么？”
“夕颜妹妹称幸村、真田他们为哥哥，就连那海带头都是‘赤也君’，却把我们几个概括为各位前辈，唉……真是伤心哪！”白毛狐狸长叹一口气后，轻轻地用手指抹了抹眼角压根就不存在的泪水。
夕颜小脸一红：“仁王前辈好，柳生前辈好，柳前辈好，桑原前辈好！”
“是是，夕颜妹妹下午好。”白毛狐狸的脸上挂着狡黠的笑容。
微闭着双眸的少年与推着黑框白片眼镜的少年对视了一眼后，分别在笔记本上写下：仁王会被不二报复的概率为100%。
“啊咧，你在吃什么啊？好香啊！”同样的台词，同样的腔调，只是不同的语气词，在十分钟后再度响起，红发小猪将头凑到了金太郎面前，两只眼睛死死地盯着金太郎挂在手腕上的那几个纸袋子。
看着文太的眼神，金太郎机警地把手往身后一藏，将嘴巴里的食物咽落腹中，伸出舌头那么一舔，残留在嘴角处的物质被消灭干净，脑袋一摆，眼睛一瞪，说道：“没有啦，吃完啦！”
“啊，文太前辈，是章鱼烧，大阪的章鱼烧！”溜到金太郎身后的赤也欣喜地叫道。
“真的吗？章鱼烧啊？”文太的眼睛里流露出异样的光芒。
金太郎见状，猛地一跳，蹦到了三米之外，一双灰黄色的眼睛怒视着窥视章鱼烧的红发小猪和海带头，叫道：“不给，不给，就是不给你们，这是仙女妹妹送给我的章鱼烧，是送给我的！我的！”金太郎一而再，再而三地强调那些章鱼烧的归属问题。
文太嘴一瘪，正准备说话，却听到一个温柔的声音在身后响起：“文太和赤也的反应速度似乎比远山君要慢许多呢！”
“实在是太松懈了，柳，文太和赤也今晚的训练度加大一倍。”真田牌冷气机开始制冷。
“是。”柳点了点头。
两张笑脸立刻垮了下来，转过头，万分哀怨地望了自家部长以及副部长一眼，又连忙把头撇开,他们今天晚上会死得很惨，真的很惨！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十二章  故乡来客
                            

                                                        

                            

                            清晨醒来，聒噪的夏蝉又开始了一天的工作，空气中弥漫着一股甜甜的熟悉的粥香，凤云琪深深地吸了一口气，嘴角微微上扬，翻身下床，打开房门，香味更加的浓郁，还听到从楼下饭厅里传来的声音：“呐，呐，仙女妹妹煮的粥很好吃呢，真的很好吃，我还要，我还要啦！”拐下楼梯，果然，昨天循着香味翻墙过来的红发少年坐在饭厅，依旧是那身豹纹背心以及黑色运动短裤，右手握着一个勺子，灰黄色的双眸死死地盯着夕颜手上盛粥的大勺以及空碗，小脸上尽是期待的神色，看得云琪不由得一阵好笑。
一直眼巴巴地盯着夕颜手里的那碗粥的金太郎听到脚步声回头，嘴巴往后脑勺一咧，笑道：“早上好，仙女妈妈！”在他只有一根筋的脑袋瓜子里，能生下仙女妹妹的人一定是仙女，所以仙女妹妹的妈妈也是仙女，那么就应该称呼仙女妹妹的妈妈为仙女妈妈。
云琪朝女儿点点头，嘴边的笑意更浓：“呵呵，小金早，今天这么早就起来啦！”
金太郎喜笑颜开地从夕颜手中接过粥碗，乐呵呵地说道：“是啊，是啊，我昨天答应仙女妹妹要跟她一起去网球场的。”昨天晚上与夕颜分别时，借宿在白石家的他自告奋勇地提出要带夕颜同去球场，虽然遭到了白石与谦也的强烈反对，但也没有打击到他的积极性，今儿个特意起个大早，穿好衣服，背着网球包，屁颠屁颠跑了过来，恰巧碰到夕颜端着一锅热腾腾、香喷喷的八宝粥上桌，于是，顺道蹭粥，但是，“呐，仙女妹妹，为什么只给我半碗啊？太少了啦，我还没有吃饱呢，”
“你已经吃了三碗了，再说昨天就差点把胃撑坏了，怎么能再吃呢。”夕颜忙拦住金太郎伸向那锅粥的手。
“可是，可是……”金太郎又眼巴巴地望着夕颜。
“没有可是，这是最后一碗了。”夕颜盖上锅盖，用手压着锅盖，撇过脸去，假装没看见小金一脸的哀怨。
金太郎得知索粥无望后，瘪了瘪嘴，埋头对付眼前的这半碗粥。

目送女儿提着保温壶随白石和金太郎离去，云琪关上铁门，回过身，却见身穿休闲服的丈夫站在不远处望着她，云琪的嘴角露出一抹笑意，快步走向丈夫：“裕一郎。”
凤裕一郎望着妻子，问道：“颜颜走了？”
“嗯，藏之介把颜颜和小金一起接走了。”云琪点了点头，揽上丈夫的胳膊，“我们去吃早饭吧，颜颜今天早上煮了八宝粥，小金吃了好些呢。”
“啊。刚接到电话，父亲大人和母亲大人要到大阪来。”裕一郎任妻子拉着自己走向主屋，淡淡地述说着方才接到的那通电话内容。
云琪扭过头看向裕一郎，笑道：“爸爸妈妈要来？是来看颜颜吗？那我们去买些菜吧，家里已经没有什么菜了。”
“啊，好。”裕一郎点点头，抬头望向晴朗的天空，唇边也勾起了一记微笑，还是到时给她一个惊喜吧。

窗外的风景迅速地向后移动，坐在公交车上的金太郎一点都不安分，一会儿扭扭腰，一会儿动动臀部，仿若在他的座位上安了一颗扎人的钉子，已经被他挤到长椅边上的夕颜扭过头望着他，一脸担忧地问道：“金太郎君，你是不是身体不舒服？”
听了夕颜的话，小猴子停止扭动，转过头，一脸认真地回答夕颜的问题：“没有啊，我很好啊，没有哪里不舒服的，谢谢仙女妹妹关心。”嘴巴一咧，咧到了后脑勺。
“哦。”夕颜点点头，又往旁边挪了挪位置。
坐在二人身后的白石将这一幕看在眼底，看着坐在窗边的小金继续不安分地左右晃动，看着夕颜被小金挤得只剩下半个身子留在椅子上，微微一笑，拍了拍夕颜的肩膀，指了指身旁的空位置，示意她过来。
夕颜微微一怔后，了解地点点头，身旁的小猴子察觉到什么，再度停止晃动，转过头，望着提着保温壶起身的夕颜，一脸不解地问道：“啊咧，仙女妹妹，你要下车了吗？可是我们还没有到市立网球场呢。”
白石侧身让夕颜进去，伸手指了指金太郎身旁那块巴掌大的地方：“若夕颜再不离开，就会坐到地上去了。”
小猴子低头一看，手摸向后脑勺，抓了抓头发，一脸歉意地说道：“对不起，对不起。”说完，屁股朝里边挪了挪，空出三分之二的位置，再次望向夕颜，小脸上的歉意消失了，换上灿烂的笑容，“呐，仙女妹妹，你可以回来坐啦。”
夕颜轻轻地摇了摇头，金太郎小脸一垮，耷拉下脑袋，没过一会，又抬起头，转过身，跪坐在椅子上，绽开灿烂的笑颜，看着夕颜，一本正经地说道：“呐，呐，仙女妹妹，今年我一定要赢青学的怪物！一定要赢，仙女妹妹到时候要来看哦。”
“青学的怪……物？”夕颜不解。
“是啊，是啊，就是那个体格高大，从手指发出毒素，还狠狠地瞪着三只眼，从美国归来的男人啊。”金太郎手舞足蹈地向夕颜解释着他口中的青学怪物是何方神圣。（此时，整理好网球包准备开门下楼的越前打了一个很响亮的喷嚏，他伸手揉了揉鼻子，压了压帽檐，嘴里嘟囔了一句：MA DA MA DA DANE。）
夕颜依旧是一脸的不解。
“小金，你这句话两年前就说过了。”白石长叹一口气，用缠着绷带的左手把红发小猴子凑上来的那张大脸推开，避免他的口水再度喷到坐在他身后的夕颜脸上，转过头看向夕颜，笑着向这位被金太郎弄得一头雾水的小丫头解释道：“其原意是有着优秀的运动神经，用三白眼斜视对手，从美国回来的越前。”
“呵呵，原来是越前君啊。”夕颜回想起金太郎对越前的描述，不由得笑出声来。
“没错没错，他就是那个青学的怪物，跟他打球很过瘾的说。”被白石推开的金太郎再次将脑袋凑了上来，继续手舞足蹈地说。
与龙崎教练，高等部的前辈以及初等部的部员们在酒店大堂汇合后，准备出门的越前又打了一个响亮的喷嚏，惹得周围的人纷纷将目光投向了他，离他不远的红发大猫一个飞扑，搂着越前的脖子蹭了蹭：“呐，呐，小不点，是不是有人想你了喵？”
“啊、啊喏，龙马君，你是不是感冒了？”绑着两条麻花辫的小女孩关切地问道。
“越前这家伙绝对不是感冒，绝对是有人想他了，绝对是。”笑得贼兮兮的桃城一脸调侃地看着被菊丸大猫搂着的越前。
“嘶……”海棠同意。
“什么！有人想龙马少爷？居然没有经过我龙马少爷后援团团长小坂田的同意擅自想龙马少爷，这是绝对不允许发生的事情。”扎着两条马尾辫的小女孩叫道。
“呵呵，刚出门的时候也听到越前打喷嚏了呢。”住在越前隔壁眉眼弯弯的褐发少年笑道，“看来想念越前的人还挺多呢。”
“越前也到了约会的年纪啦。”乾推了推眼镜，在笔记本上认真地记录下这一数据。
“越前，不要大意。”狭长的凤眸扫了猫眼少年一眼，淡淡地说道。
琥珀色的猫眼眨了眨，挣开菊丸的手，压了压帽檐，率先走出酒店，丢下一句话：“前辈们还MA DA MA DA DANE。”

四个小时后，门外响起了喇叭声，在厨房里忙碌的凤云琪擦干净手上的水，向丈夫交代了一些事情后，朝铁门走去，看着站在门外的四位老人和一位中年男子，她愣住了，过了半响，才回过神来，忙打开铁门，接过母亲手上的小包，开口说话：“爸，妈，你们……你们怎么突然到日本来了？什么时候到的？怎么也不说一声呢？好让裕一郎去接你们呀。”
“你爸非说要给颜颜一个惊喜。”司徒青子瞥了身后的老伴一眼，笑着对女儿说道，“我们也是昨天晚上才到的，老亲家和清一郎去接我们的，今天也麻烦老亲家和清一郎陪我们老两口来。”
“伯母您言重了。”清一郎笑道。
“谢谢爸爸。”云琪望向与父亲站在一起的公公。
龙次郎摆了摆手，笑道：“这也没什么，我们也想出来逛逛。老亲家前几天打电话来说要来日本看颜颜，但又不想提前告诉她，所以我们也没有通知你们。”
“还不是你妈说想颜颜了，我们才过来的。”司徒源踱着方步走进这幢老宅。
司徒青子似笑非笑地看着丈夫的背影，轻轻地摇了摇头，跟着美代子朝客厅走去。
“云琪，颜颜呢？”在客厅里巡视了一圈的司徒源没有发现外孙女的身影，问道。
忙着倒水的云琪回答道：“在大阪举行的全国大赛今天开幕，颜颜是他们学校网球部的经理，所以不在家。”
“裕一郎，听说颜颜交男朋友了？”司徒青子望着从厨房里端出一盘西瓜的女婿。
没想到岳母会向他询问这件事情，裕一郎愣了愣，点头道：“啊，是的。”
司徒源看了女婿一眼，问道：“那小伙子人品如何？能配得上我们家颜颜吗？”两个月前收到一张从日本寄来的光盘，他一眼就认出了自家外孙女，也看到了老亲家在电话里所说的颜颜的男朋友，长相嘛，还过得去，就不知道人品怎样。也不知道为什么，看着他们亲密地站在一起，心里就很不是滋味。
“周助是个很有礼貌的孩子，每次到家里来都会给我们带小礼物。”美代子说道。
这些表面功夫谁不会做。
“这孩子还经常到我们家里来帮颜颜补习功课。”龙次郎接着妻子的话，笑呵呵地往下说。
说不定是借补课之名来……
“周助很懂得照顾人，很细心。”云琪将一杯温水放在父亲面前，笑道。
嗯？这倒有些难得！
“周助的棋艺不错。”裕一郎说道。
棋艺？那什么时候找他下一盘。
青子没有错过丈夫脸上的任何一个表情变化，与他共同生活了四十多年，她又岂会不知道老伴此刻心里想的是什么，嘴角微微上扬，笑道：“不二家在日本也是很有名望的家族，他们家出来的孩子应该也差不到哪里去。既然你这么不放心，何不亲自去见见那孩子。”
“……我只是随口问问而已，哪有不放心的。”司徒源老脸微红，瞪了妻子一眼。
司徒青子朝女儿笑了笑，没有说话。
在得到母亲的暗示后，云琪笑道：“爸，你跟妈第一次到大阪来，下午我们出去走走吧。”
“去哪？”
“去大阪市立网球场吧，那里虽是球场，但风景也不错，到时候我们顺便去接颜颜和长太郎，然后一起去吃饭。”
“……那也好。”司徒源点了点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十三章  再见家长
                            

                                                        

                            

                            饭桌上的气氛安静地有些诡异，坐在角落里的夕颜捧着果汁杯，咬着杯沿，有一口没一口地喝着，黑亮的眼珠滴溜溜地转动着，转向右边，是正襟危坐、一言不发的外祖大人，再转向左边，是眉眼弯弯、笑若春风的周助哥哥。仿若感觉到自己在望他，周助哥哥微微侧头，嘴角上的笑容更盛，看得夕颜小脸微红，回以一个甜甜的微笑，此时却听到外祖父轻咳两声，吓得连忙收回目光，眼观鼻，鼻观心，低下头继续有一口没一口地喝果汁，思绪飞到了两个小时前。
日落西山，全国大赛的第一天结束了。
睡眼惺忪的橘黄色绵羊发现前方熟悉的身影，精神一振，揉了揉眼睛，发现自己没看走眼后，小脸上顿时露出了灿烂的笑容，扯了扯挂在肩上的网球包，双足发力，屁颠屁颠地冲了上去，喜滋滋地望着夕颜：“呐，呐，小天使，今天跟我们一起去吃意大利菜吧？”
“切，意大利菜有什么好吃的，到了大阪就一定要去吃大阪的小吃。夕颜妹妹，夕颜妹妹，等会我们一起去吃大阪小吃吧！”红发小猪嚼着泡泡糖，拖着小海带跟了上来，冲慈郎瘪了瘪嘴后，笑嘻嘻地对夕颜说道，身边的小海带点头附和。
还未等到夕颜回答，就听到一个声音从不远处传来：“不可以，不可以，我今天早上就邀请仙女妹妹啦！。”急急忙忙从初等部的比赛场地赶来的红发小猴子“嗖”地一声蹿到夕颜跟前，怒视着面前的慈郎，大声嚷嚷道，“仙女妹妹会跟我一起吃拉面！豚骨拉面。才不会跟你一起去吃什么意大利菜和大阪小吃呢。”
“啊咧，夕颜妹妹不是跟我们一起去吃烤肉喵？”揽着桃城肩膀正讨论如何避开烤肉奉行大人的指教而大开吃戒的红发大猫歪着脑袋问道。
夕颜停下脚步，双眸死死地盯着前方，白皙的小脸上流露出难以置信的神色，不二也愣住了，原本应在东京本家的凤龙次郎夫妇出现在笔直的球场大道尽头，他们身边是凤裕一郎夫妇、凤清一郎，还有两位陌生的老者。耳边传来隐隐的啜泣声，不二微微一惊，回过头，两行晶莹剔透的泪珠挂在小丫头清秀的脸蛋上。难道她认识那两位老人家？
“啊，啊咧，仙女妹妹，你、你怎么啦？是不是有人欺负你啦，你告诉我是谁，我去帮你打他。”看着夕颜脸上的泪珠，小猴子的第一个反应就是善良的仙女妹妹因为被坏人欺负，所以哭了。
“呐呐，小天使你不要哭嘛，是不是肚子饿了，等会慈郎请你吃蛋糕吧。”看着夕颜微红的眼眶，绵羊的第一个想法就是善良的小天使因为比赛时间太久而导致腹中饥饿，所以哭了。
“夕颜妹妹喵，难道你跟不二吵架了喵……”大猫眼下唯一能想到的理由就是在夕颜和不二之间发生了争执，但思来想去，这个理由似乎不能成立喵，这两人横看竖看都不像是会吵架的人。
实在想不出理由的小猪唯有从口袋里掏出两个葡萄味的泡泡糖塞进夕颜手中，安慰道：“夕颜妹妹，你先吃个泡泡糖吧，吃了泡泡糖心情就会很好啦！”
既想不出理由又拿不出零食的小海带看了看夕颜，再看了看夕颜身旁的不二，最后把目光投向了不远处的那一行人。
就在这四只小动物和一颗小植物绞尽脑汁地猜测着夕颜流泪原因的时候，他们口里谈论的主角胡乱地擦了擦脸上的泪珠，小脸上重新绽放着笑颜，她欢快地喊了一声，冲向笑容可掬的老者。
红发大猫从冥思中回过神来，抬起头，正好看见黑发少女如乳燕投林般扑入老者的怀抱，撇过脸望向不二：“呐，不二，不二，夕颜妹妹认识那位老爷爷喵？”
不二笑而不答，他隐约能猜得出那句话的意思。
闻声走上前来的银发少年稍稍迟疑一下，说道：“他们……好像是颜颜的外公和外婆。”他曾在希晨哥哥的相册中见过这两位老人。
“呵呵，夕颜刚才的那句话好像说的也是外公呢。”鸢尾花般清雅的少年微微扬起嘴角，说道。家中的表妹做过他几天的中文老师，因此他自然也能大概地明白夕颜的那声呼唤是什么意思。
花开两朵，各表一枝。
老者轻轻拭去夕颜脸上那一颗颗晶莹剔透的泪珠，嘴角处噙含着慈爱的笑容，仔细地打量着站在自己面前的外孙女，及腰的长发剪短了许多，小脸蛋也丰润了不少，眉目间隐约地流露出坚定的神色，在日本短短的几个月，也让这小丫头有了如此大的改变，老者嘴角处的笑容更盛，摸了摸夕颜柔软的秀发，抬起头，眼前站着不少出色的少年，为首的几位更是人中龙凤，其中拥有一双冰蓝色眼眸的褐发少年吸引了老者的注意力，司徒源笑着望向夕颜：“颜颜，不给外公介绍一下你的朋友吗？”
夕颜闻声转头，正好迎上了不二的目光，看着他蓝眸中隐藏着的丝丝笑意，红霞飞快地爬上了她的小脸，忙扭头看向外公，再看向满脸笑容的外婆，用着家乡话一一介绍道：“外公外婆，这是手冢部长，迹部哥哥，忍足哥哥，幸村哥哥，真田哥哥，白石前辈……”
当夕颜的手指向探出个脑袋的金太郎时，被忍足谦也整个身子挡着的红发小猴子蹦了出来，一双灰黄的大眼睛看着眼前慈祥的老者，小脸上堆满了灿烂的笑容：“仙女妹妹的外公外婆你们好，我叫远山金太郎，请多多指教，多多指教。”
看着眼前这只活蹦乱跳的小猴子，司徒源不禁莞尔，一直站在凤云琪身旁的司徒青子的脸上也露出了笑容。
“……这、这位是周、周助哥哥……”最后介绍不二时，夕颜涨红着小脸，变得有些结巴，她有男朋友的事还没向外公外婆坦白呢。
老者微微地瞥了小脸绯红的夕颜一眼，转过头，如炬的目光望向笑若春风的褐发少年，微微颔首后，又将目光投向了其他少年，扬起嘴角，笑道：“谢谢你们这几个月对颜颜的照顾。”流利的日语脱口而出。
司徒青子接着老伴的话往下说：“真的十分感谢。”一口纯正而又地道的日语。
两位老人话音一落，周围顿时安静下来，每个人的脸上或多或少都流露出诧异的神色，即便沉稳冷静如手冢与真田，云淡风轻似幸村和不二，华丽如迹部，儒雅似忍足，温和如白石，隔了半响，一个声音响起，打破了这片寂静：“啊咧，夕颜妹妹的外公外婆竟然能说这么流利的日语喵？好厉害喵！”众人闻声望去，红发的菊丸大猫一脸崇拜地望着两位老人，大大的猫眼滴溜溜地转动着。
……
一声轻咳将小丫头早已飞远的思绪拉了回来，一双筷子夹了一块自己最爱的辣子鸡丁放进了她面前的碗里，夕颜忙抬起头，顺着筷子的方向望去，左边的周助哥哥眉眼一弯，笑眯眯地看着自己，夕颜心里一甜，脸颊上露出了两个浅浅的梨涡，拿起放置在手边的筷子也夹了一小块鸡肉放到周助哥哥碗中。
又是一声咳嗽，似乎要比方才的重上三分，夕颜扭头望向右边，发现外祖大人的脸色好像有些不对劲。难道外公身体不适？夕颜歪着脑袋想了想，得出了以上结论，正欲开口表达自己的关切之情，却望见坐在外祖父右手边的外祖母冲自己眨了眨眼睛，又用手指了指外祖父面前的空碗，她明白了什么，小脸上恢复了甜美的笑颜，不一会，司徒源面前的那个碗中堆满了各式各样的美味佳肴。
老者脸一红，又咳嗽一声，掩饰着自己的不自在，撇过头看了满脸笑意的老伴一眼，再转过脸望着让他有些吃味的褐发少年，问道：“你叫不二周助？”
“是的，司徒爷爷。”不二的嘴角微微扬起，礼貌地回答道。
“多大了？”
“今年17岁。”
“家里都有些什么人呢？”
“家父，家母，还有一个姐姐和一个弟弟。”
“令尊是从事哪方面工作？”
“家父是一名外商公司的职员，长年派驻在英国。”
“听裕一郎说你的围棋下得很不错。”
“那是凤伯伯谦让了，我才侥幸赢的。”
“有时间陪老头子我下一盘如何？”
“那就请司徒爷爷多多指教。”
“周助。”老者亲切地叫着少年的名字，待他望向自己时，老者的脸上绽放着一朵盛开的菊花，“以后跟颜颜一样叫我们外公外婆吧。”
“是的，外公。”不二嘴角边的笑容更盛。
司徒源微笑着点点头，显然很是满意这样的称呼，对于眼前这位少年，他挑不出任何的毛病，得体而又有礼的言谈，谦虚却又自信的态度，举手投足间流露出的那份优雅，为夕颜夹去沾在鸡肉上葱末的那份细心，也难怪老亲家以及女儿女婿会给这位少年如此高的评价，就连他也十分满意这样的外孙女婿。
深知丈夫脾性的司徒青子看了看满脸笑容的丈夫，笑道：“周助，起筷子吧，菜凉了就不好吃了。”
“是，我知道，谢谢外婆。”
饭桌上诡异的气氛一扫而净，重归和谐。
“美代子，来尝尝这个菜，味道还不错。”
“周助哥哥，长太郎哥哥，你们要喝哪种饮料呢？”
“龙次郎，来，咱们干一杯。”
“爸爸，少喝点酒，多吃点菜。”

烧烤屋内烟雾缭绕。
菊丸夹了一块生牛扒放在烧烤网上，发出“哧溜、哧溜”的声音，他扭过头，看了看已经化身为烤肉奉行大人的大石，悄悄地朝裕太的方向挪了挪屁股，一边刷着烤肉酱，一边低声说道：“呐，裕太，你说夕颜妹妹的外公会怎样考验你哥哥喵？”
“我也不知道呢。”裕太摇了摇头，夹了一块已经熟了的烤肉准备放进嘴里，就听得大石前辈大吼一声，“裕太，你手上的那块肉还要烤一分钟才会更加入味。”吓得裕太赶紧将到嘴的肉放回烧烤网摆好。
听到大石前辈的一声吼，桃城忙将伸向烤肉网的筷子缩了回来，摸着头笑道：“没想到夕颜的外公外婆日语说得这么好，没想到呢。”
“嘶……是的。”海棠一边点头同意，一边按照烤肉奉行大人的吩咐刷着烤肉酱。
“嗯，这是个很好的数据，值得研究研究。你说是吧，手冢？”乾认真地将这一数据记录下来，抬头望向坐在对面的手冢。
手冢面无表情地翻动着面前的牛扒，没有回答。
“英二，阿桃，说了多少次了，吃烤肉不用蘸盐也不用蘸辣酱油，要这样吃……”奉行大人怒视着偷偷蘸盐和辣酱油的大猫和桃子，将一块烤得恰好的牛扒放进了嘴里，闭上双目慢慢品尝。
就在大石闭眼的时候，围在烧烤炉旁的众人忙将烤网上的肉一扫而空，就连手冢也加快了手下扫荡的速度，待大石睁开眼后，烤网上换上了新的一批牛扒。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十四章  那些真相
                            

                                                        

                            

                            热情的夏风拂过脸颊，带着火一般的灼热，夕颜跟随着父亲走进这座古老的陵园，大道两旁郁郁葱葱的参天大树遮挡住夏日的烈炎，金色的阳光透过树叶的罅隙，星星点点地洒在寂静的陵园大道上。
裕一郎回过头，原本紧跟在自己身后的女儿落在了十米外，小丫头正转动着小脑袋四处张望，发现自己望着她，小丫头吐了吐舌头，一阵小跑后跟了上来，伸出温暖的小手紧紧拉住他的在夏日里依旧冰冷的大手，手心里的那股暖意渐渐涌上了他的心头，他手微微一紧，将小手完全包在大手里。。
“走吧。”裕一郎说道。
“是。”夕颜点点头。

昨晚从孙子那里得知今天全国大赛停赛一天让进入四强的队伍休整，也得知了凤家那个可爱小丫头所在的学校进入了四强，于是乎，白石老太爷在吃完早餐后，穿上木屐又开始了他为期一天的串门之旅，踢踏踢踏地走出自家院落的铁门，再踢踏踢踏地走进另一个院落的铁门。
刚一踏进客厅，就见小丫头的外公盘腿坐在软垫上，手中拈着一颗白子，聚精会神地研究着摆在面前的棋盘，就连自己进去也没有发觉。
听闻咳嗽声，司徒源抬起头，见来人，笑道：“宗藏，来来来，陪我下这盘棋。”
“你这老小子，明明知道我的棋艺不怎么地，还来消遣我，找你家女婿下棋去，别来找我。”白石宗藏佯装怒道，眼睛却四处寻找着那小丫头的踪影。
修剪完花枝的凤龙次郎走进客厅，正好将白石老太爷的表情尽收眼底，他轻轻一笑，说道：“我说宗藏，你也不用到处找了，颜颜今天不在家，裕一郎也出去了，所以你还是安安心心地陪司徒下棋吧。”
“都出去了？小丫头出去嘛，可以说是约会，可这裕一郎不在家算是哪门子事啊？难道是不放心女儿和未来女婿的约会，跑出去跟踪了？”白石宗藏着实也没发现小丫头和裕一郎的身影，盘膝坐了下来，拈起一颗黑子，随手扣上，铿锵有声。
“我儿子不是迹部老头，他可不会做出跟踪晚辈约会这样的事情。”龙次郎也坐了下来，斜斜地看了宗藏一眼。（此时，在神奈川幸村家做客的迹部老太爷打了一个响亮的喷嚏，老太爷从汐美手中接过手帕，擦了擦，嘀咕道：是哪个不华丽的在骂本老太爷）
宗藏只是笑笑，又信手将一黑子扣上棋盘，没有说话。
司徒源认真地看着棋盘上的走势，嘴角微微上扬，手中的白子落下，抬起头，笑眯眯地说道：“颜颜是跟裕一郎一块出去的。”
“宗藏……”凤龙次郎轻唤一声，待到白石老太爷从棋盘中将头抬起来望向他时，他才低声说道，“裕一郎应该是带颜颜去那里了。”
“那里？”白石宗藏有些不解，过了一会，他醒悟过来，望向老伙计，“你是说裕一郎带小丫头去那个地方了？”
“是的。”凤龙次郎面带微笑地点点头。
看着老伙计脸上的微笑，白石老太爷也绽放出笑颜，夹在两指之间的黑子轻轻扣上棋盘，说道：“还是这小丫头厉害，短短的几个月就把埋藏在裕一郎心中三十几年的那个结解开了。”
“我想太郎一定会喜欢这个孙女的。”龙次郎转向落地窗外，金色的阳光已经射进屋来。
对他们谈论的这些事情略知一二的司徒源又落下一白子后，嘴角上扬的幅度更大，继续笑咪咪地说道：“我家那小笨蛋这么单纯，这么可爱，谁会不喜欢啊。”
“这倒是事实，就连成天华丽不离口的迹部老头都看上那小丫头，想抢她来做孙媳妇，幸亏不二家那大小子下手下得快。”白石宗藏终于将视线放回到棋盘上，看也没看就扣上了一子，可当他仔细看时，却发现，“……司徒老头，为什么我的路都被你堵死了？”
司徒源还是笑眯眯地说道：“呵呵，谁让你下棋不专心来着。”将无气的黑子一颗一颗地拿掉。
“这盘不算！重来！重来重来！”白石宗藏中气十足地吼道。
“落子无悔，大局已定，这盘棋你输了。”司徒源慢慢悠悠地将白子放进自己面前的棋罐中，“再来一盘。”
“你……”白石老太爷被堵的说不出话来，过了一会，他哼了一声，气呼呼地拈起一颗黑子，扣上了棋盘，“来就来，怕你不成，哼！”
“唉，自希晨到日本后，家里能跟我下上一盘的人也没有了，我家那小笨蛋下的棋是奇臭无比……”司徒源淡淡地说道，语气中带着些许哀愁，白石宗藏正欲开口安慰，却听得他口气突变，“本还以为自己棋艺大幅度下降，结果还行，看来今天下午能跟周助杀个两三盘也不成问题。”
白石宗藏的嘴角抽搐了好几下，拈着棋子的手冒出了青筋，一股掀桌子的冲动涌上心头。
司徒源咧嘴一笑：“对了，小笨蛋说明天的早餐是她亲手做的粥，宗藏，要不要我帮你留一碗啊？”
“……好。”白石老太爷咬牙切齿地将手中的黑子扣上棋盘，为了小丫头亲手做的粥，他忍了。自那只活蹦乱跳的红发小猴子到处宣扬小丫头的粥是天下美味后，他就一直想亲自品尝，既然机会就在眼前，他又怎么会因为这点小事而放弃品粥呢，所以，这口气他先忍下，到时候……哼哼……

就在白石宗藏念叨着迹部老太爷的时候，坐在花园中正欲品上一口香茗的迹部慎也又是一个响亮的喷嚏，端着茶杯的手抖了抖，上好的乌龙茶被他白色的衬衣喝去一小半，迹部老太爷黑着一张脸将手中的茶杯放下。
“呵呵，看来有很多人想念慎也呢。”一旁品茶的幸村老太爷笑眯眯地说道。
迹部慎也瞪了幸灾乐祸的老伙计一眼后，说道：“哼，肯定是哪个不华丽的在暗地里骂本老太爷呢。”
“谁敢骂你啊！”在外人以及儿孙辈面前一直是冷脸的真田家主扬起嘴角，说道。
看着迹部慎也愈发黑的脸，幸村老太爷收起玩笑的面孔，低下头望着窝在自己怀里玩着手指的孙女，说道：“汐美，去跟妈妈说一声，让妈妈拿一套崭新的衣服给迹部爷爷，好吗？”
“好。”小人儿奶声奶气地回答了一声，从祖父怀中溜了下来，冲进主屋找母亲。
幸村老太爷望着汐美离去的身影，转过头笑道：“慎也，谦和，听说龙次郎的亲家到日本了。”
“啊，是的。”真田家主点点头。
“你是说颜颜小丫头的外公外婆？”迹部老太爷侧过头问道。
“嗯。”幸村老太爷点点头。
“既然到了日本，来者是客，那本老太爷就为他们举办一个华丽而又盛大的欢迎宴会。”迹部慎也悠闲地晃着摇椅。
“免了。”真田谦和言简意赅地否决了几步老太爷的建议。
“呵呵，我也觉得不必要。”幸村老太爷笑呵呵地说道。
“为何？”
“我们对于你的审美能力不信任。”真田家主的嘴里蹦出了原因。
幸村老太爷依旧笑呵呵，没有说话。
“你们……”迹部慎也的脸再度转黑。

金色的阳光透过树叶的罅隙，略显斑驳地洒在墓碑上，锐利的双目紧紧地锁住碑身上的名字，带着暖意的手指轻轻抚上碑头，凤裕一郎微皱的眉头渐渐舒缓开来，扭过头看向身边的女儿，恰好迎上夕颜清澈如山泉的目光，他扬起嘴角，刚毅的脸上露出了温和的笑容，轻轻地将女儿拉到身边，揽入怀中，转过头去，再次望向那座冰冷的墓碑：“爸……这是颜颜，你的孙女。”
夕颜微微一怔，侧过头看了看一脸笑意的父亲，再扭过头看着父亲搭在自己肩膀上微微颤抖的手，最后将目光放在眼前的那座墓碑上，花岗岩的碑身上没有相片，只是刻着刚劲有力的大字，墓碑主人叫凤龙太郎，与祖父的名字只有一字之别。
转过头，裕一郎轻轻地摸了摸女儿柔软的秀发，望着女儿娇憨的侧脸，说道：“颜颜，这是你爷爷，亲爷爷。”
亲、亲爷爷？夕颜又是一怔，她原先以为是自己听错了，可没想到……夕颜猛地回头看向父亲，小脸上尽是诧异的神情。
裕一郎一眼就看出女儿脸上流露出来的神情代表着什么，他轻轻地点点头，说道：“没错，是亲爷爷，他是爸爸的亲生父亲，现在的爷爷是爸爸的亲叔叔，是这位龙太郎爷爷的双胞胎弟弟。”
“爸爸是说龙次郎爷爷应该是叔爷爷，对吗？”夕颜歪着脑袋想了想，说道。
“是的。”裕一郎再次点点头，“爸爸从来没有见过你亲奶奶，她把爸爸送到这个世上就去了另外一个世界，再后来……你的亲爷爷也因为疾病去世了，爸爸是被龙次郎爷爷和美代子奶奶抚养长大的。”
“哦。”夕颜点了点头，随即提出一个问题，“那为什么龙太郎爷爷的坟墓会在大阪呢，我们凤家的本家不是在东京吗？”
裕一郎愣了愣，他万万没想到这个问题会来得这么快，低下头望着女儿俏丽的容颜，深深地吸了一口气，再重重地吐出这口气，温热的夏风拂来，额前的刘海垂下，遮住了他的双眸，他扭转头看向墓碑上父亲的名字，低声说道：“父亲和叔叔虽是同胞而出，但是性格却截然不同。父亲爱权爱势爱财，他十分看重这三方面，而叔叔却十分淡薄于名利钱财这些东西，他看重亲情和友情。由于他们二人的性格，导致当时日本大家族的继承人都喜欢跟叔叔做朋友，而不愿意多与父亲接近。在我五岁那年，父亲向祖父大人索要家族的继承权，遭到了祖父的严词拒绝，从此，原本就对叔叔不满的父亲更加憎恨叔叔，认为是叔叔抢去了自己应有的东西，没多久，叔叔在下班回家路上遭遇……”裕一郎顿了顿，继续说道，“遭遇了突袭，幸亏叔叔身手矫捷，躲过致命的一击。那件事发生以后，气得病倒在床的祖父不顾叔叔和婶婶的劝说，将父亲逐出了家门，把我留在本家。八岁那年，祖父去世了，把凤家家主的位置传给了叔叔，父亲回来奔丧，把我带离本家，来到大阪，那时我才知道父亲离开东京后，一直生活在大阪，叔叔婶婶背着爷爷拿出一大笔钱为父亲买下了现在那栋房子，还托宗藏叔叔暗地关照父亲。那三年，父亲过得不是很好，健康状况也差了很多，两年后，父亲就去世了，那年我十岁。”裕一郎又顿了顿，手心里传来一股熟悉的暖意，他撇过脸，夕颜一脸关切地望着他，看着女儿的小脸，暖意涌上了心头，他微微一笑，继续说道，“……父亲临终时，把我拉到他的病床前，让我对天照大神发誓一定要把下任家主之位拿到手，在我对父亲立下了这个誓言后，他便撒手人寰，离开人世，我按照父亲的遗愿没有将他的骨灰带回东京，而是葬在了大阪。在父亲的葬礼后，叔叔和婶婶把我带回了东京本家。”裕一郎长长地吁了一口气。
夕颜的小手已经攀上了裕一郎的胳膊，她紧紧地揽着，一言不发地看着父亲。
裕一郎弯下腰，嘴唇轻轻地碰了碰夕颜光洁无瑕的额头，笑道：“颜颜，爸爸很笨，直到现在才知道有一些东西比家主的位置更重要，那就是亲人，包括你，包括希晨，包括妈妈，还包括爷爷奶奶外公外婆，你们都是爸爸最最重要的亲人。”
夕颜嘴角一弯，露出两个可爱的酒窝。
“颜颜，也谢谢你点醒了爸爸，让爸爸明白了这个道理，如果没有你那一声亲切的呼唤，或许爸爸还会不顾一切争取着那些虚无的东西。”裕一郎将夕颜紧紧地搂在怀里，闭上双眸，淡淡的青草香钻入鼻中，在冥冥之中，他仿若看见父亲略显苍白却久违的笑脸和希晨依旧笑容春风的脸庞，一颗晶莹的泪珠从他的眼角滑落，滴落在墓碑前，又被烈炎所蒸发。
夕颜不知道该如何出言安慰父亲，或许不说话是最好的安慰，想及此，小丫头努力地伸长小手，企图将父亲完全的抱住，但由于小胳膊太短，造成这个安慰方法行不通，小丫头就改变了策略，将小脸紧紧地贴在父亲的胸前，听着“砰砰”声结实而有力的心跳，闻着父亲身上传来的肥皂的味道。
无声的安慰让裕一郎的心更加温暖，仿佛夏日灿烂的阳光照在他的心上一般，久久不愿松开。
过了一会儿，夕颜感觉到有人拍她的脑袋，熟悉的触感，小丫头抬起头，是父亲。
裕一郎低头说道：“颜颜，我们走吧，时间也不早了。”
夕颜扭过头看了看已经快爬上中天的太阳，冲着父亲点了点头，再转过头，望着凤龙太郎的墓碑，深深地鞠了三躬，一脸正经地说道：“龙太郎爷爷，我是凤夕颜，我想在这里请您原谅爸爸没有兑现他的誓言，但是，我们全家都喜欢没有兑现誓言的爸爸，所以真心地希望您能够原谅他。我要走了，会再来看您的。” 
听了女儿的那一番话，裕一郎鼻子一酸，眼眶微热，仰起头，努力将泪水吞下，吸了吸鼻子，低下头：“走吧。”
“是。”夕颜点点头。
热情的夏风吹动树叶，沙沙作响，大手紧拉着小手，离开了这座古老的陵园。

司徒源赞赏地看了一眼坐在他对面的褐发少年，低垂眼眸，夹在两指之间的白子轻轻地扣上棋盘，抬起头时，老脸上尽是自信的神色。
谁料一直在旁观棋的白石老太爷大声嚷道：“错了错了！不应该下在这里，应该下这。”随即伸手将司徒源刚放下的那颗白子拈起，落在了另一个地方。
“观棋不语真君子，你懂不懂啊！”司徒源转过头瞪了一眼白石宗藏，回过头将移走的白子挪回了原地。
白石老太爷理直气壮地瞪了回去：“哼，我是害怕司徒老头你因为棋艺太逊输给自己的外孙女婿，而感觉到老脸上无光，才好心来帮你。”
“不稀罕你的帮忙，你刚下的那着臭死了，比我家小笨蛋下的棋还要臭上三分。再说了，我怎么可能会输呢，少咒我，一边呆着去。”司徒源用双手护着棋盘防止白石宗藏的再度打扰，抬头对眉眼弯弯的褐发少年说道，“来来来，周助，我们不要理这个臭棋大王，继续我们的棋局，该你下了。”
被冠上“臭棋大王”称号的白石老太爷顿时气结。
被外公点名的刚被妈妈赶出厨房的“小笨蛋”夕颜一脸茫然地看着相互斗嘴的两位老者。
凤龙次郎优雅地端起茶盏，用茶盖拨了拨漂浮在茶汤上的茶叶沫子，微闭着双眸，细品着香茗，一副事不关己高高挂起的看戏神情。
坐在不远处聊天的凤美代子和司徒青子闻声看了一眼后，回过头继续她们老姐两的话题。
在厨房里忙碌着晚饭的凤裕一郎夫妇连头也没往外探，洗菜的继续洗菜，切菜的继续切菜。
不二笑而不语，手中的黑子缓缓落下。
赞赏的神情再次出现在司徒源的脸上，他点了点头，心中暗咐道：难怪裕一郎会对这小伙子刮目相看，他的棋艺果然了得。赞赏归赞赏，这棋局还是要继续下去的，司徒源低下头看着棋盘，思索着这一子该落在何处。此时，一只手伸进了司徒源手边的棋罐，拈起一颗白子就扣在了棋盘上。
司徒源抬起头顺着手的方向往上看，白石宗藏一脸得意地看着他。
“你懂不懂下棋的规矩啊！”司徒源的小宇宙终于爆发了。
“懂啊。”白石老太爷点点头，“这次我可没动口，只是动了动手而已。”
“你……”这次轮到司徒源气结。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十五章  再战立海
                            

                                                        

                            

                            烈日炎炎，阳光灿烂，红旗飘飘，彩旗飞扬，歌声，不，呐喊声嘹亮，响彻云霄，栖息在树上的知了或许知道今天是个不平凡的星期天，因此唱得也格外起劲。比赛的双方队员在场馆外相遇，所谓是仇人，不，宿敌见面，分外眼红，每个人的身上都释放着或强或弱的杀气，就连一向嘻嘻哈哈的菊丸大猫和丸井小猪紧绷着一张脸望着对方，更别说逐渐朝着红眼兔子发展的切原小海带。现场的气氛变得十分紧张，高声呐喊助威的拉拉队也安静下来，唯有沉浸在音乐世界里的知了没有感觉到外界的异常，依旧吱呀吱呀地唱得十分欢快。
时光在指缝间悄悄溜走，一分一秒地流逝，一直低头盯着腕上手表看的夕颜终于听到一个无比温柔的声音在耳边响起，她在心里默默地记下这个时间，抬起头，站在对面清雅如同紫色鸢尾的少年微微扬起嘴角，笑道：“手冢君，希望我们能打一场没有遗憾的决赛。”他浑身上下都散发着王者的气息。
“啊！我们不会大意的，期待与你们的比赛，幸村君。”己方清冷若冰山雪莲的少年面无表情，淡淡地应道，但是隐藏在金边眼镜后的狭长的凤眸中流露出傲视天下的霸气。
“呵呵，那赛场上见。”幸村唇边的笑意更浓。
“好！”手冢微微颔首。
对视一眼后，两位在气势上不相上下的部长大人带着各自的部员朝两边入口走去，随着他们的离去，方才紧张的气氛顿时烟消云散，夕颜大大地松了一口气，从身后的书包里掏出一个笔记本和一支铅笔。
“呼……哎呀呀，不愧是我的美人哥，不愧是王者立海大的部长大人，下战书都下得这么有气质。”脖子上挂着相机的黑发碧眼少女长长地呼出一口气后，望着清雅少年离去的背影忍不住出言赞叹。
“切，接战书的手冢君也不凡啊！”卷发紫眸少女斜了一眼碧眼少女。
“我又没说手冢学长不帅啊，只是比起我哥来，他稍微差了那么一点点嘛。”碧眼少女比划出手指甲盖那么点的地方，“再说了身为青学网球部经理的夕颜都没说啥，真夜学姐你干嘛急着帮手冢学长辩护啊，莫非……”一双充满着戏谑的碧绿色眼眸看向了紫眸少女和白衣白发男子。
听见有人提自己的名字，夕颜抬起头，却发现亚久津君一双锐利的鹰眸射向了笑得一脸狡黠的小天，见事情与自己没什么关联，便低下头继续完成她未尽的事业。
真夜感觉到身边男子在释放着无形的杀气，回头冲他甜甜一笑，揽紧自家男友的胳膊，转过头望着脸上尽是狐狸般笑容的小天：“我只是抱打不平而已，我和小仁之间的感情是经得起任何考验的，不怕你的挑拨。”杀气逐渐消失。
“哎呀呀，谁敢挑拨你们两个啊。”狐狸般的笑容依旧停驻在小天的脸上，她扭过头看向紧跟在夕颜身边寸步不离的银发小丫头，“小非离啊，你跟小天姐姐说，是幸村哥哥最帅，还是手冢哥哥最帅啊？”
被点到名的小丫头仰起头，看了看左边经常送美味蛋糕给她的真夜姐姐，再看了看右边送美人哥哥相片给她的小天姐姐，一双浅紫色的眼眸滴溜溜地转了转，说道：“……我觉得美人哥哥很帅，冰山哥哥也很帅，两个哥哥都很帅，做他们的女朋友一定很幸福。”为了证明自己的话，小丫头还转过头望向身边捧着笔记本埋头写着什么的夕颜，“姐姐，姐姐，你说是吧？”
夕颜将手中的笔记本合上，塞进了书包里，转过头，有些茫然地望着扯她衣角的银发小丫头，未等她弄明白，就听到一声轻笑，夕颜小脸上茫然的神色更重，她抬起头望向了笑得开怀的碧眼少女，只见小天轻轻拍了拍非离的脑袋，笑道：“呵呵，你这狡猾的小鬼头。你姐姐肯定会说她的周助哥哥是最帅的啦！”
“就是，所谓情人眼里出西施，夕颜眼中最帅的当然就是不二君。”在这一点上，真夜是举双手双脚赞同小天的话。
夕颜小脸一红，没有说话，就算再笨她也听得出小天和真夜姐姐在说什么，她转过身望向悬挂在场馆外的条幅，微红的小脸挂上了浅浅的笑容，全国大赛的决赛，终于到了这一天，回想起自己在哥哥病床前的承诺，夕颜黑亮的双眸中充满了泪水，但脸上的笑容更盛，她终于可以实现这个诺言，终于可以帮哥哥看着青学站上今年全国大赛的冠军领奖台。温热的夏风带着淡淡香气，拂起场馆外红色的条幅，拂过夕颜带着笑意的小脸，轻轻的，暖暖的，仿若是哥哥的手。夕颜取出脖间的项链，低下头，望着静静地躺在手心里的两个银质十字架，两行晶莹剔透的清泪滑落脸庞，滴落在十字架上，在阳光的照耀下，她仿佛看到了镶嵌在如露珠般的泪水中哥哥那张熟悉的笑脸。
“姐姐，快点快点，我们要进场咯。”熟悉的声音传来，夕颜胡乱地擦了擦脸上的泪痕，抬起头，原本在自己周围的四人已经站在了入口处，非离小丫头冲她挥舞着小手，她嘴角一弯，将项链塞进衣领内，笑着朝他们跑去。

坐在长椅上东张西望的菊丸大猫眼尖地发现了在与小天和真夜分开后朝他们走来的黑发黑眸少女和银发小丫头，脸上展开了笑颜，“嗖”地一声站了起来，蹦蹦哒哒地跳到她们面前，习惯性地伸出手摸了摸银发小丫头的脑袋：“嗨，夕颜妹妹，小非离，你们来了喵！”转眼间笑颜消失了，大猫换上哀怨的面孔，“呐，刚才夕颜妹妹都没有跟我们一起进来，没有跟我们一起感受这振奋人心的时刻，真是好可惜喵！”再一转眼间，哀怨的神色消失殆尽，转而换上八卦的表情，“对了，夕颜妹妹喵，最开始的时候乾跟你说了些什么喵？为什么他会把他的笔记本给你喵？”这才是他最关注的，笔记本一向是乾最宝贝的东西，正所谓丢命都不能丢笔记本，但是刚才乾竟然会把自己最宝贝的笔记本给夕颜，其间一定有什么不可告人的秘密。
“对啊，对啊，姐姐，我刚刚看你在数据哥哥给你的笔记本上写写画画的，你到底在写些什么呢？”在惊讶猫咪哥哥的变脸之术与八卦数据哥哥和姐姐的秘密这两者之间几经权衡后，银发小丫头仰起小脑袋，一脸八卦地望向了夕颜。
非离的话音刚落，夕颜就感觉到身上聚集了无数道灼热的目光，抬头望去，除了弯腰整理着鞋带的乾学长外，其他人都看向她，在她的印象中一向与八卦绝缘的冰山部长大人也不例外。看着众人均是一脸八卦的神情，夕颜的小手伸进裤兜里摸着那几张记录着哥哥和幸村哥哥比赛数据的纸，看了一眼依旧在整理着鞋带的乾学长，她轻轻地摇了摇头，没有说话。
“颜颜，乾不会是让你记录一些数据吧？”眉眼弯弯的褐发少年走到夕颜身边，望着她手上紧握着的笔记本，根据以往经验猜测道，“譬如说是记录我们双方对峙的时间，记录双方队长交流的时间，又或者是……”
终于将鞋带整理好的乾抬头起身，快步走向夕颜，就在不二准备伸手之际从小丫头手中夺过笔记本，推了推架在鼻梁上闪过一道白光的眼镜，嘴巴一咧，露出了八颗洁白的牙齿：“……秘密。”他不得不承认这小丫头很单纯，很听话，自打她听到手冢不让她帮自己记录一些在他看来是很重要的数据后，无论自己如何威逼利诱，都不能让她接下自己委派的任务，但是，今天，小丫头为了拿到那几张纸，主动担下记录的重任。乾翻开笔记本，字迹十分工整，记录十分详尽，看得他频频点头，十分满意。
“什么东西是秘密啊，乾？”一个温和的声音从身后传来。
众人循着声音扭头望去，见来者，除夕颜外，青学网球部所有成员的脸上都流露出恭敬的神态：“大和部长。”
大和部长？他就是是哥哥在日记中提到的大和部长？夕颜抬起头怔怔地望着眼前披着外衣的墨绿发男子，额上绑着一条白色的发带，鼻梁上架着一副款式较旧的墨镜，嘴角处始终流露着一抹淡淡的微笑，他的确是相片上站在哥哥身边的那个人。突然想起盯着别人看是件很不利好的事情，夕颜小脸微红，忙收回目光，低下头：“对不起，我失礼了，大和部长。”
在夕颜观察大和的同时，大和也暗中打量着眼前这位与好友在容颜上十足相似的小姑娘，那双如黑曜石般纯净而又明亮的眼眸深深地吸引了他，难怪希晨会对她万般宠爱，就连他也渴望有一个这么单纯这么可爱的妹妹。耳边响起小丫头道歉的话语，大和嘴角处的那抹微笑渐浓，虽然已知道她的名字，但是依旧礼貌性地问道：“你是夕颜？”
“是的，大和部长，初次见面，请多多指教。”夕颜点点头。
“初次见面，多多指教。” 大和从裤兜里取出一个包装精美的小盒子，递到夕颜面前，说道，“这是送给你的见面礼，希望你喜欢。”记得希晨说过他的妹妹最爱甜食，尤其是糖。
望着眼前熟悉的盒子，夕颜愣了愣，还是伸手接了过来：“谢谢大和部长，让您费心了。”脂粉未施的小脸上露出两个浅浅的梨涡。
不二看了夕颜手中的小盒子一眼，嘴角一弯，没有说话。
大和伸出手轻轻地拍了拍夕颜的脑袋，笑道：“夕颜，对今天的比赛有信心吗？”
“有！”夕颜不假思索地回答，“青学一定会赢。”
“倘若……青学输了呢？”
听了大和的话，夕颜又是一愣，她低下头思索片刻，仰起头笑道：“没关系，那就等明年，明年青学一定会赢。”
躲藏在墨镜后的眼眸望着一脸坚定的小丫头，嘴角处的那抹微笑更盛。

“小天使！”
“仙女妹妹！”
一头橘黄色的绵羊和一只红色的小猴子朝夕颜飞奔过来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十六章  最后胜利
                            

                                                        

                            

                            每一场比赛都进入了抢七局，每一场比赛都打得筋疲力尽，每一场比赛都打得惊心动魄，每一场比赛都打得扣人心弦。场馆内没有呐喊助威的声音，没有旗帜飞扬的身影，有的只是黄色小球击打球拍和地面所发出的声音，有的只是奔跑在球场上蓝白色和土黄色的身影。
夕颜轻咬着下唇，柔若无骨的小手紧紧地握着栏杆，目不转睛地盯着赛场上奔跑的少年，生怕遗漏了一个动作，每一个球都是决定胜负的关键，现在的比分是107比108，部长暂时落后幸村哥哥一分。
豆大的汗珠顺着脸颊滴落在地，衣衫早已被汗水浸湿，左手腕上藏青色的汗带已经换了两条，手冢喘着粗气，微皱着眉头，狭长的凤目中依旧流露出一丝坚定，与上场前无异，他一定要拿下这场比赛，不仅是为了青学的荣誉，还为了他们在希晨前辈坟前许下的诺言，想及此，手中的球拍握得更紧。
一直披在肩上的外套早已脱去，手腕上的重力扣也早已脱下，额上青绿色的发带似乎已经起不了什么止汗作用，汗水顺着紫罗兰色的发丝往下落，幸村伸手轻轻拭去滑过脸颊的汗水，紫罗兰色的双眸望着球场另一头的金棕发少年，手中黄色的小球抛向半空，跃起，挥拍，一道黄色的光线越过球网飞向对面。
手冢凤眸一眯，目光跟随着球的轨迹移动，挥拍，击球。
黄色的小球来回穿梭于两边的球场，你来我往，你攻我守，没有一丝破绽。
带着热气的夏风从大开的天顶吹了进来，拂起夕颜柔软的发丝，仿若是哥哥温暖的手，夕颜仰起头，望向渐渐被染上晚霞般红色的天空，左手放在胸前，隔着薄薄的T恤，她摸到了两个十字架，右手传来了熟悉的触感，夕颜回过头，对上身边褐发少年冰蓝色的眼眸，看着那抹醉人的蓝色，夕颜微微扬起嘴角，露出甜美的笑容。
“呀，不好喵，手冢打了一个吊高球喵！”耳边响起菊丸大猫的疾呼声。
夕颜和不二闻言回头，将目光投向球场，黄色的小球飞向高空，在天际画出一道直线。
手冢神色一凛，暗道一声：“糟糕。”狭长的凤眸死死地盯着球，余光却瞥向了幸村，猜测他的下一步。
小天端着相机的手在微微颤抖，她知道这是一个绝好的机会。
“幸村会扣球的概率为90%。”这厢的乾和那厢的柳同时报出这一数据。
紫灰发少年的手指轻轻抚上眼角，他的脑海中上演着去年半决赛的那一幕：早已筋疲力尽的银发少年凭着自身毅力坚持到现在，失去血色的双唇，苍白无力的面孔，额上豆大的汗珠沿着下巴滴落，尽管如此，他黑亮的双眸中依旧透出坚定的目光。黄色的小球在网前坠落，银发少年迈着沉重的如灌铅般的双腿朝落地的球跑去，方才滴落在地的汗珠还没有完全干，少年脚下一滑，整个身子由于惯性向前扑去，再倒地的瞬间，少年努力地伸长胳膊将黄色的小球挑了回去，球飞回对方的场地，但，球拍也脱手而出。
“咚”的一声将紫灰发少年从回忆中拉到现实，他定睛望去，黄色的小球砸在手冢的场上，急速旋转，激起灰尘，并没有弹起。去年，幸村也是这一招为立海大赢取了进入决赛的资格。
“107比109，比赛结束，立海大幸村获胜，比分为7―6。总比分3―2，立海大获胜。”全场很安静，只听到裁判的声音。
过了好一会，整个网球馆响起震耳欲聋的欢呼声和掌声。
“冰山哥哥输了呢，青学输了呢。”非离看了看墙上的比分，低下头，银色的小脑袋埋进了长太郎的怀抱。她从长太郎哥哥那里得知姐姐与希晨哥哥的约定，但是，约定在今天并没有兑现……
长太郎揉了揉非离银色的秀发，没有说话。

“幸村哥哥，恭喜你们拿到全国大赛的冠军。”
“谢谢你，夕颜。”低头整理着网球包的清雅少年抬起头，黑发黑眸少女巧笑倩兮地站在他面前，可爱的小脸上没有因比赛输了而出现失落的神情，他微微扬起嘴角，回以一个浅浅的微笑。从柳的口中他了解到夕颜与希晨前辈的约定，但是，对于比赛，他不会因为这个约定而将冠军拱手相让，他想，如果希晨前辈还在，也不允许他这么做。
夕颜甜甜一笑，脸上流露出坚定的神色：“明年，大赛的冠军一定会是青学。”
幸村但笑不语，站在他身边的海带头少年自信满满地说道：“王者立海大的三连霸是永远没有死角的。”
夕颜微微一愣，随即又绽开笑颜：“那我们就拭目以待吧。”忽听到身后有人唤她的名字，回过头，眉眼弯弯的褐发少年笑眯眯地望着她，夕颜报以一笑后，扭过头望向眼前的少年们，“幸村哥哥，真田哥哥，小天，赤也君，各位前辈，我先走了，再见。”
“嗯，再见。”望着夕颜跟随青学网球部离去的身影，幸村嘴角处的笑意渐浓，他有些期待明年的比赛呢。
“哥。”小天走到幸村身边。
“嗯？”幸村回过头笑容依旧地望着自家表妹。
“……如果换作是我，我没有这么大度去恭贺我的对手获得胜利。”
“呵呵……”
“夕颜真的很特别呢。”
“嗯。”
“难怪小海带会喜欢她。”小天扭过头看着海带头少年，不出意外的小海带变成了红烧海带头，小天浅浅一笑，说道，“……不过如果我是男生，我也会喜欢她的。”

走在铺满金黄色阳光的道路上，一路上很安静，没有人说话，唯有树上的知了依旧不知疲倦地唱着相同的歌谣，夕颜望了望四周，每个人的脸上或多或少都有着因为比赛失利而蒙上的忧伤，即使一向面无表情的冰山部长也有着些许失落，侧过头望向身边的褐发少年，他的脸上没有了方才温和的笑容，眉眼间流露着淡淡的哀愁。
不二感觉到手上一紧，低下头，却看见夕颜白皙的小脸上挂着如山泉水般纯净的笑容，他想回以一个她所熟悉的微笑，但是自己的面部神经却不给予配合。不二停下脚步，伸手将她搂入怀中，头埋进了她的肩膀，闻着她身上传来的淡淡的青草香，低声说道：“对不起，颜颜。”
声音很轻很轻，但夕颜还是听到了，她没有说话，闻着熟悉的味道，纤细的胳膊揽上少年精瘦的腰。无声的安慰是世间最好的药，往日里若春风般温暖的笑容重新挂在褐发少年的脸上，他松开怀里的丫头，手轻轻抚上她笑颜依旧的小脸，轻轻地说道：“谢谢你，颜颜。”
夕颜又是一笑，紧紧握住不二的手，回过头，不知道什么时候，同伴们都停下了脚步，纷纷将目光投向她和不二，当发现她回头后，却一个个撇过脸，装做刚才什么事情都没有发生。终于，生来就不是个会装深沉的主的菊丸大猫开腔了：“对不起呢，夕颜妹妹，我们没有实现对希晨前辈承诺喵！”
随着他的道歉，输了第二双打的桃城和海棠叶也站了出来，桃城摸了摸已经坍塌了一半的冲天发，一脸内疚地说道：“对不起，夕颜。”他的话音刚落下，海棠的声音响起：“嘶……对不起……嘶。”夏风轻轻地拂起他露在绿色头巾外的两缕刘海。
看着正欲开口的大石前辈，回想起大石前辈开口后如同老太太裹脚布般又臭又长的发言，夕颜心里就有些发怵，她忙说道：“其实，其实我应该向大家道歉呢。”
夕颜的一番话成功地阻止了大石的长篇大论，也成功地吸引了少年们的注意力，包括在观赛后欲离开却被桃城强行拉住的现任青学初等部网球部的部长越前龙马，他们一个个都十分惊讶地望着夕颜，期待她的下文。
“我刚才……刚才擅自帮你们向立海大下了明年的战书。”夕颜说道。
“明年的战书？”少年们的脸上更是惊讶。
“嗯，刚才我跟幸村哥哥说明年全国大赛的冠军一定会是青学。”夕颜只字不漏地说出了她对幸村说的那番话。
少年们的心微微颤抖，过了一会，忧伤和失落从他们的脸上消失殆尽，换上了对明年比赛的信心。
“对啊，对啊，夕颜妹妹说的没错喵，明年的冠军一定会是我们青学的喵，地区锦标赛，都大赛，关东大赛，一直到全国大赛，赢得永远是青学喵。”菊丸大猫一扫刚才“立海大是偷他最心爱的牙膏的罪魁祸首”的神色，兴奋地说道。
“没错没错，明年的冠军一定是我们青学，一定是。”桃城也变得兴奋起来，他的手搭在身边墨绿发少年的肩上，大声嚷道，“夕颜这个战书下的好呢，明年有越前的加入，我们青学的队伍更加壮大，下的好，下的好。”
琥珀色的猫眼少年挣了挣，没有逃出桃城的魔掌，他压了压帽檐，低声嘟囔了一句：“阿桃前辈还MA DA MA DA DANE。”
“阿桃说的对，明年我们青学赢的概率为99.99%。”乾认真地在笔记本上写下这一数据，后面还有一个数据他没有说出来：因为夕颜所下的战书而使青学网球部成员从失利中重新振奋的概率为200%。
手冢推了推金边眼镜，望着站在不二身边笑靥如花的黑发少女，狭长的凤眸中流露出赞许的目光，若不是她说起对立海大下了一封战书，也不知道队员们什么时候才能从这次失败中走出来。对于这个经理，他很是满意，有了她的加入，乾的工作量减少了许多，每次她呈送上来的数据资料都十分详尽；有了她的加入，部员们被乾汁荼毒的机会减少了一些，遇到适当的时机，她就会偷偷地将乾的惩罚茶换成颜色相近的果汁或凉茶，虽然被抓包的时候比较多；有了她的加入，菊丸被不二捉弄的次数增加了不少，每次扑向她的菊丸都会被不二小小的黑一下，但是被黑过后的菊丸过不了多久又会继续着他未尽的事业，就如同冰帝的芥川一样；有了她的加入……总而言之，她是希晨前辈留给青学网球部最珍贵的宝贝……
“部长……”耳边传来一声轻唤，手冢收回飞远的思绪，顺着声音看去，夕颜站在他面前，有些担忧地望着自己，见自己恢复过来后，甜甜的笑容重新挂上她的小脸，“部长，该走了。”
“啊！”手冢应了一声，转身迈步离去。
不二笑眯眯地看着手冢凤眸中因走神被发现而流露出的一丝不自在，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，他家小笨蛋还真是有本事，竟然能让有着冰山名号的部长大人走神，呵呵，这真是一件很有趣的事情呢。他转头看向一边的数据狂，只见乾摊开手中的笔记本，埋着头奋笔疾书。

“饿死了，饿死了，我们要去哪里吃饭啊。”向来大胃的桃城早已饥肠辘辘。
“去吃寿司喵。”菊丸大猫提议。
“拉面吧。”越前小猫建议。
“嘶……大阪小吃。”海棠说，。
“要不，烤肉也行。”裕太道。
“你们说的这些都要等，太慢了，等东西上上来，我都饿死了，啊，那里有一间汉堡店，我们去吃汉堡包吧，汉堡包。”大胃王将伙伴们的提议全盘否定，提出自己的观点。
“嘶……笨蛋，一天就知道吃汉堡包。”
“蝮蛇，你骂谁是笨蛋……”
“谁应就是骂谁，嘶……”
“要打架吗？”桃城撸起袖子。
“嘶……打就打，怕你不成……”海棠叶不甘示弱地撸袖子。
方才还是一副死气沉沉模样的两人恢复了精神头。
“我说你们两个……”面对这一搭档开始了的新的一轮干架，青学的保姆大人大石副部长也开始了他的劝架旅途。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十七章  约定三生
                            

                                                        

                            

                            全国大赛完美地落下了帷幕，夕颜他们又迎来了新一轮的挑战――期末考试。

“裕一郎，云琪，你们真的下定决心了吗？”老者一脸慈祥地看着跪坐在他对面的儿子和媳妇。
“是的，父亲。”凤裕一郎点头答道，刚毅的脸上没有一丝犹豫之色。
“那，你们跟颜颜谈过吗？”老者继续问道。
“还没有向颜颜提起这件事。爸爸，我和裕一郎商量过，如果颜颜想留在日本，那就劳烦爸爸妈妈费心照顾。”云琪认真地回答。
“说不上费心不费心的，不管怎么说，颜颜都是凤家孙女。再说了，像颜颜这么乖巧懂事的孩子我们打着灯笼都找不着呢。”美代子微微一笑，说道。
“老太婆说的不错，不过我看那丫头八成不愿意留在我们身边。”龙次郎看向在一旁惬意品茶的老亲家，带着些许酸意地说道，“自从她外公到日本后，那丫头有啥好东西首先想到的就是她外公。”回想起小家伙这十几天的所作所为，龙次郎心里就有些不是滋味。回家后叫的第一声是外公，第二声才是他；盛汤后递上的第一碗是给外公，第二碗才是给他；饭后休息了吧，先给她外公捏肩膀，然后再帮他捶腿……
司徒源放下茶杯，乐滋滋地望着努力在空气中散播醋味的龙次郎，说道：“哎呀呀，凤老头是在嫉妒颜颜跟我的感情好啊！你说你都七老八十了，还学人家小姑娘小伙子吃醋。啧啧啧……”
“呵呵，其实颜颜最大的心愿就是跟爸爸妈妈一起生活。”看着龙次郎由白转红，由红转黑的脸，司徒青子浅浅地笑道。夕颜自幼在她身边长大，对于小丫头的想法，身为外婆的她又怎么可能不了解呢，每当孩子问起自己父母时，她都不知道应该如何回答。
裕一郎与云琪闻言，脸色微赧，垂下了头。
司徒源看着低头不语的女儿女婿，心下一阵安慰，脸色一正，问道：“裕一郎，云琪，如果跟随我们老两口回了四川，那你们的公司怎么办？”
温柔地看了丈夫一眼，云琪答道：“前段时间，裕一郎与迹部财团现任执行董事迹部慎吾见了一面，他同意收购公司的股权，让公司成为迹部财团旗下的一个子公司，并会派人前来打理。”和谈进行的很顺利，双方很快就签下合约。
司徒源静静地听着，没有说话，唇边泛起了渐浓的笑意。

匆匆忙忙往家的方向赶去的人们发现了这样一幅画，画上的主人公是娇小可爱的黑发少女和温柔如风的褐发少年，白皙修长的手指紧紧扣住洁白柔软的小手，行走在夕阳西下的小道上，金黄色的光芒洒在他们身上，仿似镀上了一层薄薄的金粉，宛若天人般。当人们走过他们的身旁都不由得放轻脚步，生怕惊扰了这一对从仙境中走出来的人儿。
“周助哥哥。”黑发少女轻声唤道。
“嗯？”褐发少年转过头笑眯眯地应了一声。
黑发少女轻轻地咬了咬下唇，深吸一口气，仰起头直视着悬挂在天际摇摇欲坠的斜阳，说道：“爸爸妈妈说外公外婆年纪大了，也需要人照顾，他们打算放弃日本的所有产业，跟外公外婆一起回四川，好照顾两位老人。”
不二微微一怔，随即笑道：“那……颜颜的想法呢？”
“我……”夕颜顿了顿，停下脚步，低下头望着鞋尖，小声说道，“周助哥哥，小时候我最大的心愿就是能跟爸爸妈妈一起生活，可是从我记事起，我的世界里就从来没有父母的身影，除了他们寄回来的一叠叠厚厚的钞票。不过，现在不同了，我的愿望……终于可以实现了……”
夕颜没有往下说，但不二已猜出了她想要表达的意思，他转过身看着小脑袋已经快埋进胸口的小笨蛋，微微扬起嘴角，松开与夕颜相握的手，轻轻地抚摸着她柔软顺滑的发丝，笑道：“颜颜想跟伯父伯母一起回去，是吗？”虽然心里有一些失落，但是对于夕颜的这个决定，他全力支持，但是……
“……嗯，爸爸妈妈去哪我就去哪。”夕颜稍稍迟疑了一会，重重地点点头，但又觉得这番话好像有些伤害了不二，忙抬起头，望着眉眼弯弯的少年，说道，“但是……以后周助哥哥去哪，我就去哪。”
不二放下手，弯下腰，将脸凑到了夕颜面前，笑眯眯地问道：“颜颜口中的以后，是多久以后呢？”
看着眼前放大的俊脸，夕颜不由得小脸一红，吱吱唔唔地答道：“就、就是……就是以后嘛！”
“可是这个‘以后’是一个很不确切的时间啊，可以是几年以后，十几年以后，二十几年以后，甚至是更久，难道说颜颜忍心让周助哥哥等这么久吗？”不二故作委屈地望着小脸绯红的夕颜，脸红的小笨蛋很可爱呢。
夕颜愣愣地看着少年原本笑意满满的脸上露出了哀怨神色，有些手足无措。过了一会，夕颜发现少年依旧是万分哀怨地望着自己，小脑袋一耷，小手拼命地绞着衣角：周助哥哥真的伤心了，她该怎么办？怎么办呢？
不二将这一情形尽收眼底，他强压下心头发笑的冲动，说道：“颜颜，要不……我们做个约定吧？”
熟悉的声音在耳边响起，夕颜欣喜地抬起头，黑亮而又纯真的双眸看向褐发少年，没有丝毫犹豫地朗声应道：“好！”只要周助哥哥不伤心，什么样的约定她都会应下来。
听着小笨蛋问都没问就应下他的要求，不二心中涌出一股暖流，他微微睁开蓝眸，如海水般湛蓝的双瞳中带着丝丝情意，轻轻拉起夕颜的左手，温柔地摸着手心里的薄茧，嘴角微微上扬，另一只手的拇指与食指圈成一个圆，套在了夕颜的无名指上，说道：“我把这个圈成一个圆环，套在你的手上，牢牢地将你圈住，今生，来生，再来生……我们约定三生，好吗？”
夕颜怔怔地看着套在左手无名指上用手指圈成的环，她单纯，但不代表她笨，眼眶微微一热，鼻子微微一酸，一颗晶莹的泪珠滴落在被不二牢牢圈住的无名指上，在金黄色的阳光照耀下泛着淡淡的金色。夕颜抽了抽鼻子，仰起头，挂着泪痕的小脸上露出了甜甜的微笑：“嗯，好！”
“走吧，傻丫头，天色已经不早了，我们今天的任务还没有完成呢。”不二伸出手点了点夕颜的小鼻子，轻笑道。
“嗯，我们先去优香姐姐那里买花，然后就去看哥哥，把我们获得全国大赛亚军的消息告诉他。”
“那买什么花好呢？是仙人掌呢？还是仙人球？”
“……买粉玫瑰。”果然，在周助哥哥的定义里，花不是仙人掌就是仙人球。
“呵呵，可是我觉得仙人掌或仙人球都挺不错的呢。”
“……哥哥送给我的第一朵花就是粉红色的玫瑰，所以我也要送哥哥很多很多的粉玫瑰！”她还从来没见过有人带着仙人掌或仙人球去陵园的。
“哦，原来是这样啊，那我们就买粉玫瑰吧。”
娇小可爱的黑发少女和温暖如风的褐发少年十指相扣，迎着夕阳的方向走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十八章  告别日本
                            

                                                        

                            

                            在走出机舱、踏上中国土地的那一刻，凤裕一郎的心里就有一股莫名的轻松感。与妻子分别带着女儿和岳父岳母坐上回小镇的出租车，他侧过头望着透明的玻璃车窗外漆黑的夜空和闪烁的灯光，望着广告牌上用七彩霓虹灯组成的熟悉而又亲切的文字，如释重负般吐了一口气，忽然感觉有道目光一直注视着自己，裕一郎心下明了，微微扬起嘴角，回过头，只见坐在他左边的小丫头双手紧紧地抱着一个装有银色球拍的黑□□球包，歪着小脑袋，冲着他甜甜地笑道：“爸爸，欢迎回家！”
裕一郎微微一愣，在听明白女儿所说的中文后，脸上的笑容更大，习惯性地伸出手抚上夕颜重新染回墨色的秀发，说道：“是，我回来了。”腔调虽然有些怪异，但依然表达出他想表达的意思。
听着父亲半生不熟的普通话，夕颜小脸上的笑容更甜，将脑袋轻轻地靠在父亲的肩膀上，闻着他身上淡淡的皂角香，七个多小时的飞行旅途让她有些疲倦，很快就进入了香甜的梦乡，挂在脖子上的项链露了出来，链上的十字架少了一个，取而代之的是用白线穿好绑在银链上的一颗极其普通的白色衣扣。
看着从肩膀上渐渐滑落到胸口的小脑袋，裕一郎是又好气又好笑，他小心翼翼地将女儿搂在怀里的网球包拿开，放在右手边，再小心翼翼地将女儿的小脑袋挪到自己大腿上，理了理她的衣衫，用生硬的汉语要求出租车司机调高车内空调的温度，轻轻摇下车窗，带着些许热度的夜风吹了进来，拂起他黑色的头发，看了一眼飞快倒退的路灯和大树，裕一郎低下头，轻轻地将遮着女儿小脸的青丝捋到耳后，望着夕颜俏丽的侧脸，看着夕颜因美梦而微微上扬的嘴角，心中涌出一股暖意，对于自己放弃在日本打拼了十几年的产业，他没有一丝悔意。
此时此刻，出现在夕颜梦乡里的不再是那位温和儒雅的银发少年，取而代之的是一位眉眼弯弯的褐发少年。

褐发少年合上手机放进裤兜里，静静地站在窗边，任凭调皮的晚风吹起他柔软的发丝，低下头看着躺在手心里依稀还有青草香的银色十字架，唇边泛起一抹淡淡的微笑。耳边传来轻轻的叩门声，紧接着是转动门把手的声音，听着熟悉的频率，少年唇边的笑意渐浓，他回过头，看着站在门口端着一杯青苹果汁的褐发女子，唤了一声：“姐姐。”
“呵呵，周助在忙吗？没有打扰到你吧？”不二由美子走进屋，温柔地问道。
“没有。”不二上前接过姐姐手上的苹果汁，笑着摇了摇头。
“周助的左手握着什么？”眼尖的由美子看着不二紧握的左手问道。
不二松开拳头，由美子了然一笑，伸手拿起躺在弟弟手心里的物体，银质的十字架上刻着一只振翅欲飞的凤凰，翻到另一面，是那个小丫头的名字，由美子抬起头，望向弟弟，只见他的身上还是穿着那件少了第二颗扣子的白色衬衣，她微微一笑，问道：“颜颜他们到中国了吗？”
“嗯，到了，刚才接到她的电话，说是已经到成都机场了。”不二笑眯眯地回答。
“呵呵，看起来周助很开心呢，想必是颜颜一下飞机就打电话给你的吧。”
“不是。”
“啊？”
“颜颜先给凤爷爷他们报了平安才打给我的。”不二依旧笑眯眯地说道。
看着弟弟如风般温柔的脸上并没有任何的异样，由美子心念一转，问道：“周助后悔了吗？”
喝了一口酸酸甜甜的苹果汁，不二看着姐姐，静静地等待着她的下文。
“周助后悔让颜颜跟随凤伯伯凤伯母回中国吗？”由美子笑眯眯地将问题补全。
“呵呵，姐姐后悔等了卓也哥十年吗？”不二笑眯眯地反问道。回想起几天前与小笨蛋在夕阳下约定三生，不二就不由得想笑。后悔？或许在夕颜转身离开进入安检口的时候他有那么一丝悔意，但是后来看着手心里十字架上刻着的名字，那一丝悔意早已抛到了九霄云外。
听了弟弟隐性的回答，由美子放弃了做知心姐姐的想法，浅浅一笑后，随即转移了话题：“对了，周助，你的便当盒恐怕要重新买一个呢。”
“是坏了吗？”
“没有坏啊！”由美子将手中的十字架递回给弟弟，笑眯眯地说道，“我用它装了一些黑莓派，作为礼物送给颜颜了呢。”
不二伸手接过姐姐递上来的十字架，同样笑眯眯地说道：“呵呵，没关系，我再去买一个就是了。”
“嗯，那就好，我还担心周助会怪姐姐呢。”由美子在得到自己想知道的信息后，优雅地转身离去，在合上门的那一刻，由美子回过头笑着说道，“周助，早点休息喔，不要太晚了呢。”
“是，我知道。”待门合上，眉眼弯弯的少年将喝去大半的那杯青苹果汁放在桌上，转身再度走向窗台，迎面吹来的是夹杂着淡淡香气的夏风，他微微睁开冰蓝色的眼眸，抬头望向如幕布般漆黑的夜空，看着点缀着夜空的闪闪繁星，耳边听得一声声虫鸣，唇边的那抹笑意更浓：呵呵，颜颜，我……有些想你了呢。

“唉……”一声长叹。
窝在沙发里看书的茶发男子终于放下手上的书，转头望向坐在餐桌旁单手托腮做沉思状的妹子：“小夜，这已经是你今天晚上第三十三次叹气了，在这样下去，你会早生白发，未老先衰的。”
“对啊对啊，小夜，你为什么要叹这么多次气啊？是不是有什么心事啊？跟慈郎说说吧。”在忙着吃蛋糕的同时，橘黄色头发的少年不忘将自己的关心之情送上，在必要的时候，他还是可以扮演一下知心姐姐这一角色的。
“该不会是跟亚久津吵架了吧？”在心爱的蛋糕面前左右开弓的红发少年也仰起小脸望着坐在他对面的卷发少女，关切地问道。
“亚久津那小子欺负你了？”虽是疑问句，但用的却是肯定的语气，正看着晚间新闻的黑发男子扭过头，紫色的眼眸微微一眯，全身上下释放着杀气。两只吃得正开心的小动物停下手中的动作，哆哆嗦嗦地望向制造冷空气的黑羽家老大――黑羽和彦。
“没没没……不是不是不是……我家小仁对我可好了，他才不会欺负我呢。”真夜连忙摇头否认，生怕迟了一秒自家大哥就会夺门而出，然后把亲亲小仁大卸八块。
杀气逐渐消失，和彦回过头继续看新闻，在黑羽家上空盘旋的低温气团也转移到其他地方。
“唉……”又是一声长叹，在气叹完后，真夜终于开口为被她叹得晕头转向诸位解惑：“我是在感叹以后估计有好几个月看不到夕颜了呢！”
“夕颜？”茶发男子黑羽真彦挑了挑好看的眉毛，这名字有些熟悉，仿佛在哪里听过。
“啊咧，小天使不是要来参加几天后在迹部家举办的家族聚会吗？为什么小夜说以后都见不到小天使了呢？”慈郎停下手下的动作歪着脑袋问道，他软呼呼的小脸蛋上沾满了白色的奶油。
“对啊，为什么啊？”文太伸向蛋糕的手停了下来。
“夕颜不会参加家族聚会了，她现在应该跟她爸爸妈妈外公外婆回到中国了。”真夜答道。刚放暑假没几天，就接到夕颜的电话，邀她出来见面，当时她也没多问原由，便出门赴约，在她到达地方后，才发现来的不止她一个人，还有本应在神奈川的小天，有过几面之缘的西雅，和一位腼腆害羞的浅蓝发女孩，她们一个个面色凝重，害得她还以为夕颜得了什么不治之症，询问之下，才了解到原来是夕颜要跟随父母回中国，这次是来向她们道别的，还准备了一些礼物。
“什……什么？小天使回中国了……不会吧！一定是小夜在骗慈郎。”
“夕颜妹妹回中国了……小夜骗人的吧！”
两只小动物异口同声地叫道，他们一致认为这是真夜编的谎言。
紫色的眸子瞪向了两只动物，真夜怒道：“我又不是立海大那只狐狸，骗你们做什么，我又没有糖吃。你们若是实在不相信，那就打电话去问你们的部长，我想迹部水仙和幸村君一定知道夕颜回中国的消息。”
绵羊和小猪互看了一眼，不约而同地从裤兜里掏出手机，向可靠的人打听消息去也。
“夕颜？”黑羽真彦继续纠结在这个名字上，突然灵光一闪，他说道，“你们所说的女孩可是姓凤？”他终于想起在几个月前无意间发现的那个名字。
“对啊，她的全名是叫凤夕颜。怎么？二哥认识夕颜？”真夜回过头望向自家二哥，甜美的小脸上露出了八卦的神色，她可不知道自家老哥会认识夕颜，这里面绝对有着不可告人的秘密。
真彦假装没有看见妹妹一脸八卦的神情，转过头，重新拿起书，却一个字也没看进去。坐在他身边的和彦撇过脸，望着弟弟一副沉思的模样，低声问道：“小夜口中的夕颜会是他的妹妹？”
“嗯……应该是的。”真彦点点头。自从那天起，他到处打探那个人的消息，直到两个月前，他才在东京青山灵园与那个人见上一面，只不过，已是阴阳相隔，他万万没想到时隔一年多，出现在他面前的却是那人冰冷的墓碑。
真彦正在伤感之际，一双雪白的小手搭上他的肩膀，拼命地摇晃着，甜美的声音在耳边响起：“呐、呐，二哥，二哥，好二哥，跟我说说嘛，你怎么会认识夕颜的？她来日本也才半年的时间呢……”
此时熟悉的手机铃声适时响起，正苦恼着如何回答妹妹问题的真彦大松一口气，拍了拍真夜的手，笑道：“好了好了，快去接你家小仁的电话吧。”
真夜轻哼了一声，决定暂时放过二哥一马，朝着唱得正欢的手机奔去。
过了一会，两只小动物探得可靠消息后合上手机，望着对方。
“小天使真得回中国了呢！”
“夕颜妹妹都没有跟我们说。”
“小天使是不是不喜欢慈郎，所以才不说的呀？”
“应该不是，小天说夕颜妹妹还给我留礼物了呢。”
“长太郎也跟我说他那里有小天使送给慈郎的礼物呢。”
两只动物脸上因夕颜离开没有向他们道别所产生的哀怨一扫而空，四只小手再度伸向了蛋糕。

碧眼少女按下通话结束键，将手机随手放在茶几上，继续双手抱膝蜷缩在沙发里，电视机虽然开着，但是她没有心情看，绿茶雪糕摆在面前，她却没有心情吃，轻轻叹了一口气，却感觉有人扯她的衣角，她回过头，坐在身旁紫罗兰发的小丫头一脸担忧地望着她，见自己回头，小丫头眨了眨紫罗兰色的眼眸，却没有说话。
小天微微扬起嘴角，一把揽过小丫头，捏了捏她吹弹可破的小脸蛋，看着小丫头鼓起的包子脸，小天的脸上绽开笑颜。
“就知道欺负小美。”温和的声音在身后响起，一双修长的手伸了过来将小丫头抱起。
闻着熟悉的薰衣草香，小天转过头，自家老哥抱着小脸被捏得红通通的汐美笑容满面地看着她，小天瘪了瘪嘴，往右边挪了挪，说道：“我哪有欺负啊，人家只是见小汐美可爱，忍不住想逗逗她嘛，哥尽会冤枉好人。”
“呵呵……”幸村浅浅一笑，抱着小妹坐了下来，看着茶几上逐渐融化的绿茶雪糕，心下了然，回过头笑着问道，“还在为夕颜的离开伤心呢。”
“也不是伤心啦，只是觉得有点失落，感觉心里突然就空了一小块地方。”小天将身子往后一靠，仰望着雪白的天花板，说道，“虽然我们认识的时间不长，只有两个多月，但是她就像在我心里埋下种子似的，已经生根发芽了。她突然离开日本回中国，总觉得丢了什么东西。”
“呵呵，看来小天已经把夕颜当做好朋友了呢。”幸村依旧笑道，自家妹子的性格自己又怎会不知晓，小天的性子与他相似，虽说看起来很随和，但不是她认可的人是无论如何都不能让小天有这样的感想。
“哥……”小天直起身子望着自家老哥。
“嗯？”幸村笑眯眯地应道。
“哥哥，你能不能让我抱一下，就一下下，一下下就好。”小天央求道。
幸村微微一愣，自小学四年级以后，小天就从来没主动向他提过这个要求，看着她碧眼中流露出的丝丝哀伤，幸村点了点头，将怀里的汐美抱到一旁，揽过小天的肩膀，轻轻地拍打着她的后背。
淡淡的薰衣草香扑鼻而来，小天努力地蹭了蹭，心底深处的失落渐渐消失，只听得哥哥温和的声音在耳边响起：“夕颜只是回中国而已，你们以后还是能够见面的，再说了，她不是给了家里的电话和邮箱地址给你吗？想她了，可以打电话给她，发邮件给她。”
“嗯，我知道，我都知道。”终于蹭得心满意足了，小天松开手，好看的柳叶眉往上一挑，“人家刚才只不过想让哥哥抱一下而已。”
看着小天脸上恢复笑颜，幸村伸出指头轻轻地点点她的鼻头，笑道：“呵呵，你呀，竟然算计到你哥哥头上了，等姑姑姑父回来，好好告你一状。”
“别呀别呀，哥哥，好哥哥，好精市哥哥，我知道你最疼小天了，最关心小天了，所以……”
“呵呵，好了好了，快吃雪糕吧，都快化了。”幸村笑着打住小天的话。
“是、是，我一定把它吃得光光的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冬之卷(上)
                            

                                                        

                            

                            天边金黄色的太阳在一点一点地往下坠落，但它又有些不甘心，咬牙切齿地拖着硕大的身子想往上爬，却又抵不过重力作用，渐渐地，渐渐地，太阳淹没在群山中，失去了踪影，只为人间留下一片绚丽夺目的晚霞。
黑发小丫头从草地上站了起来，一双如黑曜石般的眼睛盯着太阳落山的方向，踮着脚尖蹦了蹦，发现太阳公公真的回家睡觉后，扭过头嘟着小嘴一脸失望地望向依旧坐在草地上仰头看她的黑发少年和大黄狗。
“汪汪……”大黄狗转过头冲着已经下山的太阳吠了几声。
温和的黑发少年站了起来，拍了拍身上的草屑，又为妹妹拍去沾在短裤上的杂草，笑道：“走吧，颜颜，太阳公公都已经下山啦，我们也该回家吃饭啦。要不然外公外婆要担心啦。”
“……哦。”夕颜不情不愿地应了一声。
看着妹妹一脸“我还没看够”的神情，希晨微微一笑，没有说话，伸出手紧紧拉住妹妹柔软的小手，叫上一旁追尾巴追得正欢的大黄狗，朝山下走去。
“哥哥。”
“嗯？”
“我们明天再来看好不好，好不好嘛？”
“没看够？”
“百看不厌。”
“这回成语倒是用对了。”
“哼，坏哥哥，老是取笑我。”
“好啦好啦，明天再陪你来看就是了。”
“真的呀？哥哥太好啦，我最喜欢哥哥啦！”
“刚才还是坏哥哥，现在就是好哥哥啦？”
“嘿嘿……”

如幕布般黑色的天空划过一道银白色的光，黑发小丫头兴奋地蹦了起来，小手指向那一瞬即逝的白光，叫道：“哥哥，快看，是流星！”
“快许愿吧。”黑发少年顺着妹妹手指的方向望去，笑道，任凭凛冽的寒风吹在他温暖如玉的俊脸上。
“希望哥哥明年能取得全国单打冠军。”没有像别人许愿般双手合十，而是将手放在嘴边做喇叭状，冲着漆黑的夜空大声喊道。
“汪汪汪……”坐在少年脚边的大黄狗冲着流星消逝的方向吠了几声。
“真是个小笨蛋，愿望说出来就不灵了。”少年摸了摸妹妹柔顺的黑发，笑道。
“但是如果不大声说出来流星听不到啊。”小丫头回过头一脸认真地回答。
“小晨，颜颜，你们两个小笨蛋，大冬天的看什么流星，当心感冒了。”一位老太太从屋里走了出来，冲着站在庭院里的外孙和外孙女说道。
“小娃娃嘛，哪有这么娇气，吹吹冷风有什么不好的。”随即出来的老爷子为两外孙辩护，他喝的有点晕乎了。
“有你这么照顾娃娃的吗？”老太太回头有些不满地望着老伴。
“你出远门的时候，我把娃娃照顾的好好的，没少一根毛。”老爷子拧着酒壶吹嘘道，“这孩子的教育要有严有松，严的时候不能松，松的时候不能严。”
“是，是，你说的都是对的，那他们摘了你的金银花又有什么了不起的，你要追着娃娃满镇的跑。”老太太反驳道。
“那……呃……不一样。”老爷子打了一个酒嗝，“我种的金银花那是用来入药的，这两小娃娃把它拿来编织花环，这怎么可以呢。”
小丫头吐了吐舌头，躲在哥哥身后，那是作为自己忠实“粉丝”的哥哥献给自己的鲜花。
“呵呵……”希晨笑了笑，伸出手拍了拍站在他身后的妹妹的小脑袋，每次遇到他们两个的教育问题，外公和外婆总是争执的不可开交。外公是中国人，外婆是日本人，二人的相遇经历从来没听老人提过，他只是知道而已。
“哎呀，又有流星！”看着天空又划过一道白光，夕颜大声喊道，“希望外公外婆身体健康，长命百岁！”
“汪汪汪汪……”

凛冽的寒风呼呼地灌了进来，吹乱站在窗边的少年柔软的黑发，他低着头目不转睛地盯着相片上灿烂的笑颜，嘴角处噙含着迷人的微笑。轻轻的叩门声将少年飞向远方的思绪拉了回来，他将手中的相册放置桌面，再合上大开的窗户，转过身，微笑地望向门口。门被推开了，与少年容貌上有七分相似的黑发女子端着一杯温热的牛奶走了进来，冷得没有一丝温度的房间让女子不由得皱了皱眉头，她快步上前，抓起桌上的遥控器将暖气打开，调到适宜的温度，将手中的牛奶杯放进少年手中，摸着他冰冷的双手，女子的心微微一颤，说道：“希晨，东京不比四川，温度要低得多，注意保暖。”
希晨将手从女子的手中抽了出来，温和地笑道：“知道了，我会注意的，谢谢母亲关心。”
凤云琪听着儿子有礼却又疏远的称呼，心里有一股莫名的痛，撇过脸，却望见放在桌面上的相册，伸手拿起，映入眼帘的是她从来未曾见过的两张笑得异常灿烂的小脸，回忆起带着希晨离开四川时小丫头布满泪水的小脸，又是一痛，眼眶微热，她连忙合上相册重新放在桌上，深吸一口气，转过头笑道：“希晨，你的日语进步了许多，想必参加考试已经不成问题了吧。”
“是的，母亲。”
“爸爸帮你联系了冰帝学园的国中部，校方已经发出通知，要求你后天去参加入学考试，如果考试通过，就可以在冰帝就读国三。”
“嗯，我知道了，让父亲母亲费心了。”
“……现在也不早了，喝完牛奶早点休息吧。”在客户面前口若悬河的凤云琪到了儿子面前变得不会说话。
“是的，母亲。”希晨看着手中还带着温度的牛奶，强压下胃里翻滚的不适感，一饮而尽，将空的牛奶杯递给母亲，微笑着目送她出门。在门合上的那一瞬间，希晨捂着嘴巴冲进浴室，双手撑着马桶，刚喝下去的牛奶全部吐了出来，胃舒服了许多。
“小……小晨，你……”去而复返的凤云琪吃惊地看着这一幕，她折返回来是打算跟希晨说过几天带他去迪士尼乐园的事，却不料……
希晨按下冲水按钮，轻轻拭去嘴角处残留的牛奶，直起身子，转过头望向浴室门口，看着母亲微红的眼眶，他若无其事地笑了笑：“母亲。”
“小晨，你……不爱喝牛奶，喝了会不舒服是吗？”云琪轻声问道。
“嗯，从小就不怎么喝，颜颜爱喝。”希晨点点头。
“那……那你为什么不跟妈妈说呢？你……”凤云琪的声音戛然而止，她想起来了，每天早餐里的牛奶希晨压根就没有动，她……她怎么就这么粗心呢，孩子在她身边呆了一个多月，她竟然没有发现他不喝牛奶，但是每天晚上给他送上去的牛奶，却又在她的注视下喝得一干二净。
“母亲，您找我是不是还有什么事情？”希晨微笑着问道。
“没，没什么事，只是忘了跟小晨说晚安。”云琪不经意地擦去溢出眼眶的泪水，脸上露出温暖的笑容，“小晨现在想吃点什么宵夜，妈妈去给你做。”
“不用，不用麻烦母亲了，现在天已经很晚了，您早点休息吧，明天还要去公司呢。”希晨笑着拒绝。
“嗯……那好，你也早点睡，晚安。”看着希晨脸上如春风般温暖的笑容，云琪点头转身离开。
“晚安，母亲。”希晨微笑着将云琪送出房门，关好，反锁，转身靠在门板上，抚了抚胸口，将那份强烈的不适感压了下去。
翌日，餐桌上的牛奶换成了豆浆。

凤家老宅，一位头发花白的老者站在庭院中，他抬起头望向那几株梅花和樱花树，粉红色的梅花怒放在寒冷的冬季，而樱花则依旧是光秃秃的枝丫，和服的衣摆被寒风轻轻吹起，思绪回到了几个月前在真田家的一次聚会。
秋高气爽，凉风习习。
真田家主喝了一口清茶，说道：“时间过的可真快，我们也都成了一个个老头子。”
“真田老头，有空再这感叹岁月蹉跎，那还不如趁这个时间多周游周游世界。”将身上重担交给儿子、媳妇后的迹部老太爷十分惬意地说道。
“可我还有个心愿未了啊。”真田谦和破天荒地没有反驳迹部慎也的话。
“你是说成义。”知晓老友心思的幸村老人微笑着开口。
“嗯。”真田谦和点了点头。
“这倒真是件麻烦的事情。成义这小子去中国十几年了，一点消息都没有。”真田成义是真田谦和心中永远的痛，深交多年，他当然也就知道，当初这件事还引起了日本上流社会的强烈反响，成为人们茶余饭后的话题也有一段时间，他们纷纷猜测是怎么样的女孩令的古老家族真田家的公子与之私奔。
“说不定成义认为你还没有原谅他，所以不敢露面。”凤家族长龙次郎端起茶杯说道。
“有可能。”手冢老太爷点头附和。
“龙次郎，你家的那两个孩子呢？”白石老人关切地问道。他知道龙次郎在中国还有两个孙辈，一男一女。
“我这里有他们两个的相片。”这照片是老亲家从四川寄来的，他如珍宝般地一直带在身上，龙次郎忙放下茶杯从贴身的衣兜里取出相片放在桌上。
离它最近的日吉老太爷第一个将相片拿起，仔细看了看：“这两个孩子长得如此相似，莫不是双胞胎？”两张几乎一模一样的脸出现在照片上，男孩抱着网球拍，女孩则捧着一个大大的奖杯，笑得甚是开怀。
“不不不，男孩是哥哥，今年13岁，女孩是妹妹，也有11岁了。”龙次郎解释道。
“叫什么名字？”手冢老太爷从日吉手中接过相片。
“男孩叫希晨，女孩叫夕颜，孩子的外公取得。”龙次郎高兴地说道。
“希望的晨光，夕阳的容颜，好名字。”幸村老太爷在没看到相片前就赞叹道，拥有如此美丽的名字的两个孩子不会是俗人。
“给我看看。”向来眼光挑剔的迹部慎也接过相片，愣了愣，“这女娃娃不错，做我孙媳妇可以。男孩嘛，勉强符合本老太爷华丽的美学。”男孩温和，但是给他一种君临天下的感觉；女孩单纯，如同一湾清澈见底的泉水。
“去去去，我的宝贝孙女才不给你当孙媳妇。”凤龙次郎忙说道。
“若我有孙女，应该也如夕颜一般大吧。”看着相片中笑靥如花的黑发小丫头，真田谦和又想起了自己的伤心事。
“希晨也是打网球的么？”幸村老太爷看着手中的相片，连忙扯开了话题。
“嗯，这是希晨参加省网球比赛，获得单打冠军时照的相。”龙次郎骄傲地说道。
“是青少年组的吧？”迹部老太爷瘪了瘪嘴，这有什么值得骄傲的。
“不是，听说是参加成人组的，当初报名登记的时候写错组别了，就一直没有改过来。”龙次郎喝了一口茶，润了润喉咙，他的一句话堵得迹部慎也说不出话来。
“你还不打算将两个孩子接回来吗？”白石老太爷知道凤家的家规。
龙次郎长叹了一口气：“我又何尝不想让他们回到我的身边，但是总觉得两个孩子跟着他们的外公会过的更好。”
“龙次郎，如果我是你，我绝对不允许裕一郎这么做。”迹部老太爷的眼中闪过一丝寒光，若是他的儿子媳妇将孙子丢下，那绝对不要想进迹部本家的大门。
“没错。”手冢老太爷和真田家主异口同声地说道。
听了老友的话，凤龙次郎又长叹一口气：“但是对于裕一郎，我……”他有些说不下去。
“唉，事情已经过去二十多年了，你还没有释怀。”幸村老太爷知道龙次郎心里的想法，看来时间并没有抹去那件事在他心中留下的烙印。
“虽然是过去二十多年，但是要彻底地忘记是不可能的。”龙次郎苦笑道。
……
思及此，老者的唇边流露出一抹苦涩的笑意，他万万没想到，裕一郎夫妻俩为了那虚无的东西，竟然把希晨从中国接了回来。
“爷爷，天冷了，您的病刚好，医生说不要吹太多的风，还是进屋吧。”一个温和的声音将老者的思绪拉了回来，他回过头，一头银发的小孙在站在自己身后，脸上尽是担忧的神色。
老者微微点点头，任由孙子搀扶着进了主屋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冬之卷（下）
                            

                                                        

                            

                            黑发少年呈上考卷，微笑着向监考老师行礼后，走出那间特意为他设下的考场，头也不回地离开略微有点冷清的冰帝校园。
考场内，头发花白、年近六旬的藤原老师扫了一眼手中刚交上来的试卷，浑浊的老眼一亮，情不自禁地从衣兜里掏出红色钢笔，伏在讲台上当场批改起来，越到后面脸上的笑容越盛，直到最后一题，他不由得拍案叫绝，并不是说最后一题只有这少年能做得出，他赞叹的是少年在解题过程中所运用的方法，简单而又直接，没有拖泥带水，没有冗长复杂，让人一眼明了。
黑发少年扯了扯背上黑□□球包的肩带，抬头看了看渐渐西斜的冬阳，嘴角微微上扬，从裤兜里掏出手机发了一条短信后，紧了紧身上的外套，转身朝与车站相反的方向走去。凭着脑海中的记忆，希晨找到小堂弟带他去过一次的那个街头网球场，刚踏上台阶，便听到几声呵斥从球场的方向传来：“毛都还没长齐的小家伙，我们这里是双打的球场，不是单打，你还是找到搭档才来向我们挑战吧。”
“就是，小鬼，赶紧走吧，别等会打得你哭着鼻子找妈妈。”
“跟他嗦什么呀，赶紧发球吧。”
希晨微微一愣，并没有停下脚步，继续往上走。急切的脚步声让他抬起头，一个背着网球包、理着平头的褐发少年冲了下来，转眼间就冲到了他面前，他来不及躲闪，而少年来不及刹车，于是两人便撞到了一块，跌坐在地。
“对不起对不起对不起……”平头少年抚着撞痛的额头连声道歉。
“对不起，是我没有注意到，请问你没事吧。”希晨单手撑地站了起来，伸手扶起平头少年。
原以为会遭到一顿臭骂的平头少年睁开紧闭的双眸，他眨了眨眼睛，发现希晨挂在肩上的网球包，脸上先是一喜，但瞬间喜色又消失，说道：“你也是来打球的吧，可是上面的那个球场只允许双打呢。”
希晨微微一愣，随即明白过来，眼前的平头少年就是刚才那些人呵斥的小家伙，他没有错过少年脸上转瞬即逝的喜色，浅浅一笑，发出了邀请：“我们两个一起，不就组成双打了吗？”
平头少年瞠目结舌地望着眼前素不相识的黑发少年，隔了好一会，平头少年小心翼翼地问道：“你的意思是说你要跟我一起组双打？”见希晨欣然点头，少年兴奋地叫道，“太好了，太好了，那我们走吧，去找他们吧。”他欣喜若狂地抓着希晨的手就往上跑，刚踏上平台，就冲着球场上的人喊道，“喂，我找到搭档了，刚才你们说过的话还算数不？”
球场上奔跑的四个人闻声停了下来，纷纷回头看向站在场边的两个年纪相仿的小男孩，除了刚才来向他们挑战的小鬼外，还多了一个黑发小鬼，肩上还挂着一个黑色的网球包，四人相视一笑，凑在一块商量了半天，为首的人回过头笑道：“算数，当然算数，我佐佐部大爷说过的话什么时候不算数了。小家伙，你既然这么急着想死，那大爷我就成全你。”
平头少年狠狠地瞪了瞪一头黄发的佐佐部，回过头望向新上任的临时搭档，只见他冲自己重重地点点头，一双如同黑曜石般纯净而又明亮的眼眸中带着温暖的笑意，平头少年小脸一红，胡乱地点头算是回应。
希晨将肩上的网球包放在场边，脱下外套折叠好，连同裤兜里的手机一并塞进球包，取出一支银色球拍，抓了抓线，说道：“呐，佐佐部君，我们想先热身。”看着佐佐部他们退出球场，希晨转头望向身边的平头少年，笑道，“我们先来打一局作为热身运动吧？”
“好。”平头少年也是一笑。
平淡无奇的发球飞向了平头少年，速度不快，球飞行的轨迹相当清楚，平头少年朝着球的落点奔去，挥拍击球。就这样，你来我往，十分钟后，希晨单手接住朝他飞来的黄色小球，朗声说道：“佐佐部君，我们热身完毕，比赛可以开始了。”
佐佐部自认为优雅地甩了甩他一头的黄发，迈着大步走进球场，说道：“那就开始吧。”
“喂，佐佐部，我们好歹是国中生，不要让别人认为我们在欺负小学生。”四人组之一的棕发少年叫住佐佐部，转过头望向希晨和平头少年，“这样吧，场地由你们选，也由你们先发球，如何？”
希晨用目光制止了对面欲开口反驳的平头少年，他望向棕发少年，笑道：“那我们就不客气了，请多多指教呢。”

佐佐部原本以为用不了多长时间就能将这两个不知天高地厚的小屁孩解决，但是事与愿违，比赛时间已经过了一个多小时，现在的比分是5―4，可是领先一局的并不是他们，而是那两个乳臭未干的小屁孩。怒火中烧的他不断地加大击球的力度，恨不得将那个笑得比冬日里阳光还温暖的黑发少年一球击飞。
高速旋转的黄色小球擦过球网，径直地朝佐佐部飞去，飞行的轨迹没有因为与球网的摩擦而产生丝毫偏差，佐佐部心中一惊，本能地将球拍举到胸前，网球在撞击球拍后弹向高空，正当佐佐部拍着胸口庆幸自己没有被球砸中的时候，耳边听得同伴一声惊呼，他抬头望去，看到了惊人的一幕。
望着球飞的方向，希晨脸上的笑容更盛，只见他半蹲地，起跑，跃起，双手紧握球拍，优雅的空中转身，黑发迎风飞扬，黄色小球不偏不倚地击中了球拍的正中央，网线在球的作用下微微弯曲，球被回击过去，飞速擦过佐佐部的脸颊，重重地击在水泥地上，没有弹起，而是擦着地面飞出了界外。
平头少年与棕发少年目瞪口呆地望着停驻在白□□外的小球，作为裁判的其他两人也惊得说不出话来，更别说亲身经历那一球的佐佐部，球与空气之间摩擦所产生力道他深有体会，这个少年实在太可怕了。
“6―4，是我们赢了呢，佐佐部君。”温和的声音打破了死寂，众人回头望去，黑发少年微笑如常地望着他们，白皙的俊脸上挂着些许运动后留下的红晕，漂亮的前额上冒出了细微的汗珠，浓密的黑发因汗水贴在两鬓，落日余晖撒在他身上，如谪仙般的少年仿若浸润在浓烈的金黄色光泽中。
过了好一会，平头少年回过神来，冲着佐佐部等人做了一个鬼脸，抓着球拍屁颠屁颠地跑到希晨身边，兴奋地说道：“你最后那一个球好厉害，居然没有弹起来呢。”
“谢谢你的夸奖，可是那一球还不是完整版的。”希晨微微一笑，坦然接受平头少年的称赞。
“哈？不是完整版的？”平头少年不解地望着希晨。
“嗯，是的，完整版的‘凤还巢’是贴地而行的，而刚才的那一球离了地面大概有两厘米的距离。”希晨耐心地解释道。
平头少年似懂非懂地点点头，现在的他只是觉得“凤还巢”这个名字很好听。
“呵呵。”希晨看着平头少年一脸懵懂的神情，不由得轻轻一笑，转身走向场边，拿起网球包，将手中的球拍放了进去，刚取出手机打算看一看时间，便听见跟在他身后的平头少年叫道：“哇，你包里居然放了三个球拍，难怪这么厉害呢。”
听得平头少年孩子气十足的话，希晨不由得笑出声来，他回过头看向一脸崇拜地望着他的平头少年，说道：“呵呵，不见得球拍多球技就好，你的球技就很不错，难道你也放了三个球拍在包里吗？”
平头少年认真地想了想，轻轻地摇了摇头，他的包里只能装得下一个球拍。
“那就对了，球技是靠练出来的，以后要加油哦。”看着平头少年憨厚的小脸，希晨不由得想起家中的那个小笨蛋，忍不住伸出手摸了摸他刺刺的小平头，“今天很开心，跟你打球很愉快呢，希望我们还能有机会能再次合作。”
“是，今天谢谢你了，我也很开心。”平头少年颇为享受地露出八颗洁白的牙齿。
感觉到手心里的手机传来的震动，希晨背起网球包，笑道：“天色不早了，我该走了，你也早点回家吧，免得家里人担心。”
“好的，再见！”
“再见！”
……
“啊！！我忘记问他叫什么名字啦！！”
“嘎嘎嘎……”两只乌鸦在夕阳下华丽地飞过。

一弯新月慢慢爬上了柳梢头，喧闹了一天的城市终于安静下来，夜空中的繁星眨巴着眼睛，静静地聆听着从每一个角落里传出来的声音。
“呐，哥哥，哥哥。”
“嗯？”眉眼弯弯的哥哥将手中的花洒放下，回过头笑眯眯地望着弟弟。
“今天我跟一个网球很厉害的人组双打呢。”弟弟兴奋地说道。
“你们一定赢了吧。”哥哥猜测道。
“啊咧，哥哥怎么知道的？”难不成哥哥有千里眼，他明明记得哥哥说过今天呆在家里的，那哥哥又是如何知晓他们的比赛结果呢？
“呵呵，因为你今天回来很开心啊，所以我就猜比赛一定赢了。”哥哥望着一脸不解的弟弟，笑眯眯地答道。
“哦，原来是这样的啊，我以为哥哥看到我们的比赛了呢。”弟弟老老实实地说出心里话，过了一会，他又手舞足蹈地叫道，“那个人真的真的好厉害呢，他的网球包里有三支球拍……”叽里咕噜，叽里咕噜，弟弟一股脑地将他所看到的，所知道的一切倒了出来。
哥哥依旧笑眯眯地听着，脸上没有任何异样，在弟弟倒完最后一颗豆子后，哥哥问道：“那你知道他的名字吗？”
“呃……”弟弟小脸一红，脑袋一耷拉，支吾着说不出话来。
“呵呵……这个人看起来很有趣呢。”看着弟弟的窘态，哥哥又是一笑，扭过头望向窗外，微微睁开双眸，一片绚丽夺目的冰蓝色，宛如雨后的晴空般干净清澈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春之卷（上）
                            

                                                        

                            

                            阳春三月，粉色的樱花漫天飞舞，校园的小道上铺满了粉色的花瓣，校园的每一个角落里都充满着专属于樱花的淡淡香气。三年A班的课室里很安静，安静得就连一根银针落地也听得很清楚，安静的原因是一位靠窗而坐的银发少年，只见他低头垂目专注地看着笔下的题目，时而奋笔疾书，时而停笔不写，白净的脸上始终挂着浅浅的笑容，冬日里淡金色的阳光撒在他的身上，仿若那抹浅笑也沾染上阳光的味道。忽然，少年似乎感觉到课室里的气氛有些异常，抬起头，一双漂亮的黑眸看了看四周，带着丝丝寒意的春风吹起少年耀眼的银发。不出意料的，少年听到笔落地的声音，听到隐约的惊呼声，甚至还听到了吸口水的声音，少年的额上流下一滴冷汗，他深吸一口气，定了定神，低下头继续朝眼前的这道数学题发起攻击。
众人不约而同地看向刚才发出吸口水声音的人，纷纷用眼神谴责她方才的行为，女孩很是无辜地耸了耸肩膀，其实她也不想的，只是刚才那一美景实在让她忍不住流口水，为了不让帅哥看见她的不雅，才吸口水罢了。
课室里的气氛更加诡异，男生女生互相望着，大眼瞪着小眼，长脸对着圆脸，总盼着有一个人能站出来化解这一尴尬，没多久，所有人的目光都看向了坐在银发少年隔壁的红发少年。被三十多双眼睛同时盯着，被看得心里发毛的红发少年伸出手指指了指自己，见三十多个脑袋同时点着，红发少年不由得打了一个冷颤，在众人的注视下，哆嗦着从课桌里抽出一本物理书随便翻了几页，身子往旁边倾了倾，将书递了过去：“那、那个，凤君，我想请教一下这道题，老师讲的时候我听得不是很懂，能麻烦你帮我讲解一下吗？”
银发少年闻声再度抬头，看着眼前被主人拿反的物理课本，微微一愣，随即接过课本，倒过来，认真地看着题目，略略思索了一番，从手肘下抽出一张草稿纸，笔杆一摇，开始讲解：“这道题是这样的……”
课室里诡异的气氛一扫而空。
“希晨君讲题的样子很帅。”
“希晨君说话的语气好温柔。”
“希晨君专注的神情特别迷人”
“希晨君身上的味道实在是好闻。”
……
下课的铃声在同学们的不情不愿中响起，希晨在草稿纸上写下了最后一个数字，他将草稿纸推向了同桌，笑着问道：“明白了吗？”
“啊！？哦……嗯，是的，明白了，谢谢你。”沉浸在“希晨君身上的味道实在是好闻”思绪中的红发少年回过神来，拼命地点点头。
“嗯，那就好，如果还有什么地方不明白的，我们可以相互交流一下。”希晨微微一笑，将桌面上的书本悉数收进黑色网球包里，站起身来，“我先去参加部活，明天见。”
“啊！？哦……嗯，好的，明天见。”红发少年也回以一个他有史以来最为灿烂的笑容。
希晨又是一笑，将网球包背在肩上，离开了课室。
行走在落英缤纷的校园小道上，任凭夹杂着淡淡香气的春风拂起他银色的发丝，拂过他如玉的脸庞，希晨深深地吸了一口气，淡淡的香味沁人心脾，让人觉得心旷神怡，他不由自主地闭上黑色的双眸，凭着直觉朝网球部的方向走去。耳边传来急促的脚步声，希晨睁开眼睛，转过身，一位一直低着头向前冲的短发少女撞进了他的怀里，希晨唯有搂着少女的肩膀后退了好几步才稳住身形。
待站定后，希晨松开搂着少女香肩的手，微微喘着粗气的短发少女抬起头，希晨才看清这位对他“投怀送抱”的女孩子的庐山真面目，一头墨绿色的短发，黑亮的眸子如水般清澈，俏丽却冰冷的小脸蛋上还挂着疾跑后留下的红晕。
“对不起，前辈，是我没有看清路，撞到您实在不好意思。”短发少女望见希晨衬衣上的铭牌，微微鞠了一躬，眼眸中流露出因闻到银发少年身上淡淡香气而失神的一丝不自在。
“呵呵，该道歉的是我，因为我太专注所以没听到脚步声，才让你撞到的。”希晨微微一笑，“请问你没事吧？”
“没事，谢谢前辈关心。我先走了。”短发少女说道，扯了扯书包带，继续向前冲。
望着短发少女渐渐远去的背影，希晨掏出手机看了看，离部活开始只有五分钟了，心念一转，转过身，钻进了茂密的樱花树林。
三月里的樱花林别有一番风情，踩在与脚腕齐高的草地上，看着随风飘舞的粉色花瓣落在发间，落在身上，落在脚边，在赞叹樱花盛开的绚烂的同时也感叹着它生命的短暂。耳边听得轻微的鼾声，希晨循声望去，不远处的草丛中，卧着一个身影，希晨走向前，看着趴在草丛里睡的正香的橘黄色发少年，看着他嘴角处挂着的一丝透明的晶体，不由得轻笑出声，蹲下身来，伸手捏了捏少年的鼻子，或是在梦中觉得呼吸不顺畅，便张开嘴巴，没有醒过来。希晨无奈地摇了摇头，起身拾过被少年丢弃在一旁的网球包，背在肩上，弯下腰抱起少年，朝网球部的方向走去。在球场外无数双眼睛的注视下，他抱着橘黄色发少年准时准点地踏进了网球场。
“啊咧，啊咧，芥川君又被凤前辈捡回网球场了。”蓝发少年推了推鼻梁上的平光眼镜，笑道。
希晨微微一笑，没有说话，轻轻地将怀中的少年放在长椅上，只见熟睡的少年微微皱了皱眉头，翻了一个身，继续睡。
红色妹妹头少年蹦蹦跳跳地跑过来，伸手掐了掐芥川慈郎软呼呼的脸蛋，说道：“芥川君是猪吗？居然这么能睡！？”
“唔唔……慈郎不是猪。小夜说文太是猪！文太才是猪！”仿佛是听到妹妹头少年的问题，慈郎在梦里嘟囔了一句，继续睡去。
“小夜？文太？他们是谁？你知道吗，忍足君？”妹妹头少年一脸不解地望向蓝发少年。
“不知道呢。”蓝发少年摇了摇头，转头望着身边紫灰发少年，“迹部，你知道他们是谁吗？”
“本大爷怎么会认识这两个拥有这么不华丽名字的人呢，是吧，桦地。”被问到的紫灰发少年一脸不爽地回答，隔了半响，没有听到回应声，他才想起那名叫做桦地的小孩还在读国小，思及此，紫灰发少年的左手抚上了眼角的泪痣，尴尬地撇过头望向了其他地方。
希晨又是一笑，依旧没有说话。
“希晨君笑的好温柔喔。”
“希晨前辈抱芥川君的动作好温柔喔。”
“希晨前辈银色的头发上还沾着粉色的花瓣。”
……

“忆林，看到刚刚进网球场的那个银色头发的前辈了吗？”球场外，较为活泼的黑色长发少女转过头看着同伴。
“嗯。”墨绿色短发少女淡淡的应了一声，那不是刚才被自己撞到的前辈吗？
“你知道吗？他就是现在风靡整个冰帝校园希晨前辈，虽然说他是插班生，但是他的入学成绩让三年组的熊本老师都赞不绝口呢。”黑发少女双手捧在胸前，“而且希晨前辈不仅成绩好，人长得帅，对人又很温柔，网球也打得特别好，好多人都喜欢他呢，还有高中部的一些学姐都到我们国中部来看希晨前辈呢……”
短发少女侧过头，有些惊讶地看着身旁口若悬河地向她阐述着对这位希晨前辈滔滔不绝的敬仰之情的好友，眨了眨眼睛，转过头，望向球场内的银发少年，回想起自己撞到他身上闻到的淡淡香气，回想起他反过来温柔地向她道歉，如水般清澈干净的眼眸中再次闪过一丝不自在，她轻轻咬着下唇，说道：“紫姬，我们的部活开始了，回去吧。”
“……哦，好吧。”黑发少女想起自己身为跆拳道社社长的职责，唯有一步三回头、恋恋不舍地离开网球场，朝道馆走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春之卷（中）
                            

                                                        

                            

                            四月初的阳光总是暖暖的，懒懒的，银发少年靠坐在古老的樱花树下，修长的双腿放直，怀里放着尚未打开的便当盒，修长的手指握着电话，认真地听着电话那头熟悉的声音，听着小笨蛋向他投诉大黄偷吃自己刚烤好的红薯，听着小笨蛋向他炫耀自己又学会了一首新歌，俊美的脸上带着暖暖的笑意，时不时地回应一声，慵懒的阳光透过树叶的罅隙照在他的脸上，一阵清风吹过，花枝随风摇曳，一片片粉色的花瓣脱离了樱花树，在风的作用下，在地心的引力下，打了一个旋儿，晃晃悠悠、晃晃悠悠地飘落下来，少年伸手接住一片，缩了回来，粉的近透明的花瓣上他似乎看到了远在他乡的那张娇憨俏丽的笑脸，他嘴角上的笑意更大，露出了两个浅浅的酒窝。一声呼痛拉回他的思绪，紧接着耳边又传来小笨蛋软软甜甜的声音：“哥哥，外婆要我挂电话了，她说我打扰你吃中午饭啦，我不说啦，星期五晚上我再给你打电话，我存下来的零用钱够打一个小时的。”少年可以想象到大洋彼岸的小丫头捂着被敲痛的小脑瓜嘟着小嘴拿着话筒说话的情形，不由得笑出声来：“嗯，好，那你这两天就把新歌练好，下次在电话里唱给我听。”
小丫头恋恋不舍地挂上了电话，少年低头望着手中有些发烫的手机，略带无奈地笑了笑，晚上打电话回去怕打扰到即将参加升学考试的妹妹，唯有中午的时候抽出时间给中国的家人报一声平安，每每跟外公外婆说上两句，就听到电话那头小笨蛋急切的声音，每每听到那软软甜甜的声音，他的心就没来由涌出一股暖意。虽说在日本祖父祖母、叔叔婶婶对他很好，堂弟堂妹也对他十分尊敬，他们之间的相处就如同一个普通的人家般和睦而友善，但他毕竟不住在本家，每每放学回“家”，望着诺大的一个“家”里就剩下他和管家二人四目相对，心就如同掉进了一个冰冷的窟窿，没有一丝温暖，说实话，与管家相处的时间比与那对所谓的“父母”相处的时间要长得多，管家对他的了解比那对所谓的“父母”对他的了解要深，少年如黑曜石般明亮的双眸中闪过一丝苦涩。此时空空如也的肚子向他这位主人提出了严重的抗议，少年微微一笑，将手机放在柔软的草地上，打开怀里的便当盒。
正当少年舀了一勺饭准备放进口里，就听到重物落地的声音，接着是呼痛的声音，循着声音望去，不远处的草地上爬起一位橘黄色发少年，只见他转过头，揉了揉眼睛，抽了抽鼻子，当他望见银发少年手中的便当盒是香味的来源后，惺忪的睡眼一亮，整个人扑了过来。
银发少年本能地将便当盒往身后一藏，橘黄发少年扑到了他的身上，蹭了蹭：“呐，呐，希晨前辈，你在吃什么啊？”
希晨微微一笑：“午餐。”
橘黄发少年见一计不成，又生一计：“呐，前辈，你能不能给我看看你的便当盒里放了什么啊？”
看着眼前少年软呼呼的小脸蛋上挂着异常灿烂的笑容，希晨笑道：“可以，不过芥川君，你能从我身上下去吗？”
“哦，是是。”慈郎万般不舍地松开手，希晨前辈身上的味道真好闻。
在一双亮晶晶的眼睛的注视下，希晨从身后拿出便当盒，不出所料的，他不仅听到了吞口水的声音还听到了腹鸣的声音，希晨笑道：“芥川君还没吃午餐吗？”
“……嗯。”慈郎有些不好意思地点点头，为了补眠，他没有去饭堂。
希晨想了想，将袋子里的便当盒盖取出来，将还没动过的饭菜分了一半到盒盖上，再拿出一双干净的筷子，一并递给了慈郎。慈郎瞪大眼睛看着眼前的饭菜，抬起头看着面前温暖如风的前辈，见他冲自己点头后，橘黄发少年一喜，接过盒盖和筷子，一屁股坐在希晨对面的草地上，叫道：“谢谢前辈，我不客气啦！”一手托着盒盖，一手拿着筷子，瞄准手中带着余温的香喷喷的饭菜开动。
希晨浅浅一笑，没有说话，也低下头吃饭。
慈郎的速度可谓是饿狼扑食，淅沥呼噜地解决了手中的饭菜，抬起头，用手背擦了擦油淋淋的小嘴，笑道：“谢谢希晨前辈，前辈对慈郎真好，慈郎最最喜欢前辈了。”原本以为跟小夜分开后，自己的好日子就到头了，再也没有免费的午餐吃，再也没有人会温柔地叫起自己去打球，可是没想到进了冰帝后，居然让他碰到了这么温柔的前辈，不仅每次把他抱到网球场，还把自己的便当分给他吃，想到这，慈郎的眼睛里充满了感激的泪水。
希晨咽下口中的饭，抬起头，望着顶着一头橘黄色头发、眼泪汪汪的小动物，微微一愣，随即笑道：“不客气，芥川君。”
“呐，呐，前辈叫我慈郎就可以了，叫我慈郎。”慈郎一本正经地说道。
望着一脸正儿八经神色的慈郎，希晨点了点头：“是，慈郎。”伸手拈去小动物头上的一根杂草，再从小动物手中拿过便当盒盖和筷子，收拾好一切放进袋子里，拿起放在草地上的手机，站起身来。
慈郎见状也爬了起来，拍了拍沾在身上的草屑，跟在希晨身后离开。
在他们离开后不久，一棵樱花树后闪出两位少年。
蓝发少年说道：“难怪吃午饭的时候没看到慈郎这家伙，原来是躲在这睡觉了。”
“真是不华丽的家伙。”紫灰发少年修长的手指抚上眼角的泪痣，说道。
“对了，迹部，你说希晨前辈刚才是跟谁通电话啊，会不会是他的女朋友？”
“本大爷怎么知道这种不华丽的事情……不过，听祖父说前辈有个妹妹在中国，应该是跟她打电话吧。”
“前辈的妹妹？嗯……应该是个美女吧！”
“……忍足。”
“嗯，怎么啦？”
“关西色狼果然名不虚传。”
“……”

春天悄然逝去，夏天悄然临近。
与往常一样，下课铃声打响后，希晨背着黑色的网球包离开教室，热情的夏风轻吻着他俊秀的脸庞，想到黄金周后的都大赛，作为正选的他不由得加快了脚下的步伐。忽然一个熟悉的身影进入了他的视线，身穿冰帝夏季校裙，过肩的墨绿色短发，只见她一瘸一拐地朝他走了过来，手上还抱着一叠厚厚的资料。
清水忆林从学生会办公室出来，正埋头走着，只听得前面传来一个温柔的声音：“学妹，请问需要帮忙吗？”她抬起头，一头耀眼的银发，温和的笑容，那不正是一个多月前她撞到的那位前辈，现在冰帝校园中风头最劲的凤希晨。
在眼前的少女发呆之际，希晨伸手接过她手上的资料：“你要去什么地方，我送你吧。”
“……去跆拳道社。”清水愣了愣，回答道。
“那走吧。”希晨微微一笑。
“凤前辈，这样会耽误你的时间，我自己来就可以了。”回过神来的清水忙说道。
“可是你的脚不是受伤了吗？还要拿重的东西，更不方便，我还是送你过去吧，跆拳道社离网球部也没多远，不会耽误多久的。走吧。”希晨依旧笑着说道。
“……嗯，那就麻烦前辈了。”清水见自己的理由无法说服希晨，唯有点头同意。
热情的夏风吹拂过，墨绿发少女的小脸上抹上了一层淡淡的胭脂。
“你的脚受伤了？”隔了一会，银发少年问道。
“嗯。”墨绿发少女点头。
“那怎么不在家里养伤或者放学直接回家，还要参加部活呢？”
“都大赛要开始了，部长今天去参加抽签，身为副部长我不训练也要看着部员训练。”
“原来是这样。”
……
“凤前辈。”
“嗯？”
“如果我说要回家你也会送我回家吗？”
“……”希晨微微一愣，回头看向走在身边的墨绿发少女，只见她如水般清澈的眼眸中流露出一丝狡黠，冰冷的小脸也露出了浅浅的微笑，他有些不知所措地空出一只手挠了挠头发，再理了理网球包的肩带，没有说话，绯红爬上了他白净的脸。
墨绿发少女脸上的笑意渐浓。
……
“凤前辈，谢谢你送我过来。”站在跆拳道社道馆门口，墨绿发少女从银发少年手中接过资料。
“不客气。”银发少年点点头，“那我先走了，再见。”
在少年转身之际，少女说道：“凤前辈，我叫清水忆林，二年A班，请多多指教。”
少年闻声回头：“凤希晨，三年A班，也请清水学妹多多指教。”

“啊咧，很少见到希晨前辈会迟到呢！”蓝发少年一只手拿着网球拍，一只手推了推架在鼻梁上的平光眼镜，望着姗姗来迟的银发少年笑道。
向监督行礼道歉后的希晨微微一笑，没有说话，将肩上的网球包放了下来。
“对了，前辈，我刚才看到一个很像你的人送一位女生去了跆拳道社呢，迹部也看见了。”蓝发少年说道，他很不厚道地将身边的紫灰发少年拖下水。
紫灰发少年白了他一眼，扭头走开。
“希晨前辈，慈郎也看到了，那个女生是不是前辈的女朋友啊？”一向在部活时间呼呼大睡的小绵羊蹦蹦哒哒地跑过来，睁着一双惺忪的睡眼望着希晨。
望着周围的人都停下手上的事情，每个人的脸上都是一副八卦的神情，希晨无奈地叹了一口气，说道：“我只是看见她行动不便又抱着一叠资料，才把她送到跆拳道社的，她不是我女朋友，我也没有女朋友。”难道说在日本这个年纪的小孩都特别的早熟？
听到“八卦”中的主角亲自道出“八卦”的真相，众人又换上了一副“我了解，我了解”的神情，各干各的事，跑步的跑步，挥拍的挥拍，与别人对打的继续对打，就连一旁坐着的监督大人也继续聚精会神地看着正选之间的练习赛。
紫灰发少年望着站在不远处已热身完毕的银发少年，回想起祖父对他的称赞，回想起寒假时他们在迹部本家的第一次见面，那时碍于礼节，没有向他提出比赛的要求，但如今想与他一决高下的想法更加强烈，少年的手轻轻地抚上眉间，嘴角处勾出一抹动人心魄的微笑，他走上前去，朗声说道：“呐，希晨前辈，请跟我打一场比赛吧。”没有用本大爷，只是一个很普通的我。
希晨抬起头，看着面前高傲的少年，看着他双眸中流露出来的自信与坚定，欣然同意。
二人不约而同地回头望向坐在场边的监督大人，只见监督大人伸出并拢的食指与中指，朝正前方一挥，口里说道：“去吧！”
“是。”
无论是场内还是场外，所有人的目光都聚集到A球场上，紫灰发少年如傲视天下的王者，银发少年如降临人间的天使，一个傲气十足，一个淡定从容。
“迹部君，请多多指教。”
“希晨前辈，那我就不客气了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春之卷（下）
                            

                                                        

                            

                            春去秋来，时间就如同一条无声的小河，不紧不慢地流淌着，在人们回过神来想抓住的时候，它却又悄无声息地从指缝间溜走。银发少年靠在灰白的墙上，抬起头望着又高又蓝的天空，望着天空中飘过的朵朵白云，长长地吁一口气，他的裤兜里躺着一封信，那是早上在鞋柜里发现的，笔迹不算陌生，虽然没写上名字，但他也能隐约猜出那人是谁，也大概猜出那人找他何事。
“对不起，希晨前辈，让你久等了。”带着一丝羞涩的声音从不远处传来。
银发少年收回目光，直起身子，转过身来，微笑着望向迎面走来的黑发少女：“我也刚到不久，中村学妹找我有什么事情吗？”
“前辈，你叫我紫姬就可以了。”一抹红云悄然地爬上了少女白皙的脸颊，她微微垂下头，看着脚尖，手指绞着白色衬衣的衣角，深深地吸了一口气，鼓足勇气说道，“我……喜欢前辈，希望……希望前辈能答应跟我交往！”
少女的声音压得很低，但希晨依旧听得很清楚，他在心里长叹一口气，黑亮的双眸望着站在他面前的少女，想了想，委婉地拒绝道：“谢谢中村学妹，只是……我现在还没有交女朋友的打算，所以对于你的……好意，我只能说抱歉，对不起。”这已是他今年第十次说同样的话了。
听完希晨的话，黑发少女脸上的红云消失得无影无踪，她抬起头，小脸煞白地看着一脸歉意的前辈，盈盈泪水在微红的眼眶中打转，始终没有忍住，晶莹剔透的泪珠滑过脸庞，滴落在地，哽咽出声，她忙伸手捂着嘴巴，转身跑开。
望着少女远去的身影，希晨从裤兜里取出那封信，看了一眼，又叹了一口气，重新塞回裤兜，正欲离开，却听到身后传来一个声音：“呐，希晨哥又伤害了一个女孩的心。”
希晨微微一笑，转过身，望着那张尽是促狭笑意的小脸，说道：“我倒是没有料到景吾也这么……喜欢凑热闹。”
“……我才不会做这么不华丽的事情，只不过今天该轮到希晨哥指导我们，监督见你还没有来，所以就让我来找你，我只是不小心看到罢了。”紫灰发少年的手指习惯性地抚上眼角的泪痣，打死都会不承认他是在偷窥。在经历那场比赛后，他终于知道为什么祖父会给与眼前这位银发少年如此高的评价，优雅得体的言谈，平易近人的态度，举手投足间不经意流露出来的贵族气质，最重要的是在比赛中胜不骄败不馁的心态，他心甘情愿地称比他大几个月的少年为哥哥，在少年面前“本大爷”这个字眼他从来不用，想要得到迹部财团未来继承人的承认是很不容易的事情，但是眼前这位银发少年却轻而易举地做到。
“那我们走吧。”希晨又是一笑，没有拆穿紫灰发少年蹩脚的谎言，转身离开。
“是、是。”迹部连忙加紧脚步，跟上希晨的步伐，想起暑假的时候无意间在祖父与凤爷爷闲聊时听到的一个消息，他略略思量一番，仰头问道，“呐，希晨哥，明年你会继续留在冰帝读高中吗？”
“不会。”希晨摇了摇头。
“那希晨哥打算考哪个学校呢？”虽然已经知道了答案，但是迹部的心里还是有些许失落。
“青学。”
“是因为青学那位一天到晚都带着墨镜的部长吗？”
“不是因为大和君，为什么景吾会这么想呢？”
“因为在一次我们冰帝与青学的比赛结束后，我见到希晨哥跟那位大和部长还聊了很久。”
“我和他只是一见如故的朋友，至于去青学读高中，那是我自己的决定，与他没有任何关系。”
“哦。唉……那以后跟希晨哥只能是对手咯。”迹部长叹一口气。
希晨笑了笑，没有说话。
“希晨哥还会住那吗？”迹部又想起什么，继续问道。
“那？”希晨回过头有些不解地看向走在身边的紫灰发少年，从他期待的眼神中看懂了他话中的意思，轻轻地摇了摇头，“不住那了，跟祖父商量好了，明年我要搬回本家。”看着少年由期待转为失望的眼神，他微微一笑，又说道，“不过……以后找景吾切磋，可不要拒绝哦。”
迹部眼睛一亮，好看的眉毛往上一挑，笑道：“那当然，我要让希晨哥沉醉在我华丽的球技下。”
“景吾，明年的冰帝就要靠你们了呢。”全国大赛结束后，他们这些三年级只是做为指导偶尔去一下球场，其余的都交给了下面的学弟，而眼前的这位紫灰发少年则是这些学弟中的佼佼者。
“本大爷会让所有人都沉醉在本大爷华丽的领导才能下。”迹部眉毛又是一挑，神采奕奕地说道，在话音落下后，他才意识到自己居然在银发少年面前又自称本大爷，脸一红，低下了头。
“呵呵，景吾自称本大爷的样子很帅气呢。”希晨笑道。
“真的吗？”听到夸奖的迹部抬起头兴奋地问道，再怎么成熟，再怎么稳重，他毕竟还是一个十三岁的少年。见银发少年微笑着颔首，他微微扬起嘴角，露出了一个天地失色的灿烂的笑容。

十二月的东京雨雾蒙蒙，在五彩缤纷的霓虹灯的照射下，竟给人一种朦胧的美感，再加上圣诞和新年的临近，天气虽不是很好，但依旧阻挡不了人们过节的热情。
夜晚的校园很安静，只听到夜风吹过樱花林发出的声音，昏黄的灯光将行走在校园小道上的两个人影拉得很长很长。
抱着一叠资料的墨绿发少女抬起头看了一眼走在她右前方背着黑□□球包的银发少年，看着两人相隔不到一米的距离，依稀闻到从他身上传来的淡淡香气，少女俏脸微红，低下头，加快了脚下的步伐。
“希晨前辈，谢谢你帮我整理资料，让你这么晚回家，实在是不好意思。”原本是自己的工作，结果却让前来学生会办公室寻人未果的前辈帮了忙。
银发少年转过头，微微笑道：“没关系，只是举手之劳而已，如果让你一个人整理那会更晚，女孩子太晚回家不安全。”
“前辈人真好，难怪有这么多人喜欢前辈，就连高等部的学姐们都经常跑到我们初等部来打听前辈的消息，就连我们这个离网球部最近的跆拳道社都不放过。”墨绿发少女捋了捋头发，说道。
希晨微微一愣，一抹红云爬上了他白皙的脸颊，为了掩饰不自在，他唯有轻咳一声，扭过头去，看着希晨的窘态，清水忍不住笑出声来。
耳边传来如山涧泉水般清澈的笑声，希晨略显无奈地轻叹一口气。
黑暗的角落里，一双眼睛死死地盯着少年少女离去的背影，她紧握双拳，指甲深深地扎进手心，却没有感觉到一丝疼意。

翌日清晨，清水如往常一样走进道馆，刚换上跆拳道服就听到有人唤她的名字，抬头循声望去，黑发少女站在不远处，面无表情地看着她，略显苍白的小脸上没有往日里熟悉的笑容，眼眶微微有些红肿，清水有些不解，却没有表现在脸上，如往常一样向黑发少女打着招呼：“紫姬。”
“忆林，今天我们切磋一下吧。”中村紫姬说道。
“切磋？”清水更是不解，“为什么？”
中村回答道：“也不为什么，只是我们之间从来就没有分出过高下，觉得有些遗憾罢了，所以就想跟你正式地比一场。”至于她真是的想法，她永远也不会说出口。
尚未等清水开口，就听得一女生喊道：“部长和副部长要切磋啊？真的吗，真的吗？我很早以前就想知道到底是部长厉害还是副部长厉害。”
“我也很想知道，那我们来猜猜看，部长和副部长谁会赢。”
“好，我赌部长。”
“副部长。”
“副部长。”
“部长。”
……
……
中村扫了一眼更衣室里的角落里忙着下注的部员，再次将目光投向了清水：“如何？”
“……好，奉陪。”

面对咄咄逼人的连环攻击，清水唯有连连后退躲避，她的心里愈发纳闷，她知道无论是在训练还是在比赛，紫姬的每一招都是优雅得让人无可挑剔，每一式都给对方留下生机，可现在却是步步紧逼，而且招招都有可能让人致残甚至是丧命，凌厉的腿风刮过脸颊，生疼生疼的。紫姬，今天到底怎么了？
“忆林，你为何总是后退？”中村收腿，厉声问道。
清水闭上双眸努力将脑海中不好的想法甩掉，再度睁开眼睛，清澈透亮的眸子望向了站在她对面的黑发少女，说道：“对不起，我刚才有些走神，我们现在重新开始吧。”
“好。”中村面色一寒，眼眸中闪过一丝恨意，随即而逝。
如果说中村的腿法讲究的是飘逸，那么清水的腿法就是朴实，没有任何多余的动作，从来不会拖泥带水，一招一式都透出杀意。比赛时，她的小脸上从来不会流露任何表情，她的对手从来都不能猜到她下一步会做什么。跆拳道社的指导老师曾说过一句话：清水是冰帝能拿到全国大赛冠军的最有力保证。
仿佛是想起了什么，中村加大了攻击的力度，也加快了攻击的速度，来不及躲闪的清水已经吃了好几脚。看着有些狼狈的对手，中村面无表情的小脸上露出了丝丝笑意，但又转眼消失。
清水伸手轻轻拭去滑落脸颊的汗珠，揉了揉穿着护具却依旧生生作痛的胸口，低下头，重重地吐出一口浊气，并没有看见中村脸上转瞬即逝的笑意。待她再度抬起头时，对方已经摆好了姿势准备下一轮的攻击，看着黑发少女不留丝毫的余地，清水的心微微一颤，随着一声娇喝，她来不及细下思考，唯有收敛思绪应战。
晶莹剔透的汗水顺着发丝滴落，两人的战斗还没有停下来的迹象，而且战斗也越来越激烈。道馆外站满了围观的人，但是并没有见到网球部少年们的身影。
场边的一位部员小声嘀咕道：“我怎么感觉部长和副部长是在做一场生死决斗啊！”
“部长的表情不像是切磋，倒像是……杀人……”
“会不会……会不会是因为部长喜欢的希晨前辈跟副部长走得很近啊？”
周围的其他部员相视一眼，均从对方的目光中看出了同样的感受。
响亮的撞击声将所有人的注意力都聚集到场上，只见墨绿发少女整个人倒在地上，不断地□□，身子不住地颤抖，头上的护具松开滚到了一边，额上豆大的汗珠滴在垫子上，双手死死地抠住柔软的垫子，冒出了一根根青筋，而黑发少女有些无措地站在一旁，愣愣地看着倒地不起的对手。
原本是看热闹的少年少女们被这一突发事件吓呆了，闻讯赶来的跆拳道社指导老师冲进场地，对清水受伤的左小腿做了简单的急救处理后，把她送到了最近的医院。

来年的春天，开学伊始，跆拳道社的副部长清水忆林以腿伤为由向跆拳道社的指导老师递交退社申请，获得批准。
第三年的春天，冰帝学园初等部三年级生、前学生会学习部部长，前跆拳道社副部长清水忆林以高分考进了青春学园高等部。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏之卷（上）
                            

                                                        

                            

                            经不住小丫头的软磨硬泡，在一个炎热的星期天午后，希晨和长太郎带着九岁的非离开始了她口中的压马路之旅，其实小丫头所理解的压马路就拉着两个哥哥的手在东京的大街小巷里胡乱地转悠。当第三次经过同一道公园大门时，希晨总算明白了为什么临出门前长太郎会用“愿上帝保佑我们”的目光看他，为什么小婶婶会对他说费心二字。
“非离啊，这个小公园的门口我们经过三次了。”看着眼前这道不陌生的大门，希晨终于忍不住开口。
银发小丫头转过脸望着希晨，眨了眨漂亮的浅紫色眼眸，歪着小脑袋思考片刻，颇为体贴地说道：“希晨哥哥走累了吧，那我们就休息一会再走吧。”不由分说地拽着希晨与长太郎朝不远处的休息椅走去。
希晨与长太郎对视了一眼，从对方的眼神中看出了无奈以及宠溺，长太郎耸了耸肩膀，希晨浅浅一笑，跟上了小丫头的步伐。刚坐下没多久，小丫头就吵着要吃冰激凌，无奈之下，长太郎唯有起身带着妹妹朝最近的冰激凌车走去。
金色的阳光透过树叶的罅隙，星星点点地洒在地上，温热的夏风吹着，并没有给这炎热的夏天带来一丝凉意，希晨将身子轻轻地往后靠，微微闭上双眸，聆听着树上知了的鸣唱，静静地享受着这安静的时刻，突然，他感觉到身边有股不熟悉的气息，睁开眼睛，一个扎着小辫的黑发小姑娘站在离他两米远的地方，目不转睛地望着他，白皙的小脸蛋上沾了一些灰，如湖水般碧绿的眼睛微微有些红肿，穿着一身米黄色的连衣裙，裙摆皱巴巴的。
见银发少年发现了她，小姑娘低头想了想，迈开步子走了过来，手指轻轻地绞着衣角，说道：“呐，大哥哥，你可不可以做我哥哥啊？”
希晨愣住了，他不解地看着与他家小笨蛋年纪相仿的黑发碧眼少女，柔声问道：“为什么你要我做你哥哥呢？”
“因为……因为我觉得做你的妹妹很幸福。”小姑娘一脸认真地回答道。她观察了很久，觉得这位银色头发的哥哥最适合做她的哥哥，最符合她哥哥的条件，不仅长得帅，而且还很温柔，这就是她梦寐以求的哥哥。
希晨又是一愣，继续柔声问道：“小妹妹没有哥哥吗？”
“……有。”小姑娘点点头，似乎想起了什么伤心事，眼泪水在眼眶中打着转，“可是……可是我哥哥不喜欢我了。”
“这么可爱的妹妹，你哥哥怎么会不喜欢呢？”希晨从裤兜里掏出一包纸巾，取一张轻轻地为小姑娘擦去脸上的灰尘。
“哥哥以前喜欢我的，可是现在不喜欢我了。”小姑娘的眼泪水如同断线的珍珠般滴落。
“为什么现在不喜欢啦？”
“呜呜呜……哥哥骂我！呜呜呜……”小姑娘越哭越凶，眼泪哗啦哗啦地往下流，灰巴巴的小脸蛋被泪水冲洗得白一块，灰一块，就像一只小花猫。
面对着越哭越伤心的小姑娘，希晨唯一能做的就是将所有的纸巾奉上。
“啊咧，希晨哥哥欺负小姐姐啦？”一个甜甜的声音响起。
希晨转过头，银发小丫头左手拿着一个冰激凌，右手拿着一个棉花糖，小嘴的周围沾满了奶油和白砂糖，她身后跟着一脸不解的长太郎。希晨弓起手指轻轻地敲了敲非离的脑门，小丫头不满地嘟起了小嘴，他微微一笑，从长太郎手中接过冰激凌，递给渐渐止住哭声的小姑娘：“天气比较热，吃个冰激凌吧。”
小姑娘抽噎着，本欲拒绝，但看着银发大哥哥手上的绿茶雪糕，心有些动了，轻咬着下唇，抬眼看见银发大哥哥一脸温和地鼓励她去拿，小手伸了出去，再缩了回来，咬了一口，小脸上绽开了灿烂的笑颜：“谢谢大哥哥。”
“不客气。”希晨微微一笑，说道，“吃完冰激凌就回家吧，你哥哥会担心的。”
樱桃小嘴微微一瘪：“哥哥才不会担心我呢，他根本就不喜欢我。”
“傻丫头，你哥哥怎么会不担心你，怎么会不喜欢你呢。”如果他没有看错，不远处的一棵樱花树后躲着一位少年，那应该就是这小姑娘口中所说的哥哥。
“他就是不喜欢我，如果喜欢我，又怎么会骂我嘛！”小姑娘倔强地说道。
“那你能说说为什么你哥哥会骂你？”希晨柔声问道。
“哼，不就是把他网球拍的线弄断了，然后把他的奖杯摔碎了嘛，人家又不是故意的，他就很大声很凶地骂我。”小姑娘鼓起包子脸，嘟着小嘴，说出了原由。
“网球拍的线是怎么断呢？”
“……外公家栽一棵橘子树，结了好多好多的果子，然后我想吃，就踩在板凳上用哥哥的网球拍去打橘子，结果橘子没打下来，反而把球拍挂到树上了，因为那是哥哥最喜欢的球拍，我怕他发现之后会说我，所以就拉着拍柄拼命地往下拽，球拍虽然被我拽下来，可是线却被树枝挂断了。”
“那奖杯呢？”
“奖……奖杯……”碧绿色的眼眸微微转动，说道，“哥哥拿着断线的球拍去修，家里就剩下我和管家爷爷，管家爷爷去准备下午茶，我就溜到哥哥的房间里看书，为了拿到上层的那本，我就踩在椅子上，依旧没有够着，然后用加了几本厚厚的字典，刚把书取下来，就听到‘哐当’一声，摆在最上面的奖杯掉了下来，摔在地上，摔得粉碎。”小姑娘将事情发生的经过原原本本地说了出来，眼眶又渐渐地泛红，“人家也知道错了嘛，可是哥哥还是很大声很凶地说我，他肯定是不喜欢我才这么说我的。”
“或许你哥哥并没有不喜欢你，是你理解错了呢？”
“我才没理解错呢，以前哥哥从来不这样的，肯定是不喜欢我了，不喜欢我做他妹妹了，所以我离家出走，到东京来找新哥哥。呐，大哥哥，你做我哥哥好不好。”
“可是如果我的妹妹做了这些事情，我也会很大声很凶地说她的。”希晨微笑着说道，看着小姑娘一脸的不解，他脸上的笑容更大，“首先我会说，要吃橘子为什么不找哥哥帮忙，就算不要哥哥帮忙摘，也要让哥哥在旁边看着；其次我会说，拍子挂树上了为什么不跟哥哥说，偏偏自己逞强。万一不小心摔下来受伤了就不是一件好事了呀。”希晨顿了顿，继续说道：“再说了，奖杯对哥哥来说是一时的荣誉，但是妹妹对哥哥来说是永生的宝贝，奖杯摔碎了没有关系，最重要的是妹妹不要摔下来，妹妹不要被奖杯的碎片割伤了。我想你哥哥当时应该是这样想的，所以他才会很大声很凶地说你。”
“……真的吗？”小姑娘有些迟疑地问道。
“真的，你哥哥不是不喜欢你，而是担心你。”希晨点点头，“如果不相信，你可以去问问你哥哥呀。”樱花树后的少年走了出来，夏风拂起紫罗兰色的头发，俊美的脸上带着浅浅的笑容，清雅若紫色的鸢尾花。希晨微微一怔，竟然是他！
“哇，好漂亮的姐姐，头发和眼睛都是紫罗兰色的呢。”坐在长椅上吃完冰激凌的银发小丫头望着朝他们走来被她一眼认定为女生的清雅少年，赞叹道。
小姑娘闻声回头，看着笑若春风的紫罗兰发少年，小声地叫道：“……哥哥。”
“……哥哥？这么漂亮的大姐姐竟然是小姐姐的哥哥？她不应该是姐姐吗？”非离一脸难以置信的神情。
“希晨前辈好。”少年走到希晨面前，扬起嘴角笑道。
“精市。”希晨微微颔首。
“小天给您添麻烦了。”幸村拉起妹妹的手。
“哪里，我们聊得很开心呢。”希晨笑道。
幸村伸手轻轻地擦去妹妹小脸蛋上的泪痕，说道：“我们回家吧。”
“嗯。”小姑娘点了点头。
“小妹妹。”幸村望着银发小丫头，笑道，“我是男生，不应该叫我姐姐呢。”
“……哦，大哥哥好漂亮呢，比迹部哥哥都要好看，跟希晨哥哥一样好看。”非离点了点头，纠正了自己的错误后，一本正经地说道。
“谢谢你的赞美。”幸村伸手手拍了拍非离的小脑袋，微微一笑，将头转向了希晨，“上次跟前辈打网球很开心，希望前辈下次能再到神奈川来，我们再一起切磋球技，弦一郎和莲二都很期待呢。”
“好，有机会一定去。”希晨接下了这封挑战书。
“那我们就先走了。”
“嗯，路上小心。”

从东京开往神奈川的大巴平稳地行驶在高速路上，黑发碧眼小姑娘偷偷抬眼看了看坐在身边一言不发的紫罗兰发少年，在发现少年看她时，又垂下眼睑。清雅少年微微一笑，转过头望向窗外，看着飞速后退的灯杆和树木，依旧没有说话。
“啊……啊喏，哥哥，你没有不喜欢小天吧？你不会不要小天做你的妹妹吧？”隔了半响，小姑娘终于开口了。
紫罗兰发少年回过头，微笑如风地看着耷拉着小脑袋的妹妹。
“刚才那个银发大哥哥说你是因为担心我受伤所以才会很大声很凶地说我的，不是因为我弄坏了你的网球拍和奖杯，是真的吗？”小天鼓起勇气问道。
“小天认为呢？”幸村不答反问道。
“……哥哥，对不起，我错了……”抬起头看着哥哥与往常无异的笑容，小天鼻子一酸，扑进了幸村的怀抱，一股熟悉的薰衣草香钻进了她的鼻子，小姑娘哽咽道，“我不应该误解哥哥的意思，我不应该离家出走，我不应该想换哥哥。”
“好了好了，不哭了，是哥哥不好，哥哥没有表达清楚，让小天产生了误会，哥哥向小天道歉。”幸村轻轻的拍了拍妹妹的肩膀。
“哥哥是怎么知道我在哪的？”小天将脑袋往幸村的怀里蹭了蹭，问道。
“自从你离家出走后，我就一直跟着你，跟着你上大巴，跟着你在小公园附近乱转。你就像一头倔强的驴子，在你生气的时候我说什么都听不进去，所以我想等你的气慢慢消了，再跟你说道理，却没想到你碰到了希晨前辈。”
“人家以后改就是了嘛，哥哥别生气了，大不了我把爸爸妈妈给我的零花钱都给哥哥，当做我赔哥哥的球拍。至于那个奖杯，我就赔不起了……”
“笨蛋，只要你没事就行了，球拍的网线早就该换了，至于奖杯嘛，反正以后还会拿的，再说，希晨前辈不是说过奖杯是一时的荣誉，而妹妹则是永生的宝贝吗？”
“嗯嗯，哥哥真好，做哥哥的妹妹真的很幸福。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏之卷（中）
                            

                                                        

                            

                            若非亲身经历，希晨无论如何都不会相信坐在他对面茶发男子是个表里不一的家伙，别看他总是一副温文儒雅的样子，实际上恶劣得让希晨想挥拳揍他。这不，男子拨了拨眼前的刘海，笑道：“小晨晨，不要这样看着我，虽然说我们两个正在‘交往’，但是人家还是会害羞的啦！”为了配合自己的语言，还故意做出一副娇羞状。
包厢里唯一的观众面无表情地看着茶发男子声情并茂的表演，过了一会，观众站起身来，朝门口走去。见这一情形，男子知道自己的玩笑开得有些过火，忙起身将希晨拉了回来，这银发少年可是老妈点名要见的人，要是就这么走了，那他可就要吃不了兜着走，将希晨按在座位上，将空了一半的茶杯盛满，放到希晨面前，换上一副正经的面孔，说道：“对不起对不起，希晨，是我错了，是我错了，请原谅我吧。你千万不能走，你要是走了，我妈会万分温柔地对待我，我爸会祭出□□，到时候就很严重了，你以后就很有可能再也见不着我了。”
希晨忍住翻白眼的冲动，喝了一口茶，将目光投向了窗外，思绪也飞到了远方。
他们的初次相识是十分的荒谬。
新学期开始后的一个周末，希晨将紧好线的球拍塞进网球包里，急急忙忙地往地铁站赶，从一对争吵的男女身边经过，没走多远，却被一个人大力地拉着手臂拽了回去，没等希晨反应过来，便听到一男声：“我喜欢的是她！”
她？那应该不是指自己，希晨奋力地一甩，没有甩开，反而拽得更紧。
“他？可是他是个男的！！”女子尖叫道。
“……没错，我就喜欢男的！”男子愣了愣，在看清了他拽着的人的真实性别后，回答道。
“你……你……”只听见“啪”的一声，一个响亮的耳光甩在男子白净的脸上，女子歇斯底里地吼道，“黑羽真彦，我恨死你啦！”
看着女子的背影，男子，也就是黑羽真彦抚上印了五个清晰手指印的左脸，嘴里嘟囔道：“这女人应该死心了吧。”
“请问……你可以放手了吗？”希晨如玉般温润的双眸盯着拽着他的手不放的茶发男子，温和如风的小脸上已经没有了笑容。
“啊……对不起对不起……”黑羽真彦忙松开手，他仔细地打量着面前比他矮一个头的少年，一头耀眼的银发，白皙清秀的脸蛋透露着丝丝寒意，如黑曜石般明亮的眼眸射出道道精光，黑色的网球包挂在肩上，一身黑色的运动服。
希晨缩回手，揉了揉被抓得发红的手臂，又看了男子一眼，一言不发地转身离开。
黑羽真彦饶有兴趣地看着希晨离去，妩媚的桃花眼流露出恶作剧后得逞的笑意。
他们的再次相见是十分的戏剧化。
清新的晨风拂过脸颊，带着微微的凉意，路上的行人还不是很多，落叶给街道铺上了一层金黄色的地毯，踏在上面发出清脆的响声，看了看手机显示的时间，希晨不由得加快了脚下的步伐，银色的发丝在深秋的风中飞扬。上午青学高中与国中网球部之间有一场练习赛，他可以见到那位大和让委以重任的青学支柱，让景吾、侑士都刮目相看的少年，想及此，脚下的步伐更快。
为了能在约定的时间到达约定的地点，希晨钻进了旁边的一个小巷子，却被眼前的一切吓呆了，一位浑身是血的男子靠在墙边，身边躺着一部被砸得粉碎的手机，似乎是听见脚步声，男子艰难地抬起头，苍白的面孔，没有血色的双唇，妩媚的桃花眼也没有了往日的光芒，茶色的发丝贴在脸颊上，豆大的汗珠顺着脸颊滑落。很快地，希晨回过神来，忙掏出手机迅速拨打了医院的急救电话，蹲下身子，从网球包里取出随身携带的医用绷带，强作镇静地将绷带缠上茶发男子流血不止的胸口周围，那把刺入胸口的匕首他不敢拔，希望能用这个方法暂时减缓血流的速度。
黑羽真彦嘴角勾起，露出一抹苍白的笑意，鼻间传来淡淡的香味，很好闻，很安心。他也感觉到银发少年的手在轻轻颤抖，唇边的笑意更浓，毕竟还是个孩子，能有这样的镇定实属不易。
“不要再笑了，会扯动伤口的。”希晨熟练地打了一个结，说道。
“谢……谢”声音有些沙哑。
“你也不要说话，我刚叫了救护车，很快就会到了，我还有事情所以要先走了。”说毕，希晨站起身，背起放在一旁的网球包，抬腿准备离去，却不料有人拉住了他的裤脚，他回过头，望着脸色苍白的茶发男子。
“……陪我。”虽然只是简简单单的两个字，但是真彦却吐得异常艰难，可笑他堂堂黑羽株式会所的二公子，日本第一黑道的二少主，也有这么狼狈的时候，但是他却愿意让这少年看到他的狼狈。
希晨微微一愣，想了想，点点头，说道：“那好吧，我陪你一直到你家人来。”
妩媚的桃花眼微微往上一挑，真彦微微颔首，闭上了双眸。
希晨掏出手机，找到熟悉的名字，按下了通话键。
结果，那场练习赛他没有赶上，但他也没有陪黑羽真彦等到他的家人。

轻轻的叩门声将少年的思绪拉回，希晨转过头，站起身来，门口站着一位身材娇小的茶发女子，岁月并没有在她美丽的脸上留下痕迹，她身后是两位身材高大的黑发男子，一位外表粗犷，身材魁梧，而另一位外表斯文，鼻梁上架着一副金边眼镜，黑羽真彦微微一笑，迎了上去：“妈妈，爸爸，大哥。”
“还有我，还有我。”一个橘黄色的小脑袋从两位黑发男子中间挤了出来，“真彦哥哥，慈郎也来了哦。”当他发现站在桌边微笑如风的银发少年时，伸手揉了揉眼睛，在确定自己没看走眼后，软呼呼的小脸上露出了灿烂的笑容，“呐呐，希晨前辈，你也在这里呀？”
“慈郎，你认识他？”茶发女子转过头问身边的小绵羊。
“是啊是啊，明香阿姨，他就是那个对慈郎很好很好的希晨前辈哦！慈郎最最喜欢希晨前辈了。”慈郎的小脑袋点得就像啄米的小鸡。
听了这头单纯的小绵羊的话，黑羽明香对眼前笑得温柔的银发少年印象更深，她微笑着说道：“你好，我是真彦的妈妈，你不介意我叫你的名字吧！”
“这是我的荣幸，黑羽伯母。”希晨笑着回答。
“希晨跟慈郎一样叫我明香阿姨就好，坐吧。”明香笑道。
待众人坐定后，明香看了一眼坐在银发少年身边开心得分不清东南西北的慈郎，向希晨介绍她身边的两位黑发男子：“这是真彦的爸爸，黑羽正雄，这是真彦的大哥，黑羽和彦，我们还有个女儿，只是她是住校的，所以今天没有来。”
“黑羽伯父安好，黑羽君安好。”希晨有礼貌地起身鞠躬问好。
两位黑发男子微微颔首。
“呵呵，希晨跟我们不用这么客气的。”明香继续笑道。
“呐，呐，希晨前辈，明香阿姨的女儿就是我跟前辈提过的小夜呢。”慈郎乐滋滋地说道，“小夜对慈郎也是很好很好，慈郎也是最最喜欢小夜的。”
妩媚的桃花眼又是一挑，真彦隔着希晨伸手轻轻地拍了拍橘黄色的小脑袋，笑道：“有奶便是娘的家伙。”
“这次我们是来感谢希晨的，谢谢你救了真彦，如果没有希晨将他及时送到医院，恐怕真彦已经不在这个世上了。”回想起当时她看到躺在病床上鼻翼间插着呼吸管的儿子时，听着医生说若是晚一刻钟送到医院，后果不堪设想时，她的心脏几乎要停止跳动。
“我只是凑巧路过，如果是其他人遇到这种情况也会这样做的。”希晨微微一笑。
“可是医生跟我说，如果不是用绷带减缓了血流的速度，那恐怕也……”明香没有继续往下说，转换了一个话题，“希晨会医术吗？”
“不会，只是外公是名中医，我曾经见他这么做过，只是依葫芦画瓢而已。”希晨摇了摇头，回答道。
明香满意地看着面前温柔的银发少年，不愧是日本古老家族凤家的后代，话语言谈间流露出一份真诚，举手投足间流露出一份优雅，白皙的脸上始终带着浅浅的微笑，给人的第一感觉不是疏离，而是亲和，银发少年身上拥有让人不自觉想靠近的魅力，难怪如狐狸般狡黠的次子会对他赞不绝口，也难怪单纯的慈郎会喜欢他，就连她，也有些心动，突然想到了什么，明香转过头望向身边的丈夫：“正雄，我突然觉得，希晨做我们男媳妇也是一个不错的选择，你说呢？”
看着妻子眼中促狭的笑意，黑羽正雄明白妻子在想些什么，唯有点点头配合着。
“男……媳妇？”希晨微微一怔，不解地看着配合默契的夫妻二人。
“对啊。真彦可是为了你，把我介绍给他的女孩子拒绝了呢！”想起那天的情形，明香就忍不住想笑。
希晨的脑海中闪过他与黑羽真彦初次相识的画面，神色一僵，红晕爬上了他白皙的脸颊，他转过头望向了其他地方。
“什么什么？什么男媳妇啊？”正埋头研究菜单的慈郎抬起头，一脸好奇地问道，“难道是希晨前辈要嫁给真彦哥哥，做黑羽家的媳妇，可是希晨前辈是男的呀，男的和男的可以结婚吗？我明天去问问迹部！”
“慈郎，我们等会去打一场球吧，很久没有跟慈郎一起打球了呢！”希晨忙转过脸望向准备对“男媳妇”这一词汇钻研到底的慈郎。
“真、真的？真的吗？好啊好啊，慈郎很想很想和前辈打球呢。”被希晨成功转移话题的橘黄色小绵羊点着小脑袋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏之卷（下）
                            

                                                        

                            

                            “大和，你真的不去看比赛？”银发少年抬起头望着湛蓝的天空，柔声问道。
“不了。”墨绿发少年摇了摇头，推了推架在鼻梁上的老款墨镜，脸上流露出坚定的神色，“我相信手冢他们一定会拿到今年全国大赛的冠军。”
银发少年转过头望向不远处的那座银白色的场馆，隐约能听见从里面传来喧闹声和欢呼声，他微微扬起嘴角，笑道：“我倒是有点想看精市和你口中那个拽拽的却很有潜质的小家伙的比赛呢！”
“希晨是担心幸村君会输？”大和挑了挑眉毛。
“大和就这么笃定精市会输掉这场比赛？有许多高等部甚至是大学部的网球高手都败在了精市的灭五感之下呢！”希晨微微一笑，望向身边的同伴。
“但希晨没有啊！”大和转过头同样报以一笑。
“那只是我侥幸而已。”希晨浅浅一笑，说道。
“希晨哪，谦虚是你最大的优点也是你最大的缺点。”大和望着相识两年的伙伴，笑道，“胜而不骄，败而不馁，秉着一颗快乐的心是打网球的最高境界。你知道吗？看你打比赛是一种享受呢！也难怪每次有希晨比赛的时候，女生特别的多呢！”
被大和调侃的希晨脸微微一红，站起身来朝场馆的方向走去。
望着银发少年离去的身影，大和也站起身来，他的唇边勾起一抹捉弄得逞后狡黠的笑意，两年前在全国大赛的比赛场上认识了他，那时的他温文儒雅，被人捉弄后不但不会生气还会脸红，两年的时间过去了，他还是老样子，一点都没有变，虽说不变是好事，但是再这样下去怎么可以呢，万一以后碰到喜欢的女孩子，岂不是……嗯？不对，他怎么越来越有向青学保姆大石发展的趋向了？（站在场外看台上认真观看比赛的鸡蛋头少年打了一个十分响亮的喷嚏）

场馆内响起了震耳欲聋的掌声和欢呼声，银发少年浅笑着望向场内被同伴们高高抛起的墨绿发少年，那应该就是大和口中青学新的支柱吧，能在落后精市四局后追平并且打败精市的少年，的确是个不可多得的人才呢。
“怎么样，希晨，有兴趣见见我们青学的小武士吗？”大和将胳膊搭上希晨的肩膀，笑道。
“好啊，那劳烦大和引见一下呢！”希晨微微向前跨了一步，大和的胳膊从希晨的肩膀上滑落。
“是是，这是我的荣幸，希晨君，这边请！”
希晨轻轻拍落大和伸出来的右手，走下台阶，没走几步，回过头，笑着说道：“看惯了大和平日里的神情，突然这么绅士我都有些不习惯呢。”
“……”这是什么情况？难道说捉弄他的次数多了，反而被他捉弄了？大和扯了扯披在身上的外套，跟了上去。

“呐，大石，你看你看，是冠军喵，我们终于拿到冠军了喵！”红发少年双手举着象征冠军的旗帜，喜滋滋地望着身边的搭档。
“是啊是啊，来之不易的冠军啊！我们这些日子的努力没有白费，终于拿到冠军了呢！”鸡蛋头少年伸手抚过柔软的旗面，抚过旗面上振翅欲飞的雄鹰，夏风拂起他额前的刘海，少年的脸上露出灿烂的笑容。
“哼，蝮蛇哟，我只是为了庆祝我们拿冠军才勉强跟你拥抱，别以为我会喜欢你。”
“嘶……谁会喜欢你这个笨蛋。”
“你说谁是笨蛋！啊！蝮蛇，你要打架吗？”
“嘶……打就打，谁怕谁啊！”
两人同时撸起袖子，准备开战。
“我说呢，你们两个，不要在这个时侯打架啦。”憨厚的少年出来劝架。
“呐，河村也来拿一下冠军的旗帜吧！”褐发少年眉眼一弯，将红发少年手中的冠军旗接了过来递给劝架的少年。
“可是，不二……”河村有些不解地从褐发少年手中接过旗帜，瞬间气势大变，“GREAT！BURNING……打起来吧！让本大爷看看你们两个谁打得赢……”
重新戴上帽子的墨绿发少年望着眼前闹得不可开交的前辈们，压了压帽檐，白皙的脸上露出灿烂的笑颜，大大的琥珀□□眼一眨，嘴里吐出一句：“前辈们还MA  DA  MA  DA  DANE。”
“呐，小不点，怎么可以这么说前辈！”红发少年不满地扑了上去。
“就是就是，越前，好歹我们是前辈，不能没礼貌呢，不能呢。”冲天发少年也扑了上去，压着墨绿发少年的脑袋就是一阵□□。
金棕发少年面无表情地看着眼前的一切，狭长的凤眸中没有了刚才的笑意，他轻轻抬了抬鼻梁上的金边眼镜，方才竟然随便展露了自己的真实情绪，而且还被不二见到，实在是太大意了。
黑框白片眼镜微微一抬，从头到脚都包着绷带如同木乃伊般的少年马不停蹄地在笔记本上狂写一通，还时不时发出“嘿嘿……”的笑声。
年近六旬、高高扎着马尾的棕发女子站在一旁，一脸慈爱地看着闹得正欢的少年们，没有说话，只是静静地看着。“龙崎老师，恭喜呢。”一个熟悉的声音从身后传来，女子回过头，两位少年站在不远处，一位墨绿色的头发，发间绑着一条白色的发带，另一位则是一头耀眼的银发，俊美的脸上挂着如春风般温和的笑容。
“是大和啊！旁边那位一定是凤君吧！”龙崎老师嘴角微微扬起，望向银发少年。
“是的，龙崎老师，我是凤希晨，您直呼我的名字就好，初次见面，请多多指教。”银发少年鞠躬有礼地回答，“恭喜青学获得全国大赛的冠军呢。”
“呵呵，多谢呢，希晨，大和很久以前就向我推荐过你，一直很想跟你见上一面，但是一直都没有机会。”龙崎老师笑道。
“是，实在是抱歉，龙崎老师，每一次都是我失约。”希晨一脸歉意地回答。第一次是高中与国中之间的练习赛，为了送受伤的黑羽真彦去医院而错失机会；第二次则是大和邀请他一同协助龙崎老师的合宿训练，但为了飞回中国看望重病的小笨蛋，所以再次错失了机会。
“呵呵，没关系，没关系，大和都跟我说清楚了。不过对于你今天能来，很高兴呢。”龙崎老师伸手拍了拍希晨的肩膀，笑得甚是开怀。
希晨微笑着承受龙崎老师的铁巴掌，说道：“这么重要的日子，我怎么会不来呢？”
“啊咧，是大和部长喵！”
“大和部长！”
“大和部长！”
……
“呐呐，大和部长喵，这位前辈是谁喵？”红发少年望着站在大和部长身边笑得一脸温和的银发少年，问道。
“银色的头发，温和的笑容，目测年纪与我们相仿，目测身高一米八零左右，目测体重五十七公斤左右，身形修长，其余资料不详，有待补充，按照目前数据猜测，是高等部凤希晨前辈的概率为99.9%，出错的概率为0.1%。”又推了推架在鼻梁上黑框白片的眼镜，从头到脚都裹着绷带的少年奋笔疾书。
希晨静静地听着从少年口中吐出的数据，嘴角始终微微上扬。
“凤前辈，好久不见。”金棕发少年的话证实了数据少年的数据的准确性。
“什么？他是青学高等部第一美人凤前辈喵？”红发少年瞪大眼睛望着希晨。
“呵呵，据说也是高中网球部的第一高手呢！”褐发少年浅浅笑道，“您说是吧，凤前辈？”
第一美人？第一高手？这都是些什么称呼啊！希晨看着瞪着圆溜溜猫眼的红发少年和眉眼弯弯的褐发少年，有些无奈地笑了笑。
“哎呀呀，希晨哪，看来你的名声已经传到了国中部了呢！”大和挑了挑眉毛，笑道。 
听着大和的话，希晨压下想翻白眼的冲动，撇开脸，却看见不远处一脸温和的紫罗兰发少年，望着那张如天人般俊秀的脸，希晨回以明媚如阳光的笑容，转过头看向大和：“大和，你们先聊，我去见几个朋友，等会再过来。”
“好啊。那我们在场馆门口见，今天一起去河村家吃寿司庆祝。”大和顺着希晨的目光望去，发现了不远处的那些身着土黄色运动服的少年，一脸了然地点头。
“是的喵，是的喵，希晨前辈，我叫菊丸英二喵，今晚的庆功宴你一定要来喵！”一向是自来熟的红发大猫扬起了灿烂的笑脸望着希晨。
“好的，我知道了，菊丸君，谢谢你的邀请。”希晨微微颔首，笑着转身朝紫罗兰发少年走去。
眉眼弯弯的褐发少年目送银发少年的离去，一股熟悉的气息传来，他回过头，只见不知何时站在自己身边的弟弟目不转睛地盯着凤前辈的背影，褐发少年有些不解，问道：“裕太，怎么了？”
“呐，老哥，你还记得两年半前的那个寒假，我跟你提过的那位跟我一起组双打的网球高手吗？”额上有一块疤痕的平头少年说道。
“嗯，记得啊，当时裕太还说那位高手很厉害呢。”褐发少年点点头。
“那个人与刚才离开的那位银发前辈很像呢，可是那个人的头发是黑色的，不是银色的呢。”裕太挠了挠头。
“哦，这样啊，那会不会是……”不二笑眯眯地思考道。
“我绝对不会记错的，我还记得当初他用那招不完整的凤还巢的情形呢。”裕太大声反驳道，当时的那一球他至今难忘。
“凤还巢？”大和转过头望向裕太，见平头少年点头，他推了推墨镜，说道，“如果不二裕太君说的是那招在扣球后落地不弹、擦地而过的凤还巢，那的确是希晨的绝招呢。”
“……真、真的吗？”裕太瞪大眼睛，一脸的不相信。。
“是，真的。”大和点点头。
“什么什么，裕太以前跟希晨前辈一起组过双打喵？”
“真的吗，真的吗？裕太说来听听，不要小气，好东西要大家一起分享，不能独自一人享受呢，不能呢。”
“喂，我说你们两个，不要压在我身上，很重啊！快点放开，放开……”
“呵呵，裕太今晚跟我们一起去吃寿司吧！”眉眼弯弯的少年邀请道。
“不去！”平头少年斩钉截铁地回答。
“可是……凤前辈也要去呢！”
“……真的吗……那就去看看吧……”

“精市，弦一郎，莲二。”
“希晨前辈。”紫罗兰发少年微微一笑。
“凤前辈。”面容刚毅、带着黑色鸭舌帽的黑发少年点头。
“凤前辈。”一直微闭着双眸的棕发少年从口袋里掏出了一个笔记本，嘴里说道，“前辈来看比赛的概率为75%，看幸村比赛的概率为80%，顺道来看我们的概率为20%，在比赛快结束后才出现的概率为99.9%……”
“……莲二。”希晨的嘴角微微抽搐。
“是，前辈。”柳停笔望向希晨。
“你跟我们国中部的那位带着眼镜的刺猬头少年应该认识吧？”
“……啊，你说贞治啊？是的呢，我们是小学同学，曾经一起组过双打。前辈怎么知道的？”这是个好的数据，应该记录一下。
“……呵呵，因为他见到我就吐出了一堆的数据，跟莲二一样。”希晨微微一笑，答道。
“呐，希晨前辈，你真的如莲二所说，是在比赛即将结束的时候进来的吗？前辈这么不愿意看我的比赛吗？还是说希晨前辈认为我输给一个十二、三岁的小鬼很不应该呢？而且在我住院动手术的时候，希晨前辈也很少来探望呢！真是伤心呢！”紫罗兰发少年摆出了一幅哀怨的面孔望着希晨。
希晨微微一愣，在看见少年紫罗兰色的眼眸中流露出的笑意后，便明白过来，精市又开始了他的恶作剧，正欲说话，强烈的第六感让他察觉到一丝不对劲，顺着感觉扭头望去，一头卷卷的黑发如同海带的少年瞪着他，一双血红色的眼眸，看那架势，敢情不是白发少年和紫发少年拉着，说不定海带头少年会冲上来找他拼命。
一记铁拳落在海带头少年的头上，真田爆喝一声：“切原赤也，实在是太松懈了，明天绕着学校球场跑100圈。”说起这个后辈就头疼，打球的时候脑袋瓜子就特别好使，在平常他的脑袋瓜就如同他的海带头一样，一根筋到底的海洋植物。明眼人都能看出来精市在开玩笑，只有这株单细胞的海洋植物信以为真。
“啊……为什么？真田副部长……”红眼的小恶魔瞬间变成柔顺的小白兔，他摸着脑袋瓜上鼓起的包，苦哈着脸问道。
“赤也，不许对希晨前辈无礼。”紫罗兰发少年回头微微一笑。虽然笑容如阳光般明媚，但在小海带看来那是恶魔向他召唤，他顿时毛骨悚然、鸡皮骤起，打了一个寒颤后，“咻”地一声躲到了巧克力肤色的光头少年背后。
希晨浅笑一声，说道：“那精市想要怎么惩罚我呢？”
“呵呵，这可是前辈说的。”幸村转过头，也是一笑，“不知道在学期结束后，前辈能不能在日本多呆几天，因为自从生病后，我就没有向前辈讨教了，现在病愈出院，很想让前辈指导一下，我想弦一郎和莲二也有这种想法呢。是吧，弦一郎，莲二？”
“是的。”真田点点头。
“弦一郎想向前辈请教的概率为90%，精市想向前辈请教的概率为95%，而我的概率则是100%。”柳一边回答一边记录。
“没问题，一定奉陪。”希晨笑道。
“谢谢前辈。小天和汐美前几天还问我前辈为什么不去神奈川看望她们呢，现在总算对她们有交代了。”每当想起家中那个天天缠着他问的表妹和那个虽然没有缠着他问、却时不时用渴望的眼神看他的妹妹时，云淡风轻的清雅少年也不由得头疼。
“呵呵，两个小妹妹很可爱呢。那劳烦精市带句话，放暑假后我一定去神奈川看她们。”希晨浅浅一笑，眼角的余光望见青学众人离开场馆的身影，说道：“精市，我还有些事情，要先走了，我们电话联系吧！”
“嗯，好。”幸村也不挽留，嘴角微微上扬。
希晨微笑着向立海大的众人告别，转身走上了台阶。
“呐呐，部长，你们要跟这位前辈打比赛啊？他很厉害是不是？我也参加可不可以？”一个海带头从光头少年身后探了出来，小心翼翼地问道。
“赤也。”幸村望向小海带。
“是，部长。”小海带站了出来，挺起身板。
“为了让你下半年能够继续留在网球部，这个暑假哪里都不能去，柳生和柳会给你制定一系列的补习计划，每天都会有两个人监督你的学习。”幸村笑靥如花地看着立海大下一任部长。
原本洋溢着笑容的笑脸瞬间垮了下来，小海带的脑袋耷拉着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋之卷（上）
                            

                                                        

                            

                            全场鸦雀无声，每位观赛者都屏住呼吸，目不转睛地盯着穿梭在两边的黄色小球，看着场上来回奔跑的少年，每一次回击，每一次防守，都足以让他们提心吊胆。银发的温和，紫罗兰发的清雅，蓝白相间的干净清透，土黄色的稳重成熟，这是他们第一次在正式的比赛场上相遇，这也是全场比赛最关键的一局，谁比对方多拿两分，谁就能带领着队伍进入全国大赛的决赛。
离场地较近的人们可以看出银发少年早已筋疲力尽，苍白得接近透明的面孔，毫无血色的双唇，一颗颗汗珠吧嗒吧嗒地顺着脸颊流到下巴滴落，蓝白相间的运动衫裤被汗水浸湿，没有一处是干的，整个人如同从水缸里捞出来一样。忽然有人尖叫了一声，只见银发少年的身子没有任何预兆地往前倾，黄色的小球虽然被他挑了回去，但是银色的球拍也脱手而出，而拍的主人也摔倒在地。
所有懂网球的人都知道这是一个绝佳的取胜机会，所有人都盯着那颗黄色的小球，只听得“咚”的一声，球砸在了银发少年的场上，急速旋转，激起灰尘，并没有弹起。“189比191，比赛结束，立海大幸村获胜，比分为7―6。总比分3―2，立海大获胜，进入决赛。”全场一片死寂，只听到裁判的声音。
漫长的比赛终于结束了，但是场上没有震耳欲聋的欢呼声，依旧是一片寂静，所有人都将目光投向了趴在场地上一动不动的银发少年，每个人的心都提到了嗓子眼，他，没事吧？
“希晨前辈，你没事吧？”幸村夹着球拍，翻过球网，三步并作两步走向银发少年，秀美的脸上露出了担忧的神色。
“希晨？”带着墨镜的墨绿发少年跃下看台。
“凤前辈？”少年们紧随其后。
“希晨哥？”迹部跟在青学网球部正选后面，他的部员们也纷纷翻身跳下看台，朝倒地不起的银发少年跑去。
希晨微闭着眼睛努力缓解着突如其来的头痛，豆大的汗珠滴落在地，耳边传来熟悉的声音，听着关切的语调，他的唇边露出一抹苍白的笑意，手肘撑地，抬起头来，望着一张张熟悉的面孔，笑道：“我没事，谢谢大家关心，只是太累了，所以想歇一歇。”
“真的吗？”拥有敏锐的观察力的迹部看着希晨依旧苍白的脸，问道。如果他没有看错，希晨哥是踩到没有完全干的场地而摔倒的，但为何在他摔倒前，却又看见他脸上露出痛苦的神色呢？
剧烈的头痛总算消失了，希晨从地上站了起来，如往常般露出一个温暖的笑颜：“当然是真的。难道景吾不相信我吗？”
“本大爷不屑做如此不华丽的事。”迹部大爷脸一转，别扭地看向了其他地方。
“太好了喵，太好了喵。希晨前辈没事就好了喵，刚才真是吓死我了喵。”菊丸大猫松了一口气，拍了拍胸口。
“没错呢，没错呢，也把慈郎吓坏了呢！”没有一丝睡意的芥川小绵羊点头附和着菊丸的话。
“对不起呢，让英二和慈郎担心了。”看着大猫和小绵羊稚气未退的脸上灿烂的笑容，希晨的心中涌出一股暖流，“也让大家担心了，实在是不好意思。”
“呵呵，希晨前辈没事就好。”幸村笑道，但他的心中隐约有着一丝不安，却又不知道这不安的来源是什么。
希晨微微一笑，伸出修长的手：“对了，还没有恭喜精市呢，恭喜立海大进入全国大赛的决赛！”
“谢谢希晨前辈。”看着银发少年脸上熟悉的笑容，幸村伸出手握住那只温暖的手。
“明年的全国冠军一定会是青学。”黑亮的眼眸中流露出坚定的目光，希晨说道。
“那明年请前辈一定观战。”
“是，绝不食言。”

夕阳西下，淡金色的余晖穿透层层树叶星星点点地洒在校园的林荫小道上，一切显得那么宁静，那么惬意，婆娑的树枝在夏风的轻拂下，摇曳着曼妙的身姿，红发少年蹦蹦跳跳地追上走在前方背着黑□□球包的银发少年，喜滋滋地说道：“呐，呐，希晨前辈，我们一起去吃汉堡包喵。”右脸颊上的创可贴随着灿烂的笑容扬起。
“呵呵，英二是想让我帮你补习吗？”希晨一眼就看穿了菊丸大猫的真实想法。
被猜中心思的红发少年脸一红，伸手挠了挠头。
“呵呵，英二要请凤前辈吃汉堡吗？我也可以去吗？”眉眼弯弯的褐发少年也追了上来，笑眯眯地问道。
“什、什么……”菊丸大猫目瞪口呆地看着褐发少年。
“菊丸要请凤前辈吃汉堡包？那是为了补习英语的概率为99.9%，因为凤前辈的帮助菊丸的英语过关的概率为100%，这样菊丸不留级的概率为100%，能继续留在网球部的概率为100%。”不知从哪里冒出来的眼镜少年口里吐出一连串的数据。
“乾……”菊丸大猫面红脖子粗地看着眼镜少年。
“呵呵……”希晨微笑着看着被不二和乾捉弄的菊丸，突然，那阵不算陌生的剧烈痛楚再度袭来，他伸手抚上前额，眉头微微皱起，这样的头痛已不是一次两次了，痛意并如他想象中的消退，黑亮的双眸逐渐失去了焦距，一阵黑暗袭来，希晨只听见几声焦急的呼唤，便失去了意识。
待他醒来，却发现自己置身于一个充满着消毒水味道的白色世界，床单是白色的，被褥是白色的，窗帘是白色的，天花板是白色的，周围的一切都是白色，虽然纯洁，但又显得苍白而无力。这应该医院吧？可是……他怎么会在这里呢？几个熟悉的身影映入眼帘，他们……怎么也在这里？
“希晨前辈，你醒了喵？太好喵！”菊丸回过头，发现躺在病床上的银发少年睁开了眼睛后，欣喜地扑了上来，笑容虽然依旧灿烂，但希晨还是发现了隐藏在笑脸中的担心。
“是。我……”希晨微微一笑，准备说话，却被围上来的少年们打断。
“凤前辈，医生说你最近用脑过度，加上没有注意休息，所以才会晕倒的。”不二虽然微笑如常，但希晨还是发现隐藏在唇边的苦涩。
“凤前辈，对自己的身体不能大意。”手冢面无表情地说道，但希晨还是发现隐藏在眉眼间的忧色。
“凤前辈，人体最佳的睡眠时间为七至八个小时，按前辈的情况看来，你每天的睡眠时间不足五个小时的概率为99.99%。”镜片闪过一道白光，眼镜少年推了推眼镜，吐出了这一个数据。
“前辈想必是每天晚上熬夜整理英语笔记，这样实在是太辛苦了。前辈，以后英二的英语由我来补习，这样前辈就有充足的睡眠时间了。再说前辈也该为明年的大学统考做准备，自己也要复习，我们不能占用前辈的时间……”听了眼镜少年的分析，额前飘着两撮刘海的鸡蛋头少年一脸“都怨我”的神情开始了唠叨。
菊丸有生以来第一次觉得大石的唠叨是那么的动听，他附和地点点头：“大石说的是喵，以后不用前辈帮我补习英语喵！”
希晨从床上坐起来，站在床边的不二连忙将一个枕头塞到他的腰下，让他靠得舒服一些。希晨又是一笑：“谢谢不二。其实也没什么，我也权当作复习罢了，而且我也不是每天都很晚睡，只是最近几天而已。再说那本资料今天晚上就能整理出来，现在天色应该也不早了，我现在也没什么大碍，我们……”
“不可以。”一直没有说话的墨镜少年开口了，“这段时间我见你上课时经常捂着额头，看来这头痛也不是一天两天的事情，忍足医生说最好留院观察，凤伯母已经帮你办好了住院手续，她说回去给你拿点换洗的衣服，还会给你带一点晚饭。”
“我没……”希晨欲反驳，却又被大和打断了他接下来的话。
“明天我会帮你跟老师请假的，放心吧！”大和送上一个让对方安心的笑容。
“我……”希晨的话再次被打断，这次是菊丸大猫。
“希晨前辈喵，要好好养病喵，要乖乖地听医生的话喵，有了好的身体才可以继续打网球喵。”菊丸瞪着一双圆溜溜的大眼睛，一本正经地说道。
“呵呵，前辈要配合医生的工作呢。”不二笑眯眯地说道。
“不能大意！”手冢还是那句一成不变的口头禅。
“前辈不介意的话，可以试试用我的乾汁来治疗头痛。”如同变戏法般，乾从身后拿出了一杯冒着泡泡的紫红色液体，那诡异的颜色、刺鼻的气味让众人齐齐变脸，面无表情的手冢与眉眼弯弯的不二也不例外。
“呵呵，若那杯喝下去，估计头不痛，胃该痛了。”希晨无奈地笑了笑，不就是想让他在医院里多呆几天嘛，乾居然将他的镇部之宝给祭了出来，“我住院就是了。”

从院长办公室出来后，凤云琪脑子有些发懵，脸色有些发白，脚步有些虚浮，她的手里紧紧抓着一张诊断书，一张宣判了她儿子命运的诊断书。一个趔趄，她连忙撑着墙壁以稳住身形，站起来欲继续往前走时，却发现双腿有些不听使唤，只好靠在墙上稍作休息。虽然太阳早已下山，但是它留给大地的暑气还没有消散，带着一丝闷热的风拂过，凤云琪将脸贴在雪白的墙上，有些贪婪地汲取着那一些些的凉意，眼眶中的泪水却不由自主地滑落，温热的泪珠滑到唇边，舔了舔，是苦的。
“凤夫人，您还好吗？”一个值班的护士经过，关切地问道。
“我没事，谢谢你关心。”凤云琪胡乱擦去脸颊上的泪痕，笑道。
“哦。”护士点点头，转身离开。
凤云琪将手中的诊断书折好放进随身携带的小包里，走进了最近的洗手间，对着大镜子，拢了拢头发，理了理衣裳，擦干脸上的泪痕，待她重新出来时，又恢复了往日女强人的形象，只是，此时的她，眉目间多了一抹哀意。
轻轻地推开病房的门，房间里只有一盏昏黄的床头灯亮着，耳边传来微弱的鼾声，凤云琪微微一笑，将脚下的高跟鞋脱下摆在墙边，光着脚走进房间。坐在床边，将昏黄的床头灯调得更暗一些，借着微弱的灯光，看着儿子熟睡的容颜，云琪的唇边露出一记带着苦涩的笑意，伸手抚上他微微皱起的眉头，抚上他愈发消瘦的脸颊，抚上他干燥苍白的双唇，回想起十五年前那个将小脸贴在她圆鼓鼓的肚子上吱吱呀呀地试图跟妹妹说话的粉雕玉琢的小娃娃，回想起十四年前那个连自己都站不稳却想抱襁褓中妹妹的精灵剔透的小人儿，回想起十三年前那个在饭桌前一口一口地喂妹妹喝米糊糊的如天使般纯洁的小家伙，云琪心中的哀意更浓，浓得如同一团化不开的墨，透明的泪水终究是没有忍住，一滴一滴地落下，如同断线的珍珠般。
正当云琪低头垂泪，暗自伤心的时候，一只白皙的手轻轻地为她拭去了泪水，云琪心中一惊，忙抬起头，却对上了希晨那双如黑曜石般纯净而明亮的眼眸，她又是一惊，转过头，手忙脚乱地擦去泪痕，换上一个笑脸后，再度转头看向希晨：“小晨，你醒了？想吃点什么吗？妈妈去买。”她随手将灯光调亮了一点。
希晨摇了摇头：“不用了，母亲，我现在还不饿，也不是很想吃东西。”
“那怎么行呢，好歹要吃点东西，你都差不多一天没进食了。”看着希晨脸上因为消瘦而凸现出来的颧骨，想起希晨午饭后没过半小时又悉数将午餐吐了出来，云琪鼻子一酸。
“可是我真的不饿。”希晨挣扎着从床上坐起来，靠在床头，微微笑道。
云琪伸手捋了捋希晨额前的刘海，说道：“那小晨吃个苹果吧，妈妈给你削。”
看着一脸坚持的母亲，希晨点了点头：“谢谢母亲。”
云琪从摆在床头柜上的水果盘里选了一个又红又大的苹果，拿过水果刀，认真地削了起来，心里在盘算着如何告知儿子真相才能把伤害降到最低，正在她盘算之际，耳边却传来儿子温柔的声音：“母亲，脑部CT扫描的结果出来了吧，忍足叔叔怎么说？”
云琪拿着水果刀的手抖了抖，险些划到了手，她定了定神，头也不回地说道：“结果还没有这么快出来呢，小晨别急，不会是什么大病的，把身体养好就行，钱这方面你不用担心，妈妈就算砸锅卖铁也会让你把病治好的……”
“母亲，杞奈护士长说今天出结果。”希晨安静地听完母亲的话，淡淡地说道。
云琪知道事情已经无法瞒下去，唯有转过头，看着希晨脸上挂着的一抹浅笑，看着他双眸中流露出的坚强，她的心就如同刀割一样，生生作疼，她张了张口，却发现自己无论如何都无法将这一事实说出来，又闭上了嘴巴。
看着母亲欲言又止的神情，希晨心里渐渐明白了，他的猜测从母亲的神色中得到了一定的证实，他微微一笑，说道：“母亲，我得的应该是癌症吧……而且还是脑癌。”
云琪手中的水果刀跌落，她瞠目结舌地地看着微笑如常的希晨，看着他那张始终挂着浅浅笑容的脸，看着他脸颊上两个浅浅的酒窝，她有种想放声大哭的冲动。
“妈妈，谢谢您！”希晨伸出一只手握住母亲微微颤抖的手，笑道。
第一次从儿子口中听到“妈妈”这个词，云琪的心中突然有一种失而复得的感觉，她一把将希晨抱在怀里，闻着从他身上传来的淡淡香气，强忍着的眼泪再次夺眶而出，其中包含着心酸，包含着高兴，也包含着些许的失落。她哽噎着说：“对不起，小晨，妈妈对不起你。”
“妈妈，我……想看看诊断结果。”希晨轻轻地拍了拍母亲的后背，笑道。
云琪松开手，擦了擦眼泪，捡起地上的水果刀，说道：“妈妈先去洗一下刀，继续削苹果，等小晨吃完苹果，妈妈再把诊断书给你，好吗？”
“嗯，也好。”希晨点点头。
云琪一笑，站起身来，走进病房内的浴室。
希晨靠在床头，望着天花板，慢慢地呼出一口气，心如同一潭死水般平静，没有一丝波澜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋之卷（下）
                            

                                                        

                            

                            单手撑着下巴，望着窗外漫天飞舞的粉色樱花，迹部有生以来第一次觉得他最爱的红玫瑰是那样的刺眼，那个如樱花般纯洁无暇的人儿也如樱花般在他生命最灿烂的时候陨落。耳边传来一声轻咳，迹部回过神来，扭过头，身边的蓝发少年用笔头指了指三尺讲台的方向，迹部转过头，讲台上的数学老师一脸尴尬地望着他，看着老师身后的黑板上那道习题，他明白了什么，站起身来，朝讲台走去，拿起粉笔，微微扫了一眼题目，“刷刷”几下写出了准确答案。听着数学老师一如既往的称赞，看着同班同学一脸崇拜的神情，迹部好看的眉头微微皱起，今天他似乎没有心情享受这一切。
紫灰发少年少有的失常被忍足看在眼里，妩媚的桃花眼轻轻一转，嘴角微微上扬，粲然一笑，低头在草稿本上写着什么，然后将整个本子递给了从他身边经过的迹部。
迹部伸手接过本子，瞥了一眼上面的内容，脸色一僵：小景也有失神的时候，真是难得呢。再看了看最后附上的那个灿烂的笑容，迹部心中涌起一股杀人的冲动，他一屁股坐了下来，大笔一挥，又丢到了忍足的桌上，发出“啪嗒”一声。
讲台上的数学老师看着一脸不爽的迹部，微微一哆嗦，假装没有看见他二人的互动，继续他的授课。
忍足看着被涂上一个大叉叉的笑脸，看着迹部的回话：本大爷才不会做这么不华丽的事情，还有，不要学不二叫我小景！嘴角上扬的幅度更大，合上草稿本，推向了一边，将下巴抵在桌面上，扭头看着如蝴蝶般飞舞在天空的粉色花瓣，他回忆起几年前银发少年坐在樱花树下用着他一点都不熟悉的语言打电话时的场景，怒放的樱花在风的拂动下纷纷扬扬地落下，银发少年就如同樱花的精灵般恬静而淡雅。
下课铃声很快就打响了，数学老师刚喊了一声下课，除忍足外，所有人都以最快的速度收拾好东西，都以最快的速度逃离了教室，就连老师也没有例外。
“啊咧啊咧，小景今天的心情指数似乎比较低呢，老师和同学们都被你吓跑了呢！”忍足推了推平光眼镜，笑道。
“都说不要叫本大爷这么不华丽的名字！”迹部低声喝道。
“是是……”忍足连声说道，看着迹部依旧坐在座位上没有起身的意思，笑道，“呐，迹部哟，今天我们一起去个地方吧！”
“哼，本大爷可没有那个美国时间跟你去做那些不华丽的事情。”修长的手指抚上眉间，迹部不屑地说道。每次跟这关西色狼外出都没什么好事，上次跟他去酒吧，结果被一群发狂的母猫莫名其妙地纠缠了半天；上上次跟他去听交响乐，结果被身边一只打扮得花枝招展的母猴子一直盯着直到音乐会结束，盯得他毛骨悚然、鸡皮骤起，那不知混合了多少种香水的香气熏得他头晕目眩、几欲作呕，若不是因为这场音乐会千载难求，再加上他良好的素养，这位大爷早就拂袖而去；上上上次……
“呵呵，但是今天去的地方不一样呢。”忍足笑眯眯地说道。
“哦？”迹部撇过脸看向笑的跟朵花似的关西色狼，声调微微上扬，看着忍足那张“信我者永生”的笑脸，迹部略略思索一阵，说道，“本大爷姑且相信你一次，希望你不要让本大爷失望才好，是吧，桦地。”
“WUSHI！”教室门口响起大树同学一成不变的腔调。
“是是，迹部大爷，我们现在先去跟监督请假。”忍足将网球包挂在肩上。
“嗯，走吧，桦地。”
“WUSHI！”
十五分钟后，双手插在裤兜的迹部大爷站在公交车上，看着窗外倒退的风景，听着报站的声音，嘴角微微抽搐，转过头，望着一脸悠闲的蓝发少年，低声说道：“为什么我们要坐这么不华丽的车！”有私家车不坐，偏偏跟着这匹狡猾的关西狼来坐公车，虽然人不多，没什么异味，但也让他十分的不爽。
“呵呵，偶尔体验一下平民生活也是很好的嘛，再说了，公车上的风景也是很不错的呢。”忍足惬意地欣赏着窗外的风景，回答道。
“真是不华丽的答案，是吧，桦地。”
“WUSHI！”
“对了，小景，在公车上要站稳咯，最好抓着周围的栏杆啊，椅背啊，什么的，免得刹车的时候……”忍足的话还没说完，一个急刹车，由于惯性，紫灰发少年不由自主地朝着一边倒去，幸亏站在他身边的桦地眼明手快地抓住他的手，否则迹部大爷真是丢脸丢到了公车上。
一脸尴尬的迹部有些不自在捋了捋有些凌乱的发丝，掩饰自己的狼狈，耳边传来忍足的轻笑声，迹部回过头，狠狠地瞪了蓝发少年一眼，忍足颇为无辜地眨了眨眼睛，耸了耸肩膀，没有说话，将目光继续投向了窗外。
待迹部望着眼前的这道铁门，他才明白忍足为什么会这么坚持地让自己跟着他来，这里是那少年长眠的地方。迹部修长的手指习惯性地抚上眼角下的泪痣，狭长的凤眼中流露出浅浅的笑意，他回过头看了看身边的蓝发少年，只见忍足妩媚的桃花眼微微向上一挑，笑靥如花地望着自己，迹部冷哼一声，转身走进了附近的一家花店，蓝发少年与大树同学紧随其后。
不愧是东京最佳的赏樱地，漫天遍野的樱花将肃穆的墓园大道装扮得别有一番风情，静穆中带着一丝浪漫，严肃里夹着一抹温柔。清新的和风拂过，带着缕缕寒意，空气中弥漫着淡淡的香气，仿佛是那少年身上的味道，很好闻。
“他在这里并不寂寞！”迹部伸手接住一片落樱，说道。
“嗯，是啊，有这么美丽的樱花为伴，他又怎么会寂寞呢。是吧，桦地。”忍足答道。
“WUSHI！”走在后面的木讷少年一只手捧着一束娇滴滴的红玫瑰，一只手接着从树上落下的粉色花瓣。
站在墓碑前，望着镶嵌在花岗岩石碑上银发少年的相片，望着相片上熟悉的面容，望着俊脸上温和的笑容，迹部似乎有种错觉，少年并没有离开这个世界，少年依旧在他的身边，他还能感觉到少年身上熟悉的气息，但是，眼前的一切又是那么的真实，他知道，他的错觉只不过是幻想而已，少年离开的事实依旧无法改变，他的眼眶在微微发热，鼻子在微微发酸。迹部皱了皱眉头，企图把欲流出的泪水逼回去，却发现自己没有这样的本事，一滴泪珠依旧滑过了脸颊。
桦地弯下腰，将手中的红玫瑰轻轻地放在少年的墓碑前，将另一只手中的粉色花瓣慢慢地洒落在花岗岩的碑身上，生怕惊扰了少年的休息。他还记得四年来银发少年对他说过的每一句话，少年说：崇弘是景吾最好的伙伴呢；少年说：崇弘要打属于自己的网球喔；少年说：崇弘很有才华呢，能把我的凤还巢复制到九成相似，如果在扣杀的时候手腕能压得再低一些，那会更加完美；少年说……
取下架在鼻梁上的平光眼镜，忍足用衣角擦了擦，不知怎地，看着墓碑上少年的笑脸，他的眼镜就有些模糊不清，想了想，将擦好的眼镜放进了上衣的衣兜里，妩媚的桃花眼再次看向了那座墓碑，思绪飞到了四年前，他们第一次碰面的情形，那是一个飘雪的天，他和比他小几个月的堂弟谦也回到本家，刚踏进那道大门，就看到站在庭院中的一抹身影，一件银灰色的大衣裹住他修长的身形，随风飞扬的黑发，恬静淡雅的面容，飘飘洒洒的雪花落在他的头上，肩上，脚下，仿若是雪中的精灵。雪化了，精灵也随着融入土地。
夕阳渐渐西斜，少年们离开了墓地，踏上了回家的路。
忍足回过头望着眼眶微红的紫灰发少年，笑道：“小景，好像哭了呢！”
“……谁哭了，本大爷才不会做这么不华丽的事情。”迹部脸色微微一僵，“只是被风沙迷了眼睛而已，是吧，桦地。”
“WUSHI！”大树同学大声地回答道。
“呵呵，下个星期就是我们和青学还有立海大的合宿了呢，有点期待看到那个小笨蛋哪！”
“本大爷看你是想听她叫你色狼哥哥吧。真是不华丽的想法，是吧，桦地。”
“WUSHI！”
“……在我的悉心纠正下，那小笨蛋成功地改口了。”
“换汤不换药，虽然改口了，但是你在她心里依旧还是色狼哥哥。是吧，桦地。”
“WUSHI！”
“……”

饭桌上很安静，安静得有些诡异，只听到碗筷碰撞和牙齿咀嚼食物时所发出的轻微的声音。一双碧绿色的眼眸滴溜溜地转动着，小天看了看左边一言不发的外祖父，又看了看右边合宿归来的表哥，再看了看一直低头吃饭的舅舅和舅妈，最后将目光放在了身边紫罗兰发的小丫头身上，小丫头满嘴包着饭，眨了眨紫罗兰色的眼眸，冲她摇了摇头，示意自己也不知道，粘在嘴角上的一粒米饭随着她摇头的幅度掉在桌子上。见无法得到自己想要的信息，小天唯有将注意力放在了眼前的这条香喷喷的秋刀鱼上。
幸村放下手中的碗筷，擦了擦嘴巴，轻道一声：“我吃饱了。”便站起身来，朝楼梯口走去。小天和汐美目瞪口呆地望着紫罗兰发少年离去的背影，是什么事情让一直谨守礼仪的哥哥如此的失态，二人齐齐转头看向了笑容可掬的白发老者，企图能从他口中得到一些重要的消息。
老狐狸就是老狐狸，不愧是修行了千年的，一眼就看着这两小丫头心里想的是什么，幸村老太爷微微一笑：“望我做什么，难不成我脸上有一条秋刀鱼？”
“小天，小美，快吃饭吧，菜要凉了。”幸村妈妈温和地说道。
“……喔，是。”两丫头重新端起碗，继续扒饭。
房门被轻轻地合上，光亮被隔绝在门外，紫罗兰发少年将整个身子靠在门上，他没有打开房间的灯，黑暗中，一双如紫水晶般明亮的眼瞳有些黯淡，他就这么低着头静静地看着地面，却又不知道自己到底在看些什么，心乱得犹如一团找不到线头的麻线。一股夹杂着海腥味的晚风吹了进来，拂起他柔软的头发，拂过他俊美的脸庞，虽然还在初春时节，但是带着一丝暖意，他仿佛感觉到了一阵熟悉的气息包围在身边，忙抬起头，已经适应了黑暗的双眸却又什么都没有发现，少年再度低下头，那应该是他的错觉吧。
思绪随着风渐渐地飞远了。
那是一个深秋的夜晚，紫罗兰发少年一个人静静地躺在病床上，看着窗外淅淅沥沥的小雨，听着雨打窗台发出的声音，床头的灯并没有打开，房间里很暗，唯一的光源是从门缝里钻进来的走廊外的灯光，床边的柜子上摆放着一盒还没动过的蓝莓蛋糕，还有一片文太带来的红色枫叶。恍惚间他仿佛听到了轻轻的敲门声，当他转过头望向门口时，声音却消失了，他轻笑一声，自我解嘲道，谁会这么晚的时候还冒雨来看他呢，肯定是因为自己过于孤单所以产生了幻觉吧。过了一会，敲门声又响了，比上次的要重一些，还听到有人轻唤他的名字，声音很熟悉，也很温暖，就如同冬日里的阳光一样，他挣扎着从床上坐了起来，如着了魔似得应了一声。门被轻轻的推开了，借着走廊上的灯光，他确定了自己的想法，嘴角微微上扬，俊美的脸上露出了久违的发自内心的微笑：“希晨前辈。”
墙上的壁灯打开了，橘黄色的灯光一点一点地将黑暗赶跑，微笑如风的银发少年将手中的雨伞放在门后，走了进来，细雨淋湿了他身上的外套，只见他右手提着一个食盒，左手提着一个果篮，少年笑道：“精市今天感觉好点了吗？”
“嗯，好一些了，谢谢前辈关心。”幸村浅浅一笑，回答道。
希晨将食盒和果篮放在床头柜上，拧开了床头柜的灯，房间里更亮了，原本是一片雪白的房间笼罩着淡淡的黄色中，整个世界仿佛充满了阳光，到处都有阳光的味道。
“前辈，都这么晚了，而且天还下着雨，你怎么还过来呢？”幸村看了看墙上的挂钟，时针和分针的位置显示着现在已经是九点了。
希晨将微湿的外套脱下，挂在衣架上，回过头，浅浅地笑道：“许久没来看望精市了，若再不来，恐怕会被精市埋怨了呢。”
幸村闻言，笑而不语，望着银发少年被雨水溅湿的裤脚，望着床头柜上沾着雨珠的食盒与果篮，望着少年脸上如阳光般温暖的笑容，他心底的最深处涌出一股暖流，唇边的笑意更浓。
……
靠在门上，少年的拳头紧握，指甲嵌入了手心，却感觉不到丝毫的疼痛，手背上冒出了一根根青筋：他们不是约好的吗？不是约好了今年来看立海大跟青学的比赛的吗？可是为什么，为什么约好的却又不能遵守呢？为什么当初鼓励自己战胜病魔重新回到赛场的银发少年却被病魔打倒离开人世呢？少年紧握的拳头轻轻地捶打在门板上，却听到门外响起两声惊呼，是她们？
幸村忙将房间的灯打开，转动把手打开门，略带无奈地看着跌坐在地上的两个小丫头，一个两个都是一副惊恐的神情，一个两个都瞪大眼睛望着自己，见自己打开了房门，较大的那个拉着较小的从地上蹦了起来，叫道：“哥哥，你要自虐吗？”一双碧绿色的眼眸滴溜溜地盯着自己，一眨不眨。
“我哪里要自虐了？”幸村无奈地笑了笑。
“有啊，证据很多呢，你今晚吃饭少了，进房间后没有开灯，刚才我们还听见你用拳头击打门板的声音，根据这些数据得出结果，你自虐的概率为99%。对吧，小汐美。”小天一脸笃定地看着幸村，为了证实自己数据的准确性，她还转头向自己的小跟班汐美求证。
“嗯，嗯。”汐美一把抱住幸村的大腿，如小鸡啄米似得点头。
“小天，你什么时候把莲二的那一套学会了？”幸村抱起地上的妹妹，笑着转移话题。
“我决定要向柳前辈学习，如果把数据带进摄影中，那照出来的相片一定非常的好看……不对，哥哥，别试图转移话题，你今天到底怎么了？”这一次，小天并没有完全上当。
“没怎么呀，我不是挺好的嘛。”幸村微微一笑。
“骗人！”小天不满地看了幸村一眼。
“真的没什么。”
“骗人。”汐美嘟起了小嘴。
“哥哥什么时候骗过你们了？”
站在地上的和被抱在怀里的两小丫头对视了一眼，齐齐摇头。
“所以说啊，哥哥没有骗你们，哥哥没有自虐。我只是在思考如何排阵才能打好几天后的地区赛而已。”
“那你干嘛捶门板啊？”小天将信将疑地问道。
“……那是因为我想出了一个很好的方法啊，中国不是有个成语是拍案叫绝吗？”
“哦……对哦。”可怜的小天再一次被自家美人哥给忽悠了。直到一年后，她才从网球部的某位正选那里得知了令自家老哥失态的真正原因。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之卷
                            

                                                        

                            

                            从他五岁那年起，每年生日的前一个晚上他都会做相同的梦，梦中总有一个小女孩的身影，虽然看不清她的容貌，但是从心底里却能感觉那人应该是他认识的，而且还是他的至亲，每年都能听到小女孩用甜甜软软的声音对他说：哥哥，要幸福哟。
随着时光老人脚步的移动，他一天天地长大了，梦中的小女孩也在一天天地长大。梦中，小女孩的相貌也越来越清晰。
在二十七岁生日的前一个晚上，他拥着新婚的妻子进入了香甜的梦乡。梦里，女孩出现了，不，不是女孩，她已经成长为一个女人，在她的身边，还出现了一位男子的身影。
他终于看清了她的模样，熟悉，真的很熟悉，一头耀眼的银发披在肩上，一张带着些许婴儿肥的小脸，白皙的脸上挂着纯净若山泉水般的笑容，露出了两个浅浅的梨涡，一双如黑曜石般明亮的眼眸镶嵌在脸上，宛若夜空中璀璨的星辰。她的左手抚上了微微隆起的小腹，能清楚地看见她左手的无名指上带着一枚没有镶钻石的银戒指，她的右手被则身旁的褐发男子紧紧握着，只见那男子俊秀的脸上始终带着浅浅的微笑，一双冰蓝色的眼眸中流露出丝丝温柔，他看得出来，他们很幸福。
“哥哥。”女子轻声唤道。
“嗯？”他不由自主地应了一声。
“你在那边过得还好吗？幸福吗？”
“嗯，很好，很幸福。”
“有人唱歌给哥哥听吗？”
“嗯，有。”
“我现在过的很好。”女子甜甜一笑，回过头看了身旁的褐发男子一眼，继续望着他，“周助哥哥很疼我，现在肚子里有宝宝了，所有的家务活都被周助哥哥揽下了，不过周助哥哥管我也管得很严，每天吃饭的时候都盯着人家，而且他还严格地按照蓝蓝怀小宁时的食谱和用餐时间来规定我，害得我现在都快吃成大胖子了……”说着说着，女子鼓起了有点婴儿肥的小脸，略带不满地看着身边的丈夫。
“小笨蛋，这不也是为了你好吗？”他也笑了，实际上他很想从那位名为周助的褐发男子手中得到那张女子怀孕的食谱，等妻子怀孕的时候也好做给她吃。
“呵呵，我就知道哥哥肯定会骂我。”女子吐了吐舌头，一脸幸福地偎依在男子的怀里。
看着女子调皮的笑颜，他也不由得笑出声来。突然感觉到有人在轻轻地摇晃着他的肩膀，并唤他的名字，他陡然睁开眼睛，眼前是一片温馨的黄色，转过头，妻子一脸焦急地望着他：“怎么了？是做噩梦了吗？”
他摇了摇头，俊秀的脸上露出一个让妻子安心的笑容：“没事，没有做噩梦。”
“那怎么突然间笑起来了？”
“楠楠，你相信人有前世吗？”他不答反问。
妻子没有说话，继续望着他，等待着他的下文。
“五岁那年，母亲还没有去世的时候，我在生日前一天晚上做了一个梦，梦里面有一个小女孩，大概三岁左右，她对我说，哥哥，要幸福。从那天开始，每一年生日的前夕，小女孩都会走进我的梦，都会对我相同的话……”他将那个埋藏在心里二十二年的秘密说了出来，“……今天晚上，我又梦到了她，而且还看到了她真实的样子，那种感觉很熟悉，让我总以为在哪里见过她，却又实在想不起到底是在什么地方……”
“那后来呢？”妻子问道。
“她已经结婚了，而且还有了宝宝，这一次她是跟她丈夫一起来的，跟我说了很多话，还向我抱怨她丈夫每天都在逼她吃东西……”
妻子翻了一个身，手撑着下巴，静静地看着丈夫，听他讲述他梦里的故事。
“楠楠，她还问我过得幸不幸福？”
“那你怎么说？”妻子笑眯眯地望着丈夫。
“能娶你做我的妻子，那是我一辈子最大的幸福。”他支起身子，在妻子诱人的红唇上轻啄一口。
妻子的俏脸一红，推开丈夫放大的俊脸，嗔道：“一点都不正经。”
“楠楠，我们也要个宝宝吧。要不然，再过段时间，妹妹的宝宝都要比我们的宝宝大许多了。”他伸手将床头灯关上，压上了妻子迷人的胴体。
妹妹？妻子微微一愣，随即明白过来丈夫口中的妹妹指的是梦里的那位，而不是现实中的，她微红着脸，揽上了丈夫精瘦的腰，热情地回应着。

“周助哥哥？”走在樱花漫天飞舞的墓园大道上，小腹微微隆起的银发女子转头看向了身旁的丈夫，带着花香的春风吹起她柔软的发丝。
“嗯。”眉眼弯弯的褐发男子应道。
“你说，哥哥能听到我说的话吗？”
“一定能。”
“真的吗？”
“嗯，我刚才仿佛听到‘小笨蛋’这三个字了呢。”
“真的吗？”
“在颜颜心中，我就是这么不可信的吗？”
“不是啊，我很相信周助哥哥的话呢！”看着丈夫万分哀怨的表情，夕颜连忙摇头否认，她不是不相信周助哥哥说的话，只是被骗的次数多了，所以也就习惯性会说出这样的话来。
“小笨蛋。”不二伸手轻轻点了点夕颜的鼻头，轻笑道，“是真的，我真的听到了，当你向希晨哥抱怨我逼你多吃点东西的时候，我就依稀听见从风中传来希晨哥叫你小笨蛋。”
“我哪有抱怨啊，我说的都是事实。”
“是是是，颜颜说的的确是事实，可是等会回去吃妈妈给你炖的鲤鱼粥也是事实。”
“还要吃啊！可是我出门前才吃过了啊！”
“孕妇要少食多餐。”
“……我迟早会变成一只猪的。”夕颜嘟囔了一句。
“那也是一只又白又可爱的小猪。”不二应道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  鸿雁传情
                            

                                                        

                            

                            为了遵守与周助哥哥的约定，每隔几天，在中国四川的夕颜就会按时发放一封邮件给在日本东京的不二，汇报自己的生活近况和思想状况。
为了不被那头精明得要死的北极熊发现，我们只能从中抽出一两封放上来给大家看看，看完后，就一定要毁尸灭迹，不能让北极熊找到任何的蛛丝马迹，否则你今天晚上绝对会做恶梦，梦到自己置身于白色冰原，被一头拥有冰蓝色眼眸的北极熊追杀。

周助哥哥：
高二开学已经有一段时间了，在嫣然和雨怜的帮助下，虽然缺了高一下学期的课程，但依旧能跟得上他们的进度，所以周助哥哥不用担心我会落下功课。
前几天，大黄去世了，外婆说它是老了，它是老死的，记得当时我和哥哥刚把它捡回家的时候，它还没有我的一个胳膊长，可现在却……我也知道，人有生老病死，狗也有生老病死，只是有些舍不得。邻居家的小武哥哥给它做了一个木箱子，我把它埋在爬满了金银花藤的花架下，那里是它以前最爱呆的地方。
现在的四川的天气渐渐转凉了，不知道东京怎么样，周助哥哥要多注意身体。不多说啦，我该写作业了，代我向淑子阿姨，由美子姐姐，裕太以及部长他们问好。

组合音响里传出激昂而有力的曲调，电脑前的少年微微扬起嘴角，睁开的蓝眸中流露出丝丝温柔，窗外吹来一阵依旧带着些许热意的秋风，轻轻地拂过少年俊秀的脸庞，轻轻地拂起少年褐色的发丝，少年微微闭上冰蓝色的眼眸，靠在椅子上，享受着专属于他的宁静时刻。门被轻轻地推开一个小小的缝隙，一个脑袋贴在门边，睁大一双眼睛死劲往里瞅，并没有发现任何的异常，脑袋缩了回来，门被轻轻地关上，门外的平头少年百思不得其解，他挠了挠头，一边下楼一边小声地嘀咕道：“平白无故的，老哥干嘛听命运啊？”

周助哥哥：
新年快乐！
再过七八个月，家里就要增添一位新成员啦，妈妈的肚子里有一个小宝宝了，我要做姐姐了，也不知道妈妈会生个弟弟还是妹妹，不过，不管是弟弟还是妹妹，我都会很喜欢，但是希望小宝宝能继承妈妈头发的颜色，这样就不用就要像我和爸爸一样每隔一段时间就要把头发重新染黑。
前几天收到真夜姐姐的邮件，她说她在平安夜那天晚上，终于将亚久津君扑倒了。什么叫扑倒啊？是不是说真夜姐姐不小心把亚久津君撞到了？那亚久津君有没有受伤呢？需不需要我寄几瓶药油过去？不过看真夜姐姐信中的语气挺兴奋的，可能亚久津君也没有受伤吧。
不写了，妈妈催我下楼吃饭了。最后，祝周助哥哥全家新年快乐！请代我向部长他们问好。

自从看到邮件的第二段，冰蓝色的眼眸就没有闭上，脸上的笑容也消失得无影无踪，一丝丝慑人的寒意从蓝眸中流露出来，原本温暖如春的房间顿时陷入了一片冰天雪地，褐发少年转头望向窗外，今年的东京下起了罕见的大雪，鹅毛般的大雪将整个东京城点缀得分外妖娆，树梢上，房顶上，屋檐上，台阶上，院落中，草地里，到处可见雪的踪迹，银装素裹的东京别有一番风情。
少年收回目光，微微闭上蓝眸，与往常无异的笑容重新挂上了俊脸，他将注意力重新放在了电脑屏幕上显示的那封邮件，是不是该让小笨蛋重新申请一个专属于自己的邮箱，而她现在使用的这个邮箱就让自己保留，这样的话，小笨蛋就不会收到这些包含着不良讯息的邮件。

站在宿舍的阳台上，褐发少年抬头仰望着九月繁星密布的夜空，修长的手指不由自主地抚上了戴在左手中指上毫无修饰的银戒指，轻轻地摩擦着，一道白色的光芒划过夜空，转瞬即逝，他低下头，望着中指上的戒指，唇边露出了一抹迷人的微笑，少年突然想到了什么，从裤兜里掏出手机看了一眼，随即转过身，关上阳台的落地玻璃窗，拉上窗帘，坐在了电脑面前，熟练地开机，进入邮箱，不出他所料，一封来自中国的邮件静静地躺在邮箱里，他唇边的笑意更浓，手握着鼠标轻点两下，邮件打开了。

周助哥哥：
忙碌了两天，终于把该买的东西都买齐全了，宿舍收拾好了，外公外婆爸爸妈妈和弟弟也踏上了回四川的火车，临走的时候，小轻r还送了我一脸的口水。回来的时候坐的是公交车，九月的北京，夜晚很漂亮，也很凉快，徐徐的秋风带着凉意从车窗外吹进来，舒服极了。
在来北京上学前，雨怜跟我说北京的秋天是最美的，干净清透的天空，漫天飞舞着的是各种颜色的树叶，微黄的白桦树叶，深红的枫树叶，金黄的白杨树叶，要多美就有多美。等为期一个月的军训完毕后，我一定去香山看看，到时候把相片整理好后就发给周助哥哥看。
好了，我不说了，军训明天就要开始了，早上六点钟就要集合，我要早点睡，否则明天就起不来了，周助哥哥晚安。请代我向淑子阿姨，由美子姐姐，裕太以及部长他们问好。

“夕颜的信里竟然没有提到我们的名字，真是伤心呢！你说是吧，弦一郎。”一个温柔的声音在褐发少年身后响起。
“哼，东京大学也有医学院，她还非要读B大的医学部，真是不华丽的小丫头，是吧，忍足。”站在褐发少年身后的紫灰发少年直起身子，轻轻抚上眼角的泪痣，说道。
“呵呵，这倒也符合小笨蛋的性格，如果她到东大来读书，我反而会感觉到奇怪呢。”被点到名字的蓝发少年推了推鼻梁上的平光眼镜，笑着说道。
白发少年温和一笑，说道：“看起来忍足君对夕颜很是了解呢。”他的口气中带着唯恐天下不乱的意味。
带着一副黑框白片眼镜的刺猬头少年看了看背对着他们一言不发的褐发少年，手持钢笔，掏出随身携带的笔记本，开始了新一轮的数据收集：“忍足君对夕颜妹妹十分了解的概率为80%，喜欢夕颜妹妹的概率为49%，把夕颜妹妹当妹妹的概率为51%……”
数据二人组的另外一位微闭着眼眸，手下的动作也是没有停止，口里报出了另外一组数据：“不二君希望夕颜妹妹到东大读书的概率为100%，不二君想去北京看夕颜妹妹的概率为100%……”
褐发少年静静地坐在电脑桌前，一边写着回信，一边听着同伴们的谈话，按下发送键后，少年关上电脑，站起来，转身望着眼前这一群原本应呆在各自宿舍的伙伴们，看着他们虽然神态各异，却都是一副看戏的表情，他微微扬起嘴角，笑道：“呵呵，各位，这么晚了，找我有什么事吗？”
“周助，我们一起去吃宵夜吧！”幸村笑眯眯地道出了来意，脸上的微笑始终如春风般温暖。
“很久没吃烤肉了，要不今天就去吃烤肉吧！”忍足接着紫罗兰发少年的话往下说。
“吃烤肉啊？”微笑如风的不二稍稍思索了片刻，答道，“可以啊，我把芥末带上，还有颜颜在暑假的时候从四川带给我的辣椒酱也拿上，到时候抹在烤肉上，味道很不错呢，我强力推荐。”
……小心眼的腹黑熊果然是不能得罪的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  那年夏天
                            

                                                        

                            

                            又是一年夏天，温热的风徐徐吹来，向人们传递着夏日里特有的热情。
震耳欲聋的欢呼声响彻整个室内网球馆，褐发少年睁开冰蓝色的双眸，望着球场内被同伴们抬起抛向高空的墨绿发猫眼少年，唇边泛起了丝丝笑意，忽然想到了什么，回过头，站在他身边的金棕发少年脸上并没有他想象中的表情，依旧是冷冷的一张脸，仿佛眼前的一切与其无关似的，而另外一边，带着黑框白片眼镜的刺猬头少年略带失望地将手中特地准备拿来记录胜利一刻同伴尤其是手冢表情的DV机收好，推了推眼镜，跃过栏杆翻身下场，朝欢呼的同伴们走去。褐发少年唇边的笑意渐浓，他看着身边一言不发、面无表情的金棕发少年，笑着说道道：“呐，手冢，我们也下去吧。”
“啊，走吧。”手冢点了点头，随即转身离开。
看着部长大人头也不回地离去的背影，不二微微一笑后，跟了上去，温热的夏风从大开的天顶吹了进来，吹起少年褐色的发丝，拂过少年白皙的脸庞，仔细闻了闻，依稀能闻到风中夹杂着淡淡的香味。闻着熟悉的青草香，不二脸上的笑容更大，他越过欢呼的同伴径直走向身着土黄色运动服的少年们。
紫罗兰发少年听见脚步声回头，望着来人，温和地笑道：“恭喜你们获得全国大赛的冠军呢，不二君。”他还记得去年比赛结束后，小丫头来下的那封战书，那封对青学无条件信任的战书。
“谢谢，幸村君。”不二笑着回答，转头望向了站在黑发少年身边的黑发蓝眼少女，说道：“蓝蓝妹妹，你刚才录下来的比赛能拷贝一份给我吗？”
湛蓝色的眼眸眨了眨，少女点头答道：“可以啊，小熊哥哥，等我回去整理好了就拿给你，不过可能会晚几天呢，如果小熊哥哥急着要的话，那我把数据线和DV机都给你，你复制完后再给回我就可以了。”
“呵呵，不急不急，蓝蓝妹妹整理好再给我吧，我在这里先谢谢蓝蓝妹妹了。”不二轻笑道。
被湛蓝逗得小脸呈七彩色盘状的小海带恨恨地说道：“你是来向我们炫耀的吧，不二周助！哎呦……”他的话音刚落下，一记铁拳便招呼在头上，小海带捂着被敲痛的脑瓜子，一脸委屈地看着暴行的实施者――副部长大人。
真田黑着一张锅底脸，说道：“切原，实在是太松懈了，回去绕操场跑一百圈。”
“哎呀呀，可怜的海带头啊，再这么下去，你迟早有一天会被这黑面神大叔敲笨的！”黑色短发少女弓起手指轻轻地弹了弹小海带的脑门。
幸村回头看向被短发少女称为黑面神大叔的伙伴，只见他黝黑的脸上泛起了丝丝不明的红晕，少年浅浅一笑，并没有说话，温暖如风的笑意深及眼底，白净俊美的脸上完全没有比赛失利后的悲伤。
“HOI，不二不二，夕颜妹妹打电话来了喵！快回来接电话喵！”远处，红发少年手舞足蹈地叫道。
不二闻言，冰蓝色的眼眸中流露出无法掩饰的宠溺，笑着向眼前的少年少女们道别后，转身朝同伴们走去。
湛蓝望着褐发少年离去的身影，她没有错过少年眼中那抹包含着浓浓情意的温柔，聪明如她，自然也猜出了一二。湛蓝微微一笑，将目光投向了其他地方，却与一炙热的目光相撞，望见他狭长的眼眸中毫不掩饰的情意，白嫩的小脸微红，忙扭过头，看向了别处。

不二注视着已经断线却带着余温的手机，屏幕中的黑发少女笑得那样恬静，望着熟悉的笑脸，他不由得微微扬起嘴角，一抹发自内心的微笑洋溢在白皙的俊脸上，淡淡的笑容中包含着无限的情意，合上手机，放进裤兜，抬起头，却与数道躲闪不及的目光撞到了一起，他轻轻一笑，没有说话，低下头将长椅上属于自己的物品放进了网球包。
按耐不住的人总是有的，好奇心极强的红发大猫开始发问了：“呐，不二不二，夕颜妹妹跟你说什么了喵？”
不二停下手上的动作，再度抬起头，看了看站在不远处将八卦二字写在脸上的红发少年，歪着脑袋略略思索一番，然后开口说道：“颜颜说前几天她跟小天学妹通了一次电话，得知幸村爷爷的病情有所好转后很开心，还说准备让外公写一个养生的方子给幸村爷爷。”
“……夕颜妹妹的外公好厉害喵！”菊丸赞叹道，可他想知道的并不是这个，大猫转了转圆溜溜的猫眼，继续问道“夕颜妹妹还跟你说了什么喵，不二？”
“颜颜是在医院打来的电话……”
不二的话还没说完，就被人中途打断了：“她生病了？”
褐发少年望向脸上布满关切之情的平头少年，慢慢地摇了摇头：“不是颜颜生病了，是凤伯母昨天生了一个拥有黑色头发的小男孩，颜颜很高兴地跟我说她当姐姐了，还说外公已经把小男孩的名字都起好了……”
“男孩长得像希晨前辈的概率为40%，名字与希晨前辈类似的概率为80%……”眼镜少年根据生物课上的遗传学知识，计算得出以上的结论，他推了推鼻梁上的镜架，一脸自信地看向不二，咧嘴而笑，八颗白森森的牙齿在从大开的天顶处泻进来的阳光的照射下，镀上了一层淡淡的金色。
看着乾自信的脸，不二又摇了摇头，说道：“颜颜说，小轻r跟希晨前辈长得有八分相似呢。”
轻r？八分相似？这与计算出来的数据相差很大！乾用笔头推了推滑落的眼镜，没有说话，埋头在笔记本中寻找着计算错误的原因。
“不二前辈，夕颜还有没有说其他的啊？其他的。”一个顶着半瓶发胶的脑袋凑了上来，眨了眨绛紫色的眼眸，问道。
“其他的？唔……好像没有了呢。”褐发少年在思索一番后，三度摇头，他一脸笑意地看着菊丸与桃城在他摇头的瞬间垮下来的脸，看着裕太与海棠脸上流露出的些许失落的神色，看着越前琥珀色的猫眼中的一点点失望，看着乾迟迟没有落在笔记本上的笔，看着大石脸上有些僵硬的笑容，看着手冢在半空中停留了长达十秒钟的手，不二脸上的笑意更盛，“啊，我想起来了，还有一件事，颜颜说她会在暑假的最后几天来日本看我们，会给我们带一些四川的特产，说是作为我们获得全国大赛冠军的贺礼。”
众人闻言，均惊讶地望向了不二，在发现少年冰蓝色的眼眸中隐藏着的那丝丝狡黠，方明白过来，他们又着实被这腹黑的少年捉弄了一番。
“各位，去我家开庆功宴吧，我跟我老爸说好了，今天我们家的寿司任吃。”貌相憨厚的少年开口说道。
“真的吗？阿隆前辈，真的是任吃吗？那我要鳗鱼寿司。”恢复能力非常人能够想象的桃城喜滋滋地叫道。
“嘶……笨蛋，一天就知道吃。”不消说，这是海棠的声音。
“你说谁是笨蛋啊？嗯，蝮蛇！”
“嘶……谁应谁就是笨蛋！”
“想打架吗？”
“嘶……打就打，谁怕谁！”
对于这样的场景，青学队员们已经见惯不惯，没有人上前劝架，即使是青学的保姆大人，只见大石将网球包挂在肩上，招呼上五位青学网球部的专职拉拉队员，迈上台阶，与同伴一起朝球馆大门的方向走去。

将手机放进裤兜，夕颜双手扶着走廊上的栏杆，一股夹杂着热浪的风吹了过来，拂起鬓角的青丝，拂起额上的刘海，她微微闭上眼睛，侧耳聆听着夏风拂动树叶沙沙作响的声音，聆听着夏蝉欢快鸣唱吱吱呀呀的声音，时高时低，时长时短，虽然有些单调，但却格外的悦耳动听。一阵熟悉的脚步声在身后响起，夕颜睁开眼睛，回头看去，望着来人，她轻轻唤了一声：“爸爸。”
凤裕一郎微微颔首，站在个头只到自己肩膀的女儿身旁，手指轻轻抚上颜略略消瘦的小脸，看着那张被七月里的骄阳晒得呈小麦色的脸蛋，刚毅的脸上露出了心疼的神色：“颜颜，这段时间辛苦你了。”岳父母虽然还能劳作，但毕竟年纪已大，身怀六甲的妻子预产期在即，而他又忙于工作，因此家里的大小事情几乎都交给了放暑假在家刚满十六的女儿，尤其是妻子住院待产这几天，她是每天来回好几趟的在家与医院之间奔波，一个月下来，原本就身形娇小的女儿更显得娇小玲珑。
“爸爸这是哪里话，我们是一家人啊。”夕颜看着父亲，浅浅地笑道，“外公外婆年纪大了，爸爸要上班，我照顾妈妈是应该的。”
望着女儿娇憨的脸上如同山泉水般清澈透亮的笑容，裕一郎也不由得微微扬起了嘴角，唇边露出了淡淡的微笑，他轻轻地拍了拍夕颜的脸蛋，说道：“傻丫头。”他万分感谢上天赐予他这么乖巧可爱、懂事听话的女儿，在自己带给她这么多的伤害后却依然能够得到她的谅解，说实话，他以拥有这样的女儿为荣。突然，裕一郎想起了一件事情，“颜颜，比赛怎么样？”
夕颜微微一愣，随即明白了父亲所指的是什么，俏脸上的笑容愈发灿烂：“我们赢了，我们打败了幸村哥哥的立海大，夺得了全国大赛的冠军。”
“是周助告诉你的吗？”裕一郎笑着问道，他发现无论何时何地，只要他们提到周助，小丫头的脸蛋就红得如同秋日里成熟的苹果一样，在发现了这一点后，他们一家人都喜欢时不时地当着夕颜的面提及周助的名字，每每这个时侯，小丫头就会不由自主地脸红。
果然不出裕一郎所料，红霞爬上了夕颜俏丽的小脸，她将脸撇向另外一个地方，小声说道：“嗯，刚刚给周助哥哥打了个电话，他说过段时间就会把比赛的录像刻成光盘，然后寄过来。”
“周助还说什么了吗？”裕一郎脸上的笑容更盛，他继续问道，前些日子接到守义的电话，说是找到了成义的女儿，真田家的小公主。
“还说什么？”夕颜转过头，小脸上略带不解的神色，一双干净明亮的黑眸望着裕一郎，她仔细想了想，说道，“周助哥哥没有再跟我说什么了呀，只是……”
“只是？”
“爸爸，我想在暑假的最后几天去一趟日本。”夕颜说道，“我答应过哥哥要帮他看着青学站在全国大赛的冠军席，答应过英二前辈他们会去给他们加油打气，可是这些承诺我都没有遵守，所以想在最后几天去看一看，探望一下各位爷爷奶奶，给哥哥扫扫墓，也带一些小礼品送给前辈和小天、真夜姐姐他们，不会要多久，最多两天就可以了。”夕颜伸出了两个手指头眼巴巴地看着父亲。
伸手轻轻点了点夕颜的小鼻子，裕一郎笑道：“好，好，爸爸批准了。”
“真的吗？”夕颜欣喜地望着裕一郎。
“颜颜居然不相信爸爸说的话，真是伤心呢。”在外人眼中一向与玩笑绝缘的裕一郎也禁不住捉弄起女儿来。
“……爸爸？”惊讶的神色布满了夕颜的小脸，她微微张着小嘴，看着一脸哀怨的父亲。
“呵呵……”看着女儿小脸上吃惊的神情，裕一郎终于忍不住轻笑出声，眼角的余光瞥见两个熟悉的身影，他说道，“颜颜，有人来找你呢。”
“啊？”夕颜回过头，看向来人，喜道，“雨怜，嫣然，你们来啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  熊的宣告（上）
                            

                                                        

                            

                            清晨，朝阳跃出了地平线，淡金色的阳光撒向了大地的每一个角落，带着清新凉意的风轻轻吹来，树枝轻轻摇曳，草地上，小道上，到处铺上了金黄色的落叶，如同为整个校园铺上一层金黄色的地毯，踏在上面发出清脆响亮的声音，这一切的一切，都在向人们昭示着秋天的到来。
一日之计在于晨，虽然刚过六点钟，但是晨练、晨读的学生们已开始了新的一天的生活。坐在有些枯黄的草地上，背靠着大树，夕颜低着头一言不发地看着手中的书本，她并没有像身旁的同伴一样大声地朗读，只是静静地看着，不停地用笔在书本上写写画画，金黄色的秋叶在徐徐凉风的作用下缓缓飘落，落在头上浑然不知，淡金色的晨光渗透茂密的树林，照在她的身上，仿若整个人都沐浴在一汪淡金色的泉水中。正当夕颜沉浸在书的海洋中，耳畔传来同伴的声音：“我说夕颜啊，虽然这里的环境不算太吵，但是看这种医理方面的书，你真的能看得进去吗？”
夕颜抬起头，望着同宿舍短发少女放大的俏脸，浅浅一笑，两个浅浅的梨涡挂在脸颊上：“心静下来，就什么都能看进去。”
“你呀。”少女弓起指头轻轻地弹了弹夕颜的额头，盘腿坐在她身边，笑道，“年纪比我们小，但是说的话却总是带着哲理。”
“我……我只是实话实说而已，哪有带着什么哲理呀。”夕颜小脸微红，出言反驳道。
“呵呵，小丫头还害羞了。”看着夕颜红扑扑的脸蛋，少女不由得笑出声来，目光从夕颜的脸转移到她的左手，看着纤细的中指上带着的那枚毫无修饰的银色戒指，说道，“夕颜，自我们认识的第一天起，我就看到你手上始终带着那枚戒指，很早以前就想问了，那个戒指是不是你男朋友送的呀？”
刚刚褪下的红云再度爬上夕颜的小脸，她低下头看着牢牢套在中指上的银戒，唇边挂上了一抹幸福的微笑，她微微摇了摇头，说道：“不是男朋友……是未婚夫。”高中毕业那年的暑假，在不二家三位腹黑大神清也叔叔、淑子阿姨和由美子姐姐的精心策划，准确来说是在他们的算计之下，她成为了周助哥哥的未婚妻。
“未、未婚夫？”少女尖叫道，突然意识到什么，她忙伸手捂着嘴巴，惊讶地看向身边小脸上尽是幸福笑容的夕颜，“你、你订、订婚了！？”
“嗯，是的。”夕颜重重地点了点头。
望着夕颜一脸坚定的神色，少女明白过来，微微笑道：“难怪这么多男孩子向你表白，都让你给拒绝了，原来我们医学部的名花早已有了主儿，真不知道这朵美丽的鲜花是被哪个帅小伙摘了去呢，很想见见呢。”
夕颜羞红着脸看了少女一眼，没有说话，将头转向了其他的地方。
“呵呵，好啦好啦，不逗你了。”见夕颜被自己捉弄得有些手足无措，少女压□□内的捣乱因子，一副正儿八经的表情说道，“对了，夕颜，听说日本东京大学的学术交流团今天到我们学校来呢。”
“嗯，是听说了。”夕颜转过头看着一脸正经的同伴，点了点头，她是听那位学术交流团之一的人说的。
“你说会不会有很多帅哥啊？”转眼间，正儿八经的神色在少女的脸上消失殆尽，一副“帅哥我最爱”的表情挂上了她的俏脸。
“……文雅姐。”一个不小的井字爬上了夕颜光洁无瑕的额头。
“嗯？怎么了？”少女歪着脑袋，笑眯眯地问道。
“色女的名头果然名不虚传哪！”夕颜望着这位虽然名为“文雅”，但实际上与“文雅”二字压根就沾不上边的室友，一本正经地回答道。
“……”看着夕颜巧笑倩兮的小脸，被称为文雅的少女愣了半响，回过神来后，一脸哀怨地说道，“小夕颜这么说，姐姐真是伤心呢，呜呜呜……是谁把我单纯可爱的小夕颜给带坏了。呜呜呜……把单纯可爱的小夕颜还回来……”
“文雅姐，早饭时间到了，我们去吃早餐吧。”在经历过无数次相同的招数后，夕颜学聪明了，她假装没看见文雅哀怨的神色，将手中的书本合上，站起身来，拍了拍沾在身上的草屑，头也不回地离开。

用“秋高气爽”来形容北京的十月是最合适不过的，高高的天空是澄亮的蓝色，偶尔漂浮过的云朵是无暇的白色，空气中的水分子似乎都失去了踪影，带着几分凉意的风轻轻拂过，挂在树梢上早已干枯的叶子随着秋风在空中优雅地打着转，旋着旋着，慢慢地飘落在安静的校园小道上。褐发少年弯腰拾起一片落叶，睁开双眸，手中的叶子虽已枯黄，但是完整的叶面上纹理依旧分明，回想起夹在书本中的一片来自这里的红枫叶，他的唇边勾起一抹浅浅的笑意，冰蓝色的眼眸中包含着深深的宠溺。少年用眼角的余光瞥见了距他十米远的地方有好几道熟悉的鬼鬼祟祟的身影，耳力强于一般人的他还能听到笔与纸摩擦时发出的沙沙声，少年粲然一笑，将枯叶握在手中，抬脚继续朝目的地走去，只是如风般温暖的笑容中多了几分报复，多了几分狡黠。
“因为夕颜妹妹而笑的概率为100%。”带着黑框白片眼镜的刺猬头少年放下望远镜，刷刷地在笔记本上记录着刚得到的数据。
“我们会被不二报复的概率为100%。”棕发少年在目睹了褐发少年如同阳光般明媚的笑容后，也放下了一直托在手上的望远镜，眼眸依旧微微闭着，埋头在本子上写下了刚才的数字。
“呵呵，虽然会被报复，但是还是很想看到周助与夕颜见面的场景呢。”紫罗兰发少年微微一笑，说道，夏日里灿烂的阳光比起他的笑容来，也稍逊三分。
“小天还让我帮她把这一时刻拍下来。”手里拿着一部数码相机的紫发少年说道。为了女朋友交代的任务，即使是让他吃十斤辣椒也要完成。
“有那小笨蛋在，想必不二即使报复了，也会小笨蛋被化解一大半的。”侧过头，朝身边走过的女生抛了一个媚眼，成功地看着小女生红着脸跑开后，蓝发少年才回过头说道，就他对这小笨蛋的了解来说，现在的他们危险系数并不高，但是如果小笨蛋不在他们身旁的话，那就要另当别论了。
“不二走远了，我们赶紧跟上吧，要不呆会可就跟丢了。”一头白发的少年打断了同伴们对“不二报复的安全性问题”的讨论。
金棕发少年推了推架在高挺的鼻梁上的金边眼镜，面无表情地说道：“走吧！”
“是。”部长大人一声令下，谁敢不从，由东京大学学术交流团部分成员组成的名为“不二、夕颜世纪大会师”跟踪团再度进发。

“小吾，我们这是去哪儿啊？”刚回到宿舍还没来得及喘口气就被身边这位大爷的绝命连环CALL给叫出来的湛蓝问道。
“呆会你就知道了。”牵着湛蓝柔若无骨的小手，悠闲地看着周遭风景的迹部大爷回过头，望着身旁心爱的少女，温柔地说道。
“不会是带我们去一个鸟不拉屎，鸡不下蛋，地不长草的鬼地方吧！”水都没喝一口就被迹部喊出来的高晓馨樱桃小嘴一瘪，很大方地丢了一个白眼给这位水仙花大爷。
“哼，本大爷岂会做这么不华丽的事情。”迹部大爷显然是很不爽晓馨的这番话。
“切，谁不知道你迹部大爷心血来潮的时候，鸡窝在你嘴里也变得十分华丽。”晓馨又瘪了瘪嘴，趁迹部尚未反应过来之际朝带着鸭舌帽的黑发少年身边挪了几步，仰起头问道，“弦一郎，我们要去什么地方啊？”
“去见一个人。”对非自家人一直都是黑着脸的真田一脸宠溺地看着与他十指相扣的女孩，给出了她想要的答案。
“见人？见什么人？小吾和哥哥在北京还有认识的人吗？”湛蓝问道，一双与神奈川大海同色的眼眸透露着丝丝好奇。
“有，还有一个我们所有人都认识的。”真田点了点头。
“谁啊？”湛蓝和晓馨异口同声地问道。
“到时候你们就知道了。”关键时刻，真田还是卖起了关子。
正乐滋滋地期待着下文的湛蓝和晓馨万万没想到一向不爱卖关子的真田居然只字不吐，默契十足的二人相视一眼后，均从对方的眼中找到了共同的话题。湛蓝眼眸微微一弯，笑道：“难不成那人是个女孩，让哥哥为之心动的女孩？”
“也说不定扰乱了水仙花大爷心中的一池春水呢？”晓馨促狭地笑道。
“……”一条又粗又长的黑线蹦上了真田的后脑。
“……”两个大小不一的井字爬上了迹部的前额。
“哥哥脚踏两条船呢。”
“水仙吃着碗里的，看着锅里的。”
“……”无数条黑线前仆后继地蹦上了真田的后脑。
“……”无数个井字争先恐后地爬上了迹部的前额。
“哥哥……”
湛蓝正欲往下说，真田开口打断了她的话：“她是一位前辈的妹妹。”若再不开口辩解一下，估计过不了多久，他是跳进黄河也洗不清了。
“真是不华丽的想法。她已经有男朋友了，跟本大爷没什么关系，本大爷也只是把她当做妹妹而已。”迹部口中的“妹妹”二字吐得格外清楚。
“她的男朋友不会是在今天来的这些人当中吧？”对八卦很是执着的晓馨继续问道。
“她的男朋友不会是小熊哥哥吧？”在自家人面前，将八卦因子展露无疑的湛蓝配合无间地猜测道。
“……”迹部与真田不约而同地在心底长叹一口气，八卦真的是女人的天性。

眉眼弯弯的褐发少年抬眼静静地望着眼前这栋与相片中相差无几的乳白色的大楼，微微扬起嘴角，一记幸福满满的微笑挂上了他的俊脸。下午第三节课的下课铃声响起，少年唇边的笑意渐浓，他微微睁开冰蓝色的眼眸，看向了人渐渐多起来的大楼正门。
一抹娇小的身影闯进了他的视线范围，而一位手捧大束红玫瑰的男子也走进了他的视线范围。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  熊的宣告（下）
                            

                                                        

                            

                            离下课虽然只有短短的十分钟，但是在夕颜看来却似漫长的一世纪，她低着头目不转睛地盯着腕上的手表，看着秒针慢慢悠悠、一格一格地向前挪动，恨不得伸出手指拨它几圈，让时间老人走得快些。教授在最后十分钟里所讲的内容她一个字都听不进去，心思早已飞到了窗外，虽然知道自己的行为十分对不住一直对自己关爱有加的教授，但是……一抹红云爬上了夕颜的小脸。
宛如天籁的下课铃声终于打响，夕颜迅速将课桌上的东西扫进了背包，在教授后脚踏出阶梯教室的前门时，她的前脚也踏出了阶梯教室的后门。文雅目瞪口呆地望着冲向后门的身影，愣是没有反应过来，待她回过神来时，夕颜已经消失的无影无踪。她眨了眨眼睛，回想起在这十分钟内，一向认真听课的夕颜所表现出来的不正常，扭头望向了窗外，大楼前的花圃旁边站着一位褐发少年，灰白格子的长袖衬衣，米白色的休闲裤，脚上蹬着的好像是一双银灰色的板鞋，虽然看不清他的正脸，但是从背影来看，从打扮来看，相貌应该也差不到哪里去，莫非……文雅摸了摸下巴，点了点头，嗯嗯，这其中一定有□□……
夕颜提着书包“噔噔噔”地跑下楼，由于快到晚饭时间，上自习的人也离开了教室，走道里的人渐渐多了起来。
随着拥挤的人流走到大楼的门口，夕颜望着花圃边静静等候的褐发少年，灿烂的笑颜在小脸上绽放开来。她正欲朝少年所站的地方走去，忽然听得有人叫她的名字，夕颜回过头，微微一愣，只见一大束娇滴滴的红玫瑰朝她走来，不，是一个人捧着一大束娇滴滴的红玫瑰朝她走来，只因那玫瑰花束的体积过于庞大，将来人的脸都遮了去。
“学妹，我……我观察你，不，我注意你很久了，请……请你答……答应做我的女朋友。”捧花人将遮着他脸的玫瑰花放了下来，结结巴巴地说明了他的来意，一张脸涨得通红，与他手中的玫瑰有得一拼。自研究生入学第一天起，他就一直关注着这位学妹，为了能够更加深入地了解她，他还央求导师让他做起了助教。
看着男子扭扭捏捏地递上来的玫瑰花，夕颜脑海中的第一反应就是后退一步，但又意识到自己的举动不是很礼貌，忙抬起头，如黑曜石般明亮的双眸看向了眼前带着一副无框眼镜，颇为斯文的男子，浅浅笑道：“谢谢学长的抬爱，但是……”
“没……没关系的，学妹，如果……如果是说我们之间没有任何感情基础，但是感情这个东西都是慢慢培养出来的，我相信你一定会喜欢上我的，我不抽烟，不喝酒，不打牌，不赌博，从来都不会夜不归宿，如果我们以后在一起了，那真的是一个完美的组合，如果我们以后结婚了，那会更加的完美。在工作上，我主内科，你主外科，在家庭中，我主外，你主内……”男子越说越顺溜，没有刚才的结巴。
夕颜微微抽搐着嘴角，耐心地听着男子对未来的畅想，在男子口中的标点符号喷完后，说道：“学长，谢谢你，但是我已经有男朋友了。”
“……没关系的，学妹，你跟你男朋友分手就好。我等你！”
如果没有前面的那段话，兴许夕颜会被感动，但是现在，夕颜的小脸上流露出少有的厌恶神色。
自捧着大束玫瑰花的男子出现后，不二一直笑眯眯地看着他与夕颜之间的互动，选修汉语的他经过一年多的学习，能听得懂中文，也能简单地用中文表达出他想要表达的意思，因此夕颜与男子之间交谈的内容他也能大概明白，在听懂男子的最后那句话后，不二脸色一寒，如春风般温暖的笑容顿时消失无影无踪，冰蓝色的眼眸中射出了丝丝寒光，十米之外的跟踪团感受到从不二身上释放出来的阵阵寒意，乾与柳相视一眼后，嘴里同时吐出了相同的数据：“不二会宣告所属权的概率为100%。”而其余的人均是一副看好戏的神情，柳生举起了手中的相机，即便是手冢，狭长的凤眸中也隐藏着浅浅的笑意。
“她真的是腹黑熊的女朋友！？”
“没想到小熊哥哥的女朋友竟然是她！？”
终于在好戏上演之前赶到现场的湛蓝和晓馨均一脸惊讶地看着逐渐朝冰山发展的褐发少年和俏丽的小脸上布满阴霾的黑发少女，齐声说道。
没过多久，灿烂的笑容重新回到了不二的脸上，他笑眯眯地走向了夕颜，修长的手指轻轻地扣住夕颜的小手，十分自然地将她拉出了男子可以接触到的范围，面对男子的一脸讶然，不二笑眯眯地解释道：“对不起，颜颜对红色的玫瑰花过敏，闻得多了，会让她身上起小疹子的。”虽然说得不算流利，但是准确无误地表达出他想说的内容。
男子微微抬眉，带着愠怒说道：“你是谁，凭什么牵学妹的手！”
“呵呵，我是夕颜的未、婚、夫！”面对男子的怒火，不二依旧笑眯眯地回答，只是语气中带着不容人侵犯的强硬，冰蓝色的双眸中流露出慑人的光芒，比阳光还要灿上三分的笑容挂在俊秀的脸上，熟悉他的人都知道少年笑得越是灿烂，那他危险系数就越是高。
感觉到手心里传来的热度，夕颜歪过头，望着少年俊秀的侧脸，甜甜一笑，没有说话，加重了回握的力度。
男子的手微微一抖，几片鲜艳的玫瑰花瓣随着瑟瑟秋风飘落在地，他张了张口，却不知道该说些什么，低下头，望着眼前那十指相扣的手，少女中指上一枚没有任何装饰的银色戒指吸引了他的目光，戒指戴在中指上是什么意思，他很清楚，但他依旧带着一丝幻想望向了少年的左手。在发现少年左手的中指上的戒指后，那个包含着他无限幻想的泡泡在还没有升起的时候就“啪”的一声彻底破灭了。
“未婚夫“这三个字眼和夕颜的反应让围观的人们一阵哗然，而跟踪团的全体成员们除了对情况不是十分了解的湛蓝和晓馨外，都是一副“我早就知道”的表情。
文雅艰难地在拥挤的人堆中穿梭，恰恰听到不二说出未婚夫三个字，早就想一睹夕颜口中的未婚夫的庐山真面目的她更是兴奋，奋力地挤出了一条道，挤进了那个包围圈，直接无视了那位被“未婚夫”打击得倒拧着一大束娇滴滴的玫瑰花呈呆若木鸡状的眼镜男子，冲到与夕颜十指相扣的少年面前，上上下下，左左右右，一共打量了少年七七四十九眼，看得少年有些莫名，看得夕颜有些脸红后，才开口说道：“我果然没有猜错，真的是帅哥。”文雅忍不住多看了几眼后，从包里拿出了随身携带、用来偷拍帅哥的数码相机，不由分说地塞到了夕颜手里，“夕颜，介不介意我跟你的帅哥未婚夫来张合影啊？”没等夕颜回答，她便很是主动地站到了不二身边，伸出右手，笑眯眯地说道，“你好，我叫文雅，是夕颜的同学兼室友。”相貌满分、身材满分、衣着满分、笑容满分的满分帅哥就站在自己面前，不好好地认识一下，又怎么对得住自己“色女”的名号呢。
“……呵呵，你好，常听颜颜提起你。”不二微微一愣后，也笑眯眯地伸出了右手，“谢谢你这一年多来对颜颜的照顾。”俊秀的脸上恢复了往日里如春风般温暖的笑颜。
“哎，哪儿话呢，我比夕颜大点，照顾她也是应该的！”握着少年略带薄茧的手，文雅心中窃喜，她咧嘴一笑，随即转移了话题，“你这头发染得挺好看的，还有这眼镜也不错！”
“眼镜？”不二虽然听明白文雅说的是什么词语，但是不明白文雅话中的意思。
“对啊，眼镜啊！你的隐形眼镜是哪个牌子的，我还是第一次看到有这种蓝色的隐形眼镜呢！很漂亮，挺适合你的。”文雅解释道。
“……”不二第一次有无力的感觉。
“等会再聊，先让夕颜给我们照张相片吧。”文雅很哥们地拍了拍不二的肩膀，将脑袋转向了夕颜，“夕颜，准备好了吗？”
周围看戏的人们渐渐散去，只留下跟踪团的全体成员以及依旧魂游天外的眼镜男子。
站好位置的夕颜点了点头，举起了相机，按下了快门，几张用文雅的话来说是“技术含量不高，但相片效果不错”的照片出炉了。
文雅从夕颜手中接过相机，将它挂在脖子上，又从包里掏出了纸笔，递给不二，看着一头雾水的少年，笑道：“帅哥不介意的话，请为我签个大名吧。”
少年明白过来，浅浅一笑，随即大笔一挥，“不二周助”四个汉字落在了白纸上，文雅接过签了少年名字的纸，看了看，抬头望向夕颜，不解地问道：“夕颜，我们国家的百家姓里面还有姓‘不’的吗？我这还是第一次见到。”
“……”夕颜和不二呆呆地看着一脸正经的文雅。
跟踪团的人围了上来，湛蓝和晓馨听到了文雅的这番话后也顿时呆住了，对于中文略知一二的幸村和迹部也愣了愣。
“还有啊，他的名字怎么这么怪呢，居然叫二周助。难不成他们家还有个叫大周助或者一周助的？”文雅一脸好奇地继续问道。
“文雅姐……”夕颜回过神来，似笑非笑地看着文雅。
“……”不二继续对文雅感到无力。
“哈哈哈……”在湛蓝和晓馨的翻译下，跟踪团的所有成员忍不住大笑出声。
被众人笑得丈二的金刚――摸不着头脑的文雅一脸无辜地看着夕颜，等待着她的解释。
“文雅姐，周助哥哥的头发是天生的，不是染的，而且周助哥哥没有近视，他没有带隐形眼镜，他的眼睛是天生的冰蓝色。至于周助哥哥的姓名，他不是姓‘不’，也不是叫‘二周助’，他姓‘不二’，名‘周助’。”夕颜浅浅一笑，为文雅解惑。
“中国的复姓也没有‘不二’的啊！”记忆力强于常人的文雅在脑海中翻阅着那本中国百家姓，从头找到尾，从尾找到头，依旧没有找到有“不二”这个复姓。
“周助哥哥是今年东京大学学术交流团的成员。”
“学术交流团？……你……你是说，他……他是日本人？！”在夕颜的提示下，文雅终于明白过来，她叫道。
“嗯，是的，周助哥哥的确是日本人。”夕颜点点头。
“噢……不……天哪……”
“文……文雅姐？”
“我丢脸都丢到国外去了……对了，夕颜，除了你家的那位，其他的人应该不懂中文的吧！那应该不知道我们刚才在说什么的吧！而且刚才他们笑也应该不是在笑我的吧！”善于自我催眠的文雅啪啦啪啦地说了一堆，“那个，天色不早了，我要去食堂吃饭了，否则等会就要啃方便面了。我就先回去了。晚上你可以晚点回来，我会帮你留门的，要是不回来也可以。我走了，拜拜。”说完最后一个字，文雅就以最快的速度逃离了现场，留下了被她的话弄红了一张脸的夕颜和眉眼弯弯的不二，以及跟踪团的所有成员。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  红叶香山
                            

                                                        

                            

                            停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

映入眼帘的是漫山遍野的红色，红得绚烂夺目，红得热情奔放，如同一团团燃烧的烈焰，徐徐秋风拂过，又如同一波波此起彼伏的海浪，醉人的香山红叶将金秋十月的北京城装点得分外迷人。由于还没有到周末，虽然已是赏红叶的好时机，但游香山的人还是比较少。
大手紧紧地牵着小手，二人惬意地行走在石砌的山路上，道路两旁是郁郁苍苍的松树和柏树，将秋日里午后的阳光悉数遮挡在外，甚是清凉。闻着瑟瑟秋风中夹杂着的那股只属于香山红叶的淡淡香气，夕颜不由得闭上双目，任不二牵着前行。不二回首，看着夕颜俏丽的容颜，嘴角处扬起一抹宠溺的微笑，手握得更紧，温柔地提醒道：“颜颜小心点，我们要上台阶了。”
夕颜闻言睁开双眸，冲不二调皮地一笑，抬腿迈上台阶。
“颜颜若是喜欢，尽可以像刚才那样闭着眼睛享受这一切，我会一直牵着你。”不二柔声说道，冰蓝色的眸子中流露出深深的情意，他会就这样一直牵着，直到地老天荒，直到山峰无棱，河水倒流，直到天地重归于一片混沌。
“不要。”夕颜轻轻地摇了摇头，将脑袋靠在不二的胳膊上，闻着少年身上传来的淡淡沐浴露香，说道，“我要跟周助哥哥一块走上去，一起欣赏这一路的风景。”
“好！”虽然知道夕颜的话里并没有夹杂着其他的意思，但是依旧有一股暖流从不二的心底涌出。

站在半山亭，极目远眺，远处的山峦，近处的斜坡，满眼的红色，仿若高高的蓝天也被染上了这层绚丽的红。
习习凉风扑面而来，耳边听得树叶沙沙作响的声音，夕颜捋了捋被瑟瑟秋风吹乱的发丝，伸手欲接住被风吹来的层层红浪。端着相机的不二微微扬起嘴角，笑眯眯地看着身穿白色过膝连衣裙的少女在无穷无尽的红色中欢笑的模样，白衣胜雪，红叶似火，一幅绝美的图画在他脑海中渐渐形成。
相机端起，不二一张接着一张地抓拍，一个个精彩的瞬间在他的手中定格，巧笑倩兮的夕颜，笑靥如花的夕颜，微闭双眸的夕颜，调皮的做着鬼脸的夕颜，张开双臂与风相拥的夕颜，被秋风吹乱秀发的夕颜……每一张的主角都是眼前的白裙少女，每一张的背景都是这片满山的红叶，如雪般的白色与如火般的红色，纯洁得白色与热情的红色，两种极端的颜色，两种极端的性格，当它们碰撞到一起时，却又是格外的和谐。
不二将镜头盖扣在镜头上，关上相机，慢慢地走向正手忙脚乱地梳理着长发的少女，轻轻地将她拉入怀中，静静地抱着，闻着从她身上散发出来的淡淡青草香，不二仿佛觉得整个世界都安静下来，时间在这一瞬间静止。
夕颜没有说话，伸手揽着少年精瘦的腰，脑袋埋进了少年的胸膛，听着强劲而有力的心跳声，她莫名的心安。
隔了半响，不二松开手，在夕颜光洁无瑕的额头上印下浅浅的一吻：“颜颜，我们转学好不好？”
“啊？”小脸绯红的夕颜有些不解地望着少年。
“颜颜这么优秀，有这么多男孩子喜欢，让我有些吃醋呢。要不颜颜转到东大来吧。”不二笑眯眯地说道。
不二的直白让夕颜有些措手不及，她微微张着小口，呆呆地看着眼前的俊颜。
“颜颜？”不二伸手轻轻点了点夕颜的鼻头。
“噌”地一下，好不容易褪下的红云再度爬上了少女俏丽的脸庞，这次就连耳朵根子也不可避免地染上了红色。她忙低下头，看着鞋尖，双手绞上了裙摆，这些事情她从来没有跟周助哥哥提起过，那周助哥哥又是从何得知的？
“文雅跟我说，有许多男孩子都向颜颜告白了呢。”不二轻易地从夕颜一连串的动作中看出了她的内心想法，轻轻一笑，道出了她想知道的内容。
“文……文雅姐是在胡说的，哪有许多男孩子向我表白啊！”
“可是就连法学院的蓝蓝妹妹和晓馨也知道有很多人爱慕颜颜呢！”不二又提供了另一个证据。
见实在瞒不下去，夕颜唯有坦白：“也……也是有几个的啦，但是……但是我都拒绝他们了。”
“拒绝了一个，可是还有第二个，第三个，第好多好多个……这么拒绝下去也不是办法。”
“那……该怎么办呢？”
“要不然，等颜颜大学毕业，我们就结婚吧！”虽然说他们已经订了婚，但是那些窥视着颜颜的宵小们依旧是虎视眈眈的，如果说他们结婚了，让颜颜名正言顺地姓不二，这样以来，那些想打颜颜主意的人就会断了念想，这是能解决问题的最佳方法。
“结……结婚？”
“是的，结婚。”不二重重地点了点头，他微微睁开冰蓝色的双眸，温柔的眸中流露出浓浓的情意，他将嘴凑到夕颜耳边，低声轻喃道，“在这漫山的红叶见证下，我想对颜颜说，我、爱、你！”
声音很轻，但在夕颜听来，却如同一声巨雷在耳畔响起，她愣愣地看着前方在秋风的吹拂下摇曳的红叶，任凭少年的褐发拂过她的脖间，任凭少年的气息吐在她的脖间。
不二笑眯眯地看着被他的话语惊得一动不动的小笨蛋，歪着头，凑上去，一个浅吻落在了少女柔软的红唇上。
夕颜依旧愣愣地看着不二。
“呵呵，颜颜好像又忘记闭上眼睛了呢。”不二笑道。
被话惊醒的夕颜后知后觉地捂上了小嘴，却无法捂住因为不二的言语和举动而蔓延开来的红色。

包厢里很安静，静得就连一根针落地的声音都能听得很清楚。
乾将手中的茶盏放在茶几上，翘着二郎腿悠闲地往沙发上一靠，手里依旧是捧着他的宝贝笔记本，看着自己多年努力地成果，他的脸上露出了颇为得意的笑容。又翻了一页，他脸上的笑容僵住了，在这位少年的名下，关于情感问题，得到的数据并不多，只有寥寥数笔而已，而且某些重要的部分还是自己在付出了一些惨痛的代价后才得到的。
“贞治，你还想收集不二的情感数据？”坐在他身旁的柳瞥了一眼他本中的内容，开口说道，打破了包厢里的沉寂。
乾回头看着自己的搭档，推了推鼻梁上的眼镜，重重地点了点头，随后邀请道：“要不要去，文雅跟我说今天不二和夕颜去爬香山、赏红叶了。”在B大呆的五天里，除了参加日常的学术交流活动，他还跟夕颜的室友建立了良好的合作关系，拿到了一些珍贵的资料：譬如夕颜在不二二十岁生日时送的礼物是什么？又譬如夕颜一般几天写一封汇报邮件给不二？还譬如情人节的时候，夕颜会收到多少男生送的红玫瑰？再譬如……
“不去。”柳十分坚定地拒绝了乾的提议，“要用生命换来的数据我宁愿不要。”在他心目中，数据成然可贵，但生命价值更高。回想起那天的情形，至今仍然有些毛骨悚然，那是他最为狼狈的一天。
那天是这样的。
天色渐渐暗了下来，为了犒劳饥肠辘辘的肚子（忍足等人的理由），为了品尝中华大地的美食（幸村、不二等人的理由），为了给远道而来的跟踪团、不、交流团成员接风（夕颜、湛蓝、晓馨三人的理由），更为了庆祝不二击败对手获得全面性的胜利（乾、柳的理由），鉴于这种种抑或正儿八经、抑或稀奇古怪的理由，众人一致决定外出就餐。经过半个小时的各自的建议，激烈的讨论以及严格的筛选，终于拍板定了下来，一行人浩浩荡荡地奔着目的地而去。
在决定下来的那一霎那，夕颜似乎看到部长脸上冷峻的神色缓和了不少，而其他人的脸上多多少少都有一种“天不亡我”的表情，仔细一想，也是，在座的除了自己，应该也没几个能接受得了周助哥哥提议的川菜。不过，从周助哥哥脸上比花儿还要灿烂的笑容看来，报复的成分占了65%。
按响墙上的门铃，厚重的大红门缓缓打开，映入眼帘的是影壁上挂着的一块金色镂空镶边、宝蓝色底子的牌匾，龙飞凤舞的四个金色大字“满汉全席”镶嵌其中，迈过高高的门槛，放眼望去，从宫廷灯罩里透射出来的光芒为清幽雅致的园子蒙上了一层淡淡的光华，古色古香的亭台楼阁都笼罩在朦胧的夜色中。迹部报出了自己的名字后，在美丽的旗装女子带领下，行走在青石板上，聆听着潺潺流水的声音，欣赏着宅子的富贵与豪华，仿若回到那古老的年代。
“嗯，不愧是本大爷推荐的，十分符合本大爷华丽的美学。”不用回头，也知道是迹部大爷在自我夸奖。
“切，水仙就是水仙，到了哪里都改变不了自己的本质。”走在前头的晓馨瘪了瘪嘴，小声嘀咕道，用的是中文，为了证实自己的话很有道理，她还转过头看向右边的少女，“颜颜，你说是吧。”
被点到名字的少女回过头，愣愣地看了看晓馨，再将目光投向了走在晓馨左边面上无任何异样的少女，随即浅浅一笑，并没有说话。
“你不用看着蓝蓝，她很早就承认迹部是个大水仙了。”晓馨一眼就猜出了夕颜的心思，伸手拍了拍她的肩膀，笑道。
“……这个……”看着晓馨笑靥如花的脸庞，看着湛蓝微微弯起如海水般蓝色的双眸，夕颜张了张嘴，依旧没有说出承认的话来，虽然说她很早以前就承认迹部哥哥是大水仙。
从夕颜欲言又止的表情中，晓馨看到了她想要的信息，小脸上的笑容更大。
跟随着婀娜多姿的旗装女子，穿过院落，拐过转角，停在一座灯火通明的大宅面前，推开房门，用金碧辉煌这四个字来形容并不为过，到处都充满着皇家的气派，明黄色的龙椅面西而放，一张能容纳20人的圆桌摆放在包间的正中央，细瓷制成的餐具上写着“万寿无疆”的字样，在桔色灯光的照耀下，琉璃质地的九龙壁更显高雅。
从喝餐前香茗开始，整顿晚饭进行得非常顺利，除了在上前菜前，不二和乾相继以拍摄院落风景和收集全席数据为由离开外，并没有任何异常现象发生，只是在不二离开的两分钟后，乾也离席而去。
四名身着清朝格格装，脚踩花盆底鞋的清秀女子端着一盏盏告别香茗走了进来，望着面前白底蓝花的细瓷茶盏，没有几个人动手取杯，众人的眼光都看向了曾经离席的不二与乾，以及与不二关系最为密切的夕颜。只见他三人纷纷端起茶盏，用杯盖轻轻拂去碧绿色的茶汤上的叶沫，凑到唇边，在看到他们喉咙处的起伏，得知均三人喝下茶茗后，才放心大胆地端起茶盏，品着这清新袭人的洞庭碧螺春。
三分钟后，正准备从裤兜里掏笔记本的乾打了一个寒颤，浑身鸡皮骤起，他狐疑地看了看面前的茶杯，再看了看与夕颜交谈甚欢的褐发少年，自我安慰道：应该是这房间的通风系统太好，外面的凉风吹进来了。又过了一会，一股莫名的火从肚子里慢慢地往上涌，浑身燥热难耐，乾推了推眼镜，又看了看一切正常，并没有任何不对劲的不二与夕颜，继续自我安慰道：或许是刚才的菜里放了一些辣椒，现在后劲上来了。
“怎……怎么感觉有点……有点冷啊？”湛蓝搓了搓胳膊，企图能驱赶突如其来的那股寒意。
“我也觉得，是不是……是不是房间里的空调被打开了？”晓馨开始上下牙齿打架了。
“空调是关着的。”忍足起身看了一眼，说道，他紧了紧身上的薄外套，却发现并没有起到什么作用，那股子冷意似乎是从骨子里钻出来的。
“但现在，好像又有点热了。”幸村以手做扇，却没能缓解热意。
“会不会是辣椒吃多了？”白石起身走向窗边，将合上的窗户全部打开，猜测道。
“辣椒吃了不是这样的感觉。”柳生扯了扯领口。
“本大爷没点几个放辣椒的菜。”面色有些红润的迹部连忙否认道。
“因为空调打开而感觉到冷的概率为0，因为从窗外吹进来的风过于凉快而感觉到冷的概率为35%，因为辣椒吃多了而感觉到热的概率为25%，因为我们吃得太杂导致食物中毒而感觉到又冷又热的概率为55%……”柳从来不会放过有数据出现的机会，即便是在身子不适的时候。
手冢的眉头微微皱着，真田的拳头紧紧握着，平日里不见一丝波澜的脸上也露出了一些难得一见的表情，从他二人的脸上看到了一丝丝痛苦。
夕颜瞠目结舌地看着忽然喊冷又忽然喊热的众人，半天说不出一句话来。
“颜……颜颜，你……你不冷吗？我都快冷……冷死了！”晓馨一边跳一边叫道。
“……不冷啊！”夕颜摇了摇头。
“那……那你不热吗？我都洗了两次脸了！”湛蓝伸手擦去脸上晶莹剔透的水珠，不解地问道。
“……也不热啊！”夕颜依旧摇了摇头，“你们是不是吃了什么东西，怎么感觉有点像打摆子啊？但是好像没有打摆子那么严重。”
“我……我们所用食品相……相同的概率是100%……”在冰与火之间努力挣扎的乾略有所指地说道，话音还未落下，他就因为一阵突袭的腹痛跑进了厕所。
“或许是因为大家的肠胃不是很好，没能适应这么多菜色混合在一起吧，所以就集体性打摆子。”喝了一口香茶，睁开一双蓝眸的不二笑眯眯地说道，很明显的，他是在睁着眼睛说瞎话。
那道晚餐本应是在十点结束的，但是因为那“集体性打摆子”事件，因此他们离开饭店的时间比预计的时间晚了一个小时，而且在离开时，除了两位“肠胃功能极其良好”的人外，大家都是一身的狼狈，凌乱不堪的头发，沾着纸巾屑的脸，湿嗒嗒的衣襟，还有一个面容憔悴，脸色铁青，双唇苍白，步伐虚浮的人被搀扶着走了出来。

敲门的声音打断了柳的回忆，他抬起头，包厢的门打开了，两个少女站在门口，一个扎着高高的马尾，带着一副黑框眼镜，一个留着干净利落的短发，留着短发的女生说道：“颜颜刚刚发信息来说，她和腹黑熊已经到了厉家菜馆了，让我们赶紧过去。”
“今晚不用喝冷热交替茶吧？”蓝发少年笑道。
“呵呵，我想有夕颜监督着周助，这次应该不会让我们喝了。”紫罗兰发少年也笑着说道。
“真是不华丽的想法。”
“上次实在是太大意了。”
“这次绝对不能松懈。”
……
夕阳西下，精神高度紧张的少年们结账出了被落日余晖笼罩着的老舍茶馆后，朝着目的地进发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  不二唯依
                            

                                                        

                            

                            今天是四年一次的二月二十九日，也是我和弟弟出生以来，第一次参加爸爸的生日聚会，听说今天有好多叔叔要到我们家来，而且据说都是世界上数一数二的人物，小声地透露一下，那朵不华丽的小水仙也要来呢。
我还没有做自我介绍吧，呵呵，我叫不二唯依，今年四岁了，有一头浅褐色的头发，一双黑色的眼睛，还有个双胞胎弟弟叫做不二唯希，他的头发继承了妈妈的银色，而他眼睛的颜色则是冰蓝色，我们姐弟二人虽说是双胞胎，但是从里到外没有一处是相同的，忍足叔叔总是喜欢说我们两个是爸爸妈妈的“杂交体”。爸爸是美国摄影协会的会长，他拍出来的作品在世界性大赛中都获得了高度的赞誉，听妈妈说，许多国内外知名杂志在欣赏了爸爸拍摄的作品后，纷纷出高价想邀请爸爸做他们的专业摄影师，而妈妈是一名脑科医生，与隔壁家白石叔叔是同事，因为一篇震惊世界医学界的学术论文而被美国医学协会破格接纳为会员，从白石叔叔那里得到的最新消息是过些日子妈妈要去华盛顿参加一个什么什么学术研讨会，跟一些老爷爷老奶奶们讨论一些我压根不了解的东西。
啊，对了，对了，你们知道我刚刚在前面提到的小水仙是谁不，偷偷地告诉你哦，他就是迹部叔叔的儿子迹部和宁，比我大一岁，妈妈说我应该叫他和宁哥哥，可是我偏不，就要叫小水仙，他爸爸是大水仙，那他理所当然地就是小水仙咯。
每次小水仙一见到我就嘲笑我的名字没有他的华丽，嘲笑我的眸色没有他的湛蓝色华丽，这个时候出来解决问题的是真田家的澜心姐姐，只见她一个飞腿，小水仙马上就闭上了嘴巴。看来这一招很有用，什么时候我向澜心姐姐讨教讨教，到时候一看那小水仙不爽，就飞起一脚。不过话说回来，小水仙自恋是自恋了一点，却十分地护短，他只允许我们被他嘲弄，若是换了陌生人，他保准一个脏字不用就把对方说得口吐白沫。去年，小水仙的妈妈湛蓝阿姨为我们添了一个粉雕玉琢的小妹妹，叫迹部熙宁，大家都称她熙儿，当熙儿第二声是叫小水仙哥哥时，我看到小水仙的尾巴都翘上了天，而大……迹部叔叔则是一脸如同吃了臭狗屎的表情。
跑题了，跑题了，言归正传，爸爸说每个人的名字都有着重要的含义，当年他在得知妈妈怀孕的时候，就决定无论是男孩还是女孩都叫唯依，独一无二的唯依，却不料医院产检结果显示妈妈怀的是双胞胎，因此爸爸和妈妈商量决定第一个出世的孩子就叫唯依，另一个叫唯希，根据非离小姨说，唯希这个名字是为了纪念一位我们从未谋面的大舅舅，妈妈的亲哥哥凤希晨，听长太郎舅舅说，就连迹部叔叔，幸村叔叔，手冢叔叔他们都很敬佩大舅舅呢，可惜的是大舅舅在妈妈十五岁那年因为脑癌去世了，我想妈妈之所以会成为脑科医生，这也应该是其中的一个重要原因吧。唉，伤心的事就不提了，死者已矣，重要的是活着的人开心，我想在天国的大舅舅也不希望我们永远生活在悲伤中。
呃……不好意思，我好像又跑题了。
我们家位于纽约市布朗克斯区，临近东河，从家里出来，步行五分钟左右就能看到波光粼粼的东河，每天晚饭后，爸爸妈妈都会带着我和弟弟出来散步，看着夕阳下的东河泛着淡淡的金色，看着天空中的云霞呈现火焰般的红色，那时的心情格外舒畅。有些时候，也会碰到同是出来散步的白石叔叔和小雪阿姨，白石叔叔家和我们家有着一条篱笆之隔，据官方说法（也就是爸爸和白石叔叔的说法）是，两家为了相互照应所以成为邻居，可是据我们的观察，爸爸和白石叔叔绝对是为了别的男人骚扰妈妈和小雪阿姨，你想啊，妈妈和白石叔叔、小雪阿姨在同一家医院工作，而且白石叔叔跟妈妈还是一个科室的，那些怪叔叔若是想干啥坏事的话，有白石叔叔在，他们会得逞才怪呢，再说了，白石叔叔因为兼任了忍足叔叔创办的研究中心的副主任，周末出差是常有的事情，妈妈怕小雪阿姨一人在家孤单，所以周末都会邀请她到我们家来住，这样的话，那些窥视小雪阿姨的怪叔叔们不就没机可乘了嘛！
……为什么，今天我总是跑题呢？难道是因为我的死对头要来？呸、呸、呸……我才不会因为这种“华丽”到极点的生物而跑题呢，肯定是因为我最喜欢的小舅舅要来。
说起小舅舅，他是外公外婆的老来子，妈妈十六岁的那年小舅舅才出世，也就是说我今年四岁，小舅舅十四岁。你不要以为我小舅舅年轻，就以为他好欺负，我可告诉你，小舅舅虽然跟大舅舅长得很像（妈妈给我看过大舅舅的相片，小舅舅简直就是黑发时候的大舅舅的翻版），但是性格却截然不同，小舅舅的性格像年轻时候的外公（外婆语），不爱说话（裕太叔叔语），不爱笑（爸爸语），很乖巧（妈妈语），半天放不出个X来（文雅阿姨语），是个小型的冰山（小天阿姨语），隐形的面瘫（真夜阿姨语）……在我眼里，小舅舅是最疼我和弟弟的人，当然了，爸爸妈妈除外，每次寒暑假小舅舅过来，都会给我和弟弟带很多很多好吃的，每次我都会当着来我家做客的小水仙的面把它吃得一干二净，一点不剩，而小水仙总是一副垂涎三尺但又十分不屑的表情看着我，这个时候小舅舅就会冷冷地看了看小水仙，然后从包里取出最后一袋丢给他，还附上一句：把嘴角的口水擦掉。每次想到这，我就忍不住想笑，呵呵呵呵……
“哼，真是不华丽的笑容。”
一个极为嚣张的声音在耳边响起，不消回头我也知道声音的主人是谁。我从爸爸亲手做的秋千架上跳下来，踩在积雪被清理干净的草坪上，看着眼前这位比我高小半个头小水仙，嘴巴一瘪，说道：“那是没有农村里来的小水仙笑得华丽。”小舅舅说，小水仙家在农场，那就相当于中国的农村，虽然咱从不歧视农民伯伯，但是咱身为城里人，是不能跟农村里出来的小水仙一般见识的。
“你……你说什么！”小水仙叫道。
“小、水、仙。”我一个字一个字地蹦出来，好让耳朵有些不好使的小水仙听得真真的。
“前面那个词！”小水仙有些咬牙切齿。
“农村来的？”我想了想，还是说了出来。
“谁说我是农村来的！”小水仙的声音响彻了整个后花园。
我笑眯眯地看着好几个井字争先恐后地爬上了小水仙光滑的前额，眨了眨眼睛，甩了甩头发，朗声回答：“是小舅舅说的。”我也说不清为什么，小水仙最害怕的不是迹部叔叔，不是湛蓝阿姨，而是我家小舅舅，每当小舅舅一出现，原本张牙舞爪的小水仙就如同见了猫儿的老鼠一样，眼观鼻，鼻观心地站立原地不动。这种状况就连身为小水仙父母的迹部叔叔和湛蓝阿姨也很是不解，或许真如黄风叔叔说的：小舅舅身上有着能压制小水仙的气场！
我的话音刚落，就看到小水仙充满怒火的小脸如同被放了气的气球一般蔫了下来，他恨恨地看了我一眼，转过身去，走到离我两米远的地方，再也不肯同我说话。
“喂，小水仙！”看着他有些落寞地迎着太阳而立，我的心头突然涌起一股莫名的负罪感。
“……”没有应我。
“和宁。”我唤道。
“……”还是没有应我。
“小宁哥哥。”我再次唤道。
“……”依旧没有应我。
“迹部和宁！”我火了，大声喊道。
“吼这么大声做什么，真是不华丽，没有一点淑女风范，再说了本少爷耳朵好得很。”小水仙回过头凶巴巴地吼道。
“你凶什么凶啊，我是怕你一个人孤孤单单的，没人陪你玩，所以才大发慈悲地叫你。”我绝对不会承认是因为我害怕他从此以后再也不理睬我才叫他的。
“哼，本少爷怎么会孤单呢。”小水仙一脸倔强地说道，可是却朝我走来。
“姐姐、姐姐，外公外婆和小舅舅他们来了。”从屋内传来笨蛋弟弟的声音。
“小舅舅来了？”我心中一喜，拉起小水仙的手就往屋里跑，没跑出三步，却撞进了一个温暖的怀里，我抬起头，望着被我撞到的黑发黑眸少年，喜道，“小舅舅！”
“轻r小叔叔。”小水仙毕恭毕敬地唤了一声。
“呵呵，小依刚才是在跟和宁吵架吗？好大声呢！”从小舅舅身后走出一个紫罗兰发小鬼，只见他一脸笑意地看着我们。
“要叫姐姐。”我怒道。
“要叫哥哥。”没想到小水仙跟我想到一块去了。
“看吧看吧，轻r小叔叔，您压根就不用担心小依跟和宁会吵架，就算吵起来，他们一会也就和好了。”幸村紫宸一脸幸灾乐祸的神情。
“嗯。”小舅舅微微点了点头，一手抱着熙宁，一手为我梳理着头发。。
“幸村紫宸……”我转过头，咬牙切齿地望着这唯恐天下不乱的紫罗兰发小鬼。
“真是不华丽。”小水仙瞪着一双湛蓝色的眼眸看着幸村紫宸。
“呵呵……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
写后感言
                            

                                                        

                            

                            掰着指头算一算，从《夕颜》这一文开始上传到今天，还差十几天就整整一年了（话说上传文的那天是八月六日，离北京奥运的开幕还有两天，如果我在等两天，那不就……嘿嘿……）。一年的时间说长不长，说短可又不短，一年中，有我写的灵感爆发的时候，有我写得绞尽脑汁的时候，但总的来说，终于写完了，很不容易，哈哈。
本来说写完《湛蓝》这篇就不打算再写网王的文了，可是在《湛蓝》后面的一篇青春校园小说里又是以网球为题材的，里面的男主角很漂亮，很温柔，是希晨的翻版，他全名是慕容倾阳，哈哈，而女主角嘛，则是一个很活泼很阳光的女孩子，全名柳少楠，如果大家注意了的话，在希晨的番外中，呵呵……大家自己看吧。在把这校园小说写了几万字后，一个新的形象就出现在我的脑海里，那就是夕颜，于是就有这篇《夕颜》的问世。本来打算的是把夕颜写成一个小冰山，然后配给活泼可爱的红发大猫的，结果写着写着，发现我没有写冰山的潜质，所以就硬将夕颜的性格扭转为单纯的如同一张白纸，虽然单纯但是不笨，只是没有经历人情世故，不懂得社会的黑暗和险恶（哈哈，貌似说的有些恐怖啊！），因此就出现了男主的改变，就如一些亲们说的，夕颜这么单纯，大猫也是这么单纯，两个单纯的娃在一起，估计到时候被人卖的可能性很大，说不定被人卖了还在一旁乐滋滋地帮人数钱，结果，男主就由大猫变为熊熊，腹黑精明的北极熊会把夕颜照顾的很好很好，事实证明确实是如此的。危险在发生前，小熊就帮夕颜化解，譬如说夕颜最大的敌人高桥夙亚。
到这里，或许有人会说我把夕颜写得如同万人迷，简直就是人见人爱，花见花开的类型。嘿嘿，说实在的，我有这种私心，我想我写的女儿没有人讨厌，但也不会让每个文中的人物喜欢，可是像夕颜这种性格，如果放在现实中的话，那应该会很多人喜欢吧？（先自恋一下哈）首先她很乖巧，很懂事，会主动帮人，虽然开头有些撒娇（还不满十五岁的女孩，应该会撒娇吧），有些不坚强（无论谁听到最亲最亲的亲人得了不治之症肯定不会坚强的，就如同我高中毕业那年爸爸被火烧伤了，虽然不是特别的严重，但是我在看到爸爸裹着白纱布躺在床上眼睛一眨不眨地望着我的时候，我也流眼泪了），其次她很懂礼貌，懂得尊重学长前辈，不多言不多语（所谓礼多人不怪，有礼貌的孩子谁会不喜欢），还有一个原因就是希晨，她的哥哥，可以说希晨被我塑造成一个很完美的人，温柔体贴，网球打得好，学习好，长相好，脾气好，而且该强硬的时候不会软下来（拿中村紫姬告白一章来说，他知道紫姬喜欢他，但是拒绝了，拒绝的很婉转，却又没让紫姬存在幻想），希晨获得了几乎所有王子的好感，所以当夕颜出现在王子们面前时，他们都会不由自主地把她跟希晨联系起来，尤其是夕颜和希晨的长相十分相似。（我很自恋啊…………哈哈）
这个只是我自己的想法而已，并没有针对什么的，所以大家不用介意我说的话，我只是把我塑造的女儿的形象说了出来而已。哈哈，其实吧，我很感谢大家像我提出这样那样的建议，这样的话，才能让皮皮的文更加的进步，才能让皮皮塑造的人物更加的丰满，更加的有血有肉。谢谢，也请大家多多提意见。
说完了夕颜，再来说说文中让许多人感到遗憾、可惜的希晨。希晨很完美，甚至比女神还要完美，因为虽然女神是温柔的，但是他的温柔中带着拒非自家人于千里之外的感觉，而希晨的话，是无论男女老少，都很温柔，素未谋面的不二弟弟，成天与睡觉为伍的慈郎，哭着要他做自己哥哥的小天，拉着他的手说“喜欢”的黑羽真彦，还有很多很多人，都被他的温柔所折服，没有腹黑的温柔。大家都不想让希晨去天国，但是如果希晨不离开，那夕颜的故事就不会继续下去，按照夕颜的性格，绝对会在寒假结束前回到外公外婆身边；而且，希晨得的是脑癌，癌症是绝症，一个得了绝症的少年，而且癌细胞已经扩散，伤到了视觉神经，这样他还会康复吗？答案当然是否定的，如果他真的好了，奇迹真的发生了，那这同人文就带着一些玄幻的色彩了（不过在希晨番外的最后，好像也带了一些……哈哈，大家可以装作没看到那个，那篇终之章只是为了让一些喜欢希晨的亲们满意，给他们一个圆满的结局，让他们不要骂我是后妈，哈哈哈……）
最后，是我对各位追了《夕颜》将近一年的亲们的感谢。在这一年里，因为有了你们的支持和鼓励，我才坚持着能把这篇文写完，将近五十五万字的文，是我这迄今为止写的最长的小说，本来说是二十万字左右就可以了，结果皮皮我的废话太多，构思太多，故事太多，因此就拖拖拉拉地拖到今天才完成，而且在中间还有十几天没更文的，那是因为皮皮工作很忙或者是工作调动，所以在这里先给大家鞠一个躬，说一声对不起，再鞠一躬，大家追文辛苦了，谢谢大家！
唔……在这里呢，要感谢的人有很多。（排名不分先后哈，大家不要介意的说，皮皮是真心感谢你们滴…………）
小莎。跟她应该是从《夕颜》这一文正式建立联系的，虽然她也看过我的第一篇同人《湛蓝》，但是因为《湛蓝》不是在晋江首发，所以认识的也就比较晚，大概是在八月底或者九月初吧。这文能写完，要感谢小莎的帮助，她帮我提供了很多有用的资料，比如青学学园祭上《灰姑娘》这舞台剧的服装，都是小莎帮我想的，比如说在千叶的那个晚上，不二与夕颜分开前的那一深吻，也是小莎设计的，又比如说夕颜的番外中，北京的美食，老舍茶馆，厉家菜，这些都是小莎告诉我的，还有很多很多，谢谢小莎！！哈哈。说到小莎起初萌的是女王，她是女王的忠实粉丝，但是看到女王被我许配给湛蓝后，就在小羊和魔王中纠结着，想要魔王做老公，想让小羊做情人，但是在我一夫一妻制的坚定下，她决定魔王当老公，小羊就做青梅竹马，为了弥补她的损失，我把小猪买一送一地推销给她当青梅竹马了，还给她安了两个年轻有为的哥哥，一个幸福的家庭，家人都是很强悍的！！（想知道的话，可以看看希晨的番外，里面有她哥哥和爸妈的出场。）
小天。跟她也是从《夕颜》开始正式建立的。哈哈，想起跟小天的第一次对话，我就有点想笑。那天晚上我是用手机上的网，然后一个Q号想加入群里，我就同意了，此人群后，我按照惯例欢迎了一番，然后小天就说：皮皮，扑，叫咱小天就好了！小天在皮皮写文的时候也给了很大的帮助哦，虽然说每次发给小天看我新写出来的新段落，小天都会说很好，不错之类的话，但是听着我很开心，因为有些时候我自己写出来的我很不喜欢，很想删，但是又舍不得，于是就发给她们看，看完之后我才重新修改。哈哈，对了，小天喜欢的女神，想跟女神凑成一对，但是在《湛蓝》中，默默喜欢湛蓝的女神也被我配给了一个女生，所以小天就没啥希望了（这是一个系列文，所有的男女主角都是相通的），既然没女神了，那就选其他的吧，比如狐狸或者绅士，本来说想让小天跟关西狼的，但是小天摇头不干，说要立海大的，那就立海大的吧，光头哥哥很憨厚，小猪很活泼，海带很一根筋，狐狸很狡黠，绅士很绅士，军师很数据（这词听着挺别扭的啊，哈哈……），反正皇帝和女神是没啥戏的，所以就选择了绅士。为了弥补她，我让女神成为了她的表哥，舅舅的儿子，还让她多了一个很可爱很可爱的妹妹。
娃娃。说起娃娃，她是个彪悍的存在，小莎和小天都没有她可怕，开口闭口是华丽的迹部，迹部的华丽，没几句，大家都知道迹部是娃娃的最爱……娃娃没事的时候总喜欢干一件事情，就是跟湛蓝抢迹部，不过我可以打包票向大家保证，她绝对绝对抢不过蓝蓝，哈哈哈……娃娃最近一段时间都在打工，而且休息时间还很少，所以我们在网上聊的也比较少，呵呵，她还是个学生呢，不像皮皮是个真正走入社会的上班族，所以娃娃，在工作的同时，也要注意学习，注意身体，身体好了，那啥都好了。哈哈
兔子。兔子很可爱，经常被我和小莎欺负，每当我们欺负兔子时，小天就是在一旁看戏喝茶的那位。呵呵，如果我没有记错的话，兔子爱的是龙马殿下吧，龙马也是我的最爱呢，被我抢走了，所以兔子就没戏啦，现在她想当夕颜的妹妹了。兔子小妹妹好像下半年要读初三了吧，加油呢，哈哈哈，考个好的高中哈，美好的大学生活在等着你……
还有sumengyou1114，mirabel717，熏，304880701，慕叶妃，丘比特，小冰，刹那\遗忘，未来的未来，零，释舞，yoyo，yang_nai，任性的仙人掌，雷凌风，过来夏至，不二凌曦，夕夏，清静女孩，q1234584，珞薰，紫灵萱，云影幽，弃月，menghuanyou………………等等等等很多很多看我文的亲们，第三次向你们鞠一躬，很感谢你们，因为名字实在是太多太多了，我脑子都快要成一团浆糊了，所以也就不一一列举上来，凡是看皮皮文的，收藏皮皮文的，给皮皮的文留言的，都很感谢（痛哭流涕中……）
不说啦，反正我们还是会在新的文里相遇的。
现在来公告一下新文，打打广告先
新文只写了一点点，还没有存稿，估计八月才能跟大家见面呢（小莎，我遵守了承诺哦！！哈哈）
男主是魔王亚久津仁，女主是黑羽真夜，男二号是绵羊芥川慈郎，男三号是小猪丸井文太，女二号未定，看文写的情况再说，文呢，绝对是只有一男一女，中间夹杂着那么一点点的暧昧，哈哈，没有外界的干扰……
好了，夕颜正式完结啦，他们的儿女这辈事情我也就不管啦，大家可以自己YY一下，给他们的孩子配个对啥的，哇咔咔…………
最后祝大家看文愉快，写文愉快，学习愉快，工作愉快，天天开开心心的，家庭幸幸福福的，日子过的乐滋滋的……
飘走咯………………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
