心有火种[抓虫]
                            

                                                        

                            

                            “我新交了个男友。”
卢岩宣布这件事的时候，萧宁心里没有多难受，就算再纤细的神经，来回折腾也能变粗，遑论萧宁本身就是个性格温吞的人。

他和卢岩打小认识，说起来也是竹马竹马的范儿，萧宁小时候阴沉得吓人，除了就爱新鲜玩意儿的卢岩之外没人愿意理他。虽然卢岩的新鲜劲儿没保持多久，但尝了甜头的萧宁哪里舍得放手，就这么纠纠缠缠地成了朋友。

这也算缘分，萧宁高中到大学的学费还是卢岩家里资助的，卢岩父母都挺喜欢他，觉得他品学兼优，老实正直，是个值得一交的良友。

对于卢家二老，萧宁也是当自己父母来孝顺的，只有一件事，他愧对二老。

就是卢岩。

在卢家长辈眼里，卢岩这儿子样样都好，没得挑。事实上也是，卢岩从小到大都是“别人家的孩子”，脑子也好长相也好都优秀得没边了，可是性格却让人头疼，被宠出了一身毛病，惹是生非的小能手，幸亏他还怕他那个当过兵的老爸才能在家里消停点。

也是如此，在卢父卢母那里萧宁没少给卢岩打掩护。
自然包括卢岩是个双性恋这件事。

对于卢少爷，萧宁估计比起他爸妈还要多几分了解，到现在他们27岁，卢岩什么德行，他还能不知道？

无论男朋友还是女朋友，卢岩也不知道换了多少个了。卢岩的心血来潮比女人大姨妈来得勤快，就算算不上见一个爱一个，对于新鲜感他也是来者不拒。

要说也是卢岩长得太好，男女通吃，一张漂亮的娃娃脸，谁见都喜欢，偏又长了一双招人的凤眼，只要他微微眯细，挑起个若有若无的笑来，那真是看谁谁腿软，拿来勾人，无往不利。

不过卢岩对谁都是头一个月最热情，全身心投入，对人好得很，连萧宁也是不会理的。第二个月就心不在焉了，嫌人家这不听话那太任性，到了第三个月就彻底受不了，搞得好像不折腾折腾这日子他是过不下去的。

到头来，乘兴而去败兴而归，回过头来巴巴地还是来找萧宁诉苦，仿佛甩人的不是他，受尽千般委屈才是他，毫无自觉地朝萧宁撒娇。

萧宁有什么办法呢？只得哄来哄去把人哄得开心了，多少年的习惯，自己也改不了。

这情节去年过年时才演了那么一出，大过年的卢岩带着新认识的小女朋友回家过年去了，黏得如糖似蜜，长辈亲戚们那高兴劲儿啊，萧宁想想都知道能热闹成什么样。

虽然二老知道他孤家寡人，也招了他一起，只是萧宁也不想去看刚出炉的小情侣秀恩爱，单寄了年礼过去，推说自己安排好了旅行，就不去打扰了。

萧宁其实哪里也没去，过年那天在中央广场戳了一晚上，和着一帮无家可归的流浪汉们一起看大屏幕上的春节晚会，冻得都快不知道自己姓什么了。

主持人倒计时跨年，萧宁哈着气，哆哆嗦嗦地掏出手机，僵着手指给卢岩拨了个电话去，接得倒是很快。

那边噼里啪啦可能在放鞭炮，卢岩就喜欢这些欢欢喜喜的东西，他大声问，“喂？！小宁吗？”

萧宁嗯了一声，仔细辨认出旁边还有个清脆的女声，一边尖叫一边大笑，听起来很开心的样子，“也没其他事儿，就是想跟你说……”

卢岩大声打断他，“哎呀听不清楚，这边兵荒马乱的，先挂了一会儿说，新年快乐！”

嘟嘟嘟嘟。
跨年的钟声响起，那句话怎么说来着？全国人民汇成了一片欢乐的海洋。

萧宁冲着空气笑了笑，还是把话说了下去，“……新年快乐。”

过完年卢岩就回来了，照例又是一番互述衷肠，抱怨这小女朋友太不懂事，家里也不知打哪里给他找的，简直伺候不来。

萧宁心想，你不是玩得挺开心的吗？

但压根怪都没怪他，也不知什么时候变成了这样子，卢岩越长大越会演，再不是小时候那般无法无天，从卢家演到了外面，两面派快成了影帝，外人看着都是活泼开朗对人热情善解人意，唯独对着萧宁指气颐使，那脾气秉性不知惹了萧宁多少回，萧宁还是能和他长久地交往下来。

只怪初遇太美好又太早，萧宁还没来得及在心上层层长出盔甲就扎了上去，后来是知道长了，东西却已经深深埋了进去，任最上头千疮百孔，那一点记忆也跟篝火余烬似的，在心底恋恋不舍的垂死挣扎。

所以现下萧宁也没其他想法，把一杯热茶塞到卢岩手里，贤惠地收拾了一下桌上的烟灰，才闲闲地问，“哪儿的？”

卢岩喝了一口茶，惬意地眯了眯眼睛，“游戏上认识的。”
刚说了一句，就抱怨起萧宁来了，“小宁，当初让你陪我玩儿你也不愿意，我就只好在游戏里新认识了几个人。”

淡淡一晒，萧宁平时看上去比卢岩不知稳妥多少倍，说来却还比卢岩小了半岁。他挨着卢岩坐在沙发上，想起前几天卢岩一天两头往外跑，有个晚上也没回来，这下就有了预感，“见过面了？”

卢岩嘿嘿一笑，没心没肺的样子也是招人喜欢的，“见过了，他上次来A市出差。恩，不过他现在毕业了也就从实习那单位辞了职，准备先到处玩一玩，就过来找我。”

萧宁觉得自己至少应该在心里叹口气，但是没办法，人都有疲态，他这颗不算沧桑的心都被卢岩揉搓得没脾气了。

他细细地看着卢岩，随即点头，“那我先出去住两天？”

这套市中心的房子是卢岩家里给卢岩买的，当初也没问萧宁意见，毕了业他就理所当然地拖了萧宁一起住。萧宁不付房租水电，但日用消耗这些事卢岩从未上心，反倒是萧宁把这里当个家一样地维护着，从窗台上的一叶兰到浴室里的洗发露都是他采买的。

只是说到底，萧宁还是个住客，有些事该自觉的，就是得自觉。

自卢岩第一回把交往对象往这里带，萧宁就会自觉搬出去。这次显然也该这样。

“那你先去那边住两天？”卢岩没骨头般地坐在沙发里，“唔，还是先请个阿姨过去打扫一下吧？”

A市里卢岩名下还有一套房子，但那远在三环路外，交通不便，生活设施也不配套，卢岩平时是最不喜欢回那边歇脚了，所以到这种时候萧宁刚好就过去住。

明天就要来，那不是今晚睡一觉就要过去了？哪里还有时间请人打扫。
“不用那么夸张，我自己打扫一下就行了，一个月前我还住过呢。”萧宁听到手机响，伸手拿了过来，还没接，卢岩就睨着他拿着手机的手问，“谁啊？”

他谈起恋爱就见色忘友地没时间打理萧宁，但他跟萧宁待在一起的时候就最见不得萧宁分心在其他人身上。
“王华。”萧宁打电话没有避着卢岩的习惯，况且卢岩也认识王华，那是萧宁跳槽到日华前的上司。

他直接就按了通话键，一接起来对面就嚎了，“小宁救命！”
“王哥？”萧宁差点没笑起来，“怎么了？”

王华惨然道，“有人要逼良为娼啊，小宁，我就只能靠你了。”

这个前上司向来很不着调，萧宁也没真把他的话当回事，眼见卢岩在旁边已经不爽起来了，便笑着道，“如果不是急事的话，明天说可以吗？”

“明天我或者没了前途，或者没了老婆孩子。”王华继续嚎，“我实在想不到合适的人了，兄弟，就你能帮我这个忙，你别见死不救。”

听到这里，萧宁皱了皱眉，王华虽然说得夸张，但好像真的有事儿。萧宁当初进王华那个公司时还是个单蠢的毕业生，进公司后就一直是王华在带，在萧宁辞职前对萧宁都是诸多照顾，出过几次纰漏还帮着罩了过去。

王华要真有事，萧宁自然是不会袖手旁观的，“发生什么事了？”

“我给你发个地址，你赶紧来一趟。我要先去救火了。”王华貌似笃定萧宁不会再推脱，说完就挂了，几秒后短信就发了过来。

萧宁打开来一看，完全不认识这个地址。
卢岩撑着他的肩膀瞅了过来，“白夜？”

“白夜？”听起来倒像个酒吧名字，萧宁蹙眉思考片刻，站了起来，“你早点睡，我过去看看。”

“现在？”卢岩脸色不太好看，“过去干嘛啊，找你喝酒吗？你又不喜欢，这个时候都几点了还把你叫那么远，这么麻烦你，算什么朋友？”

萧宁失笑，这家伙最是爱玩爱热闹，不要说半夜三更让自己去接他，凌晨5点才一身酒气回来把自己吵醒做夜宵给他吃的事情也是有的。现在居然还能不脸红地说这种话。

卢小爷这一点上倒真是十年如一日的只准州官放火不许百姓点灯。

“反正我看过去那边也顺路，要是没什么事我就直接回那边住下了，你朋友……你新男朋友不是明天就到了么？”萧宁笑了笑，拿起外套和钱包，“我房间不用打扫，挺干净的。”

不过估计那人会和卢岩睡主卧？
这个萧宁也管不着。

卢岩盯住他，有些生气又有些委屈，“他不是还没来嘛。”
他这样子，萧宁看着又不太忍心，要真的是简单的玩乐之事肯定也就算了，只是王华那边显然是麻烦事等着自己救急。萧宁只得换了种方式，“明天早上给你带早……”

想起周末卢岩肯定不会早起到吃早餐，萧宁改了口，“午餐，你想吃什么？你今早说想吃鲜虾馄饨吧？还是商业街口那家的咖喱鸡？我记得你上次很喜欢吃的，帮你带一份过来？”

他这么一说就代表是要走了，卢岩冷了脸，理也不理他地回了卧室，重重关上的门发出了重响来表达自己的不爽。

萧宁叹了口气，把电视关了，这才出门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开玩笑
                            

                                                        

                            

                            萧宁打了个的，司机师傅还是知道这地方的，把他直接送到了大门口。这里比酒吧可气派多了，门口也没有人来人往的嘈杂，看上去像什么高档会所，开在这种前不着村后不着店的郊外，真有点遗世独立的装逼样。

萧宁本想进去找王华，结果被拦在了门外。
还是会员制的。

萧宁摸摸鼻子，给王华去了个电话，没等一分钟就见王华急匆匆赶了出来，一把抓住他的手腕，“快快快，救个场。”
“王哥，你先说说是怎么回事？”萧宁任他拉着自己走进去。

站在电梯门口王华抹了把脸，神情十分苦闷，“这事儿说来你都不信……长话短说，我也跳槽了。”
这跳跃度颇大，萧宁不知怎么接，只略带询问地看着王华。

“我现在的老板遇到点麻烦，这其中很复杂我就先不和你说了。”说到这里电梯到了，王华一把抓住萧宁走进电梯，按了3楼的按钮。眉头皱得死紧，脸上好一阵为难，“我知道你是单身，再说单总也不会乱来的。”

萧宁：“？？？？？”

王华便秘一样地看着他，最后还是蹦出几个字来，“装一下我新老板的男朋友，行不？”

萧宁缓了好几秒才反应过来，“王哥你在说什么？”

电梯门已经开了，王华唉了一声，带头走了出去，杵在电梯门口没动，看上去也觉得这个提议十分离谱，“反正就这么一下，对付过去就行了。”

这怎么说的……
萧宁一下笑了起来，这请求来得太突然了，实在没法子接口。王华正要说什么，自个儿电话响了，“啊？我马上就来，不不不不我知道……我马上就来马上就来，你让她撑住。”

王华平日里那悠闲的性格硬生生急出一脑门子汗，看得萧宁都于心不忍了。
看萧宁盯着自己，王华挂了电话解释，“事情都赶在一起了，我媳妇儿今晚进医院，要生了。这催我去医院呢。”

萧宁一惊，“那你赶紧过去吧？”
“小宁，王哥平时不说其他的，可从没坑过你吧？”王华十万分真诚地望着萧宁，“说句自私的话，这份新工作福利待遇很好，虽然这份任务太不着调了。我这没时间再找其他人了，认识的这些年轻人里就数你办事最稳妥，其他人我还不放心，我估计不会怎样的，就是上去露个面，说几句话而已。”

萧宁看他是真的急得慌，这事儿说来过火是过火，但好像也不算什么大事儿，又不是假结婚，就做做样子，还是一次性的。本来就是救场。

仔细想想，好像也猜得出这种事的原因，无外乎就那么几条，萧宁想着就觉得有些好笑，人嘛，谁还没有个难堪时候？说来这件事情还是女方比较尴尬一点吧？而且重要的是大家都不是一个圈子交际里的，这太方便了，毫无后顾之忧。

想到这里，他也不想让自己的前上司再忧虑了，“那行吧，我尽力。”
王华愣了愣，估计自己都没想到萧宁能松口，便是大松了口气，“那就……”

说话间电话又响了，王华赶紧接起，眉头越发地皱紧了。
萧宁知道又是医院那边催来了，“王哥，那你先走吧？”

王华摆了摆手，“先带你过去，单海鸣做事还是有分寸的，肯定不会让你为难，你帮他这个忙，也算是交个朋友。”

萧宁一笑，明白这个‘单海茗’就是新老板了，觉得果断做得出现场拉郎这种行为的女人也算是条汉子，“这临时上场，有什么需要注意的么？”

王华这时早急得上火，哪里还想得出什么注意事项，“到时候看着办吧。”说着又瞥了萧宁一眼，说不尽地意味深长，“小宁，这次委屈你了。”

“做做样子而已，没关系。”反正是答应下来了，话说得漂亮点谁人不会，萧宁和王华走到尽头的房间门前，等着他一推开门便跟在后头走了进去。

里面的人都挺静，不知道是因为他们的突然到来还是因为本来就没人说话。萧宁随意一看，男男女女加在一起有7、8个，一时看不出谁是那个海茗。

就有个男人说话了，“哎哟，就是他啊？”
萧宁冲那人笑笑，话却是对着大家说的，“不好意思，来晚了。”

那自然劲儿，那淡定范儿，妥妥地让王华心里大定，“单总，我把萧宁带到了，医院里还有事，对不住各位，得先走了。”
这话说得圆满，递了信儿，又脱了身。

“嗯。”有个声音便懒懒地应了一声，“这事儿麻烦你了，不耽误你时间，赶紧去吧。”
王华如得大赦，利落地关门走人了。

而萧宁便是心再宽这时候也有点不好了。
因为这声音再怎么好听也不会让人错认为是个女的。

他恁是凭着多年来养成的涵养堪堪保持住了嘴角的那抹笑，朝那人看过去。那人也正朝他看过来，鼻梁英挺，星眼剑眉，在黯淡灯光下俊朗非常，见和他对上视线，语气说不上好，“就你最难请。”

萧宁觉着还是该为难一下王华，为什么没有告诉他，海茗是个男的？！
单海鸣这表现理所当然得让萧宁都有些悚，他稍顿了两秒才走了过去坐在单海鸣旁边，不知道该怎么回答才算对的，只得不动声色地回了，“这个时间我都睡在床上了。”

单海鸣不快地挑挑眉，伸出的手搭在萧宁身后的沙发背上，赌气一样地不吭声了。萧宁也木着一张脸，两人一来就飙上了演技，完美饰演了一对眼看着要打冷战的情侣。

众人表情都有些奇怪，还是最开头开口问的那人笑着问道，“单少，怎么我之前没见过这位？”
“你见过没见过有什么重要的？”单海鸣偏过头，一点脸没给，“你是我妈啊？”
这话哽得那人尴尬一笑，旁边又有人打圆场，“这不是……不知道单少好这一口吗？”

“对啊。”还有人又说，“上次看单少的样子，还以为单少没兴趣呢。”
“你们最近日子过得太闲了吧？我喜欢男的女的关你们一毛钱事？”单海鸣冷冷一笑，有种难以言喻的嚣张感，“得了，今天把萧宁拉出来见见你们算给你们面子了，还想怎么样？给你录个口供？”

这可真不给人留面子，萧宁以前一直觉得卢岩不好伺候，这回算见着真大爷了。他也不明白现场气氛算怎么回事，不好贸然开口，但高冷不是他的作风，保持起来有点困难，自然也不好发呆不动，总觉得该做点什么才是，瞄见桌上的果盘，便弯腰伸了手去拿。

单海鸣先他一步，直接把整个果盘都拖到了他面前，那动作相当粗鲁，茶几上发出了叽――地一声。
萧宁：“……”

他忽然觉着这人跋扈得也挺可爱的，拿起片红沙的西瓜来，“谢谢。”
脸上现出笑来，春风化水般地弯了弯眼角，看在别人眼里就是之前的不快已算是揭过了。

单海鸣却没看他，端着酒杯喝了一口。
周围那些人这时动了，纷纷上前自我介绍，“哎！那个、白力，赶紧倒酒啊。”

“萧少别生单少的气，大伙是突然听起单少有了主，好奇想看看谁这么大本事。”白力手脚勤快地给萧宁面前倒了杯没兑水的洋酒，“刚刚大家是有点吃惊，没其他意思。”

这已经整成萧少了？
萧宁斟酌了一下，觉得这时开口说两句应该也不是问题，便笑了笑，“还不是一个鼻子两个眼，有什么稀奇。”

没什么好笑的，大家还是捧场地笑了笑。

“我们这敬你一杯，别往心里去，这次见了面，以后大家出来玩也就是自己人了。”说着就都端起了杯子，闹哄哄地就要敬酒。
对这玩意儿从来没喜欢过，但萧宁话赶话地说到这里了，也顺势端起了杯子，没防着被旁边的单海鸣伸手给扣回了桌子，“喝什么喝，你又不喜欢，要喝让他们自己喝去。”

有个女生笑了起来，“单少护得这么厉害，我看着都眼红。”
她言辞间是开玩笑，但口气听着还是有点发酸。萧宁哭笑不得，就听到单海鸣哼笑一声，端了萧宁那杯酒，“挤兑我不是？想喝酒我陪你们啊。”
说着一口就干了，看得萧宁喉头不自觉地一动，这酒得多辣口啊。

其他人一看单海鸣的脸色好了，端着酒上来不停说着好话，单海鸣来者不拒，不过凡是问起萧宁的事的，单海鸣都给顶了回去，偏偏其他人好像还习惯了他这态度，都自己说两句笑给圆了过去。

萧宁在旁看着，也不知道他这么个态度，还有几个人能真成他朋友的。但这给萧宁减少了不少压力，来之前也没对台词，说多错多。至少这单海鸣是个靠谱的，没让萧宁太伤脑筋。

所以看着单海鸣抽了根烟出来时，萧宁很配合地拿起桌上的打火机凑了上去。
单海鸣约莫是有点意外，挑眉看了一眼，火光晃动，照得他的面孔年轻了几分，仿佛就只是个帅气的大男孩。

他们俩气氛太好，一时间又是起哄一片，“我就说单少这一年消声匿迹的去哪里了，原来是谈恋爱去了。”
两人默契地对视了一眼，视周围的闲言碎语为无物。

萧宁放回打火机，单海鸣往背后一靠，脸上现出点笑意来，对旁人嘲道，“看什么看？德行。”
他们靠得很近，开始之间还有点缝隙，后来不知怎么地就挨在了一起，萧宁虽然有点不自在，也没至于在这场合下矫情多少，自顾自地吃着水果，硬是表现出了一副泰然处之的神情来。

“一直啃什么水果，要点吃的？”单海鸣掐灭烟头歪头问，刘海几缕垂了下来，挡住了锋利的眉眼，也就少了几分不近人情的味道。
萧宁没想到他会和自己搭话，那边已经都唱起K了，只得回答，“不用，我吃了饭过来的。”

“那得喝点东西吧。”单海鸣这话都不算是问句，叫来服务员端了一扎果汁来，不用他动手，自有人殷勤帮萧宁倒上，“萧少在哪里高就啊？”

萧宁正想着该怎么回答，单海鸣就皱了眉，“别唧唧歪歪的，他平时作息时间不像你们这群妖魔鬼怪，这个点被拖过来就够憋气的了，谁还想和你们扯淡。”

那人自是不好再问萧宁问题，又被单海鸣逮着灌了好几杯酒，人都给喝趴下了。
单海鸣什么时候给过人这么好的待遇？其他人也明白了，单少这虽然是碍着面子把人带出来给他们看了，但就像只牢牢圈住自己领地的头狼，别人别想挨着萧宁一分。就算两人没什么特别亲密举动，这其间维护得也够明显了。

萧宁心里不知是个什么滋味。
这实在好笑，他活了那么大，第一次这么清楚地感受到他人这么不分青红皂白的霸道照拂，竟然是在这样的情况下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拎回家
                            

                                                        

                            

                            秉承着少说少做的原则，萧宁全程保持沉默，反正单海鸣的态度摆在那里，再没人骚扰他，只有单海鸣偶尔会和他搭两句话。萧宁小心应答了，其余时刻都可以只发呆，中间还抽出手机给卢岩发了条询问午餐的短信。

有人刚好点了K歌之王，唱得那叫一个深情款款。
萧宁玩着手机，盯着歌词笑。

单海鸣一直没唱，只是一杯又一杯地和人喝酒。萧宁猜他心情不是特别好，但想一想这都能随便找个不认识的人当男友，怎么也得有点隐情。
不过那是别人的事，萧宁自己的事都管不过来，哪有精力八卦这个。

当他反应过来时，全场已经到了尾声，也没剩几个人还能站着了，而单海鸣作为被火力集中的对象，自然没能幸免。
神游回来的萧宁：“……”

白力也是喝得晕乎乎的了，趴在单海鸣肩膀上要说什么，被单海鸣一脚踹开。单海鸣闭着眼，臭着一张脸，一副懒得和人说话的惫懒模样，歪过身靠在萧宁身上。
萧宁觉得这时再不说话是有点说不过去了，便伸手扶了他一把，“我看差不多了，大家也散了吧？”

刚才自我介绍叫何树州的人笑得挺热情，“萧少你看这才几点，多玩会儿吧。”
这才几点？都快12点了。
萧宁转头看了看单海鸣，皱在一起的眉不知是为了喝酒的头疼还是为了什么不能解决的心事。

“海鸣？”他低声喊了一声，单海鸣连眼睛都没睁。
看着一群还在吵的人，萧宁多少就起了点恻隐之心，人人都有一本难念的经。他扶着单海鸣试着站起来，喝醉的人总是特别重，但好在单海鸣没什么挣扎。萧宁对着何树州，“不了，你们玩吧，我和海鸣先回去了。”

何树州先是愣了愣，查看了单海鸣的脸色，随后又恍然大悟地拍了拍额头，“好好好，哎呀，我真是不懂事。”
说着他的表情就多了点暧昧，“你们去忙，单少就麻烦你照顾了。”
萧宁：“……”

这事儿没法说，萧宁硬着头皮冲其他人点点头，算是打了招呼，半扶半拖着单海鸣走出了包厢。
察觉到依附在自己身上的重量越来越沉，萧宁只得把单海鸣再往上拽了拽，“单先生？单先生你没事儿吧？”

单海鸣唔了两声就再没别的反应了。萧宁想到那些没兑过饮料的洋酒，有点不太好的预感，一上了电梯就给王华打电话。

“您所拨打的用户已关机。”
萧宁：“……”

这人脱手得够彻底的，不过萧宁也没真的生王华的气，媳妇儿在医院躺着生孩子，还来处理这档子事，能做到王华这样也算不错了。
只是自己悲催了，手上还驮着个人呢，萧宁站在门口十分无语，“单先生？你家在哪里，我送你回去。”

在萧宁锲而不舍的坚持下，单海鸣终于有了点回应，他微微睁开眼，不太聚焦的视线晃悠到萧宁脸上，张了张嘴，吐了。

他吐得厉害，掏心掏肺地，一边吐一边往前弯腰，要不是萧宁使劲扯着他，这人估计能直接扑到自己呕吐物上了，好像他今天都没吃什么东西，吐的都没什么实物，全是酒水。
萧宁一个头两个大，这附近往外几里地都没个旅馆，绿化倒是做得很好，全是大道。

多少有些窝火，但萧宁这么多年被卢岩□□得脾气顶顶好，火还没升起来，就被自个儿按下了。
那句名台词说得好，发生这种事，大家都不想的。

夜风凉飕飕的一吹，萧宁发现单海鸣总算吐完了，整张脸都白了些，恹恹地赖在他身上，彻底没反应了。于是他拘谨的掏出单海鸣的电话想看看能不能联系家人朋友什么的，点开屏幕一看，需要密码。

萧宁：“……”
送佛送到西吧，萧宁想，积个德，像王华说的，就当交个朋友。

自我安慰了一番，做好了心理建设，萧宁打电话叫了个的士，硬是等了一个多小时才看到出租车驶了过来。
把单海鸣拱上车，萧宁说了自己暂时要住的公寓地址，那里离这里就不远了，不到二十分钟就到。千辛万苦地把单海鸣拉扯回公寓，萧宁气喘吁吁地关上门，顺手把钥匙扔在了鞋柜上，又不小心地被单海鸣的腿一绊，两个人齐齐摔到了地上。

萧宁被压在下面，真想就这么躺到明天早上算了。
单海鸣倒只是被打扰般地皱了皱眉，下巴拱来拱去，压到他肩窝时觉得舒服了，头一垂又昏睡过去了。

长长地叹了口气，萧宁安静地抱怨了一下，小心翼翼地侧过身，扶着单海鸣让两个人都站了起来。这间套二的房子里萧宁只住了一间客房，主卧肯定是留给卢岩的，就算卢岩一年也过来不到两次，主卧里没有卢岩任何私人用品，萧宁也从不进去。

都做到这步了，萧宁也没打算让单海鸣睡沙发，毕竟他还是王华的新老板来着，这点人情面萧宁也是会做的。
洗漱都免了，直接把单海鸣搬上了客房的床，萧宁松了口气，想今晚的折腾可算是到了头了。

单海鸣有一点是说对了的，萧宁作息规律，11点之前必睡，第二天8点前就能醒，堪称同龄人中的楷模。这时真是困得不行，简单洗漱了自己，萧宁浑身无力地倒在沙发上，不一会儿就睡了。

他这一觉睡得很沉，迷迷糊糊间听到什么动静，扯过沙发上的靠垫盖住头，又一头睡了过去。

生物钟是强大的，萧宁还是在8点的时候醒了过来，一时间搞不清楚情况，正对着的大门忽然打开了，惊得他瞌睡一下就醒了。
走进来的人一身运动衣，拎了个塑料袋，清爽得仿若早上湿润的晨雾，“醒了？”

萧宁微微睁大眼睛，反应不太过来，“单先生？”
单海鸣走过来把一串钥匙扔给他，一屁股在旁边坐下，把另一只手提的东西放在桌上，“钥匙别乱扔。”

萧宁看了看手里的钥匙，放回兜里，这才发现单海鸣的头发还有些湿，配上那一身浅灰色的运动服，更没有一丝包厢里“单少”的痕迹，看在萧宁眼里，活脱脱一个邻家弟弟。
他的脸色虽然没有特别红润健康，但也看不出昨晚上喝醉后的颓唐，考虑到昨晚上他的表现，这恢复力简直惊人啊。

“借用了一下你家浴室，你家怎么那么多一次性的东西？”单海鸣斜了斜头，打断了萧宁的打量，他明显没特别想听回答，接着又是道，“还有这是你的衣服，我找时间另外赔你一套。”

他们俩身量相仿，单海鸣穿着萧宁备用的运动服看不出不合适，甚至比穿在萧宁自己身上好看多了。只是萧宁对他不问自取的行为不太舒服，就没接口这个话题，“单先生，昨天你喝了很多，现在有没有不舒服？”

“还行，冲个澡跑了一圈就好多了。”单海鸣稍稍拧着眉，不知在想什么，“就叫海鸣吧，昨天不是叫得挺顺口的吗？”
这句话的内容偏向调侃，但单海鸣的口气很淡，像是就是那么随口一提，让萧宁搞不清他到底是个什么意思。

“昨天谢了，幸好王华找的人靠谱。”单海鸣没细说，萧宁自然也不会深问，“不客气，也不是很麻烦。”
单海鸣心不在焉地点点头，拨弄着桌上的塑料袋，掏出饼干和灌装的八宝粥，“我没找到卖早点的，只有个超市，将就吃点。”

这家伙居然能考虑到这一点让萧宁颇感意外，他总觉得尽管单海鸣到此为止的举止都带着些我行我素，但好像又和其他纨绔有那么点不太一样。

萧宁道，“把粥热了再吃吧，你昨天喝太多酒，喝点热粥比较好。”
“行。”单海鸣往上抛了抛罐头，放了回去，“那你热吧。”

作为小半个主人，萧宁自觉主动做这些事也是该的，他先去拾掇了下自己，带着两罐八宝粥进厨房。冰箱里没有任何食物，但是厨房里锅碗瓢盆倒是比较齐全，萧宁把粥倒进两个碗里，放进微波炉热了两分钟。

他低头看了看手表上的时间，周末的时候卢岩绝对不会在11点之前起床，刚好吃个早午饭。盘算着再耽误一两个小时还是可以的，萧宁把粥端了出去，单海鸣已经坐在饭桌边吃饼干了。粥一放到他面前就动手吃了起来，速度还挺快。
“你喜欢男人？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不行
                            

                                                        

                            

                            单海鸣特有的自顾自的口气让人分辨不出这是问句还是肯定，萧宁差点没把粥给喷出去，瞪大了眼睛瞧着对面的人，而对方正把最后一勺粥送进嘴里，察觉到他的视线，咬着勺子抬眼看他。

两人无语地对视了几秒，单海鸣咕嘟一声吞下了粥，拧着眉哦了一声。
也不知是在哦个啥。

他皱眉的样子很好看，有股少年人那种还未被世事真正折磨过的忧郁，萧宁不知说什么才好，这人的思维模式怎么这么清奇呢？

暗自长舒一口气，萧宁问，“单先生，你一晚上没回家，需要和家里人联系一下吗？”
单海鸣简单地回答，“不用。”

庆幸单海鸣并没有纠结于上个问题，萧宁正打算提议一会儿我帮你打个的吧，单海鸣就又开口了，“打个商量，之后还需要你出个面，也不算你帮忙，我按着小时计费。”

花了一会儿才理解单海鸣这没头没尾的一句是什么意思，萧宁抽抽嘴角，“单先生别开玩笑了。”

“这件事有什么好开玩笑的？”单海鸣朝嘴里塞了一片饼干，双手环胸往后一靠，“不会特别麻烦你，只在几个特定场合露个面就行了。你不是单身？”

害怕自己一出口的话太刺耳，萧宁忍了片刻才和气地道，“这和是不是单身没关系，我认为我没办法胜任这件事。”

叼着饼干歪过头，单海鸣问，“那就不是单身了。是胜任不了还是不愿意？”

到底不习惯把话说得像他那么□□，萧宁只好道，“单先生，你不如去找其他人，一定会有人愿意的。”

单海鸣回绝得很干脆，“找不到。”
萧宁反问，“朋友？”

单海鸣没什么表情地回答，“我在这里没什么朋友，也没有合适的。昨晚上找王华帮忙，结果他找来了你，也挺好的。你比他合适。”

这话让萧宁愣了愣，看来单海鸣也不觉得昨晚上那群算朋友。那些人明显想和单海鸣拉近关系，言辞之间也像是和单海鸣认识不短时间了，却似乎不知道怎么和单海鸣相处，在萧宁看来多少就有些奇怪，“那公司里的人？再不济，一些特殊职业的人……”

“不方便。”单海鸣不高兴地打断他，“别说了，要找个我顺眼的又合适的哪里有那么刚好？我很急的。”
你都说自己着急了，还要求一个顺眼的，是找演员还是找相亲对象啊？

这简直没法说了……
萧宁无奈地一笑，因为某个念头，他心里对于额外的收入还是有点动心的，不过这件事对于他来说太过超乎想象，怎么想也不合适，“那我实在是帮不上忙了。”

闻言看了他一会儿，单海鸣吞下饼干，出乎萧宁意料之外地没有再纠缠下去，“那算了。我该走了。”
拍拍手里的饼干残渣，单海鸣站起来，看上去也没生气，“我的衣服就不要了，你看着处理吧。”

“好……”萧宁出于礼貌一同站起身，跟着他送到门口，“单先生，慢走。”
单海鸣径直走了出去，也没回头，只随便举起手挥了挥，背影消失在电梯转角。萧宁站了半晌才回过神。

好古怪的人。
真看不出这人还是开公司的，不知道是做什么的？多半是家里拿钱出来让他玩的吧？王哥跟着他也不知道是怎么想的。

萧宁的念头没在单海鸣身上停留多久，他简单收拾了一下就出门帮卢岩买早餐去了。昨晚那条短信卢岩还是没有回，萧宁干脆把他喜欢吃的那两家东西都给买上了，绕了不远的路，还是赶在11点前到了卢岩住处。

茶几上的杯子保持着昨晚的样子，萧宁把吃的放在桌上，瞧了瞧卢岩的卧室，还是紧闭着的，多半没起床吧。
确定了一下时间，睡太久对身体也不好，萧宁走过去敲了敲门，里面没有回应，只得握住把手推门进去，“卢岩？起床了。”

一进去他就怔住了。
主卧里的床是双人的大床，床前的地毯上零零散散丢着衣服，两个还没清醒的人睡在一起，被子凌乱地盖在他们身上，从面料的起伏上看得出他们手脚相缠，身体贴合。
其中一个正是卢岩，萧宁的动静还是惊动到了他，不耐烦地揉过额头，带着起床气的口吻很不好，“干嘛啊？”

另一个是个陌生的男孩，一只手还搂着卢岩的脖子，这时被吵到了不断往卢岩脖颈处靠，把自己的眼睛遮住继续睡。
卧室的空气里还充斥着微妙的气味，这个画面对毫无准备的萧宁来说太超过了，他脑中空白得几乎发痛，下意识地说了句对不起，把门快速地关上。

卢岩这些年来身边人不断，不过萧宁都巧妙地避开来了，更是鼓励卢岩见色忘友。就算知道大家是成年人，该做的事情不会少做，但萧宁今天还是第一次真正这么清楚地意识到卢岩和别人上了床。
这种延缓的冲击力跟潮汐似地一阵强过一阵，打击得萧宁不知如何是好，以至于他都忘了该按照他往日的习惯早早地避嫌离开。

直到卧室门再次响起，萧宁才惊醒。
“你来了？”卢岩走了出来，应该已经用主卧的浴室做了洗漱，连衣服都穿好了，打着哈欠坐在萧宁旁边，“怎么啦？”

萧宁短促地呼吸了一次，随即表情如常地道，“我以为你的小男朋友今天下午才来。”
“对啊，我也以为。”卢岩揉了揉脸，“没想到他昨晚上就到了，还拖着个行李直接来找我，可能是想给我个惊喜吧。”

没有再多问，萧宁也不想再多听关于那谁的事情，“刚好，我带了两份外卖，你们两个吃吧。”
“不吃了，你带来多久了都，不新鲜了啊，要吃你吃。”卢岩满不在意地回答，歪过头不自觉地露出脖子上的吻痕，“而且我准备带他去吃点好吃的，第一天到就让人吃外卖算怎么回事。”
萧宁笑了笑，“也是。”

两人说着另一个人就推门出来了，他套着件红格纹的休闲衬衣和牛仔裤，皮肤白皙，五官清秀，才洗过澡的脸上都还看得出一层水汽，看上去气质很干净，就像个还没毕业的大学生。
他看向萧宁的目光里带着些好奇，快步朝卢岩走过来，“卢岩，这是你朋友吗？”

“嗯，夏离，这是萧宁。小宁，这是夏离。”卢岩在他走过来之前就站起来了，笑得十分温柔，伸手帮他撩开挡在额前的头发，收回来之前还亲昵地捏了捏他的脸颊，“搞定了？那走吧？”
朝萧宁笑笑，夏离问，“那萧宁和我们一起？”

卢岩还没回答，萧宁就开了口，“不用了，你们去吧。我还有点事要处理。”
对着他眨眨一只眼睛，卢岩一副“你太上道了”的表情笑着搂了搂夏离，“这附近有家日式私房菜的甜虾特别好吃，你不是喜欢吃日本菜吗？”

夏离仿若因为萧宁在场对他这么亲密的举动有点不太适应，脸色稍微有点红，还是没有推开卢岩，只是不好意思的笑了笑，“你记得呀？”
“必须的。”卢岩极快极轻地碰了碰他的唇，揽着他往外走，回过头对沉默的萧宁道，“那我们先走了。”

夏离也赶紧回过头，“再见。”
“再见，好好玩。”萧宁坐在沙发上，看着他们的背影一同消失在门后，发了会儿呆，闭上眼揉了揉额头，突然觉得这房子真是空得可怕，又小得可怕，挤得他呼吸都不畅。

不是早就想好了的么？为什么这时候会这么想不开？
萧宁这才笑了笑，走到餐桌边把一次性筷子掰开，开始吃那碗特意放了辣椒的馄饨，一边给王华发了条短信。

“一切顺利吧？嫂子生了男孩还是女孩？”
没想到王华这次的反应很快。
“顺利，是个小闺女。这次真谢谢你了兄弟，王哥下次请你吃大餐！”

萧宁这时已不太在意王华昨晚上不厚道的行为了，反倒是挺为王华开心的。
“恭喜，看什么时候方便我来看看嫂子和小侄女。”

王华的短信一长串，“什么小侄女，让她认你当干爹。你嫂子周二就出院啦，你之前来看她呢就到医院来，之后来看她就到我家去。对了，昨晚上还成吧？”

什么叫还成吧……什么成了吗？
萧宁笑笑，“没出纰漏，应该解决得挺好的。”
“那就好，哎，我就知道你做事最稳妥。那我联系单总的时候就踏实多了。”

经他一提，萧宁其他心思居然淡下去，想起这茬事来，犹豫着要不要和王华提一提单海鸣的“商量”。其实他觉得自己是不合适的，单凭外貌来说，他长得是不差，但也没见得多令人惊艳，气质谈吐什么的就更说不上出众了，就刚刚那个夏离……

心里不知觉地又是一僵。

这感觉似曾相识，很像当初卢岩第一次告诉萧宁自己交往对象是个男人时，萧宁的心情。只是那时候萧宁只觉得心跳得不像自己的了，差一点就说出不该说的话。

……要是当时说了，会怎样呢？

后来卢岩和那个男生保持了两个多月的交往时间，事后怎么跟萧宁说的？哦，原来和男人交往就是这种感觉啊，也没什么特别嘛。

萧宁想到这里，又想到卢家的两个老人家，竟然升起一股庆幸的感觉。他吃完馄饨，辣得不行，又拿过咖喱饭赶紧含了一口，压住嘴里那股灼痛的辣味，无视已经饱胀的胃在抗议，一口一口味同嚼蜡地把饭吃得一口不剩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不会吧？
                            

                                                        

                            

                            萧宁一向饮食有度，这么一下子猛撑，周六晚上肚子就有点不舒服，周日待在家里休息了一天没去看王华夫妇。

周一他早早地就去了公司，照例和自己的小组开了个早会，就坐回自己的位置，才喝了两口热水，经理就来找他了。
“萧宁，去总监办公室一趟。”

萧宁摸不着头脑，部门经理上面是大区经理，再往上才是总监，平时根本管不上他这个小主管，今天居然会专门找他去办公室？是出了什么事？

经理没多说什么，但他的表情给了萧宁不太好的预感，也不敢多问，跟着他进了总监的办公室。
“萧宁是吧？”总监赵朝看了他一眼，指了指桌上的一沓A4纸，“看看。”

好的不灵坏的灵，这怎么看也不像好事吧？
但萧宁真的想不出会有什么事发生在自己头上，只得听话地拿起来翻了一下，上面密密麻麻的都是姓名和电话。

赵朝严肃地道，“一份六千元。你小组的人这外快赚得挺轻松啊。”
萧宁心里一跳，他知道是怎么回事了。

赵朝接着说，“你们是客服部，接触的是经销链上的客户，你们每个人都是签了保密合同的，我希望你理解这件事的严重性。”

萧宁的脸色都快绷不住了，这往大了说能算是商业间谍，而且说不定公司还认为这件事自己有牵扯在内，虽然他是真的不知道。
“……对不起，这是我的失责。”萧宁沉住气，尽量平静地道，“给公司造成了损失，我很抱歉。”

赵朝和他的经理都没再多说什么，日华在这方面规定很严厉，萧宁这一小组包括萧宁本人都得先停职查办，而到底这件事要怎么处理还得往上报，看上面如何商量的。

这事是由萧宁传达下去的，组内的客服专员们听得人心惶惶，萧宁对他们没话好说，简单收拾了自己的东西办完手续回家去了。

萧宁做人做事喜欢留余地，凭着踏实和经验悠悠地升到主管这个位置，在管理上就没那么严格，即使是别人贪欲造成的错误，但作为管理者他确实有不可推卸的责任，工作丢不丢是未知数，说不定还要面临一笔不小的赔偿。

闹了这么一出，萧宁的心情简直降到了谷底，回家路上他实在忍不住给卢岩打了个电话过去。出乎意料之外又在意料之中的，卢岩没有接。

萧宁给卢岩打电话总是这样的，一半一半的几率，因为卢岩总是生活热闹，总是有事情在忙，而就算卢岩看到了萧宁的未接来电也不会主动回复过来，他知道萧宁会再打过去的。

听着无人接听到主动挂断，萧宁心里的郁闷凝成湿冷的茫然，缠绕在他的五脏六腑，只觉得有股凉意爬满他全身，挥之不去。

站在街头，人来人往的人流和他擦肩而过，各有去向，只有他不知道往哪里走才好，好像一下回到了年少时候，那时候他也是这样，阴沉沉地看着喧闹的人群。

怎么过了二十多年，自认努力，态度端正，还是混成了这幅模样？

“不好意思。”后面路人不小心撞了他一下，萧宁回过神来，抿着唇，想了一会儿，掏出电话给王华去了一个，“王哥？你还在医院吗？嗯，我现在有空，过来看嫂子方不方便？”
王华那边热情地答应，萧宁这才宛如缓过一口气来。他到超市买了两大包东西，招了辆的士赶到妇产医院。

“哎呀，你来就来，带这么多东西干嘛。”王华本来坐在病床边，看见萧宁就站了起来，接过他的东西放到床头，“来来，这是你嫂子，这是萧宁，我跟你说过的。”
坐在床上的孙柔妍怀里抱着一个小孩，五官舒缓地睡着觉，“小宁嘛，我经常听到你王哥说起你。”

“嫂子好。”萧宁小心地在旁边坐下，“辛苦了，现在感觉好点了没？”
不知是不是因为才当了母亲，孙柔妍的笑容特别温柔，那是一种满足的温柔，“我是顺产，恢复起来比较快。”

点点头，萧宁不知道再说什么，就低下头来看小孩子，“王哥给取名了吗？”
王华说起自己的女儿那笑得叫个灿烂，“取啦，叫雅婷。”

“长得真漂亮。”可能是因为知道自己这辈子不会有孩子，看见小孩子心里不自觉就喜欢起来，那种与世无争的纯真恬静感染了萧宁，他弯弯嘴角，“长大了一定是个大美女。”
王华自豪地道，“那是。”

萧宁没坐多久，小雅婷就醒了，闹了起来。王华站起身，“走吧，你小侄女该吃饭了。”
这才明白孙柔妍得喂奶了，萧宁赶紧站起同王华一起离开。

走到过道，王华才问，“发生什么事了？”
微微一愣，萧宁微笑着摇头，“没什么啊？”

“嗨，别小看你王哥这眼力价，要这点心思都看不出来，我怎么当单总的助理？”王华拍拍他的肩膀，“说吧，到底怎么了？公司的事儿？家里的事儿？怎么没上班？”
萧宁本不想告诉王华，他不习惯把负能量传递给别人。

本来除了父母，也没谁该有这无限的耐心和义务感来倾听你的负面情绪。而父母嘛，萧宁又是没有的。

不如意事常□□，可与人言无二三。
萧宁不能更懂。

可这短短几天时间，他已有点筋疲力尽的感觉了，这时王华这个算得上是长辈的人关心他，他就有些忍不住了。

把公司的事简单地说给王华听了，王华沉吟了片刻道，“你也别太担心，这事说大不大，说小不小，全看你们公司上面怎么决定了。这件事你本来就只是失责，你上面有能说的上话的人吗？让他给你说两句好话，说不定给个检讨，罚个把月工资就可以了。”

萧宁苦笑。
王华多少也是知道他的，要是萧宁是那种能和公司上层混得熟的人，早就去干销售了，当什么受气包的客服啊。

于是王华换了个问题，“你们公司是哪家来着？我看看有没有认识的人。”
萧宁回道，“日华。”

王华的脸色刹那古怪。
日华集团是家上市的大企业，王华这个工作已久的人听过当然不稀奇，但那表情比“原来是日华”要复杂多了，萧宁觉出点不对，“怎么了？”

“小宁，你一向不爱和人八卦，所以我先问一句。”王华瞧他的眼神难以言喻，咂咂舌，“你知道日华的副总经理是谁吗？”

萧宁还真不太了解，他只是个小主管，离副总经理隔了多少层去了，他平时打交道最多的是他们的经理，总监都是今天才说上正经话。只专注于自己工作这一块，萧宁不善于钻营人际关系，要不然这次也不会被搞得这么被动。

在年会总经理啊副总经理是出席过的，但萧宁最多对总经理有那么点印象，谁还记得副总经理是谁？不过几个全公司的通知上署过总经理和副总经理的名字，他仔细思索回忆着，“好像是叫单……”
萧宁一下住了口，表情有点怔忪。

王华耸耸肩，帮他补全了，“单海鸿。”
“他是……？”萧宁迟疑地闭了嘴，这名字和单海鸣只差了一个字？

王华又问，“你知道你们董事长是谁么？”
一看萧宁就是彻底不知道的样子，王宁自己回答了，“单逸松。”

心里已是有了定论，但这太巧合了，怎么可能那么凑巧呢？萧宁吃惊地张了张嘴，“不会吧？”
“就是那个‘不会吧’。”王华睨着他，“单海鸣是单家二公子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缘分啊
                            

                                                        

                            

                            怎么会这样？
萧宁急忙问，“你不是说单海鸣是你老总么？”

“对啊，单海鸣没有进日华做事，是自己开了一家公司，倒腾点地，嗯……耀加华庭，你听过吗？那是我们公司正在开发的楼盘。”王华摸了摸下巴，对萧宁科普，“你懂的，日华家大业大，又有两个儿子，豪门里总会出点恩怨，总之他家大哥早几年就进了日华锻炼了，现在年纪轻轻就是副总经理，待个几年肯定也是要扶正，成真正的掌舵人，看起来是要继承日华了，至于单总嘛。”

萧宁不懂，他生活简单，也对八卦没有兴趣，从没了解过，更没有体验过。

说到这里，王华微微皱了皱眉，“我也是听说的，之前不是很上进……被踢到德国留学，前两年才回来，回来后就和其他人一起倒腾的这个公司。不过他们怎么也算两兄弟，我想要是他能帮你说两句话，问题应该不大。你上次不是帮了他忙的吗？”

萧宁心里一阵叫苦，王华大概也是想起上次坑萧宁是坑得太过了，此时脸色有少许不自在，“上次真是为难你了。我也是吓了一跳。”

他说起单海鸣找的是假男友而不是假女友的事像没有什么膈应的，“单总本来是突然叫我扮的。你看我这五大三粗的已婚男人，就算我想扮，也得别人信不是？”

单海鸣肯定没和王华说过后面萧宁拒绝继续帮他的忙，看萧宁没什么反应，王华挺高兴地劝慰道，“但这不是刚好吗？你这个忙又不大，单总顺手就帮了。”

“我……觉得还是不必了。”萧宁微一沉吟，“挟恩图报这种事做来很讨嫌。”

“哪里有这么大的问题，什么挟恩图报，这是互相帮助不是？都和你说了可以交个朋友嘛，说不定下次他还有事能找你帮忙呢？”

萧宁口不好说，他是找了，只是自己没答应啊……

“这个时候他多半没事。其实他多半时间都没事。”王华是雷厉风行的主，说着就拿了电话要打，“只是还得你和他自己说说，咱得表达个诚意不是？”

“王哥。”萧宁几乎想要去抢电话，“让我再想想……”

一只手比在他面前阻止他继续说下去，王华电话已经打通了，“单总？没打扰到你吧？那就好，是这样的，你还记得上次白夜里我带来那个萧宁吧？”

萧宁尴尬地看着他把整件事简要地说了一遍，“啊……好啊，晚饭？午饭？成，锦阁？我知道在哪里，我跟他说。”

挂了电话，王华冲萧宁一点头，“应该没问题，中午大家一起吃个饭。”
萧宁面露难色，“不用了吧……”

“不是我说你啊，小宁。”王华难得地皱起眉头，“不管是不是因为这个事，结交个像单海鸣这样的人对你肯定是有好处的，谁知道以后你有没有重要的事刚好需要他搭个线？再说了，我也不是让你去谄媚他，吃顿饭能要了你老命？”

萧宁不说话。

王华瞧了瞧他的模样，实在是有点看不下眼，“晚上我陪你去吧。”

话都说到这份儿上了，萧宁再拒绝就是不知好歹，“王哥你留下来陪嫂子和小侄女吧，我自己去就成了。”

萧宁一来是不想耽误王华的时间，二来单海鸣指不定要提起那个忙，反正萧宁是不希望王华听见两人扯这个的。

王华看他说得坚决，便也不坚持，“别看单总那样，只要你和他实话实说，其实他很好沟通的。” 

萧宁叹了口气，点了点头。

*

离了医院，萧宁回住处换了一身稍微正式点的衣服，中午12点准时到了锦阁，找了靠窗的位置坐下。他故意朝着入口的地方，一眼就能看到门口的人进出。

过了几分钟，单海鸣就从门进来了。

单海鸣手里拎着个纸袋，正要跟着服务员往里走，萧宁就站了起来，“单先生？”

听到声音，单海鸣瞧了过来，迈步走了过来，动作随意地在萧宁面前坐下，把袋子跺在桌上，言简意赅地道，“衣服。”

萧宁接过来一看，里面是一套灰色的运动服，但已不是自己那套，显然是新买的，只得拿过来放好，“谢谢。”

“有什么好谢的。”单海鸣靠后，没有接服务员递来的菜单，没翻就噼里啪啦点了一串，“三杯虾，盐酥蟹，鸡肉|芦笋，野菌捞饭。”

服务员一一记下，“就这些吗？”

“你再问问他。”单海鸣说着就用下巴朝萧宁示意。

单海鸣一口气已经点了不少了，萧宁只翻开了菜单的前一页，也没什么富裕心情的仔细看就关上，“我没什么特别想吃的，这些就够了。”

他是常见的客气话，单海鸣却道，“你最好给自己点些东西，刚刚点的我都很爱吃，不一定会给你留多少。”

萧宁：“……”

在服务员抿嘴一笑的视线里，萧宁只有再次翻开菜单，这家饭馆的菜单比萧宁想象的要亲民得多，中西合璧，菜名清晰，价格虽不是亲民，却也没特别贵，完全不是萧宁以为的高逼格。

他翻看两遍，单海鸣想吃的菜人家自个儿都点了，萧宁又完全不了解这人的口味，按着自己觉得可能好吃的菜点了，“那……烟熏三文鱼，菠萝咕K肉，糯米藕，橙汁豆腐……算了，这个不用，点多了吃不了。”

单海鸣本来在喝柠檬水，瞟了一眼，“没事，点吧，吃不完打包。”
萧宁：“……”

“再来份甜品吧。”单海鸣问服务员，“推荐一个。”
服务员殷勤地道，“我们这里的紫薯南瓜羹很受欢迎，两位要试试吗？”

单海鸣不是很在意地道，“给他来一份就行了。”

萧宁有点意外。

“好的，那请稍后。”他们已经点了不少菜，服务员记好菜单礼貌地走了。

两人的桌上一下就沉默起来。

陌生人之间的沉默让人不太好过，萧宁想着既然是自己有求于人，还是主动点好，“单总，我的事王哥已经和你说了吧？”

单海鸣嗯了一声，“多大个事儿，不用再重复了。我的忙你帮吗？”

萧宁眨了眨眼睛，“什么？”

“做我男朋友出席几个场合那件事，当然，说好了的，会付你兼职的工资。”单海鸣双肘搭在桌子上，“你答应我，我就帮你料理这件事。”

萧宁明白过来，有些难以置信般地反问，“这是条件？”

“也不算吧。”单海鸣表情坦坦荡荡，“反正也就是一句话的事，你要帮我呢，我肯定会帮你说话，你要不帮我呢，我想起来时说不定也会帮你说话。”

萧宁不是没想到单海鸣会提起这件事，只是没想到这人能说得这么直接，一时间倒不知道该是个心情才对了。

他很想叹气，露出个无奈的笑来。这事儿其实说来也不复杂，完全可以当自己多了一种应酬。

说实话，萧宁当初进日华也经过不轻松的面试和培训这一番折腾，日华的员工福利，薪水待遇还有培训制度都很成熟，实在是不可多得的好工作。

他为失责写封检讨或者扣绩效是没所谓的，但是要让他因为自己没做过的事而失去工作又赔钱，实话实说，又实在有些不甘心。

人说无欲则刚，萧宁虽然凡事不喜欢强求，但他心有顾虑，那是刚不起来的。
他眉间只是一时松动，就被单海鸣看了出来，“我又不是真的和你做什么，担心什么？”

萧宁便只得苦笑道，“担心我笨手笨脚，坏了单先生的事。”
“放心，坏不了。”单海鸣可有可无地摇晃着头，也不知是在摇头还是想点头，“那说好了。”

总觉得这人没个正经事，跟玩儿似的，萧宁有些头大，“单先生，我可以知道为什么你需要我帮忙吗？”

单海鸣淡淡地蹙起了眉，随后又松开，“因为有人想看到我喜欢男人，有些人不想。”

这算什么说辞？
不过他既然说的点到即止就证明他不想告诉萧宁，而萧宁也不打算问太深，“那我……”

顿了顿，他接着道，“我们需要做什么准备吗？”

“做什么准备？”单海鸣像是觉得无聊般地挥挥手，“做做样子而已，说了不麻烦你的。”

就算做做样子也麻烦认真点好么？有点敬业精神行不？
只是看他这样，萧宁却又是更放下心来，这件事一定不会太麻烦，反正这段时间卢岩肯定没时间找自己，那工作之外的时间都空下来了，真是刚好。

这时候服务员上菜了，两人桌上满满占了一桌子，单海鸣既没有客套也没有给萧宁客套的余地，自动开吃。

他今天穿的还是很休闲，长袖衫的袖子往上卷到手肘，吃虾的时候不太顾及形象，年纪又不大，实在看不出是个做生意的人，和他一比，萧宁觉得自己简直好像是来搞商务洽谈的。

萧宁看他低头吃虾没管自己，本来一直挺直的背也忍不住稍稍放松地往后塌了点，挑着自己点的菜吃了起来。

这一顿饭吃得很纯粹，看单海鸣吃饭吃得很认真，萧宁索性也低头吃自己的，他饭量只属于普通，点的那些菜还剩至少一半，抬头一看，单海鸣点的菜果然如他所说的那样，快要吃光了。

甜品是最后上的，本来萧宁已是有些撑了，但等南瓜羹一端上来，那股清新的香味太勾人食欲了，萧宁没忍住口腹之欲，还是尝了一勺，味道只是清甜，南瓜本身的植物清香很明显，里面掺杂的紫薯故意没有煮软，不知怎么处理过有些发脆却又不见生味，口感很是厚重，加在清淡的羹里正是刚好。

真好吃啊。
萧宁吃得很舒心，不知不觉就吃了一大半，抬眼一看，单海鸣正一手撑着下巴，歪着头看他，见他瞧过来，颇觉有趣地微微一笑，“你挺喜欢吃甜的。”

单海鸣说话的口气老是模棱两可，这句话难得是正正经经带着调侃了。萧宁手上动作一顿，想起这南瓜羹还是单海鸣单独点给他的，心里不自觉就微妙起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
交浅言深
                            

                                                        

                            

                            萧宁只把烟熏三文鱼吃了个精光，咕K肉和豆腐还剩了不少。单海鸣瞅了一眼，“一会儿你直接回家？”
萧宁不知他问这个是什么意思，但还是老实地点了点头。

嗯了一声表示知道，单海鸣付账的时候就真让服务员帮他把菜打包了。
联想到他的家世，这个举动真是说不出的平易近人和环保节约，瞬间就让这顿饭变得一点不商业化了。萧宁想推辞一下都不知道说什么台词。

单海鸣忽然道，“手机。”
萧宁反问，“什么？”

“你的手机，听不懂？”单海鸣把手摊到了萧宁面前，萧宁下意识地把手机递给了他，就见到他滑开屏保操作，片刻后，单海鸣的手机响了。他把手机递回给萧宁，“怎么连个屏锁都没设？”
萧宁的手机屏幕上一个未接通电话，正是单海鸣的名字，闻言笑了笑，“我手机里没什么东西。”

单海鸣不置可否，手撑着桌子站起身来，“拎好晚餐和衣服，我送你回去。”
他的口气随意得近乎熟稔，萧宁正想客套几句，人已经往外走了，他只好拎着外带的塑料食盒跟在身后。

一路思考着措辞，萧宁认为自己不该这么麻烦单海鸣，虽说他们好像需要扮个亲密的关系，但单海鸣这样子真让萧宁觉得无从交流。

萧宁跟着单海鸣到了停车场，不远处一辆宝蓝色的车开锁声响了一下，“单先……”
“说。”单海鸣却不是回答他的，而是接了电话，一边打开车门一边示意萧宁从另一边上去，“别废话，直接说安排。”

萧宁踌躇了几秒钟，单海鸣已经坐了进去，他只得也上了车。
“别拿给我审，我是干这个的？”单海鸣用另一只手拉过安全带系上，“我知道了，那周日告诉我结果。”

挂了之后他随手把手机扔在一边，掏出车钥匙，“你家在白夜附近？”
大概不能叫附近，只能叫那个方向，萧宁点头，“对，白夜往下走。”
“住那么远。”单海鸣发动汽车开了出去。

这一路两人都没什么好聊的，除了单海鸣走到一些岔口让萧宁指路。期间单海鸣的手机响了好几次，单海鸣只是瞄了一眼，没有去管。萧宁微微觉得奇怪，忍不住也看了看，隐隐约约看到叶子欣这个名字不停闪着。

当然他是不会出口说什么的，直到单海鸣的车停在了公寓门口，萧宁才道，“麻烦你了，单先生。”
单海鸣扒着方向盘，下巴搁在手肘上看向他。

被他看得有些不自在，萧宁松开安全带，准备开车门。单海鸣开口了，“没了？”
这两个字没头没脑，萧宁迷茫地问，“什么？”

单海鸣抬起下巴，口气里略带指责，“你不请我上去坐坐？”
萧宁：“……”

这话说得好像自己失了礼数，萧宁面色尴尬地笑了笑，“……不是，我以为单先生下午有事。”
“我下午的事取消了。”单海鸣干脆地回答，“没地方好去。”

话赶话，萧宁只得颇为无奈地笑道，“那你就去我那里坐坐吧，虽然我真没什么好招待单先生的。”
单海鸣没多说什么，“停车场在哪里？”

萧宁只得再坐了回去，指点单海鸣进了负一楼的停车场，和他一起从电梯上了楼。这个公寓里因为有萧宁和卢岩会偶尔过来住，鞋柜里还放了两双拖鞋，刚好现在两人一人一双。
“单先生是喝茶还是咖啡？”虽然这两样都不算好东西，茶都不知道放了多久，咖啡也只是速溶的，但萧宁礼节上也只得问一问。

“帮我倒杯白水就行。”单海鸣看了一圈上次自己待过一晚上的房子，坐到沙发上，“可以看电视吗？”
“可以，遥控器在桌上。”萧宁一边回答一边进了厨房烧水，出来的时候单海鸣已经打开了电视，用一秒钟换一个台的速度飞快掠过各个节目，最后终于停在了动物世界上。
萧宁和他隔了一段距离坐在沙发上，闭口不言地盯着屏幕。

“和我待在一起很不舒服吧。”

这句话太突兀了，突兀到萧宁动作快过脑子，先是慢慢转过头看着单海鸣，才开始消化这句话。

单海鸣怀里抱着个抱枕，保持着看电视的姿势，只留给萧宁一个百无聊赖的侧脸。萧宁反射性地想要开口否定，再说几句不痛不痒的场面话，但不知为何那些话全噎在了喉头，让他说不出来。

萧宁从小就是一个对别人情绪非常敏感的人，他察觉到这个问题并不像单海鸣之前的所有问题，只需要问出不需要回答。

于是他把那些话咽了回去，隔了好半晌，最终只是不加掩饰地叹了口气，“实话实说，没有，因为单先生你还没做什么特别过分的事，我也一直觉得我们俩的互动比较友好。只是我们俩不是太熟，我真不是自来熟的人，你的行事风格又有点让我不适应，但没上升到反感的地步。”

“不反感？”单海鸣视线滑到一旁斜睨着他，“你脾气真好。”
看来这位对自己的强人所难还是有点自觉的，不过萧宁实在是觉得他有种天赋一般，把这个度把握得很好，总让人觉得有所为难却不至于完全无法接受。

萧宁勉强笑了一下，“我只是比较懒，没什么力气去发火，有些事得过且过会比较容易。”
单海鸣转过头来，瞧了他半天，哼笑了一声，“你这样实在是好欺负，你属绵羊的吗？”

被一个可能比自己小的同性说好欺负什么的，这感觉太诡异，萧宁好脾气地摸了摸鼻子，“其实我属龙的。”
“属龙……”单海鸣算了片刻，“27岁？那你比我大4岁。”

萧宁有点吃惊，他是猜到单海鸣不会比自己大，但没想到会小这么多，换句话说，这孩子才23岁，差不多大学毕业的年纪就开了家公司卖房子？
人比人，泪满面。

萧宁佩服得五体投地，他记得王华说单海鸣是在德国留学来着，“你只花了一年就开了这家公司？”
单海鸣道，“没啊，我20岁就回国了。”

萧宁更是佩服，“你跳级读完大学的。”
“我读了两年就没读了。”单海鸣接着道，“所以我最高学历是高中。”

总觉得这事儿发生在单海鸣身上仿佛没那么违和，萧宁笑问，“你这是学比尔盖茨么？”
“没他那么大抱负。”单海鸣大概是觉得嘴唇发干，伸舌头舔了舔，“我不想待在那里。”

水烧开了，萧宁去倒了水，拎了出来，帮单海鸣倒上水，“不过你回来不是搞了个公司吗？比我这读完大学的不知道厉害到哪里去了。”

“我厉害。”单海鸣握住杯沿摇晃着，眼皮半耷拉着看着杯里的热水，复又抬起视线看着萧宁，“我投胎比较厉害吗？”
这话说得太直截了当，连点婉转的机会都不给萧宁。

单海鸣摇摇头，脸上的笑好像浮在水面般只得薄薄一层，“就算我没有靠着日华做什么，但要不是我爸我妈的名头，很多人不会卖我面子，应该说很多人我压根不会认识，很多消息我也不会知道。说得不好听，我从小的所见所闻就和一般人不一样。”

他似笑非笑地看着萧宁，“我可不是什么兢兢业业的创业青年啊，起点完全不同。”
关于比尔盖茨的故事里，很少提到他其实有一个牛逼的老妈。

不知道话题是怎么变得这么深入的，萧宁想了想，还是问出了口，“那你为什么不直接进入日华呢？”

“因为麻烦。”单海鸣喝了一口稍凉下来的水，“我只想过得舒服一点。”
所谓交浅言深可能就是这样，尽管不知道为什么进入日华会“不能过得舒服点”，萧宁隐隐猜到可能和单海鸿有关系，他想了想，才道，“我还是挺佩服你的。”

“佩服？”单海鸣有点好笑地反问，“佩服什么？”
萧宁叹了口气，“佩服你知道自己是谁，知道自己要什么。”
也坦坦然然，堂堂正正地这么去做了。

而那恰恰是萧宁所欠缺的，他总是瞻前顾后，忧心忡忡又小心翼翼，却也还是什么都处理不好。
所以对于单海鸣，他不仅仅是佩服，而是羡慕。

或许是他话里所透露的诚恳，或许是他眼里单纯的向往，总是有一处打动了单海鸣，年轻人的笑容像是卸下了点什么，看上去不再那么玩世不恭。
他陡然伸出手揉了揉萧宁的头，笑道，“这有什么好佩服的。”

萧宁一愣，心想这真是没大没小，但看到单海鸣心情明显不错的嘴角，终是笑着摇摇头，没说什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
松鼠鱼
                            

                                                        

                            

                            经过这么一出，两人之间的相处也没那么不尴不尬，其实单海鸣的行为还是一如既往的自我，主要是萧宁的心里稍微放松了点，这两天发生的事堆积在他心里造成的沉重感因为有人作陪而稍稍散去了点。他偶尔会和单海鸣搭个话，这么看着电视节目有一句没一句地聊着天，一下午的时间晃眼而过。

单海鸣看了看表，“该吃饭了。”
“啊。”萧宁向来饿得不是很快，“那我们出去吃吧。”

单海鸣奇怪地看了他一眼，“为什么要出去吃。”
萧宁抿着唇，“冰箱里只有中午打包回来的两道熟食。”

“你冰箱里不放菜的？”单海鸣这才站起身，拍了拍衣角，“那出去买了再回来做吧。”
这是要自己做啊？

萧宁微微张开嘴，没想到单海鸣还能做这个。他和卢岩都基本是不做菜的，基本上都在外面吃，就算待在家里也大部分时间吃的是外卖，私下里他也多少有点单身汉都不擅长做饭的想法，“但是这里没什么调料……”

锅碗瓢盆之类的是配在厨房里的，不过其他的东西就一律没有。单海鸣已经走到了门边，“买呗。”
萧宁失笑，对于这种日渐习惯的想起一出是一出，他已经觉得，总之你高兴就好。

反正萧宁下午确实没事，如果单海鸣处理不够给力，他估计明天也不会有事。这个新小区地段偏远，又是才建没多久，生活配套建设不完善，只一个自发组建的小菜市场，单海鸣站在里面怎么看怎么不搭，看得萧宁只觉得好笑。他站在一个鱼摊边，眼神挑剔地看着塑料大盆里挣扎在肚皮要翻不翻的鱼身上，随手指了一条，让老板手脚麻利地处理了放塑料口袋里递过来接住，用手指勾着拎起来看了看，皱眉不知道在想什么。

萧宁那边买了各种常见调料过来，拎了一手，“你买了鱼？怎么吃？”
“我怎么知道。”单海鸣放下手，说着他瞧着萧宁另一只手上提着的菜。萧宁一时无语，“你不会做菜吧？”

单海鸣视线上移，“你看我像会吗？”
那你说什么在家里做了吃？
萧宁看回去，“我也不会。”

单海鸣接过他一只手里的东西，果断地吩咐，“拿手机查查。”
事到如今也没办法了，萧宁忧郁地拿着手机在菜市场里上网查菜谱，出于客气还是问了一句，“你有什么想吃的吗？”

单海鸣思考了一下，“黄焖鸡。”
萧宁：“……不会做啊。”
单海鸣又想了想，“白斩鸡。”
萧宁：“……听着也不像家常菜啊。”
单海鸣的脸色不太好看了，“咖喱鸡。”
萧宁：“……”

鸡到底怎么你了？你上辈子是黄鼠狼么？
萧宁确实也不会做这东西，但是他刚刚买调料的时候看到有咖喱的调料块，感觉总是能对付过去的，于是硬着头皮点点头，“那好，鱼怎么吃？”

单海鸣凑过来看他手机屏幕上的查询结果，随口回，“鱼不是你喜欢吃的么？自己看着办。”
萧宁输字的手指一顿。
单海鸣奇怪地看了他一眼，“松鼠鱼你肯定喜欢，做那个？”

大概是巧合，萧宁几乎想要苦笑来了，单海鸣怎么猜得那么准，“那个太麻烦了，我们做不好的。”
单海鸣嗤笑一声，“你做不好就做不好，不要拉上我。”

萧宁不习惯口出恶言，只是他的眼神少了点掩饰，挺□□地把情绪表达了出去。单海鸣本来摆着无所谓的表情，被他看得抿起唇，皱眉拿过手机，又睨了他一眼，才输入了松鼠鱼的名字，看了半分钟，拖着萧宁买了需要的材料，又是一系列，时间都过了饭点了。

单二少左手拎鱼右手一桶油，“回去了。”
萧宁也双手不空，在他后面亦步亦趋。一进公寓小区，一头金色的长毛动物一路欢乐地奔了过来，大概是闻到了萧宁和单海鸣手上肉类的味道，围着他们打转。看到金毛奔过来时萧宁的表情就有些不太好了，此时更是不露声色地往旁边挪了一步。

单海鸣却把油放在一旁，蹲下身顺了顺金毛的毛，手法熟练地揉着它的脖子，那金毛被单海鸣揉得舒坦，头在他身上又拱又蹭，那叫一个欢乐，不停地嗅着单海鸣脸侧。
萧宁又往旁边挪了一步。

单海鸣忽然抬头瞧他，“做什么躲那么远。”
萧宁：“……呵呵。”

单海鸣一手揉着大狗的头，一边瞅他，忽而微笑，“又爱甜食又怕狗，你是小孩吗？”
萧宁表情难看，动了动嘴，又闭上。

见前方跟着跑来一个穿着运动服的女孩，手里还拿着狗绳，单海鸣拍拍狗头，重新拎起油桶站起身，嘲道，“想说就说，到底怕什么？连话都不敢说？”

不知为何，萧宁心中升起一股恼怒，好像经年累月努力压制的东西被单海鸣轻轻一句话给挠开一道口子，“不是每个人都可以像你一样什么都不怕的，你懂什么？”

单海鸣挑了挑眉，狗主人跑到了他们面前，还在喘气，“查理，你怎么跑那么快……哎！你们没事吧？”

金毛回过头又去蹭自己的主人，然后转了半圈身，哈哈喘气抬头看单海鸣，单海鸣冲它笑了笑，“拜拜。”
然后冲萧宁道，“走了。”

萧宁心中还有些别扭，一路上再没吭声，沉默地进了房门，单海鸣领着头去了厨房，“菜谱。”

这人对自己所做的事还真是一点都不在乎，萧宁微蹙着眉，把手机拍在他手上，自己动手去洗菜。这一方面他算是个八成新的新手，知道是要摘菜，但不知道要摘多少，只得随便糊弄了点。

弄完才发现没有东西好装，萧宁又去拿橱柜上方的碗碟，这些东西买来至今也就是卢岩母亲之前来时用过，现在上面蒙了一层灰，萧宁一个一个地在水龙头下洗干净。

单海鸣那边拿着菜刀比划半天，才下刀在鱼身上挨着划上口子，然后照着菜谱步骤麻料，歪头看着放在流理台上的手机，“不用放那么多东西也可以吧？”

萧宁削着土豆皮，没回答。
等到他伺候好鱼，倒了小半锅油烧热，把鱼滑下去时，萧宁拿起刀开始切土豆和胡萝卜。
锅里的油吱吱地叫唤着，菜刀切下去跺在菜板上会发出有些沉闷的声响，萧宁的心思一下就有点飘远了。

他是怎么也不会想到，他会和单海鸣一起做饭。
一阵锐利的疼痛拉回了他的注意力，他拿菜刀的手一顿，挪开来就发现左手食指上正缓缓地浸出鲜血来。

这体验倒很新鲜，萧宁举起手来看了看。
“你在流血。”单海鸣发出声音，萧宁不自觉地朝他看了过去，就见他瞪着自己片刻，“啧”了一声，“这么迟钝。”

下一刻萧宁的左手已经被单海鸣拉了过去，他低下头含住萧宁的指尖，柔软温热的舌头抵着伤口一点点移动。
萧宁愣了两秒钟，猛地把手抽了回来。
单海鸣咂舌，要笑不笑地看着他，“你还怕痛吗？”

觉得这时候说什么都不太对头，萧宁紧紧抿着嘴，略有些戒备地看着单海鸣。而单海鸣不以为意地扯过纸巾递给萧宁，在萧宁接过之后倏而一笑，“土豆味的。”

那笑容心无芥蒂，仿若找到玩伴的半大男孩，看得萧宁几近失神，但单海鸣这时脸色却突变，慌忙地转过身，锅里的鱼显然已炸过头，呈现出一种很不妙的颜色。

单海鸣赶紧关火把鱼捞出来，脸上露出一股不太明显的懊恼神色，把鱼墩在盘子里，手握成拳抵着嘴唇皱了一会儿眉，随即抄起盘子就要往旁边的垃圾桶里倒。

萧宁回过神伸手拦住，“你干嘛？”
“不能吃了。”单海鸣像是奇怪萧宁看不出来。萧宁把盘子抢了回来，端详了半天，“不至于，你都做一半了，就继续做完吧，好歹是一整条鱼。”

单海鸣嘲笑，“我买的，你心疼什么。”
萧宁本来想说浪费粮食不太好，视线瞄到单海鸣衣服上不知什么时候蹭上的调料，话到嘴边就成了，“我是心疼你之前折腾了那么久。”

一说出口他就后悔了，他和单海鸣之间的关系奇奇怪怪，说近不近，说远也不是点头之交那么远，这话的口气说得就逾越了。

单海鸣看了看他，视线往下垂了垂，接着很是无所谓地回头继续手上的工作，“随便你，反正我不会吃。”
萧宁又在心里叹气，但却意外地丝毫不觉郁闷，口气里甚至隐隐带着不自觉的笑意，“我吃。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
没想到
                            

                                                        

                            

                            两人真的能上餐桌时已将近8点，做完菜两人才发现没煮饭，这时候单海鸣已摆出了一副平静的不耐脸，萧宁干脆直接下楼在小饭馆里打包了两盒饭，拎上来作数。

做菜的人闻着油烟倒不觉得饿，看着一桌子卖相不好还加了两份打包的菜，萧宁先夹了一块咖喱鸡里的土豆，其实能把咖喱鸡做坏的人也不多，所以这口感上还过得去，他这才放下心，把盘子往单海鸣面前移了移，“做得不好，将就吃点。”

单海鸣一手托着腮一手拿着筷子，漫不经心地戳了一块鸡肉，嚼吧嚼吧，吐出骨头，把肉吞了，然后又戳了一块，周而复始。
本来也没期待他说场面上的表扬之词，反正确实只是一般而已，但单海鸣至少一筷子接一筷子的夹了，萧宁还是甚为欣慰的。

于是他开始专心吃那盘完全没了造型的松鼠鱼，外面裹的面粉太厚太重，又炸过了头，吃起来是嘎嘣脆，虽然单海鸣勾汁的味道做得不算太差，却着实清了些，挂不上汁。

不过这是第一次，有人专门为他学了一门菜做出来，光凭这一点，萧宁就可以面不改色地把整盘吃光。

吃着其他菜，单海鸣不发一声，只是视线一直放在萧宁身上，仿佛在估量什么。等到萧宁真的解决了那条鱼，单海鸣也吃得差不多了，正在此时他的电话响了起来。

单海鸣不爽地皱起眉，拿出手机看了看。那一瞬间萧宁看到他脸上掠过若有所思，“什么事？我已经吃过饭了。”

听筒那边的人不知说了什么，单海鸣的手指在桌上点了点，反问，“有必要？”
他听了一会儿，口气里微带着嘲讽，“好，一个小时后见。”

一边说着一边看向萧宁，单海鸣勾起一抹意味不明的笑容，“正好我也有事要告诉你们。”
说完他就挂了。萧宁很有眼色地道，“有急事？那你忙你的事先。”

单海鸣也不和他客气，可能是有点赶时间，把手机揣回口袋，推开椅子站了起来，“我走了。”
萧宁也站起，送他直到门口，站在一边看单海鸣穿鞋开门。单海鸣手放在把手上，侧着身子看萧宁，忽而伸出手用拇指擦过萧宁的嘴角，收回手毫不忌讳地舔了舔，半眯着眼睛道，“味道不好。”

已被震惊的萧宁做不出任何反应，单海鸣自顾自地自嘲道，“也就能做成那样了，走了。”
待人走出门后萧宁才明白过来单海鸣是在说那道鱼，心中涌起一阵按耐不住的冲动使得他往前追了一步，“单先生。”

单海鸣停住，隔着肩膀往后看过来，挑着眉表达疑问。
萧宁张了张嘴，轻微挣扎后还是说出口，“松鼠鱼做得确实不是很好吃……不过，谢谢你。”

他自己都不知道在感谢什么，却有种不可思议的感觉，单海鸣会懂。

几秒后，单海鸣哼笑一声，那干净的笑容里竟有股说不出的温和安慰，“下次补偿你。”
抿住唇，萧宁最终只是笑了笑，又道，“路上小心。”

“知道，嗦。”单海鸣双手插袋地走了两步，才想起一件事，“你的那件事不用担心，明天再休息一天，后天照常上班就是。”
萧宁点点头以示知道，他这下午都把这件事忘干净了。

*

第二天晚上，萧宁就收到了行政的电话，通知他明天去上班，其他没有多说，萧宁也没有多问，他对单海鸣这点信心还是有的。

隔天萧宁到了公司，就被经理拎进了办公室，告诉他公司上层判定他为工作监督失责，这个月绩效扣完，年终奖也扣了一半，而且他还要去给新员工做三个月培训，他旧团队里的人全走人了。
罚得不轻不重，但还算说得过去，萧宁有点感谢单海鸣的做法，这样至少没让他显出特殊来。

经理也只是感慨他运气好，没有任何多想的意思，萧宁便安安分分地重新开始上班。新招的一批客服进来先要培训一个月，萧宁倒也不讨厌这个工作内容，他为人温和，业务熟练，新人们和他很快就熟了起来，每个人都心情愉快。

单海鸣没有联系他，萧宁偶尔还是会琢磨起这件事，比起之前，现在这人对他而言也不止于点头之交那么生疏了，甚至也勉强能算个奇怪的朋友。

而且已经答应了单海鸣，他自然得多惦记一点。不过他猜单海鸣估计也不会一直不来个通知。
令萧宁意外的是，单海鸣没来电话，卢岩却联系了他。

“什么？”萧宁有点不敢相信，语气里就透出了些许诧异，“让我陪夏离？”
卢岩在电话那头道，“对，哎呀，本来周日要带他出去买点东西的，结果开会改到了周日，刚好我同事要出差，只有我顶上。”

萧宁声音平稳地推诿道，“我那天可能有点事，不然你换个人？或者让夏离自己先逛逛？”
“你有事？”卢岩倒还惊讶了，根本没考虑其他两个选项，“你怎么可能有事啊，我还不知道你啊，你周日从来没事要做吧，就算有都是可以推掉的嘛，你看，我以前周日找你，哪次你是没空的？”

他这么理所当然，萧宁都想笑了。
卢岩又继续道，“再说你让我找谁啊？我平常上班都没让夏离一个人太久，周日本来都说好了，怎么好让他这外地来的小孩一个人待着。我最迟下午也能和你们碰头吃个晚饭。”

萧宁明白卢岩是他们公司的渠道代表，他办公室一半时间都是空的，常常在外面跑，只要签个外勤就行，肯定就趁着这便利带着夏离到处玩了。

看来这个夏离还挺讨卢岩喜欢的。
盯着地面，萧宁心思复杂得一时沉默了。

大概是他沉默太久，卢岩不耐烦地催促，“小宁？就这么说定了，周日早上你先到我家来一趟，哦，对了，顺便帮我们带个早饭，我要吃芷泉街的那家饺子，别放蒜。”
旁边有人说了几句话，卢岩就又道，“夏离也不要蒜，少点辣椒。”

萧宁扯了扯嘴角，不知是笑给谁看，语气复又归于温和，“知道了。”
挂上电话，萧宁忽然想起一句忘了从哪里看来的话。

――你的生活是你自己选择的。

摇摇头，他自嘲的一笑，刚想把电话放回去，却突然想起单海鸣，不知道他会不会有什么事。于是萧宁第一次主动联系了单海鸣，发了条短信：不好意思，我刚刚和朋友约好周日有事了，你周日没安排吧？

等到下午单海鸣才回了短信：没，你去玩吧。
下意识地想继续发短信问问这件事，萧宁又习惯性地踌躇了起来，真需要他的时候，单海鸣肯定会提前通知他，这么急着问会不会让人不舒服？

正在犹豫间，他突地就想起单海鸣那副嘲笑的样子，“有话就说，怕什么？”
心情不知怎地就放松了下来，单海鸣虽然时时都摆着一张“不要和我嗦”的脸，但总是能有话说话，无形中给别人也造成了这样的影响，仿佛好多话本就不是那么难说出口的。

萧宁便直接打了电话过去，“单先生？我是萧宁，没打扰你吧？”
单海鸣没嗦，“什么事，说。”

“我想问问你的事，大概什么时候我能帮得上忙？这件事我一直有点……担心。”萧宁也说不好是担心自己答应帮忙这件事还是单海鸣的情况。

“跟你说了，没大事。”单海鸣在电话那头笑了一声，“你担的哪门子心，好好玩你的。有事我会提前跟你说，别自己瞎想。”
就是这种口气，偶尔让萧宁想不起这家伙比自己还小几岁。

*

周日早上，萧宁不得不起了个大早，芷泉街和卢岩住的汉江路一点不顺路。这次有了经验，他开了门就只在客厅坐着，幸好卧室里的人也没赖床太久。毕竟卢岩是真的有事，虽然他为人任性，但至少对给自己带来不菲收入的工作还是有敬业精神的。

先走出来的是夏离，他见萧宁在，脸上有点不好意思地笑了笑，“来啦？吃了早饭了吗？”
萧宁客气地回答，“吃过了，卢岩起床了？”

“嗯，他在洗澡，马上就出来。”不知道想到了什么，他脸色红了红。萧宁当做看不见，提醒说，“早饭在桌子上，你先吃吧。”
“我等他出来一起吃吧。”夏离一边说一边坐在了萧宁旁边，挨得不近不远，“麻烦你了，这么早还帮忙带早饭来。”

这人在人情世故上还不算白目，萧宁含笑回答，“还好，反正我平时也不怎么睡懒觉。”
夏离感慨道，“好厉害啊，我要是周末有时候会直接睡到中午。”

正说着，卢岩出来了，看到萧宁眼睛一亮，“饺子呢？”
萧宁笑道，“桌子上。”

卢岩迫不及待地往桌边一坐，心满意足地吃起早饭。夏离冲萧宁笑笑，也跟过去吃早饭了，两人面对面坐着，一边吃一边小声聊着，时不时笑出声来。

萧宁看在眼里，感觉好像昨晚吃的饭还没消化般沉在胃里，又重又冷。

等到两个人吃完，卢岩让夏离慢慢换衣服，自己和萧宁先下去开车了。打开车门，卢岩跟才突然想起，掏出钱包，“如果夏离想买什么，要是不过分你就用我的卡帮他买，密码你知道的吧？还是你生日。”

卢岩不耐烦记密码，他好几张卡就直接用的自己老爸老妈的生日，这张最常用的则是用的萧宁的生日，这样还能顺便记得他们的生日，一举两得，他自己很满意。

萧宁也不多说地接过，反正是卢岩自己的小男朋友，他想怎么做都是他的事。
等他坐上副座，卢岩瞅着他开口，“怎么老见你穿这件衬衫？没别的穿了？”

萧宁一笑，他不是没穿过其他的，只是卢岩没怎么注意而已。
“一会儿也给自己买几件，算我送你的。”卢岩干脆探过身，帮他理了理领口，皱眉打量了片刻，帅气地翘起一边嘴角，“长得也挺精神的不是？就是不会拾掇自己，不然也不能每年过光棍节啊。”

萧宁微微低头，露出个笑来，“一个人也没什么不好。”
“也是。”卢岩感慨，就着探过身子的姿势，顺手帮他把安全带系上，“要是你真有对象了，我估计还不习惯。”
说着他郁闷地看了萧宁一眼，“所以你还是晚点再找吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
事到如今
                            

                                                        

                            

                            “先别说我了。”萧宁轻快地切换了话题，“说起来，卢岩，我这还是第一次参与你的恋爱行动。”

“切。”卢岩收回手，“那还不是因为你躲得远远的。”

躲？
萧宁没想到卢岩会用这个词，又听到他说，“开始我还以为你觉得同性恋恶心。”

萧宁咽了口唾沫，“没……有，我只是不想当电灯泡。”

“是怕麻烦吧。”卢岩不知想到什么又笑了起来，“不过我的麻烦你是躲不掉的，你还是放弃吧。”

“对啊，我是上辈子欠了你的。”萧宁打趣地说道，“但是你也不看看你换人的速度有多快，我怕我叫错名字给你添麻烦不是？说吧，这次打算多久，我好有个心理准备。”

卢岩没有回答，手握方向盘抬头望了会儿车顶。

萧宁觉得有些不对，不由微微屈过身，“卢岩？”

“啊？”卢岩回过神，眉心打了个结，像是有件想不通的事，“小宁，我先跟你交个底，我觉得夏离不太一样。”

“不太一样？”萧宁微微笑着，把紧张和谨慎藏在了笑容背后，“什么意思？”

卢岩歪过头，揉了揉太阳穴，稍显急躁地说，“我不知道，我只觉得，我挺喜欢他的。他性格有点矛盾，很容易含羞，感情上却一点不隐瞒，我觉得很有意思。”

说着说着他垂眸笑了笑，那温柔又充满感情，在卢岩这张脸上简直百年难得一见，刺得萧宁眼睛发痛，“你知道么？他之前不喜欢男人。”

“我不知道。”萧宁问，“那又怎样？”
说出来之后他才惊觉自己的语气怎么那么冰冷，简直不像他自己了。

但卢岩没注意到，他总是在意自己的情绪大过于其他人的，“我也不明白该怎么讲，就跟我有了点什么责任一样。”

他说得极其不确定，萧宁裂开嘴，算是个笑，“我真没想到你还挺单纯的，这和处女情结是不是类似？”

“小宁？”卢岩终于觉出点不对劲了，“你大姨夫要来了啊？怎么说话的？我在和你认真讨论问题喂。”

萧宁闭口不言，觉得语气可以平稳了才开口，“那你的意思是，你对夏离是认真的？你才和他见面多久？”

“这种事怎么能和见面多久挂钩。”卢岩像是脾气上来了，不赞同地反驳，“再说之前我和他在游戏里认识也不短时间了。”

萧宁捏着安全带，宛如卢岩刚刚靠过来的温度还存在那里，他努力了几次，还是没笑出来，“认真的？你在和我开玩笑么？你怎么会对一个男人认真？你对谁认过真？”

这话已经是骂人了，卢岩沉下脸色，“萧宁？你说这话是认真的？你说是，我就揍你。”

萧宁平直地扯着僵硬的嘴角，慢慢看向卢岩，“我才想问你，卢岩，你是认真的吗？你是认真的？”

卢岩不认识他般地瞧着他，就憋不住地笑了出来，“再和你说下去我都要不认识认真这两个字了，小宁，到底怎么了啊？是啦我知道我之前是恋爱死太快，但就算你之前觉得我人不太正经，现在我想认真了，你不该感到高兴吗？”

高兴？
我该高兴什么？

萧宁想伸手摸摸胸口，他想到他那时一个人在操场边发呆，还是个小孩子的卢岩跑过来问他，“我们缺一个人你来不来？”。

他想到那时他背着踢球崴了脚的卢岩进医务室，卢岩说“你这个人真够意思，以后我罩你。”。

他想到那时有人背着他在教室里说他坏话，卢岩泼了对方一杯水，事后很是骄傲地告诉了他；他想到卢岩告诉他，“学费这种小事而已啦，你努努力挣个奖学金，吃饭就跟我一起，我请客无所谓。再说我爸妈那么喜欢你的，我都告诉他们了，他们说了要帮你的。今晚去我家吃饭。”。

他想到大学里卢岩太受欢迎被一群本地学生看不惯，就他和卢岩两个人对上五六个大老爷们儿，事后都进了医院，卢岩躺在病床上冲他笑，“你怎么跟我妈一样嗦，先管管你自己，都被揍成猪头了。”

原来都已经……过去那么久了啊。

卢岩接了个电话，“好，你在大门等一下，我们马上就过来。”挂了电话他转头不放心地和萧宁叮嘱，“你大姨夫要来了我不管，我警告你，一会儿别给夏离甩脸子啊。”
说着顿了顿，他撇开眼道，“还有啊，别乱和他说我以前交了多少对象。”

看着卢岩犹如小孩一样兴致勃勃的侧脸，萧宁只觉得胸口漏了个洞，开着的车窗不断有晨风吹进来，一时间似乎什么都被吹凉了。

――你的生活是你自己选择的。
这说到底，还是他选择的。

是他选择什么都不做，是他选择什么都不说，只眼睁睁地看着一切发生。
事到如今，事到如今。

是啊，已经事到如今了。

*

萧宁想不通，为什么他现在思绪混乱，只想找个地方好好静一静，却还得去陪卢岩的男朋友。
没有大清早就开始逛街的，所以卢岩送他们去了商业街之后回了公司开会，为下午的洽谈做最后的准备。萧宁恍恍惚惚地则带着夏离坐进星巴克，点了两杯咖啡。

萧宁付账的时候夏离还有些不好意思，想要掏钱。

“别客气，你来A市玩，我怎么也得尽点地主之谊。”萧宁定了定神，笑着让他先去找了个位置，等到咖啡做好，端着两杯拿铁上了楼。

他对夏离其实说不上讨厌。

他有什么资格去讨厌？
不动声色地仔细观察着夏离，萧宁不得不承认他带着一些讨喜的特质，但也想不通到底哪里特别到卢岩会另眼相看，这种想法让萧宁觉得自我厌恶，却挥之不去。

他真想像言情小说里恶毒女配那样矫情地问一句，卢岩到底喜欢你什么？

夏离尽管还有和陌生人相处的些微局促，但总体上性格还是较为开朗的，抱着大杯的咖啡和萧宁主动聊起了天，他在一家广告公司实习了三个月，也算才从大学里出来，聊的都是学校的事，这勾起了萧宁学生时代的回忆，让萧宁也不由得多说了两句。

“这么说起来，卢岩和你是大学同学了吧？”夏离饶有兴趣地问，萧宁嘴里快熬出一锅苦水，还得颔首道，“我和卢岩从小学开始就一直是同学。”

说着便故作叹息，“孽缘。”

夏离噗嗤笑了出来，“我好羡慕啊，真想也能有个人一直当我同学。你们两个关系很好吧？”
不等萧宁回答，他就嘟哝道，“你都有他家门钥匙了。”

说完他像是反应了过来，就了吐舌头，无辜又尴尬地笑了笑，“我没其他意思哈。”

萧宁身体微僵，想起卢岩的叮嘱，不知费了多大力气才按捺下呼吸，看似轻松地耸耸肩，“他记性不好，有时候忘带钥匙，反正我人品这么好，不会哪天把他家搬空了，所以在我这里放一把备用的总安全过把钥匙放在地毯下面吧。”

“你人真好。”夏离感慨道，“要是我，才没那美国时间给人那么早送早餐过来呢。”

“卢岩从小就是少爷命，我就是跑腿命，习惯了。”萧宁端起咖啡喝了一口，尝不出是什么味道，“再说，以后指不定我就可以解放了。”

“我才不伺候他呢。”夏离笑了两声，“不过卢岩不怎么聊你的事呀，我上次问他，他都不肯说。”

“他不是不肯说，他是懒得说。”萧宁失笑，刚刚才喝了咖啡，喉咙却干得发涩，耐着性子反问，“你们俩谈恋爱，聊我做什么？”

“不啊，我是觉得你们俩关系这么好，而且我那天去了另一件卧室，里面放的好像不是卢岩的衣服。”夏离嘴角含笑，意味深长，却并没等萧宁回答这一茬，而是另外问，“卢岩是多久发现自己是……？”

这就是萧宁不太想和卢岩对象们接触的原因之一，女友还好，如果是男友，自己简直就等同于卢岩不清不楚的蓝颜知己。

他心里一点没有觉得和卢岩的熟稔关系在夏离面前有什么值得炫耀的，他没有立场炫耀，所以他只觉得痛苦的困扰，还有挫败的尴尬，好像他拿了自己没资格拿的东西，而他也该做决定还回去了，“大学毕业后吧，他告诉我他交了个男朋友。夏离，我确实是暂时住在卢岩家里，不过也只是因为他看不过我没他赚得多，好心借我一个房间，免了租金而已。其实这次是情况特殊，一般来说卢岩只要开始谈恋爱，没大事我就不和他联系了。”

夏离惊讶地问，“为什么？”

“他比较见色忘友。”萧宁笑着开了个玩笑，觉着自己的脸有些僵，“卢岩喜欢过二人世界是真的，这点我是很自觉的。”

“他可真过分。”夏离笑了起来，看着萧宁的眼神还留着点狐疑，仿佛在估量萧宁的话是真是假，又仿佛在思考要是萧宁真和卢岩有一腿的话萧宁忍不忍得了卢岩这样对他，“那你心还挺宽的，知道自己朋友是个gay也没关系。”

“你也说了，是朋友嘛。”萧宁却没有说，卢岩和男的谈恋爱就像他喜欢其他任何有趣的玩意儿一样，先不说他有没有认真的时候，光看卢岩家里的两个老人，那也是过不了关的。

两人老来得子，溺爱得是有些过了，但卢安国的爸爸，就是卢岩爷爷是以前抗美援朝过来的老革命，卢家受的都是传统的思想教育，因此尽管也爱这儿子，教育上还是该罚就罚，卢岩也没少挨打。卢岩私底下性子是自由狂放了点，但也没真的长歪就是老爷子多少镇得住他，不要说卢岩了，就萧宁都有点怕卢安国，人是好人，就是太严肃了点。

卢岩在家里只有装乖的份儿，出柜？卢爷子都能赶在自己心脏病气犯前把卢岩打死。

萧宁分出一份闲心想，既然卢岩说自己对夏离是认真的，不知道在卢老那边又该怎么办。

“那你不觉得别扭啊？”夏离好像和这个问题卯上了劲儿，一直在这上面打转，“哦，我是说，你是喜欢女生的吧？”

萧宁握住杯子的手一顿，移动视线，看着夏离，夏离的眼神微微闪躲了一下，但马上又很是认真执着地看了回来。

到底是年纪小啊，眼睛里那么纯粹，光线漏进来的时候都好像被点燃了，多么漂亮。说不定卢岩就是喜欢的这一点。

自己曾经是不是这样呢？

一定不是吧。
萧宁忽如其来地觉得自己整个人都好像变老了，正确的说是变得很累。一直一个人做一件谁也不知道的事，就好像进行一场周而复始却毫无希望的斗争，令他几乎筋疲力尽。

他十分突兀地想起了单海鸣，那人的性格那么直来直往，却还要找个人虚扮一个不存在的男朋友，还是对什么东西有所顾忌吧。

这个世界上啊，真是谁也不容易。

就这么奇怪地，萧宁像是找到了一个隐秘的战友，于是他悠然地绽出一个笑来，看得夏离一愣。
“嗯……”萧宁做出思考状，“我觉得可能我是喜欢男人的。”

萧宁话还没说完就后悔了。他保守得那么好的秘密，就这么被暴露了出来。他情不自禁地感到一阵颤抖。

可有什么办法，说有女朋友了？他上哪里来找个闺蜜？只有一个男朋友是现成的。为了让卢岩的恋爱对象别为他有心结，从而对卢岩造成麻烦，萧宁只能按捺自己小心的天性，把话挑明到这个地步。

人生真奇妙，想不到第一个“知道”他性向的会是这么个人。

夏离张大了嘴，他可能没想到萧宁真的会不避嫌地承认。

然而萧宁看着他吃惊的样子却觉得痛得都快扭曲的心情好了不少，压抑和掩藏已成了他性格不可割舍的一部分，却不知原来把人哽住确实挺让人乐的，下次有机会他必须和单海鸣学习学习心得。

“这事儿我还没来得及跟卢岩说。”萧宁轻轻挑着眉，云淡风轻地说，“我已经在和一个人试着交往了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男朋友
                            

                                                        

                            

                            夏离的嘴张得更大了，“真的？”

萧宁奇怪地反问，“什么真的假的？有什么必要和你撒谎吗？”

“呃。”夏离疑惑地摇摇头，“就是……太突然了。”

当然是太突然了，连萧宁都觉得，之前他并没有准备这么做，现在没头没脑地把话说到这里了，心里紧绷的那根弦像是就这么断了，绷得人生痛，却也让萧宁缓缓地舒了口气。

大脑里有一支笔重重地写一下一排字：没必要再继续下去了。

没必要了。
他们，其实是他，不能再这样下去了。

本来早就该这么明白的，虽然心里想着只当个好友，他们不可能有什么前途，但说到底萧宁心里从未真正死心，总要待在仿若触手可及的地方摄取一丝妄念带来的温度。

可是夏离的出现告诉他，事情总会有改变的。而即使没有夏离，也总会有另一个人，终将成为卢岩最亲密的人，那个人可能是男人，可能是女人，但不可能是萧宁。

就在充满咖啡苦涩香味的温暖店里，就这么毫无预兆，毫无准备地，萧宁亲手把从十岁开始到二十七岁为止的暗恋埋了起来。

整整十七年，都足够一个婴儿长成青涩青年，也足以让萧宁摸爬滚打担心受怕，怀着无限的欢喜和空落，走过这么一条遥遥无望的长路。

它没有圆满，却已算完成。

好像能听到胸口有风在呼呼作响，萧宁闭上眼，他其实什么都不想说，却还是得继续应付，“我理解，你要是和卢岩了解了解我就知道了，我做事胆子小，考虑清楚之前不太敢和人说。要不是怕你误会了，我也不会说出来的。”

夏离扯扯嘴角，像是不知如何接话，喝了两口咖啡缓了缓后才问，“那……我不和卢岩说？”

“我是希望你别说。”萧宁叹了口气，这不用装，“不过如果我要和对方交往下去，我还是会告诉周围朋友的，反正卢岩也不恐同。所以也无所谓，你要是想说就说吧。”

实际上他是不希望卢岩知道的，不为其他，就因着卢岩那性格，总觉得要节外生枝，而且在卢岩面前承认自己的性向，会让萧宁十分难堪。

然而这话不能对夏离说，免得夏离有想法。

这显然是个笑话，两人皆有默契地笑了笑。夏离眼珠一转，疑心渐减，“哎？那对方是什么样的人？”

“怎么样的人……”萧宁这会儿想的是单海鸣，这事儿如果真的催到头上来的，说不得，大家互帮互助一下，尽管和单海鸣认识不久，但是萧宁总觉得这种忙，单海鸣多半是会帮的，“不好说，一开始觉得不太好相处，但实际相处下来又觉得不是那么回事。”

夏离嘟囔，这说了像没说似的，“那你们怎么认识的啊？”

“也不久，我以前的同事前段时间拉我去了一次酒吧，和他就认识了。”这是真事，萧宁自然是实话实说，“之后相处下来，感觉不错。不过……比我小几岁。”

看他说得有鼻子有眼的，夏离便信了，“小几岁，问题很大么？”

见他这么问，萧宁明了他是在说他自己和卢岩，毕竟夏离也是才毕业，可能不到23岁，“那不一定，卢岩和我不一样，他可能更喜欢年纪小点的，有精神和他到处玩吧。”

“是这样哦……”夏离面上患得患失的，萧宁认为自己该安慰他几句，要是换了真只把卢岩当朋友的人，现在还该替卢岩表表真心，但他实在说不出口，做到现在这样，已是十分为难，多的，他是真没多余的精神去做了。

两人又随便谈了一会儿，萧宁看着时间差不多了，便提议夏离去转一转，“你要在A市待多久？”

“先别告诉卢岩，我准备在A市找工作啦。”夏离对萧宁心无芥蒂，自然语气间就没了试探，嘿嘿笑着，“简历都投好了，过几天就要去面试。”

萧宁记起卢岩提过夏离在广告公司实习过，动了动嘴，还是说了出来，“让卢岩帮你看看吧，他经常和广告公司的人打交道。”

“先让我自己试试吧。”夏离看着旁边的店，“还要去看看房子，卢岩住的那个小区里有租房子的嘛？”

萧宁想，要卢岩真喜欢夏离，让这孩子住家里也不是不可能的。
反正，他也不需要回去了。

“这我不知道，你可以回去问问保安，有时候他们对这些事还是挺清楚的。”萧宁淡淡地回答，开始神游，说起看房子……

“我想买双鞋，过去看看？”夏离带头走进了一家运动品牌，萧宁跟在后面，可有可无地陪着他看鞋架，这些运动类的东西他是很少穿了，最新的一次还是单海鸣送的那套。夏离买东西很有主见，既不听店员的介绍也不问萧宁的意见，就买了一双运动鞋和一双板鞋，颜色是萧宁不太会挑的鲜艳撞色。

萧宁也乐得清静，只有在给钱时掏出钱包刷了卡。

“哎？！我自己来啊。”夏离惊讶地想要抢，萧宁躲开，“这可不是我的卡，是卢岩的，你要说跟他说，我只是个跑腿的。”

夏离脸一下就红了，看着萧宁刷完卡，帮他把东西提过来，忽然问，“他的卡你怎么知道密码？”

“谁让我经常跑腿呢，这卡里都是他让我办事的时候用多少充多少。”萧宁随口解释，这话却说得不真，这张卡是信用卡，额度超过五万，而且就算萧宁随便刷了这张卡，卢岩也是不会过问的，只不过萧宁还真没私下刷过这张卡。

卢岩也许是真把萧宁当一生好友，但他到底是做贼心虚。

“啊、是这样哦。”夏离啧啧两声，“有这么好的朋友真好啊……”

要是知道卢岩的卡自己基本都知道密码，夏离不知又要想到什么地方去。

中午萧宁带夏离去吃了日式料理，这自然是考虑到夏离喜欢吃日本菜，都坐下了，夏离才想起来，“你不讨厌吃日式料理吧？”

萧宁吃不太惯生食，更喜欢吃传统的中式食物，“不讨厌，我吃什么都无所谓。”

“卢岩就不喜欢吃这个，说味道太淡了。”夏离笑了两声，“我让他多沾点芥末。”

萧宁看着黑木的桌台，“嗯，他喜欢吃辣。”

“那你应该也挺喜欢吃辣吧？”夏离问，“不然一起吃饭口味不好调啊。”

有什么不好调，只需要一个人肯迁就就好了。

“我还好，辣的不辣的我都能吃。”萧宁一直以来就算不喜欢吃也不会挑食，他比较偏好鱼肉和甜食，除了随大众的时候增添两道菜之外，从不主动点，为了照顾同桌人的感受，他也不会盯着一道菜吃，于是在周围人的眼里，萧宁竟是没什么特别喜欢吃的东西了。

隐瞒喜好总会让他有种安全感，别人不会特意考虑他，也就不会让人觉得他麻烦。

“你真好养。”夏离感叹道，“我吃辣还成，不过就不是很喜欢吃甜的，卢岩好像也不喜欢。水果还行，甜品就有点过头了。”

萧宁点点头，顺着说道，“一般都是女孩子喜欢吃甜食。”

菜上来后，一盘刺身拼盘基本都进了夏离的肚子，萧宁只微夹了一片三文鱼在味碟里放着没动，到最后只吃了一份秋刀鱼，动了几筷子陶板牛肉。

结账时这次萧宁掏的自己的钱，夏离不知是被他付账习惯了还是明白客随主便，也没再抢着付账。

萧宁问，“下午想去哪里逛一逛？”

“我想帮卢岩买点东西。”夏离想了想，“买个钱包吧。”

萧宁无话可说。

夏离又问，“他平时喜欢用什么牌子的？”

这就让萧宁有些犹豫了，卢岩喜欢的牌子是汤姆福特，上次他还陪卢岩去专卖店买衣服，这牌子的东西对一个才毕业的大学生来说可能有点贵，但夏离问到了，他总不好在这上面撒谎，“他喜欢在汤姆福特买东西，不过他钱包买了也没有多久。”

夏离啊了一声，又道，“那买皮带也行吧。哪里有汤姆福特？”

皮带比钱包也便宜不了多少，萧宁往楼下望了望，“我记得这里刚好有一家，要去看看吗？”

夏离对汤姆福特有些陌生，大学里大家爱去的店无非是杰克琼斯或者马克华菲，不过既然萧宁说这是卢岩喜欢的，他便点头，“走吧。”

到了汤姆福特的专卖店，夏离和萧宁在店员的带领下走到皮夹面前，“这是我们春季的新款。”
夏离视线扫到下一个货架，店员又介绍，“这边是上一季的经典款式。”

他目光一顿，有点惊讶地拿起一个钱包看了看，店员就道，“这一款是相当受欢迎的，又实用又大方，还有两个颜色，您要看看吗？”

“萧宁。”夏离叫过萧宁，“你用的不就是这款吗？”

萧宁微微一怔，心中的无奈蔓延上来，他真忘了这一茬了，“对。上次陪卢岩一起来的时候我顺便拿了一个。反正我也没有特别中意的牌子。”

事实上当时卢岩看中了两款，左选右选，选了鳄鱼纹的款，萧宁就打算买了他没选的那一款，最后还是卢岩非把他的账一起结了不可，这皮夹说来也能算得上是卢岩挑来送萧宁的。

“你们还真是同进同出啊。”夏离笑着把皮夹放了回去，“他钱包上季才换，那还是看看皮带吧。”

这日子什么才到个头。
好像在带一个害怕别人觊觎自己宝贝的小孩，萧宁现在不仅心累，还头疼，口袋里的手机忽然响了，他一边希望这是卢岩打来说自己快来的电话一边掏了出来。

屏幕上显示的是单海鸣的名字。

夏离听到他电话响了便也转过头来，看着萧宁接了电话，“海鸣？”

单海鸣那头传来嘲笑，“又改口了？”

“我在陪朋友。”萧宁说了一句不算解释的解释，单海鸣也没纠缠下去，“明晚一起吃饭。”

萧宁意外，马上就明白了，“和谁？”

“我哥和另个朋友。”单海鸣只简单提了一下，“就我们四个人。”

“和你哥？”萧宁瞄了一眼又转过去挑东西的夏离，“好，在哪里？”

单海鸣没回答，却说，“我去接你。一会儿账号发我一个。”

这话让萧宁慢了两秒才反应过来，果然，这就是单海鸣所指的工作了。他沉默半晌，“不需要。”

单海鸣也沉默了，“什么意思？”

“我是说我明天和你一起找你你哥吃一顿饭又没什么大不了。”萧宁顿了顿，吸了口气，希望我们能成为朋友。

现在的他太需要朋友了。

这太厚脸皮了，自己一向都这么厚着脸皮，萧宁知道，只是身而为人，很多事情都克制不了，但他不能在这个时候对单海鸣说什么。

然而朋友并不是特别奢侈的关系，所以这应该没关系的……吧？

于是萧宁只是低声笑道，“谁让我是你男朋友呢？”

电话那边刹那寂静一片。

萧宁笑了片刻，猛然醒悟过来，这玩笑是不是开过了？他们是不是还没熟到开这样的玩笑？
“啊，我……”

“知道了。”单海鸣开口打断他，声音懒散地道，“男朋友，有什么不爱吃的？”

萧宁止住，“没有。”

单海鸣不耐烦地问，“别废话，什么没有，你是垃圾桶吗？”

抿了抿唇，萧宁小声道，“日本料理。”
从今天开始就不喜欢吃了。

单海鸣这才不咸不淡地嗯了一声，“明晚下班给我打电话，记得了？”

萧宁只得答，“记得。”

“乖。”单海鸣心不在焉一般地回道，“挂了。”

电话就干净利落地挂断了。

萧宁愣了一会儿，忍不住带着微笑摇摇头，这怎么搞得好像真的有个男朋友了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
理由
                            

                                                        

                            

                            最终夏离挑了一条三千多的皮带，因为这算是礼物，所以萧宁也没去帮忙给钱了。后来他又陪着夏离去买了个包包和一件睡衣，可能是由于单海鸣那个电话，夏离听到了什么，对萧宁的态度不再有怀疑，这让萧宁也松了口气，他就算不顾及卢岩，也不想让人一直有事没事地刺自己两句。
千等万等等到卢岩来电话，工作结束，准备来找他们了。另找了间咖啡厅坐着，萧宁只给自己点了杯茶，人老了，一天两杯咖啡有些受不了。

卢岩开车很快就到，接了两人去吃日式铁板烧。萧宁心想，这回好歹也是熟了的，略感安慰。

“接了一个楼盘的活，估计接下来得忙几个月了，一旦上手就能丢给售楼部那边，我就轻松了。”三人并排坐在吧台前，厨师前面的泰国虾肉在铁板上滋滋作响，卢岩在中间，侧着身子问夏离，“买了点什么？”

“就随便买了点东西，沐浴露什么的我暂时可以用你的吗？”夏离用手撑着腮，侧脸看他，“我今天和萧宁问了问，你们那公寓附近还有租房子的吗？”

卢岩想也没想地道，“租什么房子，你要想在A市长待就先住我那里，等你稳定下来再说。”

“谢啦。”夏离笑眯眯往他凑了凑，“我帮你买了东西，回去给你。”

萧宁瞧着他们，虽然早前已想通了，也做了决定，只是单独面对卢岩或者夏离的时候想一想也就算了，现在看到眼前两人这么亲昵秀恩爱，就有种遗憾的钝痛自眼底扎进心里。

他不加入两人的话题，一是不当那电灯泡，二是无话可说也更不想说，真是一秒也不想多待，却还得默默地坐在旁边听着看着。

“萧宁人很好啊，而且也不像你说的那样无趣。”夏离撇撇嘴，越过卢岩看向萧宁，“我俩聊得可好了，对吧？”

卢岩也转回头，“哎？是嘛？那让小宁多陪陪你，反正我最近得忙起来了。”

“别人萧宁也有事啊。”夏离暧昧地笑着，“周一人家还有个约呢。”

“约？”卢岩微微皱眉，转过来问，“王华吗？”

厨师把烤好的虾肉依次放进三人盘中，萧宁道，“不是，其他朋友。”

“其他朋友？”卢岩表情很是诧异，“是谁？”

萧宁拿起筷子吃了一块，“你不认识。”

“哎，我说不是。”卢岩彻底转过身子，手肘压在桌边，“你有几个朋友啊，还有我不认识的吗？”

“这不就是有了吗？”萧宁用筷子指了指卢岩盘里的东西，“冷了就不好吃了。”

卢岩还想再问问，夏离那边就出声了，“再来份雪花牛肉吧？卢岩？”

“那我也来一份吧。”萧宁插嘴，看到夏离冲自己眨眨一只眼，“卢岩肯定要的，无肉不欢嘛。”

卢岩被两人一唱一和地搅开了话题，颇有点郁闷地点点头，“嗯，来一份。”

趁着厨师转身过去拿东西的时间，夏离极快地在卢岩脸侧啄了一口，“干嘛不高兴啊？”

卢岩不开心地看了一眼萧宁，转而对夏离狐疑地问，“怎么听起来你知道？”

夏离眨巴眨巴眼睛，明里暗里都一副“我就是知道哦”的炫耀小模样，热得卢岩心头发热，凑过去逗他，两人扯来扯去，问得就像调情，早把萧宁的事抛开了。

萧宁面带微笑地觉得自己快要就此升华了，奇怪的是这心里有了些麻木之后反而感觉好了不少。

他想，之后第一重要的是先找个房子租了，搬出卢岩的房子。他没名没分没脸没皮地住了那么久，也是够了。

用什么理由比较好呢？

萧宁眯眼，忽而又想起单海鸣来。他现在着实有点理解单海鸣了，有个伪关系亲密的人当备用借口居然这么好用。

明天穿什么好呢？若说单海鸣的哥，那不就是自己的顶头上司吗？那就穿正式一点？可一想起单海鸣的风格，太正式了反而不好。话说另一个朋友又是谁？

萧宁考虑起明日的任务，把旁边的两个人都忘了。

*

吃过饭卢岩就准备送萧宁回三环外，好像默认他晚上没事，完成交代就只能回家蹲着了。不过萧宁确实没事，只是还是笑着拒绝了，“那么远的路何必绕，我自己打个车就回去了，你们去玩吧。”

往日卢岩也就顺水推舟应承下来了，也不知今天是抽了什么疯，非要送萧宁回去才行。萧宁也不会在这上面扯，就干脆应了。

夏离和萧宁在街边等着卢岩取车，“憋得我好难受啊，周一你玩开心点。”

“其实他要问，你真说了也没关系。”反正萧宁迟早要把这个幌子打出来，从夏离这地方给卢岩透个底也没什么不可以。

大概是本来想表示自己坚决不说的，夏离张了张嘴，最后还是嘿嘿一笑，把话吞了回去，“说起来你什么时候才准备带给我们看看？我真的好好奇哦，有照片没？”

萧宁摇摇头，“我们认识时间也不长。”

话说他是不是确实需要拍点单海鸣的照片？或者给单海鸣留点自己照片，至少增加点可信度？他们俩连短信都没，对萧宁这种凡事都需认真负责的人生态度而言，这委实太敷衍了。

夏离理解地点头，真诚又兴奋地道，“总之，祝你们顺利。”

卢岩的车缓缓滑了过来，萧宁下意识地走到副驾驶的车门边，动作微不可查地就是一顿，随即还是拉开了，仿若绅士一般地冲夏离一笑，“请吧。”

“谢谢。”夏离非常配合地作欣喜状，矮身钻了进去。萧宁自己则去了后排。

卢岩一手搭在方向盘上，侧头看夏离，“不是，我说，你们关系怎么这么热络了。刚刚在聊什么呢？”

“我们关系好不对么？”萧宁打趣道，“我又不会拐跑你家夏离。”

不自觉地皱了皱眉，卢岩略带新奇地扭过身体，盯着萧宁。

夏离笑嘻嘻地道，“在聊萧宁周一的约会啊。”

卢岩转头，眉头还没有舒展开来。他微一沉吟，就笑道，“什么约会啊，不如和我还有夏离一起去玩。”

他的口气满是玩笑，却只有萧宁听出了其中的执拗，可单海鸣的约是绝对不能推的，萧宁于是笑笑，“都约好了。”

“约好了也可以推了嘛。”卢岩弯着嘴角，“既然你和夏离聊得好，那还不如就跟着我们玩。你不是一向不喜欢参加应酬的嘛。”

对于卢岩的情绪变化，夏离一点都没觉察出来，在旁兀自说笑，“人家那才不是应酬。”

卢岩都没有理他，只认真地看着萧宁，脸上徒留着笑的模样，眼睛里一丝笑意都没了。

萧宁只是笑着不说话，那笑容和以往别无二致，却看得卢岩心中升起一股恼怒和心慌的情绪。虽然萧宁以往也不是没有因为有事而婉拒他，但这一次，总有点那么一些不同。

到底是哪里不一样，卢岩又说不出，所以他只能固执地擒住萧宁的视线，期望这个人和之前每一次那样对他妥协。

终于察觉到气氛不对，夏离迷惑又紧张地看看卢岩绷紧的侧脸，又看看萧宁。萧宁见他看过来，笑容更加温和了些，“算了，我看我还是打的好了。”

“走了。”卢岩面无表情地转回身，一刻没耽误地发动了汽车，用实际行动把萧宁的话给挡了回去。

一路上都没人说话，夏离倍感尴尬，又想搭话又不敢开口，不知明明是好好的，现在这到底是发生什么事了？

车内的沉默一直持续到小区门口，萧宁才道，“在这里停吧，下午好好玩。”

他一边说一边下了车，车门还没有关上，突然听到卢岩道，“不然我和夏离跟你一起去吧，我也顺便见见你的新朋友。”

这新朋友三个字不仔细听别人还真听不出其中那违和的味道。然而萧宁不是别人，卢岩但凡是动动眉毛他都能猜到意思，一听就明白卢岩那古怪的自我中心是发作得厉害了。

只是他又能说什么呢？萧宁忍住习惯性地妥协欲望，总不能一直这么下去。也许让他们之间互相是得慢慢习惯这种改变了，先预个热也好。

这边夏离一听就微微睁大眼睛，本来卢岩和他是说好周一晚上去看话剧的，怎么说变就变了？
萧宁道，“不太方便。”

卢岩终究是把气定神闲装不下去了，语气里多了咬牙切齿的委屈和指责，“怎么不方便？我见不得人吗？”

夏离惊讶更甚，卢岩对事总有一股游戏人间的浪漫不羁，情浓时甜言蜜语说得顺溜，不留意间又透出什么都可有可无的态度，虽然这态度让人觉得把握不了他，也就让他更有魅力。

和卢岩认识这么久，夏离什么时候见过这种卢岩？

“当然不是，不过我确实不方便。”萧宁就算不能答应，口吻还是软了不少，“你和夏离两人世界好好的，来凑什么热闹？又没意思。”

“没意思你还去？”卢岩声音抬高了不少，冲萧宁发了一通火，“有你这样的么？我们多少年的朋友了，你怎么一点义气都没有？萧宁，你这就不够意思了。”

萧宁叹了口气，他眼里淡淡地笼上一层绵软的无力，“是我不对，你也别在意，坏了你们心情不好。”

卢岩握着方向盘的手微微握紧，他视线偏向下方，随后又抬起，“行吧，我不耽误你。那我送你去？”

“有人来接我。”萧宁保持着淡然的微笑，冲夏离点头示意，“拜拜，玩得开心。”

夏离勉强地回了个笑容，“你也是。”

“小心开车。”萧宁叮嘱了一句，转身走了。

卢岩盯着他的背影，气不打一处来，锤了一下方向盘，憋气般地狠狠踩下油门，将车驶开。

想到两人之间就是有一种让人插不进去的氛围，夏离在旁轻轻抿住唇，忧心忡忡地思考自己是不是放心得太早了。

本犹豫要不要说出萧宁有男朋友的事，却有一层更深的担忧让夏离说不出口。

如果卢岩知道萧宁是弯的，会怎样？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不是单身[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            那边夏离在纠结，萧宁也在纠结。

虽然面对面是好歹抵住了，但分别之后剩他一个人，反而忍不住一遍又一遍地琢磨，越琢磨越是难受。

想到卢岩生气，萧宁本能地就想做点什么。他觉得自己身上可能都被卢岩刻上类似奴性之类的东西了，毕竟这么多年，他们之间就是这样的模式，卢岩在前面大摇大摆的走，萧宁在后面亦步亦趋的跟。

这真是犯贱吧？

萧宁坐在沙发上，仰头盯着天花板，摸了摸胸口。他将视线下移，倒转的视野里仿佛记忆深处的那个少年就这么站在那里，不言不语地和他对视着。

他慢慢地闭上眼，缓缓地出了口气，一字一句地想着卢岩今天和他说的话，除了铺天盖地的遗憾之外，他感受得最深的却是歉意。

也不知是觉得对不起谁。

伸手拉开领结，萧宁坐了起来，回卧室开始挑衣服。

但对于如何穿衣打扮萧宁一向缺乏经验，最后只能挑了衬衫，不出彩至少也不失礼吧？

把衬衫挑出来，萧宁又开始慢条斯理地整理起其他衣物。他平时生活习惯比较好，什么都是哪里拿的放回哪里，衣服也都叠得整整齐齐，这时候收起来就效率很快，把他的行李箱不一会儿就填满了。

衣服收完还有零零碎碎不少小东西，也幸好萧宁不像卢岩那样看上什么都要买，再说，还有一半都在卢岩另一个公寓里。

这个事实让萧宁升起深深的忧郁，不禁想自己也不用做得这么彻底，但转念一想，他本来就住得不明不白，赖了那么久已是不该，以后卢岩结婚了他还能住那里？

想到这里，萧宁心情半是轻松半是惆怅，手脚麻利地翻出个纸箱，把能收的东西都收放在箱子里，回过头上网找房子去了。

要按他的想法，最好是买个房子。

这是萧宁心里最大的愿望，这房子不用太大，单身公寓就可以，他就想有这么一个地方，可以不用仰仗任何人依赖任何人，也不用准备一个行李箱来以防要收拾东西，多好。

再养一只猫，毛茸茸的，摸起来很温暖，冷的时候能够抱一抱。狗就算了，自从萧宁小时候被亲戚家的狗咬了一口后对狗这种动物就有点心理阴影。

只是以他现在的经济条件买房太勉强了些，退而求其次，还是先租个房子吧。

*

直到周一，萧宁都没有收到来自卢岩的信息，他明白卢岩是什么也不会做，只一如既往地等着他这边低头去讨好。

至于事情理由谁错谁对，那都不是重要的。

不让自己去想这些事，萧宁把注意力转回到工作上。这边刚好有谈渠道的同事要去云南出差，这人和萧宁关系不错，以前都是客服部的，便主动来问萧宁有没有需要带的。

萧宁并不想麻烦别人，可这人实在热情，一味拒绝又显得太没人情味了，没法，萧宁就托了他帮忙买些云南特产寄回来。

临到快下班，单海鸣来电话了，“男朋友，加班不？”

这称呼刺激得萧宁略感尴尬，只是这还是他挑起来的，也不好说什么，假咳了两声，“不加，你多久来？我在路口等你，找得到路吗？不然我发个定位给你？”

可能是因为在车里的关系，单海鸣的声音特别清晰，“我都在你们公司楼下了，打完卡就下来吧。肚子饿吗？”

这让萧宁有些受宠若惊，“不饿。”

“那别偷吃东西，乖，一会儿直接去吃饭。挂了。”

老被一个比自己小的人若无其事地说乖，萧宁这张老脸快绷不住了，只是单海鸣掐电话永远掐得这么干净利落，一点提出意见的时间都不留给萧宁，这话过了专门去提起又显得太刻意。

萧宁无奈地放了电话，看了看表，还差一分钟下班。

新进的组员陈和撑起身子隔着办公桌之间的隔板问，“萧哥，咱们去聚餐，你去不？”

“聚餐？”萧宁诧异，“什么时候说的？”

“呃、刚刚……”陈和话题一闪而过，立马接着问，“一起去吧？”

知道他们是自己开了个□□群在闹，只要工作不出纰漏，萧宁一般也不管，“不了，你们去吧，我还有事。”

陈和笑了起来，打趣地道，“有约吧？”

平日里萧宁就和他们没什么距离，看着时间到了，一边关电脑一边顺势道，“对。我先走了，你们好好玩。”

陈和也不多纠缠，返回身去收拾自己东西，顺便在群里打，“萧哥有约会，不去。”

“什么，居然不是单身！”

有人接口，“肯定不是单身嘛，收入不错，长得不错，性格又好，多优秀的一枚经济适用男，怎么可能单身。”

“嘤！我的心碎了！”

下面跟上一大排心碎的表情。

自己小组群里的闹腾萧宁是一点都不知的，他匆匆忙忙打卡下楼，一出门就看到街边停车位上的单海鸣的车。

他几步走上去开门坐了进去，“不好意思，让你久等了。”

对于这样的客套话单海鸣没什么反应，随手甩了一个小瓶到萧宁腿上，“安全带。”

萧宁听话地拉过安全带系上，拿起塑料瓶，看起来就只有300毫升的大小，里面装的是橙黄色的果汁，还能看见果粒在上下飘荡，“谢谢。”

单海鸣点点头，一手放在方向盘上一手搭在排挡杆上，驶出车位。

他今天穿了一件深蓝色的长袖T恤，与往常一样卷到了手肘的位置，露出一节他手臂上修长而不羸弱的线条，消失在柔软的棉质衣料下，说不上多么合身，却十分贴合他那股俊朗的阳光气息，和萧宁那种文质彬彬的清秀截然不同。

这位向来不是个多话的人，而且眉宇间总有一丝接近自我的自信意味，一旦不开口，就让人不知如何搭话。

一直沉默也不是一回事儿，萧宁出于礼貌自个儿抱着他送的橙汁喝了两口，酸甜适宜，口感新鲜，“你剪头发了？”

单海鸣的头发比之前见到的要短了一节，人更精神了。他看着前方的路问，“好看吗？”

“挺不错的。”萧宁没话找话地问，“我们是去哪里吃饭？”

“宁江路那有一家中餐馆，味道还不错。”单海鸣趁着红灯的空当侧头瞄了萧宁一眼，“紧张？”

萧宁笑道，“倒没有。”

又不是真的见家长，他心理还没那么脆弱，“不过我会认真对待的，别坏你的事就好，需要注意什么吗？”

“没有，少说话多吃饭，理不理他们都随便。”单海鸣电话响了，红灯也亮了，他右手拿起放在椅子之间的电话扔给萧宁，“接一下。”

萧宁定睛一看，单海鸿。

明白了，action从这里开始。

他拇指在接听上横着一划，放在耳边。那头就说，“海鸣，你们在路上了么？”

“单总，海鸣在开车，我是萧宁。”萧宁看向单海鸣，对方表情没任何改变，“我们应该马上就到了，你们已经在了吗？”

对面的回应滞了一秒，几乎察觉不出来，“那行，告诉海鸣我们在琉璃轩，你们路上小心。”

“好的。”萧宁等单海鸿挂线才拿下手机，进日华这么多日子，他想不到自己有一天还需要和副总经理直接通电话。

他忽而想到，如果照此下去，以后会不会真去见家长？

萧宁还在蹙眉思考，单海鸣也不知怎么就察觉到了什么，“怎么了？”

他醒过神来，“没什么。”

“早跟你说过了，有话就好好说话。”单海鸣道，“你这什么性格，怎么说不听。”

“……我是想问。”萧宁很迟疑，可面对单海鸣，他很难把自己的小心翼翼坚持到底，“我和你的事就是止于你哥这里，还是你家里……我是说你父母？”

听懂他的意思，单海鸣连顿都没顿，“你放心。”

萧宁松了口气，这就是说不用了吧？

哪知道单海鸣接着道，“你去之前我会和他们先说的。”

萧宁：“……”

“什么？！”萧宁惊得撑起身子，又被安全带生生扯了回去，他按住安全带顺带按住了自己的胸口，“你要告诉你父母？”

想象不能！这是要把事做得多绝？萧宁不怎么看偶像剧，一时想不出特别狗血的情节，但是想到要面对日华的总BOSS，他整个人都有点不太好了。

车在一个餐厅门口停下，单海鸣干脆转过身，“你在想什么，表情这么苦逼？”

“不是……你……”萧宁没想过自己有一天会需要陪着人去家人面前出柜，还是以同性情人的身份。

对他而言这种惊涛骇浪已经是超出人生外的世界了。

单海鸣面无表情地盯了他片刻，盯得萧宁微有忐忑，反而先行反省起自己的敬业精神来。

单海鸣在这时却突然一笑，“行了，你怎么这么不禁吓。我说让你放心，你放心就是。不会让你被扯进什么豪门恩怨的，我先把我爸妈这关先过了再让你去。”

这一番话说得萧宁心情复杂，他不知这究竟算怎么回事，自己身边真有一个同性恋，可永远不会向自己父母出柜。这有一个装的，却要向父母出柜，还信誓旦旦地对自己保证会把事情处理妥当。

……这搞得……

见他神色松动，单海鸣的嘴角扬起一个弧度，像被日光熨帖过，带着一股子温暖和爽朗，似是揶揄地问，“不怕了？”

“……也不用这样，需要我帮忙的地方请告诉我，我会尽力为之。我刚刚只是有点吃惊。”萧宁撇开视线，耳根微微发烧，倒不是怦然心动，只是被这人处处当小孩般的关照实在有点不好意思，明明年龄大了4岁的是他吧？

还没等他乱糟糟地想明白，单海鸣又问，“你脸红什么？”

萧宁脸更红了，心想这人真是没法说了，面上还装得镇定，皱眉问，“你在说什么？我们下车吧？外面那个代客停车的小弟站了很久了。”

“嗯。”单海鸣这才松开安全带，“走吧，男朋友。”

他探身出去，萧宁在后面叹气，后悔死了当初那句戏言。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
演得不错
                            

                                                        

                            

                            原来琉璃轩是个包间名。

这地方和锦阁完全不同，装修得十分古典，细节之处无不华丽，真有点雕梁画栋的意思，曲回的走廊明显参照了苏式园林的风格，在这寸土寸金的市中心位置搞出了小桥流水的境界。

一看就是服务高端人群的。

萧宁不吭不响地跟着单海鸣，两人被穿着旗袍的服务员领到包间门口，上面的铭牌是木刻的，琉璃轩。

服务员在门上敲了敲，里面有人替他们把门打开了，是和她穿着一样的另一名服务生。

“海鸣！”

萧宁顺着这个悦耳如黄鹂般的声音看过去，一个面容姣好的女孩正往这边看，黑珍珠般的双眸闪着欣喜的光。

单海鸣撩起视线，“子欣，好久不见，你也回国了？”

他的态度算不得冷漠，但和这女孩比起来，实在冷淡。那女孩微微失神，可仍然还是很高兴。

子欣，萧宁想起之前在单海鸣电话上看到的名字，自动把这名字补全了。

这就是叶子欣？

果然，女孩挺小女孩态地抱怨，“怎么给你打电话老打不通。”

单海鸣回答得没什么诚意，“耳朵不好听不见。”

萧宁的目光落到她旁边坐着的男人身上，这人鼻梁高挺，样貌英俊，但和单海鸣并无一丝相像之处。

那人冲萧宁礼貌有度地笑了笑，萧宁也回以一个微笑，“单总。”

他们依次落座，服务员上前替他们摆好碗筷，斟茶倒水，动作流畅而安静，还颇富美感，做完一切就静静地退到原位。

“好吧，知道你忙。”叶子欣露出一个得体的笑容，言语间露着点白富美的矜持，“海鸣，你坐那么远干什么？大家那么久没见面了，你这么生疏太让人伤心了。”

这是一个十人的圆桌，叶子欣和单海宏坐在主位上，单海鸣在他们对面落座，萧宁自然是挨着他坐的。

“挤一起干嘛？取暖吗？”单海鸣没动，拿起茶喝了一口，“萧宁，我哥你已经认识了，这是叶子欣，子欣，这是萧宁，我男友。”

萧宁也正在喝茶润口，乍然一听差点没把茶喷出去，硬是憋住了继续云淡风轻地抿着茶水，心里哀叹怎么一点铺垫也不给？

他抬眼看，叶子欣的笑容僵在脸上，近乎惊慌失措地看了他一眼。

此话一出全场皆静，只有单海鸣还跟没事人一样地问，“点菜了吗？”

不愧是他哥，单海宏还能表情正常地笑道，“还没有呢，这不是在等你们吗？”

单海鸣点头表示知道，“服务员，菜单。”

服务员递上一份仿若高档影楼相册的菜单。单海鸣挥了挥手，“给他看。”

于是服务员又从善如流把菜单给了萧宁。

萧宁接过来，但没有打开，“还是单总来吧。”

单海宏示意没事，“你点吧，之前听海鸣提过，没想到你在日华工作。这还真是挺有缘分的。”

萧宁没有过多推辞，毕竟他也不想表现得太小气，现在他可是代表着单海鸣的面子，“单总和叶小姐喜欢吃什么？”

叶子欣不说话。

单海宏道，“我无所谓，子欣喜欢吃菌类。”

“那有什么不喜欢吃的吗？”萧宁一边问一边翻开了硬壳的封面，和他猜的一样，这里的价格绝不是他这种阶层能负担得起的，唯一两位数的东西只有珠玉白饭。

“别点苦瓜。”单海宏笑了起来，“我记得小时候子欣到我们家来吃饭，保姆正好做了个酿苦瓜，样子又做得特别好看，你吵着非要吃，结果刚吃了一口就被苦得哭了起来。”

他最后是对着叶子欣说的，但叶子欣白着一张俏脸，似乎还没反应过来。

桌上气氛古怪，萧宁只能当做看不见，照单海宏的要求点了几道合适的菜，又按着上次和单海鸣吃饭的经验点了虾和蟹。

作为唯一的话题开启人，单海鸿又发言了，“对，海鸣最喜欢吃海产了。”

单海鸣撑着下巴一直看着萧宁点菜，看他要关菜谱了，才开口道，“再点几道你喜欢吃的，对了，这里的燕窝炖雪蛤还不错，点来吃吃。”

“好，刚好来做最后的甜品。”萧宁听话地给自己点了两道口味带甜的菜，这才关上菜谱，“每人上一份冰糖燕窝炖雪蛤。”

“好的。”服务员放下记菜的平板电脑，收回了菜谱。

单海宏又问，“真是，我刚刚知道的时候被吓了一跳。虽然海鸣以前就喜欢乱来，但还真没听过他有固定的女友或者男友。”

萧宁忍住想要皱眉的冲动，这叫什么话？什么叫乱来？什么叫从没有固定女友和男友？且不论大家现在关系熟不熟，当着别人的面这么说自己弟弟，这当哥哥的是脑子不好使还是故意的？

他用余光扫了扫旁边，单海鸣脸上没有任何变化。

叶子欣这时候才不自然地道，“海鸿，你这么说海鸣不好，别人乱说就算了，我们还不知道海鸣是怎样的人么？”

“子欣。”单海鸣往后一靠，一副惫懒模样地开口，“你也别帮我说话了，我哥说的都是对的。”

他说话神情无一特别，但萧宁突然很难受，他不知道究竟其中有什么原因，可这是单海鸣啊。

萧宁之前不认识单海鸣，王华也告诉他单海鸣有过一段肆意妄为的日子，可现在他仍然觉得心里塞了一坨棉花，如同自己一直很欣赏的一副画被人肆意贬低，而那幅画的作者又无法辩解。

他瞥见单海鸣垂在身侧的手，忍不住伸手过去轻轻拍了拍。

单海鸣一怔，继而又放松，恢复原样。

“你以前还这么风光啊，没想到没想到。”萧宁打趣地瞅向单海鸣，“怎么现在这么老实了？”

单海鸣反手握住萧宁还没来得及收回去的手，视线往萧宁那边移动，“因为有人脾气大。”

没想到会被他握住手，萧宁扯了一扯没有扯出来，不过现在他是绝不会给单海鸣拆台的，想着这人自由发挥得真好啊，也就算了，“别啊，不如单少带我也去风光风光，让我一起见识，我也来享受一下风光的滋味。”

“你也想啊？”单海鸣被他这阴阳怪气发涩发酸的语气逗得发了笑，侧转身子用另一只手去捏萧宁的脸，俊颜一笑，“你敢。”

萧宁反应老没单海鸣快，被捏个正着，禁不住脸上就是一阵赧然。单海鸣又转头看向对面两人，“帮个忙，哥，以后少提那些事，你看你打翻的醋坛还得让我去扶。”

单海鸿咳嗽了几声，掩饰住明显的笑意，“对不住，我不提了。萧宁，我看海鸣和你现在挺好的，你也别在意。”

――啪啦。

一阵碗碟的碰撞声，叶子欣面前的餐具全被扫到了地上，她面沉如水地坐着没动，端庄如个皇后，像是那些餐具都是自个儿掉下去的。服务员职业素养过硬，一点大惊小怪都没有，上前蹲下收拾干净，又把旁边的餐具移到她面前，转眼就恢复了原状。

萧宁看到现在还有什么不明白，这女孩摆明就是喜欢单海鸣的。

作孽哦……

三人有默契地都当看不见，单海鸿又问，“萧宁和海鸣什么时候认识的？”

萧宁简单地掠过，“我们是通过朋友认识的，接触了下来觉得海鸣人挺好的，一来二往就熟悉了。”

叶子欣的视线逐渐重新聚焦，慢慢地凝固在萧宁的脸上。

单海鸿挑眉，笑容不减，“你们谁追的谁啊？”

“当然是我啊。”萧宁大大方方地回答，“其实我一开始也有点怵海鸣，不过后来发现这人就只有嘴上最不好打交道而已。”

单海鸣的手不仅没放，还前后摇了摇，萧宁真是拿他没办法，又往回扯了扯。

虽然其他人看不到，但他们肩膀的动作很清楚地显示了视野外发生了什么。叶子欣忽然道，“我不相信。”

萧宁精神一震，明白今天这一幕戏的高潮估计来了。

单海鸿看上去恰到好处的惊讶，“子欣？”

“海鸣。”叶子欣双手放在桌上，小而精致的手衬托着做工精美的桌布，赏心悦目，“你以前一直喜欢女生吧？他们说你……我就从没信过，你小时候还说过要娶我呢。”

她说话的调子高高低低，有种讨人喜欢的韵律，那副长相神态只能算个少女，此时却掩不住声音微颤，让萧宁这个陌生人都难以忍心去伤害。

可单海鸣却奇怪道，“我说过这种话？你记错了吧？”

他认真地想了想，补了一刀，“应该是我哥说的。”

叶子欣倒吸了一口气，那声音小小的，仿若抽泣。单海鸿担心地靠了过去，关心的神色纯粹，“子欣，你没事吧？”

一个单海鸿，一个单海鸣，这单家俩兄弟，简直了……萧宁想捂额，不去看这糟心的一幕。

紧紧地盯着单海鸣，叶子欣显是极力抑制着她的情绪，嘴角的弧度如被演练千遍，这时候也没有动摇分毫，“海鸣，我能和你单独说几句话么？”

“嗯，不能。”单海鸣转过去看着萧宁，“我不希望我的恋人误会什么。”

叶子欣的脸更白了，脸上的妆容都掩饰不住。

若换做萧宁，多半就心软了，说几句话而已，何必这么伤人。可单海鸣不仅是主角，还是导演，所以他得把“没关系，我不在意。”咽回肚子里，配合单导。

沉默许久，叶子欣站了起来，“抱歉，我突然有点不舒服，先回去了，你们慢慢吃。”

说完她就头也不回地出了包厢。

“子欣！”单海鸿跟着站了起来，责备般地看向单海鸣，“海鸣，你明知道子欣她喜欢你。这次她高高兴兴从法国留学回来就是为了和你结婚，你这样对她，实在是过了。”

“知道又怎样？”单海鸣无所谓地回道，“难道因为她喜欢我我就要对她负责？那我要负责的人可多了。再说不是她和我结婚，是叶家和单家联姻，爸早和叶伯伯说好的，你又不是不知道。反正只要是爸的儿子，是你是我都好吧？还是说你讨厌她？”

萧宁觉得在这屋里唯一能和他有共鸣的，估计就是那个服务员了，这叫什么事儿啊。

单海鸿静了片刻，“这件事再说吧，至少要尊重子欣的意见。总之……”
他从单海鸣看到萧宁，叹了口气，“你准备安定下来也好，爸爸和阿姨知道了也会开心的。准备什么时候告诉他们？”

阿姨？
萧宁注意到这个词。

“我会尽快。”单海鸣没去看他，状似无聊地道，“就这么一两天吧。”

“有需要就开口，我也会帮着劝爸爸的。”单海鸿冲萧宁一点头，“对不起，我放心不下子欣，你们自己吃吧，记我账上，再见。”

他说完就径直走向包间门，拿过服务员递来的外套，头也不回地走了出去。

单海鸣玩着翠玉色的茶杯，发现萧宁抿唇瞅着自己，歪头问，“怎么？”

长长地舒了口气，萧宁收回复杂的目光，感慨道，“没什么，只觉得今晚得打很多包了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
留宿
                            

                                                        

                            

                            萧宁点了八道菜，每人一份甜品，本来对四个人来说就很铺张浪费了，现在换成两个人，萧宁再次感叹，作孽哦……

单海鸣看起来没有任何心理负担，该吃就吃，也不死撑，不过他饭量本来就不小，把自己喜欢吃的那几道吃了不少，只有甜品是润润口似地喝了两口。

萧宁比起他来说就差多了，眼巴巴地看着盘子里的东西堆着堆着老是减不下去。

“吃不下去就别吃了。”单海鸣看他吃得艰苦，招服务员来结账，“打包吧。”

一大桌的菜比上次多了许多，萧宁两手都拎不完，单海鸣见状上前分担了两个，“有要去的地方？”

“没有。”萧宁道了谢，“本来今晚就只安排陪你来吃饭。”

单海鸣嗯了一声，“送你回家。”

这样子看不出今晚晚餐发生的一切有没有对他造成影响，萧宁跟他一路上了车，将近8点，外面天已是发暗。

单海鸣是在故意用自己推脱和叶家的婚事？他是不喜欢叶子欣吗？

而单海鸿……

萧宁细细思考他的一言一行，无论如何这人对叶子欣是比较关心的，甚至说是有那么些殷勤的，联合单海鸣的举动，很难让萧宁不往奇怪的方向去想。

再说单海鸿对单海鸣和自己是一对这件事的反应，不要说反对了，完全是乐见其成。单家是有开明到这种程度？还是说单海鸣曾经的生活有糜烂到只要有能绑住他的人出现哪怕是个男人也足以欣慰？

最初萧宁是不打算对单海鸣的事深究的，然而现在，萧宁不自觉地就忍不住想关心关心。

反正……他也没别的事去操心了……

再说了，还要见父母呢，了解清楚了更好打配合不是？

萧宁叹了口气。

“怎么？”单海鸣掌着方向盘，他们快到了，“你都想一路了，想通了？”

萧宁刚想说我没想什么，又想起这是单海鸣，话到嘴边，生生转成了，“我有个问题很好奇。”

单海鸣抬了抬下巴，示意说吧。

萧宁问，“你们小时候要娶叶子欣的话真是你哥说的？”

路灯照进车窗，单海鸣的脸藏在大半阴影下，“他不会说这种话。他从小就不说自己想要什么，若是真的想要，只会暗暗争取。”

萧宁沉默了。

几分钟的车程后，他们到了。

萧宁才道，“对不起。”

“道什么歉？”单海鸣倒是笑了，“你不会是以为我和单海鸿都喜欢子欣，然后我为了兄弟情义忍痛割爱，非要把子欣推给他？”

这一番话说得萧宁哑然，他是真这么想的，难道不是？

反问的这句话他没问出来，但脸上表现得很明显了。

“小时候的事怎么当的了真？而且我真想要什么，不管对方是谁我也不会让出来。”单海鸣的手指在方向盘上敲了敲，“不管单海鸿喜不喜欢子欣，他想娶是真的，我又不想娶，我已经表明我的态度了，关于我的部分我处理好，他的部分就该他处理了。至于子欣……”

他一笑，“她也该自己处理自己的事才对。”

“你……”萧宁憋半天，憋出一句，“对别人太严苛了。”

“我只是没你那么有耐心而已。”

单海鸣话还没说完，车里就响起了K歌之王的旋律。萧宁摸出手机对单海鸣打了个抱歉的眼色，“喂？”

夏离在那边问，“怎么样怎么样？”

“什么怎么……”萧宁反应过来，不自觉地瞄向单海鸣，结果对上了对方的视线。他假意咳了两声，“还好。”

“放心吧，我还没告诉卢岩，我嘴可紧了。”夏离听起来挺高兴的，“那就好，你们好好玩，我和卢岩去看话剧了，听说很好看，等我看了给你说。”

“话剧？”萧宁当然听出他口气里犹如小孩般的炫耀语气，捧场地道，“不错嘛，比电影高端，你们也好好玩。”

挂了电话，萧宁长舒一口气，止住想揉额头的冲动，他回头对上单海鸣一直没移开的探究视线，想了想，“说起来不好意思，我也有一件事想请你帮忙。”

单海鸣挑了挑眉，“和这个打电话的有关系？”

“……算是吧。”萧宁苦笑道，“我会尽力避免，但如果有需要，希望你也能扮演一下我的男友。”

夏离说不定会真想见单海鸣一面才能相信，这孩子太患得患失了。

单海鸣答得干脆，“可以，提前约我。”

这事虽然也能算互相帮忙，但是仔细算来前面早就是互相还人情，这回是萧宁多余欠的，他主动积极地问，“你希望我在你父母面前怎么表现？”

单海鸣回道，“不用做多余的事情。”

萧宁认真确认，“你的意思就是说，我只需要表现成一个普通的男友就可以了？”

单海鸣笑了起来，“那你还想当什么样的不普通？”

觉得他没太懂自己的意思，萧宁不确定地解释，“比如故意惹他们讨厌或者讨他们喜欢之类的？”

“你还有惹人讨厌的本事吗？”单海鸣看上去好像想笑，接着耸耸肩，“我爸我搞定，至于我妈，她很好相处，我觉得她应该会喜欢你。”

其实很难想象单海鸣的母亲是个什么样的人，只是看单海鸣这长相，是个漂亮的人跑不了。

“那你父母喜欢什么？”去恋人家里见家长，一点东西都不带是不符合礼数的，萧宁问，“还是平常点拎水果就好了？不如我给伯母带一束花？”

与其是问不如说是自言自语，萧宁埋头想了好半天，一抬头发现单海鸣正盯着他瞧，迷茫地问，“怎么了？”

单海鸣静了片刻，才笑着摇头，那笑容有一丝自嘲和伤感，“随便吧，我爸是很难讨好的，我妈是很好讨好的，所以送什么都没差。”

说了当没说。

单海鸣突然问，“我们要在车里聊多久？”

萧宁反应过来，不禁升起一股惭愧，回到公寓里他也是一个人，而就算单海鸣显得我行我素和有些强势，和他相处却反而让萧宁少了很多负担，也不用想太多。

不知不觉，他无意识地就拖延了和单海鸣的聊天。

“啊、对不起。”他边取安全带边道，“那我先走了，你路上小心。”

“谁说我要走了？”单海鸣偏过头，不知想起了什么，突然少年气地一笑，“你不请我上去坐坐？”

这话和上次一模一样，迅速勾起了萧宁的记忆，那时他对单海鸣还无奈得有点排斥，现在自然完全相反，人和人之间的交往果然有趣。

萧宁咳笑着道，“那我带你去停车。”

这回熟门熟路，单海鸣找了个车位停好车，拎着外卖盒和萧宁一起上了楼，“日华在市中心，你平时怎么上班的？”

“走20分钟有个公交车站，我赶4站之后可以转地铁。”萧宁大概算了算，“约莫一个半小时吧。”

单海鸣看着他因拎了塑料袋动作不是很稳当地开锁，“这是你的房子？”

萧宁推门而入“不是。”

“租的？”单海鸣在他身后进了门，“那怎么不换个近点的地方，一天时间三个小时都耗在路上了。别乱放钥匙。”

被单海鸣提醒，萧宁把钥匙放回兜里，“是朋友的房子，我暂时住着。”

他背对着单海鸣抿了抿唇，继续道，“不过我也是你那么想的，正准备找个市中心的房子租来住。”

“这房子你一个人住？”单海鸣把东西一起拎进了厨房，从塑料袋里拿出盒子递给萧宁，看他一一放进冰箱，“还是你朋友也在住？”

萧宁接过来，填满冰箱里的空位，“他在市里还有一套房子，平时他住那里。”

“上次你为什么睡沙发？”

单海鸣想问就问，似乎就不会考虑别人有隐情一样。萧宁的动作一顿，“别人都把房子借我住了，留个房间给别人也是礼貌吧？”

他转过身来接最后一盒，蓦然看到单海鸣的手指多了几道伤，“你的手怎么了？”

“不小心伤到了。”单海鸣不在意把东西递给他，收回了手，“让王华帮你找找，他认识的人多。”

萧宁眼睛一亮，“也是。”

经过朋友介绍总比网上贴的靠谱一些。

和单海鸣在一起也没其他好做，萧宁干脆和上次一样，端了两杯水回客厅看电视。两人各自坐在沙发两侧，气氛轻松地随意聊着，漫无目的，天南地北，竟也不觉得无聊。

萧宁瞄到电视屏幕下方的时间，没想到转眼已到11点了，“单……海鸣，时间不早了，开夜车容易出事故。”

在沙发上坐得没型，单海鸣将近半躺着，闻言打了个哈欠，“算了，我不走了，这里离我住的地方太远。明早你醒了就叫我，我送你。”

也不是第一次，都这个点了，回去不知道还要走多久，萧宁想想还是觉得单海鸣留下来比较好，“那我给你拿东西去，你先洗澡吧。”

单海鸣点头，“今天我睡沙发。”

萧宁一愣，“那怎么好意思。”

“你不是要帮我拿东西？”单海鸣抬眼看了看他，“还不去？”

暂时不想和他争论，萧宁拿了一次性的洗漱用具和没有用过的内衣给单海鸣，等单海鸣出来后他又坚持了一次，毕竟哪里有让客人睡沙发的道理。

单海鸣没理他，困倦般地半眯着眼睛坐倒在沙发上，“嗦，快去洗。”

然而等萧宁出来，他已经在沙发上睡着了。

萧宁：“……”
这种秒睡的技能真让人羡慕啊。

萧宁倍感纠结，总不能把人摇醒吧……早知道这人是固执的，还不如刚才就同意了，至少能给他铺张毯子舒服点。

回次卧拿了被子，萧宁小心翼翼地替单海鸣盖上，惹得单海鸣往被子里缩了缩，但到底是没醒，只是让被子遮住了半张脸，露出的眉目间若有若无地皱着，无端端地让他的面容大了几岁。

萧宁想起他家里的复杂，实在无语，忽而想起自己，也是挺失败的。

真是谁都有糟心事，不是糟心在这里，就是糟心在那里。

又能说谁比谁好一点呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
租房
                            

                                                        

                            

                            因着上次的经验，所以萧宁实在是没有想到……单海鸣居然还会赖床。

他看着沙发上睡得终于松了眉头的人，怀着罪恶感开口，“海……鸣，时间到了？起床了。”

一连喊了好几回单海鸣才有反应，他把被子往头上一罩，隔着棉被发出模糊的声音，“再睡会儿。”

萧宁实在做不出扯人被子这种事，只得耐着性子继续道，“海鸣，起床了，再不起来时间就来不及了。”

裹起的被子毫无反应，整整过了1分钟，单海鸣才拉下被子，头发凌乱睡眼朦胧地露出脸来，让那张脸难得地有了丝少年气。

他飘移的视线落在颇有些手足无措的萧宁身上，“几点了？”

觉得他这副搞不清楚状况的模样比平时咄咄逼人的样子可爱多了，萧宁声音软和地回道，“快7点了。”

单海鸣闭上眼，揉了揉额头，再睁开眼时，已经彻底醒了。

萧宁早就洗漱过了，这时看他踢着拖鞋哒哒哒地进了盥洗间，便进厨房把昨天剩的两份雪蛤用微波炉热了。

“记得和王华说。”单海鸣坐下喝了口燕窝炖雪蛤，短发还是湿的。

反应了一下才明白他说的什么事，萧宁撕开一包□□三加二递过去，“嗯，我记得。”

两人一口燕窝雪蛤一口□□的夹心饼干，把早餐几下解决完。

单海鸣开车自然是比走路公交转地铁快得多，让萧宁提前了20分钟就到了公司。临走的时候他突然提醒，“这周末空一天出来，见我爸妈。”

这件事早就说好了，而且单海鸣说得太自然，萧宁也就觉得没什么好扭捏的，“知道了，提前说吧，我想分一天出来搬东西。”

单海鸣皱眉，“这么急？”

“反正迟早是要搬，还是早点准备吧。”萧宁推门出去，笑了笑，“又不是每天早上都有车送。”

单海鸣看了他一眼，对此没有评价，“走了。”

萧宁退开一步，笑着道别，“路上小心。”

*

告别了单海鸣，萧宁在路上就给王华发了个短信，简单把事情说了说，约在中午打电话。坐在办公桌前开了电脑时才8点50分。

卢岩该起床了吧？

脑子里闪过这个念头，萧宁自己把自己愣了愣，揉揉眉头，将注意力转回到工作上，查看昨天组员交上来的报告。

到了中午王华主动打电话过来，“你准备挪地方？”

“是啊，我住的地方太远了，准备换个近一点的。”萧宁觉得挺不好意思，还让人打过来询问，但王华做事为人确实一向都很热情，“我自己平时没注意这方面的信息，海鸣和我说你可能知道。”

“哦、是啊。我还真知道一个。”王华在那边笑了起来，“离日华不远，我有个房子，”

咦？
萧宁之前还真不知道王华在市中心还有房子。

“两室一厅，一厨一卫，还有个小阳台，其实本来是做投资用的，只买了基本家具。可后来觉得麻烦，一直没租出去。”

这条件很好，一个人住绰绰有余，而且之前还没有人住过，萧宁很是心动，“租金多少钱？”

“啊？租金啊……”王华支吾了一小会儿，大概是在考虑，“你心理价位是多少？”

市中心的房子都不便宜，即使让萧宁自己定价也不会定低了，可太贵了他也负担不起，毕竟还要加上水电费网费之类的。尽管说给卢岩的理由是想找个离公司近一点的房子，但那也算是一个借口而已，只要搬出那里，真住得远一些也不成问题。

他月工资如果绩效好的话能上八千，年终奖一年分两次发，每次不少于八千，自己用的话还不算拮据，只是他前面还了卢家几万当年资助他的钱，若是要再存钱买房，肯定要节约点。

听他不说话，王华哎呀一声，赶忙道，“放心嘛，都是朋友，不会坑你的，你说，你觉得多少合适？”

萧宁迟疑道，“不瞒你说，王哥，过了月租1500我就有点接受不了了。”

这价位想要租一套房那就不用想在市中区了，市中区边上也不行。

然而王华高兴地道，“好，那就1500。”

他满口就答应，萧宁反而吃了一惊。

见他又不说话了，王华呃了几秒，出声问，“那不然……再少点？”

“不是、王哥，还是先和嫂子商量商量吧？”萧宁满头问号，“我是觉得1500低了些，如果你们觉得不合适，我可以加点。”

“不用不用，你嫂子不会有意见。”王华听他这么说，一锤子敲定，“这个价钱合适。下了班你有空不？我带你去看房子。”

真定了？

萧宁惊喜里带着点疑惑，“有。”

“那好，这地方见。”王华说了个地址，萧宁下了班就直接赶过去，竟然离日华只有一个公交站的路程，走路也不过二十分钟。不止是离日华公司近，这种黄金地段去哪里都很方便，生活配套和娱乐设施完善，加上又是电梯公寓，只需要1500。

萧宁都觉得在欺负王华。

“没事啦，你看你上次帮了……那么大个忙。”王华刷了门卡，带着萧宁在小区里绕了好几圈都没找到C栋。

王华讪讪地笑，“你看我，好久没来，都忘了怎么走了。”

萧宁心里稍觉怪异，可是王华的性格跳脱，偶尔发生这种脱线的事倒也不意外。他边走边看，小区的绿化也很不错，很有点中式风格，看起来开放商当初也是好好规划过的，“这房子当初买的不便宜吧？”

王华正四处看，随口接道，“我猜也是。”

萧宁怔了怔，“你说什么？”

“啊、我是说就是啊，老贵了。哎、那里有个人。”王华看到个保安，赶紧上前问了路，这才带着萧宁找到了C栋，6楼。

打开门，扑面而来一股灰尘味。

王华开了灯，捏着鼻子快步走到窗边拉开窗帘，“怎么样？”

萧宁站在玄关，里面如王华所说的那样，没多余的家具电器，只有简单的沙发和茶几，厨房里装了厨具，没有微波炉和冰箱。

装修得倒是挺好的，虽然也没什么特色。

“买的就是精装房，统一的模板。”王华摸了摸流理台，立马出现一道痕迹，“这么脏，你住之前找人来打扫一次吧，自己弄太麻烦。”

已经在各个房间都溜了一圈，萧宁对这套小户型很满意，“王哥，这1500租给我，真合适？”

“怎么不合适。”王华瞪着眼睛看他，“奇怪了，别人都嫌租金贵了，怎么到你这儿还嫌租金少了呢？”

“也不是……”萧宁道，“就是觉着太占你便宜了。”

“老实说，租给其他人我不放心，别把那儿给我弄坏了这儿给我弄坏了，这房子没住过几天人呢，就你我才放心租的哈。”王华挥挥手，“别说了，一句话，租不租吧？”

不租的是棒槌，萧宁满含谢意地道，“那行……那就谢谢王哥了，我先给你交3个月房租，签一年合同，你看行吗？”

“想签多久都可以。”王华干脆地把钥匙和入门磁卡塞给他手上，“听海鸣说你着急着搬，先把钥匙给你吧，你约个钟点工过来打扫，周末就能直接住进来了。”

萧宁把钥匙握在手里，紧了紧，“那什么时候签合同？”

貌似不是很在意，王华大大咧咧地道，“看什么时候方便吧，我都没问题。”

心头一件大事落了地，萧宁自己也没想到居然能这么快解决，“走，王哥，我请你吃饭。对了、嫂子和雅婷还好么？”

“挺好的，你看，雅婷现在长开了，越来越漂亮。”王华说起女儿就眉飞色舞，掏出手机给萧宁看照片。

萧宁拿过来仔细看，衷心道，“确实是个美人胚子，长大了一定是个大美女，和嫂子真像。”

“嗨哟，你嘴还挺甜的。”王华嘿嘿笑着，随即又忧愁了，“就是最近忙了点，都没时间陪她们。海鸣用起人来还是挺狠的唉。”

萧宁理解地拍拍他的手臂，“是你们的项目？”

“对啊，现在要上广告铺路，一个月后拿到销售证就能开盘了。”王华又津津有味地翻了几页自己小女儿的照片。

萧宁心里一动，“王哥，你们那房子卖多少钱？”

“一坪二万三，七十多坪到一百一十坪的户型都有，离这儿也不远，就地铁站口那里。”王华抬头，“怎么，你想买房？我跟你说，这个房子确实不错，质量啊地段啊楼间距比同期的都要好，已经盖楼了，两年后就能交房。”

二万五，七十坪。

萧宁算了算，“先谢谢王哥了，我是有这个打算，可能今年之内就会买，只是我还想再看看，不一定要在一环。”

“市区房子都这个价啦，喏，这个还是学区房呢。”王华看萧宁只是笑，便改口道，“不过房子这种大件儿，想多看看也是对的，你看了就知道华庭有多好了。”

萧宁还没说话，他又继续道，“还有啊，你要真想买的话我跟海鸣报一声，给你打内部折扣，再搞点优惠啥的，估计一坪最多一万三。一万三啊，市中心啊，地铁口啊。”

“王哥……”萧宁笑出声，“你是助理还是做销售的？”

“哥还不是为了你好。”王哥啧啧两声，“走走走，吃饭去。”

关灯锁门，萧宁把钥匙放回口袋，轻飘飘的重量却像压在他心上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告知
                            

                                                        

                            

                            萧宁第二天就找了钟点工对那房子进行了一次大扫除，也在网上采买了必备的一些电器，预计到货时间是两天后晚间上门，时间上也差不多。除了电器，萧宁索性顺便再买了不少家居用品，加起来是一笔不小的开支，但只要想想以后搬走还能用，便就觉得没关系了。

这感觉很奇怪，明明他只是租了个房子，然而这种心情虽说不上宛如新生，但确确实实，他觉得自己固步自封太久的生活态度，开始往前挪了。

卢岩自然是还没和他联系，夏离反而天天打电话，简直把萧宁当好闺蜜，说得无非就是和卢岩去哪儿玩了吃了什么好吃的看了什么好看的。

俨然一对活力四射的小情侣，势要闪瞎单身狗。

萧宁不好扫了卢岩男友的兴致，每次都是好耐性地听着，适当地加一些话进去鼓励这小朋友继续说下去。

有几次萧宁也接到陈淑云的电话，问的无非是卢岩最近怎么样。因为卢岩最烦接父母的电话，所以陈淑云也就养成了给萧宁打电话询问卢岩行踪的习惯。

问萧宁，萧宁也不知道，只得把夏离说的话删删减减倒给陈淑云听。

“看起来过得不错，那我就放心了。”陈淑云问，“他最近忙嘛？”

萧宁心想还能到处玩可不就是闲么，“因为他们公司接了个项目，所以可能会忙一段时间。”

“哦……那你叫他多注意身体，还有，那什么……”陈淑云声音放得小了点，“什么时候你和他一起回来看看，坐个飞机两个多小时就到了。”

“好、我跟他说说，看哪天回来看看你们。”萧宁的心软了下去，他小时候父母关系就很糟糕，都顾不上他，后面更是直接变成无父无母的孤儿。卢岩父母对他那种爱屋及乌的照顾，是萧宁接触到的最接近亲情的存在，“你和叔叔也要保重身体，我上次寄回去的药还管用吗？”

陈淑云满怀欣慰，“哎、管用，你卢叔用来泡了脚之后风湿好了不少呢。”

萧宁放下心来，卢安国的风湿病很厉害，痛起来的时候肿得老高不说，路都走不了，他一直挺担心的，到处找老中医配了药给寄过去，听到有用也就放心了，“那我下次再给你们寄点去，天气冷的时候伯母你也用来泡泡脚，很散寒的，对身体有好处。”

又关心了几句两位老人家的话，萧宁才放下电话，略替他们忧虑，如果卢岩真对夏离是认真的……

伤了二老的心，让卢岩为难，哪一个萧宁都不想看到。

*

周四，夏离照常打了电话过来，“我们在你公司附近呢，一起吃饭吧！”

萧宁想也不想地就笑道，“你们一对吃饭，我去当什么电灯泡。”

算了吧，想想就可以了，非要让他去围观对他考验太大。

“哎、无所谓啦，反正你又不是外人。”夏离的笑声离听筒拉开了一段距离，“萧宁说怕打扰到我们。”

这话应该是对卢岩说的，因为电话那头立刻换了人，卢岩的声音听起来就火气不小，“现在连请你吃顿饭都不行了？”

“怎么会……”萧宁很是后悔，早知道第一句话就说要加班，现在再说，推脱之意就太明显了。

“行了，来不来？你到底认识谁了？变得这么脾气。”卢岩说完就把电话扔给了夏离，“喂？萧宁，主要是好久没见你啦，没其他意思，你也别担心，我没那么小气的。”

知道他在开玩笑，萧宁就给面子地笑了笑，“好吧，我请客，你们先挑店，到了之后给我发个定位。”

夏离噗嗤一笑，“让卢岩请吧，谁让是他非要叫你来的呢。好啦，一会儿见。”

卢岩叫的……

萧宁闪过一丝怔忪，随后及时醒了过来，这也没什么大不了的，自己又是在想什么？

从前，关于卢岩的事他总是忍不住多想想，非要在这种不可能里肖想出一点可能性来，自己揣着高兴很久，再珍重地存起来，觉得太累时就回头看看，似乎就什么都值得了。

这一时之间改不过来。

时至今日，这习惯太让人厌倦了。

夏离和卢岩选的又是一个日式料理店，点单自助，人均三百。他们两人坐一边，萧宁坐对面，一点胃口都没有，最后只配合地点了一个和风丸滑火锅和海盐烤虾。

把菜单扔给夏离，卢岩随意地问，“周一玩得怎么样啊？”

“还可以。”萧宁不动声色地挑开话题，“话剧好看吗？”

“好看，太搞笑了。”夏离从菜单上抬起头，迫不及待地插话，“特别是一开始，真笑死我了。”

萧宁笑眯眯地听着，卢岩打断道，“夏离，先点单吧。”

“哦，好。”夏离低头地选起菜来，不时地询问卢岩，替两人点了不少生鲜食物。卢岩这才偏着头问，“这几天你也玩得挺开心的吧？一个电话都没打。”

“这不习惯了吗？你一恋爱我就消失。”萧宁挑眉，替三人斟了清茶，“不要刺激我这个单身狗了。”

夏离小声地笑了起来，在卢岩看不到的地方冲萧宁挤了挤眼睛。

没注意夏离是为何发笑，卢岩是一点也没有被这种说法打动，口气里带上了些埋怨，“你是乐得轻松了吧，真是只见新人笑不见旧人哭啊。”

“喂，你可别冤枉我啊，我最近是忙着搬家。”萧宁说完，就垂了眼帘，将视线定在古朴的茶杯上。

“搬家？！”卢岩果然惊讶，甚至失态地吼了出来，“搬家？”

夏离被卢岩突然的表现惊了一下，“怎么了？”

“哦，之前住的地方离我公司太远了，所以托朋友找了一个近点的房子。”萧宁没抬眼看对面，自顾自地跟夏离答非所问地解释，“离得近了，就只有一个站，很方便，早上还能多睡一会儿。”

桌上刹那静了下来，静得让人心慌。

卢岩突然站了起来，“萧宁。”

夏离不明所以地抬起头看着卢岩，而卢岩没看他，只居高临下地盯着萧宁的头顶，“出来一下。”

说完也没等萧宁，率先转身走出了店。

萧宁这才站起来，冲夏离安抚地笑了笑，“我们出去一会儿，你先玩玩手机。”

盯着他离开的背影，夏离张了张嘴，随后咬住了唇。

*

萧宁走出店，就被卢岩劈头盖脸地问，“你什么意思？”

“什么意思？”萧宁奇怪地问，“你把夏离一个人甩在那里，我才想问你什么意思呢。有你这么对自己男朋友的吗？”

没理这茬，卢岩舔了舔唇，这是他焦虑的表现，“你又不是第一次住那里，不一直都住得好好的吗？现在是闹哪一出啊？”

“可是真的很不方便啊。”萧宁无奈又温顺地道，“而且之前你的床……你的伴侣有个时限，我每次想着也就是住一段时间，忍一忍不方便就过去了。不过我看夏离在你那里可能会住不短时间，所以才考虑自己租个近的地方。”

他说得有理有据，不用搬出单海鸣就把卢岩堵得死死的。

卢岩做了一个很是抓狂的表情，脱口而出，“那你住回来。”

萧宁见鬼一样地看着他，“卢岩，你跟我开玩笑的吧？你们俩一对情侣住着，我一个外来客搬进来，你这是刺激我呢还是刺激夏离呢？”

他又说，“还有，卢岩，你没注意到吗？夏离一直怀疑我和你的关系，你这么来一遭，我是跳进黄河都洗不清了，我冤不冤啊？”

“怀疑？”卢岩一愣，接着烦躁地皱起眉头，“他跟你说什么了？”

“没有啊。”萧宁怕卢岩和夏离因这个闹矛盾，赶紧接上，“你自己大大咧咧的看不出来不要怪别人，旁观者清，我又不是瞎的。”

“我们俩有什么好怀疑的？”卢岩不可思议地往店里看了看，“我们清清白白做了那么多年兄弟，要搞在一起早搞在一起了，还等着他来插一脚？”

萧宁提了提着嘴角，“对，但我们清楚，夏离不知道啊。他也是太喜欢你了。”

卢岩沉默下来，似乎是在思考这件事，忽然他开口叫道，“不对，被你绕远了！我们说的不是这事儿吧，要不……我再在这附近买个房子？”

“我说，就算现在买，交房装修也得几年吧？”萧宁失笑，“你就别管了，哦，对了，既然今天见到你了，一会儿顺便载我去你家拿我的东西吧。”

不吭声，卢岩就跟被抢了玩具的孩子一样，满脸不乐意。

萧宁不愿意和他在这个上面纠结，“你妈给我打电话了。你有空还是给阿姨多打打电话，她和叔叔都很想你，最近挑个时间回家去看看他们吧。”

提到这个卢岩注意力马上转开，一脸饶了我的麻烦，“再说吧。”

萧宁正想再劝劝，手机响了。他一瞧，是单海鸣，不敢耽搁立即接了，“喂？怎么这时候打电话？”

说着就瞧向卢岩，意思是我接电话，你先回去吧。

然而卢岩看他接得着急，语气欢快，甚至还对着电话露出笑容，无端心头一紧，不知怎地就不想走了，双手环胸杵在旁边。

萧宁皱皱眉，不知这位爷又发什么神经了。

那边的单海鸣门清，“很热情嘛，怎么，旁边有人？”

侧过身子，萧宁笑道，“对。”

“明白了。”单海鸣简单利落地道，“我跟我父母说了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
认错
                            

                                                        

                            

                            萧宁倒抽一口气，表情霎时古怪，这人效率太快了吧。

卢岩见状听得更认真。

“你和你父母说了？”不过萧宁都没空管他了，担忧地问，“他们什么反应？”

“什么反应，就说想看看你，周日，有空？”单海鸣说话中听不出情况怎样，和平常一样的漫不经心。

虽然他这么说，联系他的家庭背景，怎么想也不可能真如他所说的那样云淡风轻，别说日华集团多大的产业，单董事多大的脸面，就说一般的家里，自己儿子陡然出柜，不搞得鸡飞狗跳才奇怪吧？

还指不定怎么折腾了一遭，但这么短时间就落到可以让自己去家里见人了？该说单海鸣好大的本事，还是该说单家人心太宽呢？也不知单海鸿在其中有没有起到什么作用。

萧宁脑补奔腾，又听到单海鸣问，“对了，你那边需要帮忙么？”

“暂时不用。”没想到他还能记得自己这件事，萧宁心里不由得一暖，只仍然不想给他添不必要的麻烦。

而且比起自己来，他要更为关心单海鸣家里的事，“周日是吗？有空的，我怎么过去？”

他本意只是问个地址，单海鸣却道，“我来接你，难道要让我男朋友自个儿打车来见我父母？”

演戏都两回了，萧宁也算有些习惯他的调笑了，加上此时卢岩在侧，多少有点想表演的意思，此时便干脆接口，“可不是，这事就麻烦不到其他人身上，不来接我也要找你报销车费。”

“好，周日来接你。”单海鸣的语气是和清亮声音不符合的些微低沉，放轻了的时候就有了些温柔的味道，“别担心，不坑你。”

这感觉让萧宁心里很舒服，和单海鸣商量事总有种感觉，好似什么在单海鸣那里都不算个事，其他人纠结的小心思在单海鸣眼里实在可笑，不去想才是对的，“坑了就坑了吧，也没什么大不了。”

单海鸣心情很好似地轻笑一声，“你周六搬房子？”

萧宁颇为意外，“你怎么知道我找到房子了？”

“王华说的，他办事倒是利索。”单海鸣一句话就解释了，萧宁一想也是，本身就是单海鸣给王华递的信，照他这看上去浑身带刺实际上挺关照人的性子，多问几句后续发展很正常。

“其实没什么好搬的，我一点点都已经盘过去了，还有点小零小碎，其他的都只等需要快递了，到时候我就能住进去。”萧宁说到这里才想起来要说东西，还有不少在卢岩那里呢，虽说东西不贵重，不要了也就不要了，但这么不管不拿倒显得奇怪了，好似无力回顾，又好似随时准备回去。

他知晓自己是个拖拖拉拉的人，便更不敢让自己拖拖拉拉。

萧宁不由地转过头去看卢岩。卢岩正听得一头雾水，心里疑惑得厉害，忽见这人转头看自己，对上那种欲言又止般的视线，不禁愣了愣。

可萧宁立刻又收回了视线，一脸平静，自顾自地继续说电话去了，“你倒提醒我了，也还有点东西要搬，周六刚好。我一会儿给你发个地址，那地方口岸黄金，挺好找。”

单海鸣对找路一事不置可否，“记得了，我周六来找你。”

“周六？”萧宁奇道，“不是说好周日的吗？怎么又变了？”

“帮你搬家。”单海鸣口吻拧着鄙视，像是在好笑萧宁怎么这点都想不通，“你没车吧？”

萧宁反射性地推辞，“不用了，你忙自己的事吧。”

“什么都要我来忙，下面的人不用领工资了。”单海鸣摆明不耐烦起来，“周六早上去接你。远的要死，早点搬了也好，这边有点事，挂了。”

说话间就是定下来了，萧宁还想垂死挣扎一番，“等一下”还没说完，那边早切断了电话，根本不容他多嗦。

真是个有主意的。

萧宁无奈地笑了笑，旁边卢岩问，“打完了？”

“你怎么还等在这？”萧宁叹了口气，这位爷也是一个不惯听人劝的，刚才他说的话敢情都没听进去？陪着自己在外面待这么久，夏离那个感情细腻的还不知道要怎么想。

好处自己是没捞着，黑锅背了个彻底。

萧宁不用特别费力就想起好几桩帮卢岩顶缸的事来，他们认识的时间太久了，久得装满了萧宁整个惨绿的少年时期，久得轻易就能让他被回忆灭顶。

他把伞借给卢岩去追女生，自己只能在图书馆门口等雨停。他帮逃课去谈恋爱的卢岩答道，自己被记了名。期末设计他和卢岩一组，卢岩去帮自己外系的女朋友搞设计去了，只留他一个人熬夜完成两人份的项目。

其中夹杂着那些无望的卑微和渺小的热切，看似离得远了，伸手一摸，还是滚烫的。

萧宁心头起起伏伏，复杂得难以言喻，脸上撑出一派春风和煦，卷起个温温和和的笑来，“让夏离一个人晾在里面多不好。”

“你怎么张口闭口都是夏离？”卢岩的目光闪了闪，逐渐凝重起来，“小宁，你最近举止很反常，夏离和你发生了什么事？你以前从不这样的。你……”

他可能是想起了什么，哑在半途，盯着萧宁面色几次变化，接着抿起了唇，眉头死皱。

萧宁不知他这是干嘛，“怎么了？”

“你……”卢岩仿佛难以说出口地稍稍低了低头，挑起眼睛看了萧宁好半晌，瞧得萧宁都有点发毛了，他才撇开目光，有点吞吐不定地问，“你是在生我气？”

这回萧宁是真惊了。

这是太阳打西边出来了？卢岩居然能想到这点？萧宁和卢岩认识二十多年，头一遭，其他时候卢岩都只会想到别人开罪自己这一茬。

萧宁快要受宠若惊了，“干嘛这么说？我有什么好生气的？”

“嗨。”卢岩咂舌，略嫌弃的样子，“不就是那天因为夏离说了你几句吗？你就做了这么多事，至于吗？行啦，夏离那是我的人，我护着点也是该的，再说我们俩是外人么？说话急了点，你也别往心里去。”

他脸上明晃晃地写着“真是受不了你，还好我大度”上来勾住萧宁的肩膀，就好像他们学生时代那样亲密无间，用调侃的语调抱怨道，“以前怎么就不知道你这么小气？跟个女人似的。”

说着卢岩摸了摸鼻子，“你这么着，我觉得很不习惯，算我错了，兄弟，行不？”

卢岩是家中小儿子，头上有个严厉的父亲，认错的本事从小就培养起来了，加上他那长相，笑意盈盈说起软话来，态度是驾轻就熟的诚恳，这样好看的一张脸上摆出了漂亮的无辜，让人觉得不原谅他都不好，也怪不得他找的伴儿总被他哄得团团转。

他唯一没认过错的人就只有萧宁，因为不需要。

萧宁就突然特别想笑，可要去牵嘴角了，才觉着累得连这么小个动作都做不出来。他久久地看着笑嘻嘻观察着他的卢岩，脑子也不晓得想些什么，一时都恍惚了。

“小宁？”卢岩少有地有点惴惴，萧宁最近的表现让他很不安，从小到大，萧宁明明是最不会让他不安的人了。

认识萧宁就好像捡回了一条流浪犬，从此忠心耿耿，即使不高兴了踢他一脚，转个圈回来还是会给你叼拖鞋。

卢岩也是真把萧宁当亲近的人，但越是这样他越是对萧宁管不住脾气，在别人面前还装一装忍一忍，对方高兴，他也乐得轻松，但对着萧宁，他就不知包容退让是个什么玩意儿，一分不高兴能发作成十分，嚣张跋扈不讲理，发再大的脾气也心安理得。

也不知是什么道理。

直到最近……最近……

卢岩细想，应该是直到夏离出现，萧宁对他变得不太一样了，往常就算萧宁长时间消失在他生活里，他也觉得萧宁就在不远处，只要招招手，随时都会不动声色地靠过来。而现在，就算萧宁站在他面前，他也觉着萧宁浑身上下透着股遥远的气息，下一秒就能转身走开。

因为别人而感到忐忑，对卢岩来说殊为新鲜，这和做了坏事怕被卢安国知道还不一样，那样细致的惶恐，淋漓的浮躁，时时绕在他思绪里，做什么都不能忘记。

他竟是从来不知道，萧宁一点态度的改变能把自己影响成这样。

卢岩是不肯委屈自己的，这种滋味难受得他不得安宁，那就索性找上萧宁认个错吧，横竖他没少朝萧宁发脾气，为着哪一桩认个错都说得过去。

萧宁是不知卢岩想什么的，光琢磨着这人怎么就转性了，难道是对夏离相关的事就这么上心？
真爱的力量真伟大。

到这份儿上，萧宁也没什么好说的了，他心里建设一层又一层，任卢岩这么搭着自己，笑着摇摇头，“我还不知道你是什么秉性？要这么能生气，我早被你气得仰倒了。”

这话是真的，萧宁从始至终没对卢岩生过气，也未必真的觉得委屈，这些事都是他自个儿上赶着要受的，能怪到谁身上？

卢岩窥了半天，晓得他没撒谎，就笑开了，做出松了口气的样子，往萧宁肩头捶了一拳，“就知道你不会往心里去。哎，刚刚那个是谁？你嘴里说的新朋友？”

“是。”萧宁言简意赅地应了，心里惦记着卢岩的真爱，催促道，“我们进去吧，”

卢岩这才松开手，心情愉悦地跟着萧宁回了座位。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知道
                            

                                                        

                            

                            菜已经摆了一桌子，夏离既没有伸筷子，也没有玩手机，面无表情地坐着。

“不好意思，刚才接了个电话，老同学，卢岩也认识，就一起聊了几句。”萧宁看了一眼卢岩，对方也知道自己的行为不算厚道，对萧宁的话并未反驳。

夏离没发表意见，也没笑容，硬邦邦地说，“吃饭吧。”

这是生气了吧？
萧宁又冲卢岩使了个眼色，意思是看你造的孽，赶紧哄哄。

卢岩哄人一直有一套，他就算不哄，只要冲着一个人不停地笑，那人就能被他笑得没脾气。果然不一会儿，夏离又开始和他有说有笑了。

萧宁低头吃自己的，当做看不见，努力减小自己存在感。

“小宁周末又有约。”卢岩却把话题扯到了他身上，“这次跟着他玩儿呗。”

夏离笑着问，“你怎么知道的？”

没留意他话里的异样情绪，卢岩朝萧宁抬抬下巴，“他说的啊，快让你萧哥带着你混。”

萧宁吞下嘴里的东西，心下猛叹气，慢了一拍才道，“真对不住，不方便。”

卢岩没料着他又拒绝了，下意识地反问，“不方便？怎么又是不方便？”

他口气不好，少爷脾气眼看就要发作，幸好想起才和萧宁和好，就硬生生地转了放出朵笑来，“你可不太厚道吧，到底是谁啊，这么神秘，我朋友你都认识，怎么你交个朋友就这么藏着掖着呢？”

这语气不自觉地就带上了一些讨好示软来，夏离笑起来，这次真心了点，就是带了点看好戏的味道。

萧宁还是和风细雨地解释，“我要上别人家里，确实不太方便？”

“别人家里？”刚才萧宁和人聊电话的内容怎么听都不像是单纯去聚会的，卢岩模模糊糊地理出点头绪，可那太匪夷所思了，他是想也不会去想的，然而偏偏鬼使神差的，他觉着自己必须要问个清清楚楚，“你去别人家里做什么？”

冷眼旁观卢岩这副不自觉的紧张模样，不知道的还以为他在质问自己疑似劈腿的男友，夏离握着筷子的手握紧，终于忍无可忍地插了一句，“不会是你男朋友家里吧？”

到底还是……没能避免。

火锅开得正旺，萧宁心就和里面沸腾的丸子一个样翻个没停。他伸手从火锅里夹了一块虾丸放进蘸酱里，“见家长。”

“哇！”夏离叫出来，惊讶至极，顾不上再不爽了，猫一样的眼睛瞪得提溜圆，“见家长！他要带你见家长？！天啊，他出柜了？！”

萧宁抬眼，眼里带着笑意瞧着夏离。夏离反应过来，按住嘴咳嗽两声，脸都些微涨红，“对不起，我不是故意的……我就是太吃惊了，你懂的，往家里出柜，这得……”

他看向萧宁的眼神都不一样了，除了惊讶之外还有许多的羡慕和佩服，朝家里公开自己的性向和对圈子里的人坦白自己是同类那根本不是一个等级。

虽说出柜也不代表就能一起走下去，结了婚的异性恋也还有离婚呢，可能踏出这一步太不容易了，就是他自己也暂时做不到。

只是，暂时而已。

夏离举起茶杯，由衷地道，“恭喜。”
萧宁笑笑，“谢谢。”

他们俩相互一笑没了间隙。萧宁心头松了口气的同时用喝茶掩着的眼角余光瞄了一眼卢岩，对方好像被天来飞锤砸在头上，脸上整个都僵了。

这事儿对他冲击力有多大，萧宁也能想象，毕竟自己之前一点气儿都没跟卢岩透，按照卢岩的逻辑，这简直是大逆不道。

夏离不去看卢岩，笑眯眯地替自己和萧宁斟茶，“这事儿是好事啊，什么时候能带出来给我们见见？可以来个四人约会了，我一直很想试试。”

道了谢，萧宁揉揉鼻梁，“下次吧，还不知道去他家里是不是鸿门宴呢。”

碰地一声，才斟满的茶在杯里荡得厉害。

满桌皆静。

萧宁先冲夏离笑了笑，才侧过头去看卢岩，那笑容一下就撑不住了。

他还是第一次看到卢岩脸色这么难看，难看得他都迷茫了，这火气看着怎么这么大？

早前想好的说辞瞬间也忘得干干净净。

火锅咕噜咕噜地小开着，白色的热气没升多高就散了个一干二净。

卢岩动动嘴，说话语速相当平缓，语调却既低且沉，“你在开玩笑。”

不要说了解他的萧宁，哪怕是夏离都听出了其中蕴含的怒意，听得起了一身鸡皮疙瘩。卢岩身上散发出一种刺人的气势，坐在他旁边的夏离有点受不了，当下干笑一声，想要说两句调笑缓和一下气氛，“卢岩……”

卢岩大概是火太大了，烧出了本性，什么也没顾，一句“闭嘴”就打断夏离，勾起一个冷冽得让萧宁摸不着头脑的笑容，“你挺能的啊，萧宁，出柜？见家长？我和你住一间屋里这么久，真是一点都没察觉到。”

夏离脸色也没好看到哪里去，他讥讽地瞟了瞟萧宁，一撇头，“你们俩个聊，我先走了。”
话一说完就起身快步走出了店。

“夏离！”萧宁愕然，他没想到场面会急转直下搞成这样。卢岩会不高兴是在他预料之中的，这位爷从来都是自己要对其他人亲密过于他就要不爽的，但可反应这么大实在超出预料，“卢岩，快去追夏离！”

卢岩眼睛里酿着一场风雨欲来，“怎么回事，你给我说明白。”

“什么怎么回事？”萧宁站了起来，“先把夏离找回来是正经，他人生地不熟地跑出去迷路了怎么办！”

“给我坐回去！”卢岩吼得萧宁一呆，整个店里都被他一嗓子吼安静了。察觉到窥探的许多视线，萧宁不自然地左右看了看，不得不坐下，压低声音道，“卢岩，你冷静点，多大个事儿？你发这么大火是搞什么。”

“多大个事儿？”卢岩冷冷地笑了两声，“你真没把我当朋友，萧宁。”

这回是不上也得上了，这叫什么事儿，萧宁劝道，“我瞒你是不对，不过你也理解一下，这事对我冲击力也大，你又正在和夏离谈恋爱，我怎么好去打扰你们。”

“我和夏离？”卢岩显然没有get到萧宁想要他get到的重点，越说越怒，“那你们才多久？就要出柜见家长了？”

这人是吃了炸药了？一心只想让卢岩顺了这口气，萧宁口不择言地道，“你也说过这和时间没有关系。”

“胡说八道！”卢岩放在桌上的拳头都握紧了，好歹忍住没有再捶桌子了。

可萧宁是在胡说八道吗？他脑中还有一丝理智知道不是的，自己不是最不管这些么？看对眼和时间有什么关系？

但滔天的怒火盖了下来，把卢岩心里烧得发痛，这感觉很奇怪，太奇怪了。他感到被背叛被伤害被辜负，直想把这桌菜掀了。

必定是因为萧宁这么大个事居然都不告诉自己，自己有了对象什么时候瞒过他？兄弟是用来当摆设的吗？

闭上眼，卢岩尽力缓和情绪，再睁开时好像才清醒过来似地问，“你什么时候弯的？”

看这人终于肯好好说话，萧宁提着的心总算感到轻松了点，“这个不重要。”

他有些怕卢岩想到自己身上去，“反正这事儿别人影响不了我，都是天生的，你也应该明白才对。快给夏离打个电话。”

卢岩脑子里乱糟糟的，哪里还顾得上什么夏离。他没头没脑地想起很多事，以前清清楚楚的东西，现在忽然都不明白了，心思轻飘飘地没个着落处，他惶惶然地看着萧宁，“你为什么不告诉我？”

“……都跟你说了啊，虽然一直看着你和同□□往吧没什么感觉，但落到我身上的时候，我还是吓了一跳。”萧宁觉着果真不能随便撒谎啊，一旦撒了一个谎，就必须全须全尾地撒更多地谎来圆，心累，“我想先自己搞明白再说。”

愤怒的惊讶狂风过境一般地卷过后，卢岩整个胸口像是用力过猛一样地发颤，慢慢地涨起了一腔冰水，“你……男朋友？”

他忽然福如心至，“你搬出去是因为他？”

萧宁无语，这借口是他备着的，现在居然被卢岩自行脑补出来了，证明想象力这件事是有共同性的，“有一部分，但大部分都还是上班距离的原因。”

他等了一会儿，只看到卢岩受惊过度一样地失魂落魄着，心道值得这么吃惊么？

没办法，萧宁用自己的手机给夏离打了一个，不是很出乎他意料之外的是关机。

“他关机了。”萧宁眉头皱死，抬头看卢岩还没回过神来，又好气又好笑，“还想什么呢，走了走了，快去找你男朋友，小孩子家家地到处乱跑不让人放心。”

夏离身上没带身份证和太多钱，A市里亲朋好友一个也没，出事几率挺高。

卢岩到底没有没心没肺到撒手不管的地步，好赖夏离对他多少还是特别的，于是载着萧宁满A市无头苍蝇地转悠，可直到凌晨3点都没看到夏离的身影。

萧宁急得快要上火，“不然先去警察局备个案吧。”

“哪有这么严重？他又不是三岁小孩，一晚上能被人拐了？”卢岩因着萧宁的事心情恶劣，他又从没这么将就过别人的任性，忙活到这个时间点还不见个人影，他也怒了，“一点不懂事。”

“是你把人撂在店里不管，说句话你还吼他，他又比你年纪小，你既然爱他就该多让让他。”萧宁是个睡眠规律的人，自从过了25岁之后熬夜就越发不行了，从不到8点找到快要4点，神经不间断地紧张着，这时候太阳穴突突地发痛，他不停揉着额角，连说话都小声了不少。

卢岩惯常是个夜猫子，精神头还足得很，看他真的难受，“不然先回我那去睡会儿吧，你明天还要上班。”

萧宁心里对夏离很是愧疚，不管卢岩和夏离的反应和行为是如何的不受他控制，总归这事的问题中心是他。

他摇摇头，疲惫地道，“先找着再说。”

“找找找，他自己要跑，出事也活该，回去！”卢岩方向盘一打，果断朝公寓方向开。萧宁更是头痛欲裂，真没力气和他争辩了。

到了公寓停车场门口，车前灯在黑夜里特别耀眼，萧宁正把额头贴着车窗借玻璃的冰冷降降温，瞄到门柱边蹲着个抱膝的人，“停车！”

卢岩反射性地刹住车，萧宁没等车挺稳就开门追了下去，“夏离！”

那人听到他的声音，抬起头来，不是夏离又是谁。待萧宁急急忙忙地赶到他眼前，还没蹲下来拉他，他就突然站起来，扬手给了萧宁一拳头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不麻烦
                            

                                                        

                            

                            夏离使了全力，萧宁又忙忙慌慌的身形都没有稳住，居然也被他打得踉跄地退后了两步。

卢岩火冒三丈地赶了过来，“你疯了啊！神……”

他话没说完，夏离就一把抱了上来，先声夺人呜咽地哭了出来，像是受尽了天大的委屈，这压抑的哭声简直闻者伤心，听者落泪。

卢岩的火气没有防备地被这泪水一浇，就溜一声小了不少。他皱眉等了几秒，到底被哭得心软了，叹了口气反手抱住夏离，嘴里还是责备了几句，“你也太不懂事了，这么跑出去，手机又不开，让人多担心。”

萧宁挨的那一拳头也没算在里面了。

夏离拽住他的衣服，像个受伤的小动物一样，哭得更伤心了。

这时萧宁头晕眼花地才觉出点痛来，捂着颧骨，忍住没有嘶地倒吸一口气，他可不想在这种时候打扰到别人。

看着眼前抱在一起的两个人，萧宁思考到底是悄无声息地离开比较好，还是多少要打个招呼比较好，虽说卢岩这种时候很难注意到自己，要是回头想起来觉得自己这么个做派是在表达不满呢？

那就不好了。

大概是夏离的哭声太具有感染力，要么就是刚才挨的那一下太挨近眼睛，反正萧宁的眼眶也有点酸。但没办法，在别人眼里他又有什么好哭的，这么大个人了，他流眼泪才是真的不懂事，所以也只有像小时候那样无所谓地无视就好。

委屈这种东西，要是连一个在意的人都没有，也就不觉着了。

萧宁集中精力思前想后，看两个人一时间是抱不完了，还是决定悄悄地转身走开。他走了两步，脚下方向一转，上了公寓楼，回了卢岩的公寓。

行李箱他拿到那边去了，这里连个口袋都不剩，萧宁忧愁地团团转，找了半天，想起厨房里还有垃圾袋来着，那还是他买的，特大号，很能装。

扯了两个出来抖开，萧宁把自己的衣服装了一袋子，还有点零碎又装了半口袋。用鞋柜上的便签纸留了言，萧宁把这个公寓的钥匙压在上面，最后看了一眼，关灯锁门，一手一个袋子下楼去了。

要么回郊外那公寓，要么回市内那公寓，或者直接去公司，反正萧宁也就这几个地方好去了。只是他站在黑暗没有行人的街上，拎着装有自己东西的垃圾袋，一时之间不知该去哪里。

站了不知多久，他慢慢踱步到路灯旁边坐在街沿上，浑身绵软无力，眼皮也沉重酸涩。他愣愣地想，这初夏时分的夜晚，怎么也冷得人打颤呢？

不如还是给卢岩发条短信吧，至少说说自己是不想打扰他们才走的。

萧宁缓慢地掏出手机，没成想手机里居然还有一条未读短信，只有很简单的一句话，“我妈喜欢百合花。”

发信人是单海鸣。

萧宁都不知道自己是怎么戳中那个联系人下的电话图形的，等他反应过来的时候电话已经拨出去了。

紧张得心脏一缩，萧宁赶忙把电话给掐断了，时间都快4点了，这么半夜三更给人打过去不是找打么？

可他没掐断半分钟，手机就响了，屏幕闪啊闪的，是单海鸣的名字。

萧宁嘴里发干，彷徨无措地不知该接不该接，他想接，但是又害怕。那电话很是执着，不停地响着，只是简单的本机铃声，硬是被它响成了不达目的誓不罢休的催促感。

忍不住，萧宁接了，“喂……”

那边没有说话。

萧宁又小声道，“对不起。”

单海鸣啧地一声咋舌，声音听起来还有点模糊的睡意，“怎么了？惹事了？”

“我……”萧宁反复呼吸了好几次，才生涩地道，“没事，打扰了……”

单海鸣不耐地打断他，“在哪里？家里？外面？”

萧宁盯着被黄色路灯照亮的地面，“外面。”

单海鸣约莫也是听到萧宁这边安安静静地没什么事，“定位发一个。”

他这么说就是要过来了，萧宁生硬地拉了个笑脸，千不舍万不舍，最后还是没说出那句他本来应该说也一定会说的“没事，不用麻烦。”

他低声道，“麻烦你了。”

“不麻烦。”单海鸣打了个哈欠，“谁让你是我男朋友呢，别乱跑，等我过来。”

这一句没什么特别的，还带了点调侃意味，却听得萧宁差点真哭出来，他这辈子倾尽全力就是想少给人添麻烦，临了临了，倒被这个他不该麻烦的人说了一句不麻烦。

这滋味，真是一言难尽。

单海鸣住的地方离这里不会太远，反正他挂了电话不到20分钟就赶过来了。萧宁正把头埋在手肘里，在车停在他身边的时候才惊觉。

车门打开，单海鸣穿着一身眼熟的运动服下了车，走到萧宁面前站定。萧宁抬着头，动了动嘴角，“来了？”

单海鸣侧头打量他片刻，双手扯了扯大腿上的布料，小混混似地蹲了下来，“被人欺负了？”

萧宁一笑，扯到脸上的伤口，情不自禁地皱了皱眉，“没有，不小心惹别人生气了。”

“你？惹人生气？”单海鸣视线滑到他身边的垃圾袋上，“出来扔垃圾的？”

萧宁不好意思地介绍，“我的行李。”

单海鸣收回视线，拿过萧宁的两只手看了看手背，“你没揍回去啊。”

这才知道他是在看什么，萧宁失笑，“太难看了，我又没什么事。”

单海鸣摇摇头，很有点对萧宁无语的意思。他又抬起头，从下往上的查看萧宁的脸，皱起一边眉，“既然没什么事，那你别哭啊。”

“我没……”萧宁顿住，伤口破皮的地方很敏感地感到一阵温热。他眨了眨眼，眼泪便被挤了出来，他低下头看见衣服布料上沾了水才会晕出的深色，惊讶地笑了起来，“奇怪？怎么回事？”

他不知道自己为什么就这么没有征兆的哭了，确实太奇怪了。

单海鸣沉默地看着他，那种沉默比夏离的哭声和卢岩的偏心还更有感染力，就让萧宁停不下来了。

自从他父亲进了监狱，母亲又跟人跑了之后，他就没哭过了，寄人篱下的生活让他明白哭泣不是他的权利，反而是他该极力避免的，因为实在很招人烦。就算在这个时候，他哭得也很安静很害怕，害怕单海鸣不耐烦，开口训斥或转身离开。

所以他一边止不住地流泪一边不停地说对不起。

单海鸣叹了口气，叹得萧宁眼泪霎时就收住了。

“我就没见过你这么傻的人，怎么委屈成这样。”单海鸣伸手用拇指帮他抹了抹眼角，有点好笑般地道，“到底谁欺负你了？跟我说说，我帮你找回场子去。”

情绪被这句明着维护的话弄得彻底崩溃，萧宁用一只手捂住眼睛，终于敢压抑不住地哭出声来。

等他稍微哭得没那么厉害了，单海鸣把只装了半袋的垃圾袋给他拿着，自己提了一个，空的那只手牵住他站了起来，“走了，回家。”

萧宁听话地跟着他上了车，情绪一旦平静了些，就铺天盖地地后悔起来。他这快三十的人了，还在个年龄小过自己的人面前这么崩溃地哭，这太……太……

没脸见人了。

单海鸣倒没什么表示，只在路上停了一次，在24小时营业的711里买了两瓶果汁，“流了那么多水，补充点吧。”

“谢谢……”萧宁抱着果汁，很是羞愧。他往窗外一看，认出这条路是通往王华买的翠城嘉都那套公寓。

想来王华告诉单海鸣地址也不出奇。

单海鸣熟门熟路地在地下停车场找了个空位停上，认电梯比萧宁还熟悉。

“都这么晚了，不如你先住我那里将就几个小时吧？”萧宁和单海鸣像是拎了两袋垃圾，坐在空荡荡的电梯里。他朝电梯的镜子里瞧了瞧，伤口紫里泛红，怪不得挺疼的。

单海鸣抱着胸看电梯停在楼层，“为什么要住你那里，你那里还什么都没有吧？”

“可是你这么晚跑回去……”萧宁迟疑地在他身后出了门，这个楼层是一层三户，他住的那边在出电梯左转，两个小户型挨在一起，然而单海鸣直接拐了右边。

“哎、走错了……”萧宁的话因单海鸣掏钥匙开门的动作戛然而止。单海鸣推门进去，回头看他，“干嘛？过来啊。”

“你……”萧宁几步走上去，不可思议地问，“你……你怎么有这房子的钥匙？”

单海鸣一副受不了他的样子，弯身换鞋，顺便拿了另外一双拖鞋出来，“说你傻吧你还真傻，看不出我住这里？”

“你住我对面！”萧宁叫出来，受到了不小的惊吓，“你怎么没告诉我呢？”

“反正迟早会知道，何必专程通知一声。”单海鸣无所谓地对他扬扬头，吩咐道，“去洗个脸，别碰到伤口。”

“啊……好。”萧宁云里雾里地换了拖鞋走到盥洗间里随便洗了洗，小心地用餐巾纸擦了擦。
镜子里眉眼温和的男人哭得眼睛都肿了不说，鼻头也是红的。

虽然觉得心里痛快多了，可一想到是当着单海鸣哭的，萧宁就不好意思得不知如何是好。

千言万语化作一声“唉。”，萧宁返身回了客厅。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过夜
                            

                                                        

                            

                            萧宁一进客厅就闻到了一股温暖的香味，顺着这股香味他看向单色沙发前的茶几上，那里放着一杯冒着热气的牛奶。

单海鸣屈着一只腿坐在三人座的沙发上，见他出来，就懒懒地冲他招了招手。这手势让萧宁感觉有些微妙，他略感不自在地走了过去，在离单海鸣一人远的地方坐下，“对……”

第一个字才说出来，单海鸣就好像料到了般竖着手指在唇前比了个噤声的动作，生生让萧宁把后面的“不起”给吞了回去，只能瞪着茫然的眼睛看着他。

像是觉得他这般局促的模样有点好笑，单海鸣不太明显地弯了弯眼角，在自己面前不远处的沙发垫上拍了拍，示意他坐近点。然后也不管萧宁的反应，侧过身去勾医药箱了。

于是萧宁把自己挪到了他面前，“我自己来吧。”

依旧不理会他，单海鸣直接上了手，萧宁只得束手任他给自己上药。单海鸣可能是不常做这种事，手下颇为没有轻重，好几下把伤口弄得刺痛，可看他玩得挺高兴的，萧宁也就一声不吭地忍着痛，乖乖地让他折腾。

末了贴上一个小小的创口贴，单海鸣看了看自己的成果，也看不出满意不满意，吩咐道，“喝了牛奶就去睡。”

现在已经快6点了，萧宁一点也不困，估计这时上床也不会睡着，他说了一声“谢谢”就拿起为自己准备热牛奶，一口一口的喝了。

那股暖流顺着食道滑进冰冷的胃里，真有种重新活过来的滋味。
他微微闭眼，喟叹了一声。

单海鸣一直撑着下巴看他，好似他喝牛奶是件很有趣的事。发现这种目光，萧宁双手握着玻璃杯，觉着更加窘迫了，斟酌着道，“今晚真是麻烦你了。”

这个时候反而说不出漂亮的客套话了，期期艾艾到最后，他只会简单到底地加了一句，“真的，谢谢你。”

“嗯。”单海鸣本来不甚在意，揉了揉自己的颈后，瞄到萧宁夹杂着惶惶不安又无比真诚的脸，仿佛恨不得立刻替自己做点什么把满腔热血回报回来，忍不住一下笑了起来，伸过手轻轻拍拍萧宁的侧脸，这是一个安抚且亲昵的动作，“明天请个假。”

“好。”萧宁只犹豫了几秒钟，就接受了这个建议，却不是因为他不想熬夜之后去上班或者心情抑郁需自我治愈，单单是由于此时的他不想拂单海鸣的任何好意而已。

请假这事这种时候做最有说服力，萧宁当即拿了手机发给自己的上司一条请假短信，说之后补假条。为了明天工作的安排，他给陈和同样去了条短信，主要是说一声明天自己不去了，也交代一下工作和之前不变。

这时候愉悦的电子声音响起，萧宁愣了愣，不明白单海鸣在这个点上开电视做什么。

电视打开就是收费的电影频道，24小时不停轮播的电影正好播的是敢死队3。

放下手机，萧宁一时不知自己是该告辞还是该搭话，可他心底深处不想就这么回到只有一个人的公寓里，然而究竟在这种时候该说些什么才最正确，萧宁并没有掌握这种恰到好处的技巧。

这一想，就出了神，反应过来时他已经不知不觉地看起电影来了，屏幕上老当益壮的主角们聚到一起执行任务，或许对铁杆粉丝们来说有特殊的情怀，不过单单从情节角度而言，实在是乏善可陈。

不晓得是因为这无聊的剧情，还是托了那杯牛奶的福，抑或是其他什么东西抚慰了他的心，总之萧宁看着看着，竟生起了一股以为今晚不会出现的困意。他眨了眨眼睛，想要让自己精神点，效果没有坚持到一分钟，那股困意就更严重了。

哭过的眼睛涩得厉害，他允许自己往沙发后背上靠了点，想着只稍微闭一会儿眼睛。

一闭就睡过去了。

让萧宁醒过来的是持续不断的铃声，他搞不清状况地眨了眨眼睛，只觉着怎么那么不舒服呢，动了动手臂，就发现自己貌似被压住了。

热。

萧宁迟钝的视线这才终于定了焦。他侧趴在沙发上，腿还放了一只在外踩着地，背后有个不算轻的体重，半压过来，伸了一只手搭在他身上。

沙发本来空间就不够，更何况他们两个男人再怎么样身材都算不上纤细，挤在一起实在是让空间捉襟见肘，要不是后面那只手搂着，睡在外面的萧宁差一点就可以滚下去了。

昨晚大概是他们都在沙发上睡着了？
现在的体位造型估计也是自由发挥的结果吧。

催命一样的铃声一阵一阵响，萧宁猛地坐起来，后面传来一声模糊的抱怨。他没顾得上，急忙去摸昨晚放在桌上的手机，拿起放在耳边梦游一样地“喂”了一声。

“小宁？”

萧宁一个机灵，回魂了。

十几年的修为不是白给的，他的声音和往常没什么区别，“卢岩？什么事？”

“哦。”卢岩道，“昨晚回去的时候才看到你走了，你回家了么？”

“对。”萧宁问，“对了，夏离还好吧？”

“他没事，就是哭得有点累，现在还在睡。”卢岩用上了开玩笑的语气，“你现在下班了吧？我去接你吃个饭？”

“别了。”萧宁笑道，“我怕夏离再揍我一拳。”

他话一说完，电话里就静了。

这句话萧宁也不是故意的，说出来调侃的意思居多。没想到卢岩就此沉默了，然后他想，说点什么吧。

他不确定自己想听到什么，只是单纯地等着卢岩说话。

隔了好一会儿，卢岩开口了，口气古怪，“好了吧，他年纪不大，性格不成熟，有什么你担待点，毕竟你比他年长那么好几岁，不要往心里去。”

萧宁晃了晃神。

他握着电话朝天光大亮的窗外看去，今天太阳很好，灿烂得像把整个夜晚都蒸发了，在它面前，一切都像个梦。

就是在这一瞬，萧宁只觉得心情止不住地散漫了。

他居然还能不经意地想，再过几天有些怕热的人就可以换上短袖了吧。

卢岩吸了口气，又道，“晚上大家一起吃个饭，让他给你道个歉好了。”

“没有那么严重。”萧宁这话说得彻底没了负面情绪，就是想提醒卢岩，“他的心情我也理解，所以我看我们还是像从前那样好了，你谈恋爱，我就消失，不过你这个应该是真爱了……”

往下，萧宁就不知该怎么说才对了，卢岩抢过话头，“你什么意思？要和我绝交？”

说到第二句时，他的口气已是质问。

“哪儿能啊。”萧宁索性就笑了起来，“我是觉得，夏离对我有些心结，我目前躲远点才对。”

不管自己是什么意愿，但在夏离看来，自己就是个仗着和卢岩认识很久处处破坏他们感情的人吧？
萧宁觉得这部分自己确实也有错。

“胡说什么？”卢岩似乎是有些怒了，“萧宁，不能吧？你这么小气？”

他平时还能遮掩一下自我中心，觉得自己被冒犯了说话起来就彻底不顾人感受，特别是被萧宁拂了意思，就更是没个分寸，“不就是被打了吗？他那细胳膊细腿又能有多少力气？真伤了你哪儿了？要不要我赔你医药费啊？”

萧宁静静听着，觉得有些奇怪，为什么心里既不难受，也不痛苦了，只剩一种长睡醒后的惆怅，然后明白其实一切都没那么严重。所以他还能继续笑道，“没有那么夸张，我这不是为你着想吗？”

“为我着想你就不该和夏离计较。”卢岩沉着嗓子道，“我说，最近这段时间我觉得都快不认识你了。算我拜托你，有事就说出来，你这样子是做给谁看？一个夏离就够让我操心了的，没那么多功夫还要来哄你。你怎么就不能和夏离好好相处？真不知道你还有这毛病。”

我为什么要和夏离好好相处？

萧宁突然想，他压根就不想和夏离相处，不管有没有卢岩，夏离都不是会让他舒服的交友对象。他还真不是讨厌夏离，夏离对他而言只是个小孩子，他不会和小孩计较，可也并不想事事迁就处处照顾一个本来和自己没什么关系的孩子。

“一大早。”一直蜷缩在萧宁背后睡着的单海鸣口吻恶劣，他撑起身，一只手捏着鼻梁，“这么吵。”

萧宁才想起来后面有个人还在睡，不好意思地压低声调道，“对不起，我接电话吵到你了，你回你卧室再睡一会儿吧。”

“算了，都这个时候了。”打了个哈欠，单海鸣也发现这个点不能被称作早上了。他侧头望了望萧宁，皱眉道，“打什么电话，请假？”

萧宁道，“我朋友。”

不再询问，单海鸣下了沙发，“接完电话就去收拾，一会儿出去。”

“好。”萧宁应了一声，看着单海鸣进了卧室，复又接起电话，好声好气地道，“卢岩？不是我不想和夏离好好相处，只是夏离现在特别没安全感，我很容易刺激他，等过了这段时间再说吧。”

他说完，卢岩没说话。

静了太长时间，萧宁拿开手机看了看，确认还在通话中，放回耳边，“卢岩？”

卢岩问，“刚才那是谁？”
这回轮到萧宁静了，他是不好接话。

卢岩又问，“就是你男朋友？”
萧宁感觉头开始疼了。

卢岩的声音平稳得诡异，“你和他一起过了一晚上？”
这么明知故问的问题，萧宁没有选择地道，“对。”

“你在哪里？”卢岩冷静又自持地道，“我来找你。”

卢岩的反应简直不对劲，萧宁莫名其妙，听得心里没来由地有些发毛。单海鸣都换好衣服出来了，“还在聊？肚子不饿？”

“马上。”萧宁回了他一句，顾念着单海鸣等太久了，就对卢岩急急道，“你先照顾夏离，过几天再说，我有点事，先走了。”

挂电话前，萧宁隐约听到那头传来一声刺耳的巨响。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
补偿
                            

                                                        

                            

                            有点在意卢岩那边的动静，萧宁拿着手机出神。

单海鸣站在旁边盯着他，“再打一个？”

“啊。”萧宁收起电话，“稍等一下，我回去换个衣服。”

单海鸣漠然道，“五分钟。”

萧宁反应过来之后顿时瞪大眼，可看单海鸣没有开玩笑的意思，只得立马赶回对面自己的住所。幸好衣服之类的东西都拿了过来，随便洗漱之后他换了套薄款的上衣和裤子，赶在规定时间内出了门。

单海鸣已经站在电梯门口了，肯定是他提前按了电梯按钮，电梯已经升到5楼了。

萧宁走到他旁边站定，“我们是去哪儿？”
单海鸣简单道，“超市。”

既然是去超市，就不是去吃饭了？萧宁刚才看了一眼时间，他们也不算太晚，才11点出个头。
至少没过12点不是？

电梯直接下了地下负一层的停车场。萧宁自觉地坐到副驾驶上，对着后视镜瞧了瞧自己的脸。

单海鸣瞄到他的动作，“还疼？”
“不碰就没感觉。”萧宁收回视线，没有多在意这个。

单海鸣把着方向盘问，“事情解决了？”
慢了一拍才理解单海鸣问的意思，萧宁不确定地道，“大概吧。”

昨晚情绪崩溃萧宁也说不好究竟包含了什么，倒说不上全是委屈，毕竟这么大个人了，自己选择去做的，有什么可委屈的？

再说了被夏离打一拳萧宁也不生气，不过是被一只护食的小猫视为威胁，被挠了一爪子的程度而已。

萧宁无所谓地笑笑，“是我自找的。”

“那下次学聪明。”单海鸣道，“记得闪快点。”

萧宁笑着回道，“嗯，我想也是。”

他电话又响了，这次却是快递，说有他的快递从云南到了，现在在公司里。

猜到是去出长差的钱升寄来的，不过萧宁凌晨才给自己请了假，这时候去公司简直作死，“麻烦你让前台签收，我下班前去拿。”

挂了电话，萧宁忽然想起昨晚单海鸣发的那个短信了，“伯母喜欢百合花是吗？”

“对，家里常年都有。不过再多也有花瓶装。”单海鸣打方向盘转了个弯，“其实她什么花都挺喜欢的。”

萧宁点点头，记下了，“那伯父呢？”

“上次说过了。”单海鸣道，“不用考虑他，他没什么喜欢的。”

萧宁觉着，估计单逸松喜欢的自己买不了。

单海鸣看他还在皱眉思索，“不用想那么多，什么情况你心里也清楚。”

话虽如此，萧宁却并不想敷衍地对待单海鸣的事，多问了几句，直把单海鸣都问得不耐烦了，“你这架势是真要去讨好我父母？”

萧宁在脑海里梳理了一遍刚才得到的资料，这才道，“我不知道你和你父母是怎么摊的牌，不过这种事总归会出乎他们意料，要是让他们看到你的男友人还不错，对你的选择也能多认同些。”

单海鸣停好车，侧头看到一脸认真的萧宁，眼神变得有些奇怪。

萧宁问，“怎么了？”

单海鸣却没回答，只是笑了笑，“下车。”

*

萧宁觉得，单海鸣对做菜这事儿肯定有点什么情结。

他们在超市里居然是来买菜的。

萧宁十分严肃地考虑，要不他也去学点做菜？他们俩是对门邻居，要是单海鸣经常做菜，他还能帮上忙。

单海鸣直接推车过去点杀了一条鱼。拎了鱼肉，他们才绕到其他地方，这时就是随便挑选的了。

路过一个蛋糕的试吃台时，萧宁看到单海鸣停下，戳了一个来吃，自己吃了不算，还又戳了一个塞到他嘴里。

导购员小姐热情地道，“这是我们的新品，在做活动，很受欢迎的。”

看萧宁顺从地嚼嚼咽了下去，单海鸣又喂了萧宁一个，这才自己吃了第二个，“垫个肚子先，还要不？”

导购员小姐：“……”
萧宁：“……”

你能不能有点高富帅的自觉？

顶着导购员小姐赤裸的目光，皮薄的萧宁还是伸手拿了一盒。单海鸣问，“你喜欢这个？”

萧宁硬着头皮道，“还行吧……”

单海鸣便不再多说，给了一个他“你真没品味”的眼神，推着车往前走了。

这人是真来买菜的，其他区域去也没去，两人一推车的生活气息去结账，萧宁拿出钱包来。

单海鸣道，“我买的菜。”

萧宁拿出那盒蛋糕，无奈地道，“那这个我来吧。”

单海鸣鄙视地看了那蛋糕和萧宁一眼，转过头去刷卡，“这么难吃。”

难吃你还吃了两个呢……
萧宁腹诽着给了蛋糕那份钱后帮着单海鸣把东西分放进塑料袋里，推着去了停车场。

*

单海鸣的厨房看上去还是有些新，不过锅碗瓢盆，油盐酱醋一应俱全，而且也有使用的痕迹。

“我只负责做鱼，其他你做。”
站在这个厨房里，单海鸣无比自然地替两人决定了分工。

萧宁有点惊讶。
他惊讶的是自己对这么个发展居然一点也不惊讶，挽起袖子就任劳任怨地开始处理。

简单的饭菜萧宁不担心，况且他们又是指着简单易做的菜单采购的，可他确实觉得自己有必要去提升一下厨艺了，如果单海鸣真把做菜当成兴趣，每次还要拉他入伙的话。

比起萧宁中规中矩的手法，单海鸣处理鱼的速度显然要快了不少，不看菜谱依然很熟稔地走着过程。

萧宁听到刺啦的炸声，鱼下油锅了。
到这个时候，萧宁才能确定，单海鸣做的还是那道松鼠鱼。

最后端上桌的菜真让人有种昨日重现的既视感，松鼠鱼和咖喱鸡做主角，一旁的时令蔬菜炒得过了点头，没那么鲜绿了。

这次的松鼠鱼卖相很好，几乎是和餐馆里的一模一样了，萧宁抱着诧异夹了一筷子。
味道好正！

萧宁惊喜地看向单海鸣，“你好厉害，才第二次就做得这么好了。”
单海鸣眼里透着股微不可察的得意，嘴角一弯，慢条斯理地道，“说过要补偿你。”

原来他的补偿是这个意思，而不是之后那次请客吃饭。
萧宁心头一动，奇异的感觉转瞬即逝，他端着碗，“这鱼做得真好，酸甜刚好，皮也炸得很酥，里面的肉却很嫩。”

他这副美食评论员的样子让单海鸣忍俊不禁，“闭嘴，好好吃完。”

不用他说，萧宁自然也是会吃得干干净净，只剩一堆鱼刺的。

吃完饭萧宁收拾了餐桌和厨房，把厨余装了一口袋扎好，天气热了之后这些东西在厨房里最好不要久放。

他拎了垃圾袋和在外看电视的单海鸣打了声招呼，“我下去一趟。”

看他这副装备也知道他是要做什么去了，单海鸣随意点头示意知道。

垃圾箱在庭院中，萧宁来回看到过好多次了，所以也找得到路。这里的绿化和清洁都做得好，可是过了午饭这个点，垃圾箱里少不了垃圾，又正好是个气温不低的好天气，一靠近空气里就闻得到那种味道了。

萧宁把垃圾扔进去转身就走，草丛里一点乱动的白色在他余光里招摇。他下意识地停下脚步，往那方向看去。

一只脏兮兮的小白猫在垃圾箱外不小心散落的垃圾上扒拉过来扒拉过去。

弃猫？
这个小区里还有这种流浪猫实属稀奇，萧宁不禁站住看了片刻。那只猫扒拉半天没扒拉出吃的，它又还跳不上高高的垃圾箱，只能围着垃圾箱绕圈圈。

绕了两圈后，它好似才发现不远处的萧宁，也不怕人，蹲在原地缩成小白团，咪咪地叫了起来。
它叫得很小声，就是刚够听到的地步，细细的柔软声线，叫得人心软。

萧宁看得差不多，掉头走了。

但只走出几步就又倒了回来。

――只要它被吓跑了就不管了。
萧宁有些纠结地打定主意，小心翼翼地接近小猫，可那小猫没被吓跑，就留在原地看他。接近了能看到它眼睛是水亮水亮的一汪蓝。

“我带你回去？”萧宁蹲下后没有急着抱它，“跟我回家？”

小猫咪了一声，仍只是看他。

“当你答应了。”萧宁舒了口气，好吧，反正他也想养一只猫来着，“别怕……”

他慢慢地伸出手，生怕那小猫跑了。
幸好那猫一直保持不动不跑的姿势。等把那小猫抱在手里，萧宁才松下那口气。

好轻啊，也不知是年龄的关系还是没吃好的关系，身上就只剩毛了。

闻到猫身上垃圾的味道，萧宁笑着对怀里的小猫道，“回去要洗个澡才行啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宠物
                            

                                                        

                            

                            因为多了一只猫，萧宁也不好直接去单海鸣家了，先发了条“有点事处理”的短信，他抱着猫回了自己公寓。

萧宁连金鱼都没养过，屋里是一点宠物用品都没有，要给猫洗澡也不能光用水冲，只能拿沐浴露代替。

那么小个东西放浴缸里对比太大，萧宁干脆在洗脸槽里放满温水，再托着小猫一点点放进去，“不要害怕，只是帮你洗洗干净。”

小猫听不懂他的话，惊恐地抱住他的手，爪子全部伸了出来，扣进手上的肉里。萧宁顾不上刺痛，另一只手一直在安抚它，“没事的，别怕。”

或许是他的动作够温柔，小猫挣扎得没那么厉害了，浑身僵硬地在水里被他揉毛。用了三盆水，好不容易把小猫洗干净了，萧宁拿来毛巾把它裹住，湿漉漉的猫显得更加骨瘦如柴了。

“嗯？这里没洗干净啊。”萧宁眼尖地发现通体雪白的小猫尾巴尖上还有一撮黑的，他用手轻轻擦了擦，颜色一点没改变。

他把小猫抱到眼前，躲过想挠他的小爪子，“你尾巴尖是黑色的，好特别。”

屋里没有吹风机，萧宁是短发，平时不太在乎这个，洗了头都是用毛巾擦得半干了事。可这小东西看上去太弱不禁风了，萧宁真怕它一不小心得个感冒什么的。

又擦了一会儿，那小猫被他揉得整只猫都软了，偏偏倒倒站不住，萧宁抱它起来看了看，叹了口气，“走，我们去邻居那里帮你借个吹风机。”

于是单海鸣打开门就看到萧宁抱着只猫冲他笑，“你家里有吹风机吗？”

“有。”单海鸣用手指摸了摸小猫的头顶，侧身让他们进来，“哪里来的猫？”

“刚才扔垃圾时找到的。”萧宁没打算坐，准备拿了吹风机就回自己屋子，免得在这里吵到单海鸣，或者留下猫毛。

可单海鸣走进浴室拿了个吹风机出来就直接插在客厅里沙发旁边的插座上了，看他不过来，挑眉问，“要我来？”

“我来吧。”萧宁抱着猫咪走了过去挨着副手边坐下，将毛巾铺在自己膝盖上，再扶着猫咪，接过吹风机，又哄道，“别动，帮你吹干。”

果然，他一开吹风机，那种呜呜呜的风声吓了猫咪一大跳，可惜被萧宁按住了，逃也逃不了，可怜兮兮地被吹得毛发乱飘。

单海鸣坐在一旁的单座沙发上看着萧宁把吹风机调的最小档，拇指轻轻翻弄着猫咪细软的短毛。

“乖乖的，别乱动啊。”他眼帘下垂，注意力全在猫咪身上，神色专注，嘴角带着抹不自知的笑。

萧宁长得算不得精致华丽，也不如单海鸣英气俊美，但他端正的五官里揉着得人信赖的温和，那种随遇而安又进退有度的温柔从不给人以压力，可就是那一丝近乎自我为难的克制让他每次放松微笑时，眉眼间都有股让人说不出的心动。

单海鸣看了一会儿，起身进了厨房。

萧宁把猫咪全身摸了一次，确定毛都烘干了，才停了吹风机，笑看着膝盖上那个毛雪球，“好，香喷喷了。”

这时单海鸣端了一个碟子出来，放在茶几上。萧宁一看，那是一碟热牛奶。他抱起小猫，“来，说谢谢。”

单海鸣道，“不客气。”

两人互相看了一眼，眼里都带着笑意，只有小猫不舒服地咪个没完。

萧宁把小猫放在茶几上，都不用他引导，那猫就冲着牛奶去了，确认似地闻了闻，就伸出粉红的小舌头开始舔，尾巴还在身后缓缓地扫来扫去，最后在自己身边围成了一个圈。

单海鸣伸手在它头上顺了几次毛，小猫全心全意地进食，竟也没躲他。这个场景不知为何让萧宁产生了一种似曾相似的感觉。

“我晚上有事。”单海鸣收回手，“晚饭自己解决。”

“嗯，知道了。”萧宁看着小猫，一门心思考虑它需要的东西，都没发觉这个对话互动些微怪异，“我想去买点宠物用品，你出门的时候能不能顺便载我们一程？”

说完他自己先愣了一下，奇怪自己怎么能这么顺嘴。

“可以。”单海鸣看了看时间，“我和你一起去。”

事情宜早不宜迟，两人一猫上了车，还是萧宁用了手机地图才查到哪里有宠物商店，幸好是开着车，不然这么绕过去也有些远。

单海鸣提醒，“抱好小黑，跳出窗外就死定了。”

“啊、好。”萧宁把窗户关成一小寸，然后才反应过来，“小黑？”

单海鸣不容反驳地解释，“猫的名字。”

萧宁和膝上的小猫面面相觑，随后他笑着揉了揉小猫的头顶，好笑之余算是默认了。他一只手把住小黑，一只手掏出手机开始百度猫的口粮。

到了宠物商店，经过介绍，萧宁这才发现原来要买的东西这么多。他把小黑递给单海鸣抱着，一边听店小妹介绍一边仔细看着架子上的商品。小到猫草球，大到猫爬架，连猫粮萧宁都选了两种，林林种种挑下来就有十几样。

约莫是看出他是养猫新手了，店小妹很热情地对他介绍养猫需要注意的一些事，又推荐他买了些驱虫药，“你家的猫应该三个月左右大吧，身体健康的话就能带它去打针了。”

单海鸣没管这摊子，带着小黑去逗宠物商店里的其他猫猫狗狗，也不知他们怎么惹到这些猫狗了，一时间店里猫叫狗吠，好不热闹。

萧宁没精力去管这两只，“有推荐的宠物医院么？”

敬业的店小妹说了两三家，都是附近的。

问清楚地址，还问了这小妹的电话，萧宁才转身去找那一大一小。单海鸣正拎着小黑逗狗窝里的一只小金毛，小黑早吓傻了，腿都不会缩，在他手里保持僵直。

“海鸣……”萧宁付了帐，走过去无语地从他手上把小黑解救下来，“搬东西了。”

东西太多，两人来回两趟才装箱完毕。先把小猫送到医院去打了针，单海鸣才将这一人一猫送回家，帮他把东西搬回去后，就办事去了。

萧宁也没闲着，把猫砂盆装好放进厕所，小黑用的香波和药都摆在浴室架子上，猫爬架就放客厅角落，旁边放猫窝和食盆。

这个本来不带感情的精装房忽然就变得有了几分生气。

萧宁满意地打量了一圈，替只喝了一碟牛奶的小黑准备了晚饭，里面掺上驱虫药。可能是小黑不挑嘴也可能是买的口粮合它口味，它转眼就把一小盆混合粮吃干净了。

“先委屈你一下。”萧宁把吃饱了的小黑拘在猫砂盆旁边，小黑蹲在原地不开心地叫唤。

它的声音很容易让人不忍心，不过第一次要不好好教它，后面方便这个问题就会很让人头疼。萧宁蹲身讨好地挠了挠小黑的下巴，对方把头撇过来撇过去，显是不领情，“我出去一会儿，回来放你玩。”

萧宁还惦记着公司里的快递，直接打了个的就去了，看到前台抱出个纸箱时他还蛮惊讶的。转念一想就明白了，钱升也算了解萧宁，知道他买的特产大部分会给组里的成员分享，钱升当初也没少吃萧宁去外地回来买的特产，所以才帮他带了这么多。

萧宁本来之前也是这么想的，除了分给组里的人之外，肯定是要先寄点给卢家两老的，如果还有剩，那就带给卢岩。

不过现在也算是正好，他后天要去拜见单海鸣父母来着，这些特产算不上贵重，图个新鲜而已。

萧宁给钱升去了个电话，感谢之后问了价钱，说好回来再给他，就抱着东西回家了。

厕所里小黑果真便便了，可惜它还没学会在猫砂盆里解决，萧宁只得食言而肥，帮它把便便铲进猫砂里，却没有放开它。

小黑面无表情地看着他。

萧宁把食盆和水放在它旁边道，“下次找对地方就放你玩。”

小黑：“咪。”
也不知是在答应还是在抱怨。

萧宁返回客厅把纸箱打开，里面装了鲜花饼火腿还有菌类。他分成了两份，一份周日带走，一份他打算明天给卢家寄过去，两位老人在家里也不指望孩子送龙肝凤髓回去，只要知道孩子好好的，惦记他们就好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我也是
                            

                                                        

                            

                            房间里看着还算干净，但久无人居住，犄角旮旯里还是脏的很。萧宁没有听王华的建议找钟点工，反正周六没其他急事处理，就留在家里挽袖子打扫清洁了。中午的时候他还去敲了单海鸣的门，想着可以一起吃个饭，不过屋里没人，大概是有事出去了。

果然还是忙吧？

萧宁今天事儿也多，把分出来的火腿和菌类干货打包拿给快递员送走了，也给陈淑云去了电话，“阿姨，我今天给你们寄了点东西，估计三天后就到了。”

“你太有心啦，小宁。”陈淑云声音带笑，“上次寄的点心我们都还没有吃完。”

听起来人还是很精神的，萧宁问，“那个太久了，吃不完就扔掉吧。这次寄的是云南火腿和山珍干货，拿来炖汤是刚好的。叔叔身体还好吗？”

“好着呢，他就在这儿，要和他说话么？哎呀，你不好意思啥啊老头子。”陈淑云嘲笑了一番，转口问，“卢岩还是没打电话回来，他有说什么时候回来吗？”到底是更关心儿子，陈淑云没说两句话就问到了卢岩身上。

萧宁只能道，“他最近工作比较忙……”

“唉，我就知道，虽然忙，也要注意身体啊。他有没有按时吃饭啊？周末能休息吗？你们那里天气热得快，也要让他注意饮食，别老吃辣的，容易上火，多喝点水。”陈淑云一口气说了不少，“还有，上次给他找了个女孩这样也不喜欢，那样也不喜欢，他到底喜欢啥样的啊？是不是工作忙得没时间谈恋爱了？这样不行啊，都多少岁了，该考虑了。”

萧宁都插不上话。

那边卢安国打岔，“说那么多行了啊，在和小宁打电话，又不是和你儿子打电话呢。”

“什么我儿子？那不是你儿子？”陈淑云把电话拿远了点，“我不是看小宁和卢岩住一起吗？让他帮忙看着点啊，你不担心儿子我担心。”

她又把电话拿近，“小宁啊，你一向比较稳重，多照顾照顾卢岩哈。跟他说说，得了假期，就回来看看，机票我帮他买。”

萧宁一直笑着听完，“好，我知道了。”

完美完成任务的小黑总算被放了风，这时候蹭到萧宁脚边来回打转。挂了电话，萧宁弯下身顺了顺它的毛，把它抱了起来，“饿了？”

小黑轻轻地舔咬他的手指，小小的身体非常温暖。

萧宁感受小动物身上的那种温度，考虑他什么时候和卢岩再联系才合适，对方绝对要生一段时间的气。再有一个，要让夏离接受自己也不晓得要多久之后了。

这两天他其实并没有认真去想，可现在似乎大脑自己就有了决定。他自然还是把卢岩当做好朋友的，也会在一个好友的位置上去关心卢岩。

卢家的钱他还得了，那种他最无助时伸了一把手的恩情却还不了。

再说，他和卢岩长认识这么久不是假的，卢岩一来并不知情，二来也没真的做过什么对不起他的事，不恰当地说，不过就是恃宠而骄而已。

真正说起来，人要踏踏实实地工作，兢兢业业地生活，考虑房子，考虑存款，考虑未来，考虑家里的老人，考虑家里的宠物，考虑自己的价值，绝不止那一点不可言说的暧昧最重要。

有什么大不了的？

当脱离那种原地绕圈的情绪之后再去看，萧宁反而觉得为这么种事整天忧郁挺可笑又可爱的。

“咪喵？”小黑不知道自己的主人为什么笑起来，见他一直不回应自己要食的请求，火大地一甩尾巴，跑走了。

*

第二天萧宁一大早就起来了，吃了面包当早餐，把自己收拾得干干净净整整齐齐，都不敢让小黑上身，怕把衣服弄皱或是留下猫毛。

于是小黑转战猫爬架爬上爬下，蹲在最高的平台上不下来，咪喵咪喵的叫个不停，用一只猫拥有的矜持最大程度表达了自己的委屈。

终于把萧宁叫得不忍心，还是站过去把它抱了下来。

门响了。

不用猜都知道是单海鸣过来了，萧宁抱着猫过去开门，“这时候走？”

这时候还不到10点，萧宁跟着又问，“吃饭没？”

“过去吃午饭。”没回答他，单海鸣伸手摸了摸在他胸口闹着的小黑，不过上次被拎去逗狗的印象应该挺深刻的，小黑十分不给他面子，扭来扭去地躲开了。

单海鸣一点不在意，“吃的给它准备好了？”

小心地把自己的宠物从蹂躏的魔爪下移出来，把小黑放在地上，萧宁道，“嗯，够一天的了，水也放了。”

揉了揉鼻梁，单海鸣道，“那走吧。”

*

坐上车的时候单海鸣又揉了揉鼻梁。

萧宁忍不住问，“没睡好？喝了酒？”

“嗯。”一口气就把两个问题答了，单海鸣心情不好地应了，“昨天上午参加了一场路演，后来被拉去应酬了一晚上。”

到底是年轻，尽管他表现得没精打采，从脸上来看却仍然没有颓色。

路演是证券投资方面的东西，萧宁一向搞不明白，看着单海鸣确实疲倦，有心想让他多休息一会儿。只毕竟是去别人家里做客，他一个外人怎么好随便安排，只得开了句玩笑，“你这算疲劳驾驶吗？”

单海鸣果然给面子地笑道，“我买了保险的。”

两人绕到萧宁订花的花店，萧宁下车取了一捧香水百合，旁边有一家卖小笼包的，他买了四个和一杯豆浆。

他捧着花拿到车上之后单海鸣打了几个喷嚏。

萧宁惊讶道，“你对花粉过敏？”

单海鸣揉揉鼻尖，不满地瞄了一眼他手里的花，“我对一切味道太浓的都过敏。”

萧宁把花放到后面去，又把车窗打开，外面风一下灌了进来，温度当然不会比车内空调合适，却让人觉得很舒服。

“我买了点包子和豆浆，红灯的时候吃点先垫个肚子。”萧宁也知道他们到了单家怎么也不会让单海鸣饿着，不过路上又不知要走多久，单海鸣昨天晚上喝酒肯定也没吃多少，胃里自然是难受的。

单海鸣双手把着方向盘，“豆浆。”

萧宁愣住，瞧了瞧手里的豆浆，慢了几拍，才不确定地拆了塑料袋，把吸管插上。可看着单海鸣还是一副不准备腾出手来的样子，他不得不举高了手，把豆浆凑到单海鸣嘴边。

单海鸣头稍一侧，就着吸管喝了好几口才放开，专心致志地直视前方。

萧宁看着他满意的侧脸微微有点出神。

单海鸣问他，“看什么？”

他问得太突然，萧宁下意识地回，“你很帅。”

单海鸣闻言挑高眉毛，移动视线斜睨着他。萧宁瞬间清醒回来，虽然他说的是实话，但男人和女人不同，用这种褒义词多少有些奇怪，也许有些纯直男倒不会觉得，就是萧宁心里有鬼，一直以来都十分谨慎，特别忌讳这些。

他想说点什么搪塞过去，张开嘴又找不出话来。因为那是单海鸣，这么短的时间里，萧宁竟然已经不习惯去敷衍他了。

一时语塞，车内气氛因为他的语塞变尴尬了。

“萧宁。”单海鸣开口问，“你真的喜欢男人吧？”

萧宁心头反而渐渐平静下来，他看向窗外笑着道，“你不是早知道了吗？”

路口的红灯拦下了他们。

单海鸣拿过塑料袋，掏出一个包子咬了一口，“嗯。”

他说，“我确实知道。”

面带着释然的微笑，萧宁转过头看他。

单海鸣侧过头舔舔嘴角，就让人看不清他到底是不是带了个笑出来，不过他的声音是轻快的，“我也是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访
                            

                                                        

                            

                            不是说萧宁没想过单海鸣的性向，最少他也想过单海鸣是个双的可能。可当这话被挑明，还是在他们俩正要去假装成一对甜蜜同性情侣的情况下，这场面就让他有些窘迫了。

单海鸣两口吃完小笼包，在红灯还剩十秒的时候扯了纸巾擦手，“你有什么想法吗？”

我能有什么想法吗？

说实话萧宁常常搞不懂单海鸣在想什么，他脑袋空白一会儿，最终疑惑地皱眉，“挺好的？”

单海鸣哼笑一声，仿佛自言自语地道，“挺好的？”

“不是……我是说，既然你真是性取向男的话，这次刚好解决了，也不算憋屈。”萧宁解释道，“这不是挺好的吗？一劳永逸了。”

“对，一劳永逸。”单海鸣不知想到了什么，笑了起来，“那我还得感谢某些人了。”

这句话提醒了萧宁单海鸣当初让他当男友的初衷，结果倒是成全他了。对方想必也是料不到……但是，对单海鸣来说显然是自个儿的感受最重要，不然他但凡是有点在乎单二少这个身份，就不会这么大大咧咧地一口承认下来。至少对日华这个百年集团来说，同性恋这个标签绝对不能让单海鸣有机会成为掌舵人，隐瞒下来还好，一旦曝光，说不定进入高层都会被诟病。

萧宁一愣。

他想起了单海鸿。
这不太可能吧？毕竟是兄弟来着，不过……

萧宁没有忘记单海鸿那一句阿姨。

*

单家住在二环边上一个A市有名的富人区里，驶入别墅区的时候，萧宁心中不免感慨，没想到他有一天还真能踏入这个A市最早的天价楼盘里。

最终他们在一栋独立别墅前停下来，有个人早等在了那里，先行一步替单海鸣开了门。他笑容可掬地打招呼，“这就到了？”

“你也来了？”单海鸣没有取车钥匙，直接下了车，“回来吃午饭，晚了怕路上会堵不好。”

这人帮着把后座上的礼品拿了下来，看上去和单海鸣还有些熟，笑道，“一会儿就走了，还要帮单经理处理点事。”

萧宁也下了车，回头把花拿了下来，耳听到单海鸣介绍，“萧宁，这是郑言，我哥的助理。”

“你好。”萧宁抱着花，只象征性地点了点头。

郑言长得普通但顺眼，略显短的头发让他看上去很精神，这人让萧宁有些想起王华，都是一看就觉得好打交道的，可是因为对单海鸿的想法，连带着萧宁对和单海鸿有关系的人都生不出想要亲近的意思。

郑言倒是很热情地和他打了招呼，坐进车里，熟稔地问，“海鸣，借你的车用一下？晚饭之后还你。”

“行。”单海鸣拎着两手东西，避开萧宁想要帮忙的手，“钥匙在上面，帮我扔一下垃圾。走吧。”

后一句是对萧宁说的，他转身上了台阶，还没走近门就开了，门后站着一个朴素的中年女人，“小鸣回来啦？”

单海鸣领着萧宁走了进去，“嗯，他们都在？”

“都在，这就是萧先生吧？”女人替两人拿了拖鞋，这让萧宁有点不习惯，看上去这人显然不会是单海鸣的母亲，“你好，我是萧宁，谢谢。”

她看到萧宁手上的花，在眼周堆起了笑纹，“太太最喜欢百合了。”

在两人换好鞋子后，她引领他们绕过隔断视线的多宝阁，客厅里的大沙发上分别坐着四个人。单海鸿是萧宁见过的，他在家里并不显得十分轻松，穿着也好表情也好，都有一股一丝不苟的味道，好像他和萧宁一样，也是来做客的。

而萧宁怎么也想不到，他身边居然坐着叶子欣。

这女孩子今天梳了个复杂而好看的发型，穿着米色长裙，外面套着一个高腰的小外套，衬出她纤细的腰身。

她冷冷地朝萧宁看过来。萧宁对她心情略复杂，可说到底也是她和单海鸣的事，自己不过是个道具而已，只是他也知道这时候对叶子欣的任何示好都会有反作用，最好的应对方法还是顺其自然地无视吧……

剩下的两个人里，一个正坐在主位上看着报纸，另一个拿着遥控器看电视。

“海鸣。”拿着遥控器的女性最先有了动作，她面带笑容地站了起来。主位上的男人这才放下报纸，面无表情地打量着来者。

这自然是单逸松和单太太，单逸松就像一个标准的成功人士，精心打理过的头发没有染过，夹杂着些灰白，他的凌厉并不显在脸上，而是全部收敛进眼中，自有一股盛气凌人，让人都能先忘了他已是个迈过六十岁的老人家。

而单太太吴怡留着一头长发，没有盘起，垂在肩头，不知是不是保养得体，脸上也没有特别明显的皱纹，就如萧宁所想的那样，是个风韵犹存的大美人。真是难以想象她风华正茂时的美貌，毫无疑问单海鸣得天独厚的外貌得益于她。

可问题是，她和单逸松相比，年轻太多了。

这家庭成分在萧宁看来越来越复杂了。

“这是送给我的吗？”她的声音也很好听，温水一般温柔熨帖，一点矫揉造作都没有。萧宁都有点不自在了，不好意思地递过花，“希望你能喜欢。”

“谢谢，我很喜欢。”她笑着提高声音，“小尹，帮我拿个花瓶过来，昨天我买的，圆口玻璃的那个。”

如果说萧宁对上她还只是不自在，对上单逸松那就能称得上是局促了，不过他还能勉强按捺住，表现出来依然还算得体，“单伯父，你好。”

单逸松脸上一点笑容都没有，稍稍垮下的嘴角表达出他不是很乐意见到现在的局面。萧宁忍住不去看单海鸣。

单海鸣朝他搭了个眼色，示意没关系。

沉默了相当一段时间，单逸松才一点头，“坐吧。”

“这是萧宁带的？”单海鸿开口问，看着单海鸣放在桌上的东西。萧宁道，“朋友刚好要去云南一趟，托他带回了些特产。”

“鲜花饼留着当点心吧。”单海鸣估计是全场最无所谓的一个人，一屁股坐在萧宁身边，随意道，“干货什么的拿去煲汤。”

“好。”吴怡吩咐拿来花瓶和剪刀的尹溪道，“拿去洗一洗，晚上炖汤用。子欣最喜欢喝菌炖的汤了吧？”

叶子欣矜持一笑，“阿姨炖的汤都很好喝，哪种我都喜欢。”

“又骗人了吧？加点苦瓜看你喜欢不喜欢。”吴怡的口气带着明显的喜爱，叶子欣苦恼地皱眉，“阿姨……”

单海鸿笑道，“放心吧，我看过家里的冰箱了，没苦瓜。”

这画面太和谐，萧宁拿不准到底发生了何种变故，叶子欣的事已经解决了么？最少这次看不出她对单海鸣的热情了。

这时吴怡带着微笑转回头，“萧宁，帮我拿一下旧报纸好吗？”

萧宁坐在沙发最边上，旁边就是报刊架，放着不少报刊杂志，“好，需要多少？。”

“多拿几张，我垫一下。”吴怡说着就用手肘碰了碰单海鸣，“去，坐旁边去，让萧宁坐我这边，别挡着。”

单海鸣看了萧宁一眼，转移了位置，坐到了吴怡的另一边去，熟练地捡起花来。

“萧宁是哪里人啊？”吴怡选了一枝花，手法老道地修剪后插入瓶中，“听口音不是本地人吧？”

帮着她把报纸铺开放花，萧宁道，“我是C市人，不过读大学就是在A市读的，毕业后干脆就留下了。”

“C市也是个好地方，那你应该挺喜欢吃辣吧？我叫她们准备点辣口菜。”吴怡张口想喊，被单海鸣打断了，“他不爱吃辣，不用管他。”

“这样啊。”吴怡问，“那喜欢吃什么？”

萧宁接口，“对，不用管我，我什么都能吃的。”

“啊。”吴怡忽然一副醒悟的样子，笑容更深地看向萧宁，“你爱吃鱼吧？小尹。”

小保姆又勤快地跑过来。

吴怡道，“去买条鱼，哎，我怎么把这茬忘了呀，让郭婶做条松鼠鱼。”

她放下花，语气里带了点揶揄，“放心吧，一定比海鸣做得好吃。不过海鸣做得应该还可以吧？学了好些天呢。”

“您这是还插不插花了？”单海鸣罕见地露出了无语的姿态，看着自己的老妈。

萧宁微微张了张嘴，他的视线落在单海鸣的手指上，之前看到的一些小伤口都已经没了。他忽然觉得有些承受不住地惶恐。

单海鸿和叶子欣随口聊着天，好像默契同生，都没注意到他们三个人，而单逸松从头到尾都没开他的金口，熟视无睹地看回报纸去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈话
                            

                                                        

                            

                            午饭宾主尽欢。

至少表面上看起来是这样的。

吴怡是个非常合格的女主人，并不会让任何一个人感到冷遇。不管这是她的性格还是她的能力，但确实能让人感到轻松。

萧宁的轻松没能持续很久，因为一直没怎么说话的单逸松把他叫进了书房。

这也没什么好意外的，反正迟早要来这么一遭。萧宁很镇定地跟着他上了楼。

“坐。”

单逸松坐到了书桌后面，前面有两张木椅子，看上去一点不舒适。看来他平日里在家里还会和人商量公事。

萧宁面带礼貌的微笑在对面坐了下来。

一点没有耽误，单逸松单刀直入，直切重点，“你和海鸣到底怎么回事？”

他这么说让萧宁觉得他知道单海鸣和他只是协议，到底单海鸣和自己老爹说了什么？

出于谨慎，萧宁只能地回道，“就是海鸣说的那样。”

“别和我绕圈子。”单逸松皱眉的样子十分有威慑力，“海鸣怎么会喜欢男人？他是不是找你来假扮的？”

该说不愧是父子么……
萧宁沉默了一会儿，问了一句也许不该他问的话，“他为什么要找人来假扮证明自己是一个同性恋？”

单逸松的脸上怔忪了一瞬，那几乎算得上是一个可以说是软弱的表情了，但它立即就消失了，要不是萧宁惯于察言观色又全副精力都放在这个老人家身上，他都会遗漏这个表情。

单逸松道，“年轻人，现在是我在问你问题。”

“我知道，单先生。”萧宁斟酌着道，“非常抱歉，我并不是想要冒犯你。如果我说我能理解你的心情那无疑是太傲慢了，我唯一可以了解到的是海鸣他很重视家人，但是他没有对我详细讲述自己家庭的事，所以我才对你刚才的问题感到十分的意外。”

单逸松慢慢道，“我对你花哨的说法不感兴趣，我只想听实话。”

这个看不出是个老人的老人，背挺得很直，高高在上全权在握的样子让萧宁也不得不正襟危坐，他仔细思量着单逸松的话，却莫名生起一股气愤。

并不是为自己被像个犯人一样的审问，而是为了单海鸣。

毕竟就算再愚钝的人，对于整件事也可以有了一两分推测，再说萧宁从来都是个会多想的人，单海鸿针对单海鸣的矛盾难道单逸松看不到吗？自己什么都不做，反而来对他发问。他就不想想单海鸣为什么要这么做。

萧宁说出口的话就有了几分不像自己的咄咄逼人，“你一开始就为我定了性，我想除了你想听的话之外我说不出任何‘实话’。”

“我以为你可以更客气一点。”单逸松微微眯了眯眼睛，对萧宁的估量非常严厉，“这是在我家里，你想被请出去吗？”

萧宁道，“当然不想，单先生。”

“很好。”单逸松问，“那告诉我，我儿子给了你什么好处让你陪他来演这么一场戏？”

所以这就是为什么单海鸣轻而易举出了柜，因为单逸松压根儿不信？

萧宁霎时觉得自己责任重了几分，抿了抿唇，“单先生，你是觉得我们是在演戏，还是希望我们在演戏？”

单逸松久久地看着他，好像要用目光解剖他的表情。末了，单逸松闭上眼长长地叹了口气，那股凌厉的气势悄然褪去，“你知道海鸣以前的事吗？”

萧宁稍一沉吟，“略知一二。”

单逸松问，“那你怎么想的？”

萧宁这下真的迟疑了，这让他怎么说？年少轻狂？人不傻逼枉少年？
最后，他道，“事出有因？”

单逸松睁开眼，“他什么都没告诉你，让我怎么相信你们是一对恋人？”

“也许是……”萧宁入戏地苦笑道，“他还不认为我足以和他分担这一切吧。不瞒你说，我和他认识时间没有长到我们俩互相坦白不太开心的过去，除了他告诉我的那些，我对他的事情都只还是推测而已。”

这解释很完美。
单逸松点头，承认道，“你们才认识不到三个月。”

这一点诚实和踏实获得了单逸松的一些信任，他说话不再这么饶不得人，“海鸣他真的喜欢男人？”

他的神色有点迟钝的不可置信和难以接受，甚至站了起来，在书桌后走了两步，萧宁的视线一路追随着他，知道估计在他们的谈话之后，父子之间会有另一场谈话了。

这样也好，喜欢同性在家里人这边都不好走，能解决就解决了吧。这样就算单海鸣和他“分手”之后也能自由选择男性了。

单逸松绕回来，稍稍纠结慢慢变成了某种决定，他居高临下地看着萧宁，“你们交往多久了？”

萧宁一怔，单海鸣没和他对过台词。

可能是他太相信单海鸣了，居然连台词都没想过和单海鸣对一次。

心里为自己的大意感到懊悔，萧宁稍稍皱眉，单逸松既然当初都没相信单海鸣是个gay，可能……也没问这茬？

最后，他硬着头皮道，“我们认识那天晚上，两人都喝了点酒，然后……海鸣在我家里住了一晚上。”

这话并不算回答，却暗示性强烈，留下了非常丰富的想象空间，够听的人自行解读了。本不该在人家长面前说这种话，但这是最安全的说法。

单逸松放在椅背上的手握紧，“简直胡闹！”
他看向萧宁的眼神多了几分不喜，“海鸿说你在日华上班，你是知道海鸣是谁才故意接近他的吗？”

萧宁：“……”
这话问得萧宁很是出戏，这是他平日里想都没想过的事，所以单逸松话里的逻辑他想了好一会儿才捋清楚，一时觉得有几分新奇好笑。

老爷子以为这是在演电视剧吗？

但显然他不能笑出来，咽了口唾沫忍住，“其……其实，我那天是被王华拉过去的，都不知道自己会见到谁。”

单逸松确认道，“王华，那个助理。”

“王哥是我之前的上司。”萧宁点点头，“事实上，那天晚上之后，因为很尴尬所以我们俩也不准备继续深入交往，我也以为不会再和海鸣有交集了，但是我的工作上出了点问题。这个他和你说过吗？”

单逸松的脸色不太好看，也不知道脑补到哪里去了，“海鸿和我说过，他说……”

他停了下来，表情变了变，疲惫地叹了口气，重新坐了下来，按住额头，“继续。”

“刚好王哥老婆生了孩子，我过去看望时和他聊起这件事，他才告诉我海鸣的身份，我也很吃惊，那个时候连单海鸿的名字我都没记清楚。”萧宁说得详细，“这也是缘分吧，总之我和海鸣就这么再次联系上了。我很感激他帮了我一把，来往也多了，但毕竟相处了一晚上，有些事控制不住就发生了。”

萧宁说完，满意地自我感叹，这一番话充满转折，跌宕起伏，有理有据，让人信服。

单逸松这时脸上也没有怀疑了，真是容不得他不信，就连萧宁自己都要信了。

老人家散发着低气压，“你家里都有什么人？做什么的？你是一个人在C市还是有亲戚？”

这效率，问完恋情来由就开始查户口了。
在萧宁开口回答前，单逸松比了个手势制止了他，“你最好知道，我有办法查证你说的话是真是假。”

萧宁一下就静了。

他放在膝上的手无意识地握在一起，“这个……和我与海鸣的事没有关系吧？”

“没有关系？”单逸松反问，“怎么会没有关系！海鸣能把事情捅到我们这里来，你呢？你父母知道你和海鸣的事吗？”

萧宁看着单逸松，在说到单海鸣的性向时他还能保持高深莫测，因为那是单海鸣自己的选择，也表示单逸松对自己儿子一定程度上的信任，可面对自己的儿子有可能遭受不公平待遇的时候他彻底火了。

这老爷子还挺可爱的。

萧宁垂下眼睛，抑制不住地羡慕。
算了，如果能让单海鸣的父亲安心点，说一说也没关系，他道，“他们没必要知道。”

“你什么意思？”单逸松看起来很想拍桌子，给人的压力陡增，“我警告你……”

萧宁反而心里无波了，“我父亲已经去世很久了。在他去世前就和我母亲离了婚，我在我姑妈家里待了一段时间。”

单逸松可能也没想到萧宁家里是这样子的，一下失了准头，可问得还是没有顾忌，“你父亲是怎么去世的？是家族遗传病还是意外？”

问题直白和实际，萧宁道，“大概……是意外吧，不是遗传病，我没有重大病症的家族史。”

单逸松接着问，“那你母亲呢？”

“她……有她的难处。”萧宁习惯性地微笑起来，“她也给我留了一些钱，姑妈家里才方便照顾我，不过我上高中就住进宿舍，和他们渐渐断了联系，都好多年了。”

他保持微笑道，“所以，他们不知道我和海鸣的事也没关系。”

单逸松可不是什么都不懂的年轻人，即使萧宁说得婉转简单，几句话间也道尽了一个失依少年的艰难。

半晌，他看向萧宁的目光中多了些复杂，“高中就断了联系，你读书和生活怎么解决的？”

萧宁笑道，“我有个小学同学，后来一直当同学，他家里人很好，知道我的事之后给了我很多帮助。”

单逸松颔首，半晌后他才道，“我明白了，我暂且相信你。”

顿了顿，他又意味深长地道，“来日方长。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
汤话
                            

                                                        

                            

                            萧宁下楼的时候正遇到单海鸿上楼，打了个照面，单海鸿先打招呼，“和爸爸聊完了？你还好吧？”

萧宁笑道，“没事，就拷问拷问了我对海鸣的爱意有多深。”

“你也体谅一下爸爸。”单海鸿一副要和他在楼梯上多聊几句的架势，“海鸣对你很上心，何树州他们都在哀嚎海鸣重色轻友呢。”

对单海鸿萧宁有着说不清道不明的反感，他提的名字萧宁还是反应了几秒才想起何许人也。

“海鸣之前和他们很要好的，到哪里都疯一块。这么多年朋友，突然之间就不理人了，在朋友之间名声不会太好。白力还指望着海鸣拉他一把呢。”单海鸿打趣道，“你要是不放心，每次都跟着就好了。”

那些可不算好朋友吧。
萧宁礼貌地道，“海鸣的事我一般插不上话。”

单海鸿笑笑，“他一贯这样，我行我素得很，你性子好，迁就他一些吧。”

萧宁并不想花时间和他纠缠，回以微笑就准备走人，没想到又被他叫住了，“对了，你是客服部的小组长是吗？”

“对。”萧宁停下，回首仰头。单海鸿站在高处，“我觉得以你的能力有点屈才了，回头我告诉他们一声，让他们给你调个位置。”

萧宁笑，“谢谢，不过暂时不用了。单伯伯刚才都怀疑我接近海鸣的目的了。”

单海鸿道，“他很重视海鸣，你别放在心上。”

“嗯，我理解，只是为了让老人家放心，所以我还是老实点吧。”萧宁笑着摇摇头，“我先去了。”

这次单海鸿没再多嗦了。

萧宁叹了口气，自己面对这个人都觉烦恼得很，单海鸣和他相处这么长时间，得多闹心？

下楼看到单海鸣，萧宁小小的高兴了一下，可惜的是客厅里不止单海鸣一个人，还有一个叶子欣。

这两个人各坐在沙发两边，没有说话，互相也没看对方，可偏偏有种对峙的气势。萧宁不知这是不是气氛里存在张力的原因，反正他实在有点不想走过去。

倒是单海鸣看到他就先挥了挥手，解决了他的困扰，“去厨房。”

“什么？”萧宁脚步一顿，狐疑地改往厨房走去，“厨房？”

叶子欣的目光从目视前方转移到他身上，说不出是个什么表情，总之绝不是喜欢。萧宁走进厨房，“伯母？”

“聊完了？”吴怡正把砂锅的盖子盖上，打开炉火，拿起布擦手。

“嗯。”萧宁走近她，“需要我帮什么忙吗？”

吴怡转头看他，一笑，“你会煲汤吗？”

萧宁道，“我很少煲汤。”
他平日里连菜都不常做，高压锅怎么用还时时忘记，更不会有煲汤的闲情逸致，至于卢岩就更没可能。

“我觉得汤和其他菜都不一样，它可能不需要技术，只需要常识。”吴怡靠在流理台上，“但它实在是最需要用心的。”

说着她叹了口气，“我一直认为，花上几个小时为谁煲一锅汤是一件十分温馨的事，所以家里的汤都是我来煲的。”

先勿论萧宁对她的印象和猜想，她这一句话确实让萧宁很有好感。他捧场地道，“那你们家的人都有口福了。”

吴怡笑了出来，“说来不好意思，我还真只有这一样能见得人，其他做出来都是害人命。煲汤很花时间，但却很简单。”

简单而用心，却是世上最为难得的事情。

吴怡起身，替两人各倒了一杯纯净水，“海鸣很早前就不怎么回家了，我也少了很多机会为他煲一碗汤。”

说到这里萧宁也明白了，单逸松找他谈完话后，就轮到吴怡了。

萧宁握着玻璃杯，打起十二万分精神。

“你不用那么紧张。”吴怡偏过头，发梢拂过她的肩头，很是风情，“海鸣是一个很有主意的孩子，我从来都不忍心干涉他的决定。”

不忍心？
这个措辞实在让人回味。

“逸松对你老有怀疑，可我相信海鸣，他一直知道自己要的是什么。”吴怡垂下眼帘，放下杯子，“我们家的情况你大概也察觉到了，有些复杂。其实也没什么好隐瞒的，海鸿是逸松和他前妻生的。我进门的时候他才五岁，那时我就有了海鸣。”

她双手抱胸，看向萧宁，“现在想起来，五岁孩子想法很极端是正常的，就算海鸿这么早熟的孩子也是一样。逸松和前妻的感情一直不好，海鸿也知道。当他的母亲才去世，逸松就娶了我，所以他觉得……”

萧宁点点头，示意自己理解。

吴怡笑了一笑，“我必须承认，那个时候我年纪也不大，更不知道如何和一个对我充满怀疑与敌意的孩子相处，就发生了点不愉快的事。直到我生产那晚上，那孩子跑了出去，差点走丢，一连失踪了两天。”

这里面有没有一个小孩子的心机已不可考，事情早就过去了那么久，追究一个孩子也没意思。

“他的父亲很难受，我也是。”吴怡回忆着道，“也许是因为我和海鸣拥有得太多太完整了，对着那么敏感的一个小孩，不由得我不心软。海鸣大约是受了我的影响。”

她道，“本来不管别人怎么怀疑，我不图什么，只希望一家人高高兴兴地在一起，逸松爱海鸣，也爱海鸿，对海鸿他还多了一份愧疚之心，可是海鸿疑心太重了。”

说完她又笑了笑，“你明白了吗？”

萧宁呼出一口气，“我明白了。”
虽然多少明白了点现状解除了疑惑，可他的心情也随之郁闷，这俩父母有需要让单海鸣为他的家庭做到这种地步吗？且不说随便找了个人来出柜，以前的表现呢？和单海鸣相处下来，萧宁绝对不相信单海鸣以前会是那么纨绔子弟的一个人。

也不是说他为单海鸣不值。单海鸣的行为显然确实维持住了这个家庭的平和，就是萧宁有点……心里不舒服？

吴怡仔细观察着皱起眉沉思的萧宁，笑道，“你也不用太心疼海鸣，他是个聪明不会吃亏的，真的会伤到自己的事他不会做，可过得比其他人都滋润了。”

心疼什么的，萧宁愣了愣，“我……”

伸手轻轻拍了拍他的手，吴怡道，“不管海鸣喜欢男的也好女的也好，只要是他喜欢的，我都会支持。有我和海鸣在，他爸接受你也是迟早的事。”

对于她兴致勃勃的好意，萧宁只得沉默地承了下来。

“话说回来要是海鸣真的喜欢子欣我还要操心了呢。”吴怡忧愁地抚住脸颊，“海鸿从小就中意子欣，可是子欣看起来比较喜欢海鸣，现在海鸿可该彻底放心了吧。小孩子们的事真让人头疼呀。”

嘴里说头疼，吴怡的表情倒很有点乐在其中的味道，“你可别吃醋哟，我跟你说，海鸣可招人喜欢了，他上学那时候书包里常常被塞情书。”

心里惦着单海鸣，自小就属于无人问津的萧宁随口笑道，“羡慕死我了。”

“海鸿应该也很受欢迎，不过我不好帮他整理东西。”吴怡说起这种话来没有丝毫不自在，“我就是没看出来，原来海鸣压根不喜欢女生啊。你是什么时候发现自己喜欢同性的？”

“呃？”这还是第一次有人这么直白地和他讨论性向，萧宁哽了一下，“我……我不知道……”

“哦……”吴怡一副我发现了的得意神色，没有一点长辈的架子，“你是不是先喜欢上哪个小男生才发现的？”

萧宁：“……”
一针见血。

吴怡小声笑道，“放心，我不告诉海鸣。你父母知道你的事吗？”

今天被问第二回，萧宁也稍稍放开了点，把自己父母的事简单说了说，吴怡听完安静了小会儿，“你是个好孩子，以后和海鸣好好过，想养孩子咱们可以领养一个也可以找人代孕，看你和海鸣，我和逸松听你们的。”

萧宁听到这话也是无奈，他和单海鸣并不是真的在交往，就算他们演得再逼真，骗过了所有人，那也不是真的。

即使吴怡说得让他很向往，但单海鸣这么优秀独特的一个人，也不至于沦落到和自己凑一对，只要能帮上他的忙就好了。

“现在没孩子，也可以养养宠物。”吴怡小心地观察了一下砂锅的情况，调整了火候，“哎，海鸣有没有告诉过你，他很喜欢猫猫狗狗？”

单海鸣没提过，但萧宁看出来了，“我养了一只猫。”

轻笑一声，吴怡道，“他小时候老捡流浪猫流浪狗回来，完了也不知道怎么照顾人家，郭婶帮了一回忙，就教会他一个固定程序，先洗澡弄干净，喂点热牛奶饱肚子，顺顺毛安抚一番，然后非要抱上自己床睡一晚上。”

萧宁越听越觉奇怪，这程序怎么听起来非常熟悉呢？
陡然想起单海鸣半夜领他回住处那晚上，他的脸色顿时十分古怪。

吴怡察觉到他情绪不对，“怎么了？”

“没有。”萧宁狼狈地掩饰了过去，“只是想到既然捡了那么多小动物回来，怎么你们家没成为动物园？”
一只猫狗都没见到的。

“哦，这个啊。”吴怡耸耸肩，“因为海鸿不喜欢，他还悄悄扔过几次，以为我们没发现呢。”

她说完就笑，好似真心觉得好笑。

萧宁：“……你不生气吗？”

“有什么好生气的，海鸿绷着个小脸撒谎的样子真的很好玩，可惜你没看到。”吴怡笑得停不下来，“后来海鸣也知道了，还装作不知道地逗他哥呢，他哥被他逗得可紧张了。”

这时候她的笑才渐歇渐止，语气有点伤感又有点怀念，“不过海鸣之后也不再捡小猫小狗回来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
责问
                            

                                                        

                            

                            萧宁不知不觉就在厨房和吴怡聊了一下午。返回客厅的时候叶子欣已经不见了，只留单海鸣在那里看电视。

吴怡问，“子欣呢？”

“和我哥出去了。”单海鸣眼睛都没抬一下，“可能晚上不回来吃饭了。”

吴怡一点不见意外，“嗯，那让郭婶少做点菜，汤倒是炖多了，晚上要吃不完你们拎点回去。你爸还没下来呢？”

“一直没出过书房。”单海鸣瞥了一眼萧宁，发现对方也盯着自己，扬眉问，“干什么？”

实在是萧宁经过今天对这家的破事有了不少认识，对单海鸣的经历和处理更是感慨。他实在难以想象在面对自己哥哥无处不在的猜忌和不大不小的陷害时心里怎么想的。他努力把自己和单海鸿的利益剥开来，处理得这么好，也未让自己真的就如单海鸿所希望的那样堕落，这是他的本事，却不是他的责任。

他真不应该受这些折腾。

萧宁感到一阵难以言喻的冲动，很想对单海鸣说点什么，或者为他做点什么，但他只是摇摇头，“没事。”

确定他神色没有异样，单海鸣这才把注意力扔给吴怡，“院子里怎么种了那么多树。”

“你刚才去看了？”吴怡也没动频道，“才换的，今年是指望不上了，明年应该能吃上自家的杨梅了。”

没过一会儿，单逸松也下来了，一家人围坐一起吃了晚饭，气氛比之中午要和谐得多，少了不少做作的刻意。单逸松还是没说几句话，好在对萧宁少了尖锐的打量。

汤果然剩了不少，吴怡用一个保温桶装了，还连带了几包面，“这个面挺好吃，让他们专程从镇上带过来的，明天早上用鸡汤煮个面当早饭最好了，家里有青菜吗？”

单海鸣道，“没了。”

于是他们又被塞了一捆菜。

吴怡皱起秀气优美的眉，像是在思考还有没有什么没想到的。单海鸣却早已不耐烦了，“走了，下周有时间再回来。”

“好。”吴怡这回才放心了，“快走吧，早点回去。”

郑言下午就把车停回车库了，这时正好开回去。

重新变成两人相处，经过下午和单海鸣父母的两次聊天，萧宁现在心中倍感微妙。

单海鸣开口道，“想问什么就问。”

“叶子欣和你哥……”萧宁觉着先不管叶子欣怎么想，单海鸿看上去信心满满啊。

“啊、他们啊。”单海鸣想了想，“子欣本来就不是很有主见的人，两边家庭的压力和我哥的手段加在一起，与谁在一起不是一起，她很快就会想通的。”

单海鸿能满意了，单海鸣也不受损失，萧宁松了口气，“那就好，皆大欢喜。你辛苦了。”

“看来我妈给你说了不少。”单海鸣像是觉得好笑，声音里有点惫懒的笑意，“我和我哥没你想得那么复杂，以前的事闹那么麻烦，就是因为他不相信他想要的我都不想要，所以我也懒得说了，干脆让他看到想看到的。”

萧宁看着他的侧脸，“你哥比不上你。”

对于这句感慨单海鸣笑道，“每个人都有自己的生活和位置，和别人比这种想法本来就是错的。”

萧宁道，“就凭这句话，他比不上你。你做得太好了。”

单海鸣抽空看他，因为路灯而起伏的阴影下，萧宁脸上是全力以赴的诚恳，他一真心想说服谁就只会这么做，忘了成熟的技巧，好似一边说话一边捧出了一颗心给人看。那股真挚显得有些笨拙和老实，让人看着听着就忍不住想笑。

所以单海鸣笑了，“你也做得很好。”

这回答略出乎萧宁的意料，可单海鸣的语气有了那么点点奇怪的不同。他还来不及想这是什么和为什么，身体就主动岔开了话题，“我听伯母说你小时候老捡小动物回家，就是家里不好养，怎么现在一个人出来住了反而不捡了？”

单海鸣从善如流地答，“这不是把你捡回来了吗？”

萧宁被他这么一咽，更接不上话来了。

“我时间不定，有时候还出差。”单海鸣这才道，“一个人住就不方便了，养了又不能好好照顾，还不如不养。”

耳听到K歌之王的旋律，萧宁边接电话边想也该换个铃声了。

打电话来的人特别出乎他的意料，居然是夏离，“喂，夏离？”

那边半天不吭声。

萧宁微觉奇怪，“夏离？怎么了？”

夏离冷漠地道，“那天我情绪失控打了你，对不起。”

他的声音里并没有带上歉意，萧宁猜测是卢岩叫他给自己打的道歉电话，“哦，这件事啊，没关系，我理解。你别放在心上。你和卢岩还好吧？”

夏离几乎是立刻尖利地笑了一声，“不劳你操心，我和卢岩一定会长长久久的。”

这话里有话让萧宁微蹙眉头，不知夏离又是发生了什么事。他的口气还是温和，“嗯，那就好。”

本就不是很想和他聊天，萧宁说完客套话就想挂电话，没想到夏离却嘲道，“萧宁，你也是这么对付卢岩之前的恋人的？暗地里把他们对比得无理取闹，衬托你这个好友的善解人意？”

萧宁听得云里雾里，“什么？我没有……”

“不用狡辩了。”夏离讽刺道，“你这种人我见得多了，真是好一朵白莲花，你和卢岩这么多年了既不敢和他在一起又不肯放他和其他人在一起，你亏心不亏心，玩这种游戏有意思吗？你看着吧，我才不会吃你这一套。”

说完就挂了。

萧宁目瞪口呆地听着嘟嘟嘟的忙音。

单海鸣出声，“怎么？”

他茫然地看着手机屏幕，转头问，“白莲花是什么？”

单海鸣问，“谁说你是白莲花？”

萧宁平日里不怎么接触这些新兴词汇，只凭着本能也明白这不是什么好话。

单海鸣腾出空看了他一眼，见萧宁好像受到了不小的冲击力，便腾出一只手揉了揉他的头，那模样，和摸小黑如出一辙，“在表扬你貌美如花吧。”

萧宁：“……”
末了他也笑了，“好吧，谢谢。”

“是上次揍你那人？”单海鸣现在和萧宁说话语气早没以前那么每一句都含着点不可反驳的意思，亲和了许多，“到底是什么事？你抢了别人男朋友吗？”

揉揉额头，萧宁沉静了下来。单海鸣似是笃定他会告诉自己，既没有催，也没有故意挑开话题。

“唉。”萧宁捂住额头长叹一声，“说来话很长。我也不知道是怎么就成了这样，明明都告诉他们我有男朋友了。”

单海鸣接口道，“我嘛。”

也不知是不是因为句子比较短，这话轻飘飘的，句尾压不住地往上扬。

“是啊。”萧宁摩挲着手机光滑冰凉的外壳，把夏离和卢岩的事情说了，说起来才发觉略显丢人，不过单海鸣连更难看的样子都见过了，当着他的面简述一遍还没那么难以接受。

单海鸣听完，慢悠悠地问，“那你喜欢卢岩吗？”

该说他关注重点奇怪呢还是该说他会抓重点呢，萧宁苦笑，想了很久，久到他们都回到公寓楼下停好了车。

萧宁才小声道，“小时候，他是我唯一的朋友。当然，他有很多朋友。但是最后和他待在一起的还是只有我。”

他絮絮叨叨地和单海鸣讲起他和卢岩的过去，声音越发小了，像是怕惊扰了什么。

单海鸣手指有一下没一下在方向盘上敲着，末了发表评论，“虽然我不是很想打碎你关于初恋的美好回忆，不过在我看来那实在是不算爱情啊。”

还陷在回忆里的萧宁迎头被泼了冷水般地怔住，“啥？”

“因为我看不出你对他有欲望，你梦遗的时候想到过他吗？做春梦的时候梦到过他吗？自慰的时候想着的是他吗？”单海鸣偏头看他，狐疑又不怀好意地问，“你有没有过，想要吻他？”

这一连串萧宁想都没想过的质问砸得萧宁有点头晕，“我……”

他还真没有，卢岩的存在曾经对他来说太美好了，肉欲尚无余地。而且他没有真奢望过自己能和卢岩成一对，以萧宁的性格，这种事更是想都不用想。

萧宁有点头晕，喏喏分辨，“我……对他，大概是柏拉图吧？”

没有立即反驳他，单海鸣想了想，“是吗？柏拉图？不过恕我没有听出来你和他有近乎灵魂的交集和共鸣，还是你没告诉我？”

鬼的灵魂交集和共鸣，卢岩和萧宁的喜好实在说不上重叠，他连萧宁喜欢吃什么都闹不明白。

闹不明白为什么单海鸣跟换了个人似地逮着这个话题不放，还说得如此过分，萧宁面无表情地看着单海鸣，“你到底想说什么？”

单海鸣好像都不顾及他难看的脸色，“你这样，我只觉得卢岩与其说是一个你渴望的男人，不如说是一个单纯的憧憬，而且你憧憬的还不是卢岩这个人。”

“我从来没见过任何一种爱情能够这么不包含独占欲和嫉妒心的。”他上下打量了一下萧宁，“也从来没有任何事情是可以一方一味付出的，你从卢岩那里得到了什么？安全感？自我满足感？你的感情也是够孱弱的，非要找个人来依附，换了任何一个人能陪着你都会这样吧。”

“够了！”萧宁咬住下唇，脸色发白，“单海鸣，你闭嘴。”

单海鸣眨了眨眼睛，略微眯细，“你可以反驳我。”

这些话仿若碎冰扎进萧宁的心里，又冷又疼。

毫无疑问他是个胆小懦弱的人，萧宁一直都知道，他现实得不得了，同时也胆怯得不得了，他从未为自己的感情争取过，守着自己的暗恋，看着它悲喜荣枯从头至尾的，也只有他一个人而已。

然而就是这份对卢岩的感情，卑微又喜悦地贯穿他踽踽的岁月，他喜欢卢岩，甚至是爱，那种在乎已经成了他的性格，即使是现在他不再如此，那也是曾经他平庸生活中最值得期待的闪光之处。

萧宁攥紧拳头，忍了又忍才忍住没往单海鸣脸上砸去。他嘴唇颤抖了几次，默不作声地松开安全带，打开车门走了下去。

他怎么能这么说？

单海鸣不留余地近乎嘲笑的话让萧宁的神经感到钝痛，他也不知为何自己反应会这么大，整个人像被推到了汪洋大海之中，没有着处，更没有能让他立身的片瓦。

砰地一声关上门，萧宁停了很久，才累极地走了几步，宛若用尽力气地坐在了沙发上。

小黑早就察觉他的归来，此时凑上来，扒着裤管爬上来，喵喵地叫着，蹭过来蹭过去，挨着萧宁趴下了，喉咙里发出猫类特有的呼噜声。

萧宁闭上眼。

在单海鸣眼中他是不是只是个卑鄙的笑话？因为恐惧空无一物的生活，所以非得有那么一个人来作为他感情的依附，非要困在那一方小小的天地才能安然度日？

那些话从单海鸣嘴里说出来时特别伤人，萧宁疲倦地睁开眼，抱起小黑，“饿着没有？要不要再吃一点夜宵？”

小黑睁着它漂亮的眼睛，一无所知地欢喜叫着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道歉
                            

                                                        

                            

                            周一早上萧宁是被门铃吵醒的，小黑没有睡在自己的窝里，趴在他的床尾打着猫呼噜，嫌弃萧宁把它吵醒，挪了个地方，团成一团继续睡。

他昨晚没睡好，迷迷瞪瞪地爬起来，劲儿还没有缓过来就蹬着拖鞋去开门，“哪位？”

门口赫然站着的是单海鸣，一身清爽地道，“过来煮面。”

“……面？”萧宁脸上空白一片，脑子动得艰难，“煮面？”

“鸡汤，煮面。”单海鸣一字一顿地道，盯着萧宁睡意朦胧的脸，伸出爪子捏了捏，“早饭。”

“啊……”萧宁都忘了躲，一点点反应过来，下意识地点头，“好……”

等单海鸣先走了，萧宁才彻底清醒过来。

昨晚，他们好像发生了些不快吧？

可……这人怎么好像什么事都没发生？

这一点让萧宁闹心，说他对单海鸣那一席话心头没有一点疙瘩当然是骗人的，并不清楚事情本身却做出这么过分的评价，实在是把萧宁说得太不堪了，要装作一点事都没发生就这么过了？

不过这种不服气的念头也就是冒个头而已，只是想一想单海鸣不声不响地着实为自己做了不少事，相比之下这种不舒服对萧宁也算不得什么了。对自己好的人，他向来是最易没脾气的，昨晚摔门走人已很特例了。

说起来他极少当着人发出火来，单海鸣就占了两次。

于是洗漱完之后，萧宁替小黑准备好清水和猫粮，就面色如常的去了对面。反正他不打算再和单海鸣提及这种事了，他们也就不会再为这件事发生令人不愉快的分歧。

屋里飘着鸡汤的香味，一大早的甚是勾人馋虫，萧宁走到餐桌边坐下，单海鸣已经在吃了。

他捧起一碗鸡汤面，上面飘着几根青菜，咽了口唾沫，“不是叫我过来煮吗？”

“等你煮完就没时间了。”单海鸣呼噜一声吸了一口面，“平常不在家吃早饭？”

“嫌麻烦，都是出去吃。”萧宁低头吃面，翻出一个卧鸡蛋，咬一口，还是糖心的。萧宁不喜欢吃生的或者半生的东西，包括鸡蛋，他皱了皱眉，刚想几口把它都吃了。就是这么几秒钟的犹豫，单海鸣就伸过来了汤匙，“给我吧。”

萧宁诧异地道，“我咬过一口了……”

“我看到了。”单海鸣问，“你有病吗？”

萧宁：“……”
萧宁摇摇头。

单海鸣就把那荷包蛋接过去了。

看着他低头吃饭，昨夜在萧宁心里留下的那些不快慢慢地烟消云散。

这人总是在别人在意的地方毫不在意，萧宁挑了一筷子面，“你常常在家里做早饭？”

单海鸣嗯了一声，“出国那几年习惯了，外面的东西吃多了都一个味，如果有材料，就还不如自己随便做做。”

萧宁也见识过，说是随便做做，确实是手艺平平，就算这碗面，好吃的还是汤本身。可能单海鸣唯一擅长的厨艺，就是做松鼠鱼了吧。

心情纠结地把面带汤的都吃干净，萧宁主动去洗了碗，时间还有半小时才到九点，这里又离日华近，完全来得及。

单海鸣依在厨房门口看着萧宁洗，“对不起。”

单二少做什么都不给人打招呼给点心理准备时间，这句话简直犹如天来，萧宁手上一顿，受了惊吓一样地转头看向他，“什么？”

“昨天晚上我说的那些话。”单海鸣就算是道歉，也是坦坦荡荡的，“我回来想了一段时间，是我太片面了。”

萧宁静了静，他早就打算把此事揭过，没想到单海鸣居然正式道歉。实际上比起恼怒，他感到更多的却只是难过和失落，“没什么，其实你说得……也不是全错。”

他转过身把碗上的泡沫都冲干净了，“是我喜欢的方式很奇怪吧，所以才会被你那样看待。”

有一句被人传烂了的话形容得十分恰当，我喜欢你，和你没关系。
也许自始至终，萧宁真的不需要卢岩的配合。

萧宁自嘲的一笑，“我最怕的不是卢岩和其他人好或者和其他人结婚，而是不再理我。我从小到大只有和他最亲，我在他身上投入太多――像是你说的――憧憬，还有精力和岁月，他要是不理我了，我就会觉得我又要回到没人看得见的地步了。”

把碗叠好放进橱柜里，萧宁扯过毛巾把流理台擦干净，“那种感觉很恐怖，我不想再经历。这么多年了，都没点长进。我……确实是，非常孱弱。”

单海鸣不太高兴地看着他，“我已经说过对不起了。”

萧宁没所谓地笑笑，这人这一点上倒是挺孩子气的，“我也说没关系了啊。”

“不是指这个。”单海鸣像是有点烦躁地叹了口气，“既然我承认那是个错误了，你就不要再顺着那些话这么说自己了。”

他表情略显复杂地看了萧宁好一会儿，也不知是在想什么，走过来像好朋友那样抱了抱萧宁，松开后又揉了揉他的头发，“好了好了，还要我表扬你吗？喜欢一个人这么久也算是一种壮举，太厉害了。”

他的拥抱短而轻，如实地传达了年轻人特有的有力和温暖，那样朝气蓬勃的亲近友好太有感染力，直让萧宁感到恍惚，连满是灰烬的心脏上都似被风吹拂了一下，霎时间扬尘漫天。

“你真是……”他嘴动了动，对上单海鸣小心却直率的视线，情绪几经转圜，最终还是化成了一个笑放在唇边，“太敷衍了。”

单海鸣盯着他嘴角那抹熨帖又真心的微笑，挑了挑眉。

萧宁对他又生出几分亲近的感觉，忍不住想多说点，“还有，有个事儿我必须得说一下，都好几次了，我比你年纪大吧？你摸我头的时候有没有点心理负担？”

单海鸣道，“对于个子比我矮的人，没有。”

被这个答案小小地刺激了一下，萧宁看了看单海鸣的肩膀，略略估算之后很认真地问，“没有比我高太多吧？”

看着他认真计较的脸，单海鸣终于忍不住笑出声来，长手一伸，揽住萧宁的肩膀往外走，“时间到，该上工了。”

*

今天的气温又高了几度，夏天的气息越发明显，因为办公室里电脑多的关系，有人已经在提议开空调了。

萧宁只觉得太夸张，他体质偏寒，就算大夏天只要不特意在太阳下暴晒或者剧烈运动皮肤都能发凉，现在这种时候穿上两件薄衫也都还好。

天气热了，人就有点散漫了，陈和凑过来问，“萧哥，你五一打算去哪儿玩啊？”

他这一问，才提醒萧宁还有个小长假就快来了。

“我们组想一起出去玩一次，你要不要和我们一起？”他们小组可能是由于萧宁的关系，互相之间处得都挺和谐，而且又不是销售部要争提成，大家是同事又是朋友。

“我想回老家一趟。”有了假期萧宁第一个想的就是回去看看卢安国和陈淑云，当然二老最希望的还是卢岩回去。萧宁做不了卢岩的主，只能尽自己的一份孝心了，“家里还有两个老人。”

百德孝为先，这种理由谁也反驳不了，陈和就不再多问了，“好，我跟他们说一声，萧哥你真孝顺啊。”

萧宁笑笑，不接话，也不会说他孝敬的是别人的父母。

偶尔，只是偶尔，萧宁还是会好奇，他那个都快记不清长相的母亲到底生活在地球上的哪里，记不记得被自己抛在亲戚家的儿子？

也仅仅只是好奇而已了。

午休时吴怡给萧宁来了通电话，先是问了早餐吃没吃鸡汤面，又说起天气热了，应该炖只鸭子来补补身，最后问了问他们这周末有没有时间回家来吃饭？她强调单逸松不会有意见。

吴怡的热情让萧宁颇有种骑虎难下之感，看来单家接受单海鸣性向的反应良好，单海鸿也满意了，那么眼下的问题只有自己什么时候可以功成身退了。

还是他要占着这个位置直到单海鸣找到真爱？免得那个便宜哥哥又东想西想？

不过天下父母都一样，萧宁应对卢安国和陈淑云已久，面对吴怡的时候只要想到不管她是个大美人和单氏太太，终究也只是单海鸣的母亲，就不会觉得太困难，“我回去问问海鸣，不知道他有没有工作安排。”

“他没空没关系，你有空也可以来嘛。”吴怡笑道，“放心吧，我和逸松很好相处的。”

萧宁真心不觉得单家里的任何人好相处，他们的个性都太鲜明，家庭问题又太明显，能和和美美地拼成一家子也是各方精打细算的结果，外人一插入这种粉饰太平的平衡就会很不自在，“海鸣应该有空的。”

“哎呀，萧宁啊。”吴怡在那边笑得像个少女，“你这么腼腆平时还不得被海鸣欺负死。”

萧宁：“……”
吴怡是真把他当媳妇儿啊……

这种诡异的感觉萦绕不去，直到萧宁在公司门口看到卢岩。

其他所有事一瞬间被萧宁抛到脑后，满脑子只想，他怎么来了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈谈
                            

                                                        

                            

                            其实统共也没有几天未见，但萧宁再看到卢岩的时候，真是涌上了一些物是人非的错位感。
“你怎么来了？”萧宁朝卢岩走过去，左右看了看，“夏离呢？”

卢岩一没说话二没笑，几乎算是苦大仇深地看着萧宁。

气氛凝滞中萧宁笑着皱眉，“怎么了？没睡好？”

他之所以这么问是因为卢岩看起来精神不太好，没了平时的自信张扬，仔细看脸上还有点伤痕，好像被什么挠了。

“萧宁。”卢岩长舒了口气，“我们谈谈。”

萧宁迟疑了两秒，“好，刚好时间差不多了，一起去吃饭吧。”

这里是繁华商区，自然少不了饭馆。萧宁看卢岩对吃什么都没兴趣，只得自己做主挑了个提供简餐的咖啡厅，帮两人点了猕猴桃汁和不含酒精的莫吉托。

期间卢岩接了好几个电话，都是工作上的事。

“最近很忙吗？”萧宁想起卢岩最近在接新项目，原来是真的在忙了。

卢岩不耐烦地点点头，把手机随手放在桌子上。

萧宁眼尖地发现那手机虽然和原来还是一个型号，却是个新的，看卢岩烦躁沉默的模样，他打破僵局问，“换手机了？”

“原来那个摔了。”卢岩随口说完，电话又响了，旋律和之前几个都不同，是首当红的情歌。

卢岩直接掐了。

萧宁看得奇怪，怎么回事，是和夏离吵架了？

卢岩的情绪可能和这个有关系，不过这话他不好问出口，只当不知道，事实证明关于夏离和卢岩的事他是越掺和越错。

“想谈什么？”萧宁轻松地开启了话头，两人不可能在这里对坐一晚上。

卢岩闭了闭眼睛，“你的男朋友，真的？”

“对。”萧宁承认，随即开玩笑地反问，“至于那么吃惊吗？”

“你怎么会喜欢男人的？”卢岩问到这个问题的时候，依然露出了不能接受的神态，“什么时候发现的？”

萧宁想了想，“你也交过男朋友，什么时候发现的？”

卢岩提高声音，“那不一样！”

喝了口果汁，萧宁奇怪地问，“有什么不一样？”

卢岩把嘴唇拉成一条直线，静静地看着萧宁动作，“是因为我吗？”

萧宁一口把嘴里的果汁喷了出去，惊天动地地咳嗽了起来。卢岩皱着眉头递过纸巾，一声不吭。

惊恐地看回他，萧宁心中简直惊涛骇浪，他长达十几年的暗恋已经结束了，这世上除了他自己知道外，就只有单海鸣知道，这就够了。

他可从来没有打算跟当事人点破，难道是夏离说了什么？不过从夏离那种角度来看，完全只是捕风捉影而已吧？至于和卢岩说吗？

卢岩道，“是我给你带了个坏头？”

原来是这样……
萧宁有一下没一下地咳着，哭笑不得地道，“你说什么呢，这事是天生的，和你有什么关系？你这么说真吓死我了。”

“你真的非男的不可？”卢岩脸色难看得吓人，“萧宁，你和我不一样，你太容易认真了。”

萧宁愣了愣，“你……你对夏离难道不是认真的？”

是谁说那是真爱的？

“在说你呢，扯我干嘛？”卢岩敲了敲桌子，“男的和男的不可能在一起，最多也只能背着人谈谈恋爱，既不能结婚也受不了家人认可，能有什么未来？”

萧宁不认识一样地看着卢岩，虽然他早知道卢岩是不可能对家里出柜的，只是没想到他的思想是这样的斩钉截铁，连一丝犹豫都没有。

所以对卢岩来说，都是玩玩而已？只是随便玩玩和认真玩玩的区别？

萧宁问，“夏离也这么想吗？”

“夏离？”卢岩好像被提起了什么头疼的事，“他说和他自己父母说了，还想跟我回家见我父母。也不知道是怎么想的，到底是年轻人。”

萧宁不接话。

“很特别”这种形容原来在卢岩这里也就值这个评价了，有生以来第一次，萧宁觉得对卢岩有些失望。

到底不是谁都能像单海鸣。

萧宁想起他，便觉得和卢岩的谈话有点索然无味了。

“别提我了，你才是吓到我了。”卢岩忧虑严肃地道，“也是我不对，忽略你太久了。你快和你男朋友分了，我帮你找个女朋友正经谈婚论嫁。”

“我喜欢男人。”萧宁意外自己没有丝毫停顿，说出来之后感觉浑身舒畅，颇有点心无挂碍之感，他微微笑道，“我确实和你不一样，因为我只喜欢男人。”

“萧宁！”卢岩脾气一下就爆了，“你和我置什么气！我是为你好！”

“我知道你是为我好。”萧宁特坦然地笑道，“不过，我男朋友家已经接受我了。”

这话杀伤力太大，让卢岩当即哑了，可他马上就找到了话头，“接受了又怎么样，其他人会认可吗？法律会认可吗？他家里人说不定也只是随他玩，你是付出满腔真心，他玩够了拍拍屁股走人，你什么都得不到。”

单海鸣玩够了，拍拍屁股走人……
这个情景代入单海鸣的话怎么想都觉得挺好笑的，于是萧宁就笑了出来，“我也没图他什么，还指望着婚后分我一半财产吗？”

卢岩揉脸，“你怎么说不听？你什么时候和我这么拧过，现在就为了你那什么鬼的男朋友？”

萧宁不知道是不是听错了，总觉得卢岩说话之间带着咬牙切齿的味道，“我没和你拧，只是实话实说而已。退一万步说，哪怕和现在这个分手了，我也不可能找个女性结婚，我一个同性恋，那不是在害人吗？”

卢岩放下手，不容拒绝地道，“总之，我不同意。”

得，那还说什么，萧宁这回可真的无话可说了，正好点的简餐上来了，干脆闷头吃饭。

卢岩却没打算放过他，“听到没有？你日子过得好好的谈什么恋爱。”

说得好像你不谈恋爱似的。
这话也是流氓到一定程度了，萧宁一大口饭包在嘴里，脸颊都鼓了起来，硬是咽不下去，带着几番无奈和指责地抬头看向卢岩。

可能是被他这副小动物的模样逗乐了，卢岩终于在见面以来露出了第一个笑脸，口气也缓和了，“你急什么急，中午没吃饭吗？”

萧宁用果汁把嘴里的东西顺了下去，竭力把话题转开，“五一我打算回一趟C市，去看看你爸妈，你有什么安排？”

卢岩假期都是出去玩的，除了过年这种日子铁定会回家，平时也是不爱回去的。萧宁都准备好说“那我帮你带点什么东西过去”了，却听到卢岩道，“那我和你一起回去。”

出乎意料的开展，萧宁马上想到另一个人，控制不住地问，“那夏离……？”

“你老提他干什么？”卢岩诧异地皱起一边眉，“你还惦记着他打你那拳？他不是和你道过歉了吗？”

“果然是你让他给我打的电话啊。”萧宁伤脑筋地摇头，“我一开头就和你说过我不生气，你非让那孩子给我道歉干什么，白让你们闹得不愉快。”

“我就是希望他懂事一点，一天到晚吵得我头疼。”卢岩不耐地道，“才参加工作的小年轻精神就是好。”

这种卢岩牌的论调周期萧宁已经很熟悉了，只是这一次格外的不能接受，“夏离年纪还小可是你自己说的，你就不能对他多点耐心吗？”

“我还不够有耐心吗？换其他人我早分了。他比前面那些人都难搞得多，你又不伺候当然不知道。”卢岩挑着眉看他，“还有你啊，和我犯冲是吧？幸好我以前的男女朋友都没和你打照面，不然一个个都要把我给闹死。夏离昨晚还跟我说你用心龌龊，对我图谋不轨呢。”

果然还是说了。
那小孩真是冲动，自己猜测的事就敢拿来吵，萧宁垂眸掩盖目光，“我要是对你图谋不轨早就下手了，还等着他来告诉你。”

“那倒也是。”卢岩状似不解，脑洞开到一边去，“不过你喜欢男的怎么会对我没兴趣？”

看样子他是没有当回事儿，萧宁暗地里松了口劲儿，假装不满地道，“卢先生，你交了那么多任男朋友，也没有考虑过我吧？”

“你又不是我喜欢的菜，再说我们俩那么熟了，左手握右手有什么意思。”卢岩往后一靠，声音和态度一同柔和下来，“你从来没和我吵过架，这回居然搞得这么不愉快，真是没想到。你是真的和夏离八字不合啊。”

说完卢岩似乎是纠结了片刻，“算了，反正我也烦了，还是分手好了。”

“分手？”他轻而易举的说出这种话和不久前对萧宁的剖白天差地别，萧宁惊了一跳，“和夏离吗？”

“不然呢？我又没有脚踏两只船的习惯。这次让我特别累，而且他也给我和你都添了不少麻烦。”卢岩的眉间挤出不爽的淡纹，不过当视线对上萧宁的时候，他还是笑了笑，“我知道你还在为脸上挨的那一拳不忿，其实我也对那事挺生气的，事后我有好好说他。可是你话都没留一句就搬出去了，发火给我看呢？我一给你打电话，你还把气一起撒在我头上，也让我有点恼火。再说你突然就有了男朋友，竟然都没告诉我，我那时火气大点你也该理解嘛。”

他指了指脸上，“他就是嫉妒我们哥俩长得比他好看，又挠了我一脸呢。唔、这回好了，我回去就和他分手，有没有开心点？”

萧宁早就不纠缠这件事了，听卢岩反复解释反而一脑门浆糊，“你们俩分手我开心什么，难道你们的分手费我要拿提成吗？”

“兄弟如手足，其他的都是衣服，瞧，我还是向着你的。”卢岩朝他眨眨左眼，“这次是我太失误，以后也这样好了，我找了对象让你先掌掌眼，要是你不喜欢，没其他的，我二话不说就先踹了。”

“我掌哪门子的眼。”萧宁哭笑不得，“我是恶婆婆吗？”

“这样你也能住回来了。”卢岩心情明显好了起来，“你也分手，我也分手，就和以前一样了。”

萧宁心头感慨万千，卢岩很多时候都挺混蛋的，只是他把自己当好友也是货真价实，就是脑子里永远少了根弦。

只是，和以前一样？

萧宁心里想，不一样了。

不一样了。

他双手交握放在桌上，神色如常地道，“你分手就分手，别扯上我，我可没说要分手。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
汤
                            

                                                        

                            

                            卢岩嚯地一下站了起来。

萧宁以为他会大发脾气地转身就走，没想到他只是忍了片刻，又坐了下来。卢岩脸上阴晴不定，僵着脸扯出个笑来，“我能见见这人吗？”

“见谁？”萧宁问完就觉着自己傻帽，还能有谁。

果然听到卢岩道，“还能有谁，你男朋友。”

他警戒地擒住萧宁的视线，“他本来就是gay？”

萧宁想到单海鸣，脸上不自觉地就带了个笑，“你这不是说笑吗？不是gay还能跟我一起？”

这笑在店里暧昧的灯光下看来很是温和，可卢岩看着，只觉得碍眼。同时他控制不住地疑惑，自己是不是好久没仔细打量萧宁了？

卢岩还记得当学生那会儿总有个又瘦又小的男孩跟在自己身后，一点不起眼，怎么一转眼就长成这样了？青涩褪去，线条展开，难以让人惊艳，不过萧宁估计是作息规律，不抽烟不喝酒，皮肤就特别好，配上他柔和又合适的五官，越看越舒服。

可卢岩心里怎么转都不舒服，他还处在那种后知后觉的惊讶里，就好像那天失手把手机摔墙上，当时不觉怎样，回头换了新手机又是导短信又是导通讯录，才躁得他差点没把新手机也摔墙上去。

又躁又空，还有点后悔。
后悔个什么劲儿？卢岩扪心自问，这应该是因为他是太久没管萧宁了，让这孩子都走了歪路，他必须得负责啊。

萧宁绝对是被人带坏了，这么干干净净简简单单一人，被混圈的混蛋花言巧语这么一编，就入了套了。这不明摆着吗？要让卢岩相信萧宁一直喜欢男人？这不能够啊！他这么多年就没看出来过，也从来没往那边想过，当初他自己把上个学弟，就没怕过萧宁知道，因为就算萧宁觉着男人和男人在一起奇怪，也会看在卢岩的面子上习惯下来。但如果早知道萧宁是gay，那他……

卢岩思维断了一瞬，皱眉想，那他怎么着？

他没有想下去，因为总觉得这种事很惊悚，他和萧宁是好朋友也是好哥们儿，他父母都把萧宁当另个儿子似的，他们俩一直都在一起。

出于家庭情况和性格的缘故，萧宁的生活也好，来往交际也好，都很单纯，没有别人，卢岩就是最重要的人了，还有卢家的二老。卢岩并没有告诉任何人，也时常想不起来，他是十分享受这一点的。

然而萧宁现在笑着告诉他，自己有了交往对象，一个可能会比和卢岩更亲密的人，卢岩很清楚萧宁的表情是真心的，就是因为是真心的，这事儿才让卢岩光是想想就觉得操蛋。

特别操蛋。

这种情绪一瞬间简直要覆盖卢岩，既无力又挫败，仿佛他生活中最重要的一部分骤然失序，哗啦啦倒一片，想收拾都不知从何下手。

卢岩垂头看了半天放在咖喱饭旁边的勺子，忽然抬头，“我先走了。”

他这次的言行都跟抽疯似的，萧宁跟不上这速度，“啊……好？但你饭还一口没吃呢……”

卢岩摆摆手，一脸沉重地转身走了。

等他走了，萧宁才想起不管是多久回去还是要见单海鸣的事都没说定呢，说起来卢岩是怎么了？不说今天了，就说最近这人都不太正常。以前可都是萧宁主动去电话，还得看卢岩爱接不接呢。现在是反过来了，萧宁还觉着很不习惯。

卷了一叉子意面，萧宁跟那儿想这事儿好生奇怪，他的手机就震了震，来了条短信，单海鸣的。

――带份吃的回来。

萧宁看着对面那份动也没动的咖喱饭，心说这倒是来得巧。

*

夏离和卢岩后来发生了什么，萧宁一概不知。由于换了个离得近的地方，他下班后时间充裕多了，不过要说起自己做饭，那也只有单海鸣不忙了，回来吃饭才有可能。吃了饭就待在单海鸣家里看电影频道，萧宁念着单海鸣喜欢小动物，还特意每次都带上小黑。果然每次单海鸣都兴致很高地逗猫玩，逗得小黑炸毛。回到萧宁屋里就翻天覆地地发脾气，让萧宁花好多小鱼干顺带被挠几下才能哄回来，特别心累。

只是看到单海鸣很喜欢这个活动，萧宁觉得还是值得的。

就算单海鸣没空，也有吴怡时常和他煲电话粥，富太太大约是挺闲，拿着电话能说个把小时不带消停。她问萧宁的事多过于问单海鸣的，每次萧宁绞尽脑汁地想说点单海鸣的近况，这当妈的就一句谁管他啊把话题绕回到萧宁身上，那热情劲儿，好像萧宁才是她儿子一样，单海鸣是买一送一的。

周末单海鸣确实没空，而且出发去了A市边上的小镇看个项目，周一早上才回A市。不过吴怡一点不在乎，反而兴高采烈地拉上萧宁去逛了街。这让萧宁压力很大，毕竟吴怡虽然没有穿金戴银，但光是手上戴的那只玻璃种翡翠镯都足以让有眼睛的人看出这是个土豪，两人脸上又一点相似之处都没有，根本不会有人把他们想成母子或者姐弟。

于是当她带着萧宁去男装店买衣服时，周围服务员眼里都带着“我们懂”的见怪不惊，窘得萧宁在结账的时候抢一样地为自己付了钱。

吴怡笑得雍容得体，“小宁啊，不要和我客气啊，让你破费了哈。”

萧宁刷了卡，拎过口袋，“不是客气，哪能让阿姨破费呢。”

“也是，难为你有心了，帮海鸣的也给付了。”吴怡自自然然地挽起萧宁的手，“现在你们是住一起吗？”

萧宁完全没注意刚才吴怡还挑了单海鸣的衣服，这回说也说不清了，只得蒙头认下，“没……没有、我住他对面。”

吴怡先是有些迷惑地思考着，然后想通了什么地一笑，“哦，原来是这样。住的还习惯吗？缺什么没有？不然我们再去帮你买点生活用品？”

在过日子中萧宁不是很精致的一个人，家里可用的够了，就没什么需要再买，而显然吴怡要有生活情趣一些，她劝道家里有点绿色植物对健康和心情都有好处，挑了两盆盆栽，让萧宁给自己和单海鸣各带一盆回去。

萧宁倍觉困扰好笑，这和陈淑云完全不同，充分体现出了“儿子的朋友”和“儿子的对象”这一巨大区别。他觉着如果自己是个女的，吴怡肯定还得带他去美容院做个SPA什么的。

不过吴怡确实是个很会聊天的人，无形中就和萧宁关系亲昵了不少，一会儿问萧宁怎么不学个驾照，一会儿说单海鸣其实有点体热。说着说着，萧宁也动了买个煲来炖汤的心思。

他想着单海鸣就算他再怎么自我，应酬也是有的，至少萧宁就见过好几次单海鸣晚归的，再说以前那样作，必然伤过胃，年轻的时候是肯定不显的，但如果一直不注意，积累多了铁定会出问题，显然食补是个好方法。

这事儿萧宁不好意思跟吴怡提，只等和吴怡分了手才去商场买了个紫砂煲和保温桶。周日查了菜谱去买了鸭子和配料，晚上煲上，炖一晚上刚好。紫砂煲就是这点方便，萧宁可没办法像吴怡那样专门腾出时间来看火，做饭对他来说不可能是消遣。

但当他早上爬起来打开盖子时，浓郁的香味一下击中了他，那种香味已不仅仅只唤起嗅觉和味觉，更像一只慢悠悠的调子，满足慵懒地敲开了一天的生活，暖得萧宁有几分不知所措。

小黑也醒了，扒拉着主人的小腿，叫唤着肚子饿。

萧宁吸吸鼻子，让这只能意会却无法言传的味道充斥自己的胸腔，转过身去安抚小黑，替它放了满满一碗鸡肉味的猫粮，“好吃吗？”

吃得唔唔唔的小黑明显没空理他。

摸了摸小猫的头顶，回头去就着这份热腾腾的老火汤简单吃了几片吐司，萧宁另装了保温桶，写了张便签，连着那盆小盆栽一起放到了单海鸣门口，这才上班去了。

早上十点，单海鸣走出电梯。

他一眼就瞄到自家门口墩了东西，走近一看是个保温桶和不知是啥的植物。弯身捡起上面的便签纸，上面只写着一句话，“鸭子汤――你对面的邻居。”

单海鸣看了看手上拎着的保温桶，突然笑了起来，他眉梢扬起一片少年人那种不屑遮掩的愉快，然后他反应过来般地左右瞧了瞧，四周自是没有人的。

他好像有些高兴又有些烦恼，呆了片刻，眼里带着点别样的意味，把便签放进自己口袋，一手提保温桶一手抱着花盆，用手肘推门，回屋了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钥匙
                            

                                                        

                            

                            ――办公室几楼？要吃什么？

接到这条短信的时候萧宁根本搞不清楚单海鸣是怎么个意思，临到吃饭的点儿，办公室里的人叫外卖的叫外卖，热饭的热饭，也有人等着踩点出去。没这条短信的话，萧宁就准备和小组的人一起出去吃饭了。

这是要来的意思？

萧宁不可思议地回了短信，报了办公室的位置，至于吃什么，如果换个人，萧宁自然就会礼貌地回一句都可以了。可若是他这么发给单海鸣，想必对方会不高兴地回一句别说废话。

所以他还真的认真想了会儿，才斟酌地仔细回道：想吃素菜，清淡点，要是方便就多带碗汤。

明明只是回个菜单，萧宁竟感到特别的不好意思，这不好意思还不是出于麻烦到别人那种，而是会让他些许兴奋的紧张。说来矫情，这种对待实在让他受宠若惊。

单海鸣没有回短信，也没让他等多久，二十分钟后就上来了。萧宁早就站了起来，他的位置离门口不近不远，背对入口，正盯着别人桌上的加湿器出神，心头忽然一动，往后看去，就看到提着塑料口袋的单海鸣大步朝他走来。

那感觉非常奇怪，就好像天花板上的日光灯在这一刻都亮了不少，萧宁看着单海鸣和他对上视线后扬了扬一边眉，便在自己反应过来之前就笑了，待他走近后笑问，“怎么过来了？”

“找你们单总。”单海鸣外形气质都属上乘，一进来就吸引了不少人注意力，他本人似乎一点感觉都没有，径直把塑料袋放在桌上。

第一个捞出来的不是饭盒，居然是仙人掌。小小的一盆，一掌可握，就连尖刺看起来都软软的。

萧宁意外地笑起来，“这是什么？”

“萧先生。”单海鸣眼里带着笑意，嘴上仍是嘲讽，“这都看不出来？”

萧宁把装在蓝色瓷盆里的仙人掌摆在电脑右边，“这是送我的？”

“你觉得我是专门带来扎你的吗？”单海鸣心不在焉地问，“顺便，放我屋门口的那盆是什么东西。”

“貌似叫桃美人？”萧宁坐回椅子，一一拿出塑料袋里的午餐，出乎他意料的丰富，主菜显然是最大盒子里装的蒸鱼，其他几个盒子分别装着米饭、蒜泥西兰花、臊子蒸蛋还有五指毛桃煲鸡汤。

萧宁仰头，笑容是少有的明朗，“谢谢。”

“多吃点肉。”单海鸣手动了动，到底没伸出来做什么，干脆顺势看了看手表，然后往萧宁桌上扔了一把钥匙，“记得把你帮我买的衣服拎回我屋里，小黑的猫粮还有保温桶在桌上，自己拿。”

这个举动的信息量对萧宁造成了冲击力，他下意识地挑了最简单地回答，“猫粮还有不少……”

“给它换着吃。走了。”单海鸣招呼一打就利索地离开了。

萧宁回过味来，对桌上的钥匙目瞪口呆。前不久他才还了卢岩两把家门钥匙，这一转眼就又得了把别人家的钥匙，心里真是五味陈杂。他想起要说点什么的时候，单海鸣早就走得没影了。

组员范颖凑了过来，手里还端着自己带的粉红饭盒，“老大老大，刚才那是你朋友？”

“啊？啊，是。”萧宁回过神来，颇有点做贼心虚地用手在桌上一盖，把钥匙收回了兜里。

范颖性格活泼，感情外露，此时眼里都快要放光了，表情倒还算矜持，“长得很帅哈？第一次见呢，他来我们公司做什么？多少岁呀？单身不？”

一开口就是查户口的架势，萧宁抿抿嘴，调笑道，“要他电话吗？”

妹子苹果似的脸蛋上显出“哎呀有戏吗？”的神色，客气道，“呵呵，开玩笑，多唐突啊。”

她还想说点什么，但看萧宁已低头吃饭去了，萧组长难得有这么不太理人的时候，范颖这点眼色还是有的，终究是不好继续追问，抱着饭盒和姐妹们分享资讯去了。

*

单海鸣的房子里东西不多，十分简洁，作为一个年轻的单身男性而言，干净得简直值得表扬。萧宁是第一次在主人不在家的情况下踏入这里，不自觉地就有点窘，客厅茶几上墩着袋五公斤包装的猫粮，拿起来一看，三文鱼蓝莓。

萧宁：“……”
听起来还蛮好吃的是怎样？

把衣服放在沙发上，萧宁拎起猫粮和保温桶，犹豫了会儿，还是把门钥匙放在了桌上。他不知道单海鸣是什么意思，但是拿门钥匙这种事实在是太亲密了，萧宁本能地对此感到一种说不清的担忧和回避。

回了自己家里时小黑亲亲热热地蹭了上来，现在这孩子长出了形状，长毛柔顺，轮廓清丽，以猫咪特有的优雅姿势蹲在原地时完全就是一朵安静的美少喵，只是年纪小逃不脱好奇和闹腾，一天不见把自己疯成一团猫球，等萧宁晚上回来就蹲上主人的膝盖等顺毛。

“在家听话没？”萧宁看到散落在地上的沙发抱枕就知道这家伙又在家里闹腾了一天。他上阳台取了晒了一天的被子被套和床单换上。小黑一直跟在他脚后，粘人得不像一只猫。

萧宁弯身把它抱起，“想吃饭了？”
小黑在他手臂上直起身，前脚踩在他胸膛上对他嗅个不停，萧宁心情很好地笑道，“好了好了，今天有新口粮，来试试。”

三文鱼蓝莓的奇怪口味意外地博得了小黑的青睐，比平常还快地吃完了晚餐，闹着还要。萧宁怕把它撑着没给，抱着不满的小黑回客厅给它梳毛。一人一猫睡在客厅沙发看着电视昏昏欲睡，直到一阵敲门声突兀地响起。

萧宁一歪身子差点掉地上去，小黑喵地一声炸了毛，轻盈地跃开。他迷迷糊糊地看了看时间，都快11点了，单海鸣有什么事吗？

就如萧宁所想的，敲他门的只有对面这邻居。单海鸣一开门就道，“钥匙。”

萧宁疑惑地反问，“不是放你桌上了吗？”

单海鸣：“……”
萧宁：“？”

被单海鸣面无表情地盯着，萧宁瞬间醒了，“你不是只有那一把吧？！”
单海鸣冷冷地道，“恭喜你，答对了。”

萧宁：“……”
他心里很抓狂，这人甩钥匙的时候怎么也不说一声？单二少你实在太高估我俩的默契度了，可是出于习惯，萧宁还是率先道了歉，“真对不起，我不知道……”

“算了。”单海鸣看上去丝毫没有心理压力也一点没有想要自我也反省一下地接受了他的道歉，随后皱眉道，“下次注意，我给你的东西不要随便放。”

萧宁：“……好的？”
那现在怎么办？11点了，也没有开锁的通宵营业啊？

单海鸣打了哈欠，侧身挤了进来，“有吃的没？”
“只有点面包片。”萧宁在他身后关上了门，帮他拿拖鞋，“怎么这么晚还没吃饭？”

单海鸣表情淡淡的，看起来就是一副我不想说话的模样，可他趿着拖鞋往沙发上一躺，还是开了尊口解释道，“吃不下。”

想起今天单海鸣是去找单海鸿的，潜意识里就觉得单海鸣心情不好和他那把自己当豪门剧主角的哥哥有关系，萧宁对单海鸿的不满又上升了几个百分点，“那你等一会儿，我给你把吐司煎几片。”

“好。”单海鸣这声好拉得稍稍有点长，听起来就特别懒散和没有防备，他扭头去找小黑，不过小黑早溜达回萧宁卧室了，客厅里只有一堆猫毛。

萧宁不善厨艺，但也绝不允许单海鸣随便干吃点面包片顶事，幸好冰箱里还有几个鸡蛋是他准备白水煮蛋当早餐吃的。他拿了煎在锅里，一面差不多熟了之后往上盖了片吐司上去，翻过来继续煎吐司。一连做了两片，另外单煎了两面吐司，还顺带热了杯牛奶。

只能做到这样，他挺担心单海鸣吃不饱的，坐在一边问，“不然点份外卖吧？”
“不用，够了。”单海鸣是洗了手直接拿了吃的，装牛奶的玻璃杯就被他弄得油兮兮的。萧宁给他扯了几张纸，“也是，晚上吃多了不消化，你就当夜宵吧。”

单海鸣吃完一抹嘴，自觉地端着盘子去厨房洗了，转回来就问，“睡哪儿？”

“你睡我房间吧。”萧宁睡的是主卧，自然比次卧里还盖着白色遮尘布的床要好睡多了，被套还刚洗过。反正天气暖和，萧宁也懒得再整理了，打算盖个毯子也能凑合过去。

单海鸣没推辞，简单洗漱后就滚进萧宁卧室睡觉去了。小黑早就熟练地占好了位置，睡得正香，单海鸣躺上去时惹到这祖宗了，扯起喉咙就吼了起来。单海鸣心理素质杠杠的，能始终视它为无物。

小黑喵了好一会儿也没见人给点反应，又去挠门，奈何它的猫爪开不了，最终识时务重新成为一只俊猫，回头离单海鸣远远地又卷成一坨了。

终于得了清净的单海鸣翻了个身。

萧宁显然不是一个有生活情调的人，卧室整洁得几乎索然无味，闹得床头摆上的桃美人显得格格不入。

被窝里并没有其他多余的气味，想必从没熏过香，洗衣粉应该也是用的最基础的无香型，可有股暖烘烘的味道，躺在里面就跟睡在阳光里似的。

这里的一切都简单，温和，干净，一如它们的主人。

单海鸣躺在床上，感到小黑还是跳上了床，委曲求全地团下来了。

“你也喜欢吗？”他问，当然得不到小黑的回应。

他在黑暗里无声地笑了笑，把自己在被子里埋得更深了点，闭上了眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不速之客
                            

                                                        

                            

                            萧宁起床的时候单海鸣还没起床，他悄悄开了卧室的门看了看，单海鸣像只猫一样蜷缩在被窝里，小黑也卷成一团睡在被窝上的凹陷里。

这边还在犹豫叫不叫起他，埋在被窝里的头动了动，单海鸣支棱着头朝门口看了过来。萧宁那一瞬间也不知是说“该起床了”还是说“不好意思吵到你了”比较好。不过他也没纠结超过五秒，因为单海鸣又果断地睡了回去，还把被子往头上一罩，让我睡的姿态很决然。

萧宁：“……”

有时候他都不知道这家伙的生物钟是怎么设的，当初他们第一次见面单海鸣喝得都快断片了，第二天早上还能醒得跟个没事人一样的晨起锻炼，平时倒赖起床了。

好吧，萧宁想着反正他上班也不用打卡，想睡就睡吧，只是他还是没忍住叮嘱了几句，“海鸣，冰箱里还有点吐司和牛奶，你自己热一热。外卖单放在鞋柜上的。”

被子下钻出只手，打发狗狗一样地挥了挥。

他这么一动，把小黑弄醒了。小黑在床上伸了个懒腰，无声无息地跳下床，缠缠绵绵地绕着萧宁的腿打转。萧宁心里不由地软了下去，弯身把它抱在怀里，轻轻关上卧室门，出去给它弄吃的了。

搞定小黑和自己后，萧宁照着正常时间出门，一出门就看到有个人抱着膝盖坐在单海鸣门口，而且还是个女孩子。

心里觉着怪异，萧宁走近几步想要看清楚一点，那人听到他的脚步声，便也抬起头来。两人一打照面，都愣了。

萧宁不敢置信地问，“叶小姐，你怎么在这里？”

叶子欣扶着墙站了起来，她应该是坐了有段时间了，腿都有点发颤，可姿态依然端着优雅的架子。她没有回答萧宁的问题，反而蹙起秀气的眉反问，“你怎么在这里？”

“我住在这里。”萧宁示意般地微微侧过身，让叶子欣看到门牌号，接着迟疑地问，“你是找海鸣是吧？不然给他打个电话？”

叶子欣的长相其实是甜美系的，可她这副面无表情的模样真心看得萧宁有点心紧，他莫名地想起了夏离，别不是这女孩也要给他一巴掌才甘心吧……

这叫什么事儿，他怎么轮着给别人当情敌啊。

还好叶子欣在这一点上明着比夏离成熟，至少情绪上看着还没失控的迹象，她微微抬起下巴，“你住在海鸣这里？”

这问题问得好生奇怪，萧宁解释道，“没有，这是我从朋友那里租的房子，搬到这里来的时候才发现海鸣住在对面。”

一说完他就觉着不太好，撇那么清有违他的任务啊？
萧宁便干巴巴地又加了一句，“这也是缘分吧。”

“你不用撒这么蹩脚的谎。”叶子欣露出一个轻蔑的笑容，“我早就知道海鸣在这里的房子有两套了，你都和海鸣见了叔叔和阿姨了，还怕承认这个？”

萧宁呆了片刻，才不确定地问，“你……你是说这两个房子都是单海鸣的？”

叶子欣不屑地没有回答。

走廊里一时没人说话，萧宁心里还在惊讶房子这件事，才避免了觉着尴尬，最后还是叶子欣打破了沉默，“我不明白为什么。”

她的表情姿态无可挑剔像个公主，看萧宁的眼光就像在看什么脏东西，“就算他顾虑海鸿，要把我让出去，也该选个更好的人陪着自己。”

她自己倒是清楚。
萧宁心里感慨，这里面的人真没一个是傻子，只是这话说得着实有点过分，他却一点都没生气，“或许是，青菜萝卜，各有所爱？”

“我和海鸣认识了二十多年，小时候我们那么要好，一直那么要好，上一个幼稚园，同一个小学，初中和高中。”叶子欣皱眉的样子又矜持高傲又惹人心疼，“我和他互相了解，也非常默契，他最糟糕的时间里我也从未放弃过他，我知道他是为了什么。可是这次他不能，他不能因为自己的哥哥就这么草率地决定我俩的未来。”

萧宁在心头大大地叹了口气，他看着叶子欣总觉着有点像在看自己，喜欢一个人这么多年真不是一件容易的事。只有这么喜欢过来的人才会体会到这是多么浩大的工程。

他不想对叶子欣说什么重话，打碎任何一个小公主的玻璃鞋都是让人不忍的，“叶小姐，或许我对你们而言是个外人。但是，既然你这么了解海鸣，你也该知道，他虽然会顾虑到必要的人和事，却绝不会真的违背自己的心意，他是个有主见的人，会有自己的打算，用最好的方法去达到自己的目的。”

所以，他放弃你，不是出于顾虑，而是因为你不是他的目的罢了。

其实连放弃也算不上，你不能指责一个根本没有选择你的人放弃了你。

这话萧宁也就是心里想一想，他觉着叶子欣多少也是明白的，人都不笨，在感情里搅得支离破碎也不肯脱身而出是有只缘身在此山中的缘故，可是又何曾不是人会相信自己想相信的事呢？
为了让自己相信，会不断为对方找借口，会不断地自我说服。

毕竟，每个人的生活都是，且只能是自己的选择。
萧宁想了想，都有点忘了自己那时候对卢岩是不是这样了，那种犹如山脉般绵延不断的感情长征经过这段时间的沉淀后，反而记不清细节了。

“不要装出一副什么都知道的样子。”叶子欣大步走向萧宁，即使比他矮，气势却一点不少，“你一点都不了解单海鸣，也帮不了他，同性恋人？你只会给他拖后腿。”

萧宁不敢说自己了解单海鸣，可好像又不是。他和那个人总有一丝奇妙微小的默契，他们认识得并不久，关系的定位也没有比朋友更多，然而在萧宁心里，单海鸣的存在已经有很大的重量了。在单海鸣身上他明白了一些重要的事，所以自从认识单海鸣后很多事从另个角度看来，都有了别样的趣味。而且他恰恰好出现在萧宁的感情做了最大改变的这个时期，就算作为一个不知情的见证人，他对于萧宁而言，也有十分特别的意义。

也许这就是让萧宁心情略有起伏的原因。
萧宁摇摇头，抛开杂乱的思绪，转念想单海鸣可不就是要他来拖后腿吗？看着叶子欣绷得很直的肩膀，他认为自己没必要再多说什么了，“海鸣确实在这边房里，不然你在里面去坐坐？等他醒了，你可以直接找他聊聊。”

叶子欣绷着脸，随后轻哼一声，顺着萧宁开门走了进去。

萧宁又给她倒了杯水，才彬彬有礼地道，“我还要上班，就先走了，家里没什么吃的，委屈叶小姐了。”

叶子欣懒得理他。

萧宁礼数尽到，也就不再自讨没趣，关门上班去了。

*

萧宁难得的迟到了，和叶子欣扯那一通的时间稍稍超出了他的预算，也怪他，因为搬近了，所以思想上松懈，把时间掐得特别紧，容不得一点失误。

真不像自己啊。
到底自己心还是宽，让两个人在自己租的房子里摊牌扯皮什么的……萧宁是真不知道叶子欣和单海鸣的交情到底是个什么情况，不过说起青梅竹马，想必感情还是不错的。

想起叶子欣的话，萧宁又有些不确定起来，难道单海鸣真的是狗血地爱着叶子欣，却因为单海鸿的关系而自觉退出？

这种想法不知为何让他感到消沉，这让萧宁好似感受到威胁的动物般升起一股警觉。他看向桌面上那颗长了满头刺的仙人球。

萧宁皱皱眉，揉了揉额头，怎么会觉得这没什么特色的仙人球会像单海鸣，他在想什么？

好不容易认认真真地工作起来心无杂念，临到中午去吃饭了，萧宁忽然想到单海鸣这时怎么着都该醒了吧？他和叶子欣见面了？两人会聊点什么呢？

不，说不定根本用不着等到这个时候，叶子欣直接进卧室就能叫醒单海鸣了，话说在卧室里的孤男寡女什么的……

萧宁吸了口气，关他什么事吗？

一大群人路过他的位置，“萧哥，一起去吃饭？”

“不了，随便帮我带一份回来，麻烦你们了，谢谢。”萧宁打发走了组员，坐在位置上发呆，被空调的换气声惊醒后拿手机给王华打了个电话去。

“小宁啊，什么事儿？”王华听起来好像在人多的地方，接了电话才走到人少的僻静处。

萧宁就有点后悔了，“不好意思，你在忙嘛？”

“没有没有。”王华大大咧咧地道，“对了，你今天出门前看到单总没？怎么找不到他人啊，关机呢？”

“我出门前有人找他……他可能有点重要的事吧。”萧宁捏了捏鼻梁两侧，“王哥，你租给我的房子是海鸣的吗？”

王华明显迟疑了，半天才试探地问，“他告诉你啦？”

“你为什么说是你的？”这话已快接近于质问了，可萧宁的语气一贯平淡轻柔，不至于给人造成不快，“知道的时候我吓了一跳。”

听他这么说，王华笑了起来，“还不是单总说的，他说你觉得和他不熟嘛，又一向想得多，最爱顾忌有的没的，这么便宜租给你，不知道你又要有什么心理负担了。他把你看得挺准，其实我看你们俩很熟了嘛。”

结束了和王华的通话，萧宁的目光又落到仙人球上，他真没有故意去想，却仍觉得那仙人球那种又酷又拽的懒散模样有点像它的赠送者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦瓜汤
                            

                                                        

                            

                            下了班后萧宁对立刻回家生出种不明显的抗拒，干脆去逛了逛菜市，一边搜百度一边买菜，本来准备搞一锅荷叶冬瓜煲老鸭汤，可是看到苦瓜的时候忽然就改了主意。

最后他拎了一塑料口袋的苦瓜和排骨与杂七杂八的辅料回了公寓。

意料之外的是单海鸣还呆在他公寓，一个人。

单海鸣横躺在沙发上，一只手抚在小黑头上，茶几上还摆着饮料和饮食，特别自在。小黑几次想要跑开却被他按得死死的，只能憋屈地呆在这讨厌的人类身上，整张猫脸都是不爽。

“回来了？”单海鸣的长腿动了动，手一松，得到机会的小黑忙不迭地朝自己的主人跑了过去，“你家这猫怎么养得像条狗。”

“你今天一直没出去？”萧宁逗了逗小黑，环顾了一周客厅，嗯，没少什么易碎品，也很整洁，应该没出现什么激烈的冲突。

叶子欣走了？
萧宁当然问不出口，无论是和卢岩的相处，还是更早的寄居他人家里的生活，都让他早早学会了什么叫知趣，这是不惹人讨厌的最基本技能。

他学得很好。

“炖汤吗？”单海鸣一只手托着下巴，“苦瓜？”

萧宁简单地道，“败火。”

“哦。”单海鸣看着他渐渐走近又渐渐走远，“不问什么？”

萧宁一愣，止住了去厨房的脚步，“什么？”

“因为我看你憋得很难受。”单海鸣指了指小黑，“真是宠物肖主啊。”

萧宁莫名其妙地和自己的宠物对看一眼，然后又看向单海鸣，显然不知道他在讲什么。

单海鸣撑起身子，“所以你是遇到子欣了？”

萧宁立马解释，用词很中性，“叶小姐等在你门口，我觉得让一个女孩子在门口蹲着可能不太好。”

“其实没什么，她只是不相信一点事。”单海鸣耸耸肩，“子欣是被宠大的，所以对自己的想法总是非常固执。”

萧宁的视线落到地板上，好在小黑就在他脚边，让他看上去不至于太奇怪，“嗯，不过你没必要向我解释。”

“这样啊。”单海鸣的声音淡淡的，听不出什么情绪，“我还以为你想知道。”

萧宁抬起头，冲他笑了笑，没再说话，进了厨房忙活了半天才出来。坐在客厅，两人都没说话，萧宁不太舒服似地往后靠了靠，“门锁解决了吗？”

“找开锁的来搞开了。”单海鸣拿着遥控器，一脸无聊，“小黑我已经喂过了。”

“好……”萧宁又找不到话说了。

单海鸣转了个台，“五一的安排。”

萧宁散漫的思绪被这问题挑了回来，“安排？”

单海鸣漫不经心地问，“是什么？”

短促地啊了一声，萧宁胃部起了点微痛的紧张感，他忍不住侧过头去看单海鸣，不知道这个问题会不会有潜台词，当然，单海鸣更可能是随便问的，反正五一要来了，大家都有安排才对。

他道，“准备回家乡看看。”

“C市。”单海鸣道，“好地方。”

“还可以吧。”萧宁点完头才想起来，“你知道？”

单海鸣晃着头，看不出是不是在点头，“回去是看资助你的那家人？C市不错，我买两张票，和你一起去看看。”

萧宁张嘴，差点就想也没想地就要答应了，可是他是和卢岩一起回去的，如果和卢岩一起，连他都是顺带的，那要怎么带着单海鸣？

就这么一耽误，单海鸣便道，“算了。”

萧宁怅然地闭上了嘴，他有时候都很讨厌自己这种无法干脆起来的性格，这么件小事也要瞻前顾后想东想西的，不要说别人了，连自己看着都难受。

算了算了。
他满心沮丧和自我厌恶，霎时觉得好像什么都没意思了，木着脸不再吭一个字。就这么枯坐到快12点，完了一场球赛，单海鸣放了遥控器，拿了电话，“我就不开车了，你来接一下我。”

“你还要出去？”萧宁跟终于找到事做了一般，“这么晚了还有应酬？”

单海鸣背靠沙发，活动了一下脖子，不耐烦地嗯了一声，别的没多说。

萧宁坐立不安地站了起来，“汤应该可以喝了，这么晚不管去做什么，先垫个肚子，舒服点。”

单海鸣道，“不用了，王华马上就来。”

萧宁原地站了一会儿，“不，还是喝点。”
说完也不等单海鸣再拒绝，就进厨房开了紫砂煲，汤已煲出了九分火候，苦瓜的清香裹在排骨的醇厚肉味里，闻起来舒服又醒神。他盛了一碗端了出去，放在单海鸣面前。

单海鸣不知缘由地叹了口气，还是端起来喝了。不管怎么说，半夜要赶路之前能喝完刚煲出来的汤，到底是非常受用，单海鸣的脸色都好了不少。

萧宁看着心里也跟着好受许多，那股郁闷的感觉散去了大半。

等他收了碗，王华就到了，在楼下等着单海鸣。萧宁送单海鸣到门口，“路上小心。”

“王华开车，该跟他说。”单海鸣懒懒地说完，本打算转身离开的，忽又停住，“对了，账号给我一个。”

这话题太突兀，萧宁茫然得很，不知说什么。

“忘了？”单海鸣用手指敲了敲额角，“雇你的工资，按小时算，该结账了。”

萧宁刹那僵住。

“记得发我。”单海鸣已走了。

萧宁望着没了人的走廊，觉着好像不是迎头被泼了一盆冷水，而是一口气吞了一块冰，从舌尖冰到胃里，连心都冻住了。

即使面对卢岩，即使挨了夏离那一巴掌，萧宁终究也没觉得多委屈，委屈是因为得不到应该得到的待遇。萧宁就从没奢望过自己能得到多高的待遇，他把自己在每个人心里的位置斟酌又斟酌，计算又计算，早就推论出了自己的待遇，于是其他人的行为也没超过他的预算，所以怎么会委屈呢？

然而萧宁怎么也想不通，这个时候为什么会觉得委屈。

单海鸣没做错什么，这个事从一早就说好了的。他饰演一个男朋友，单海鸣给他钱，哦，对，还帮他解决了最初的那个大麻烦。

萧宁奇怪地皱着眉，仔细地辨别心里那巨大的失落是为何而起。

他和单海鸣是朋友了吧？所以他不想要这个钱是挺正常的吧？单海鸣从没提过这件事，为什么突然又想起来了呢？也许是人家讲信用吧？就算是朋友也要算清楚账呢。

他脑子里乱七八糟都是说服用的理由，没办法，这事儿他的反应不太对，而且太大，没有理由的事情总是和说不清道不明的感情有关系，他和单海鸣有什么说不清道不明的感情呢？

萧宁惊出一身冷汗，他才从卢岩这个坑跳出来，能这么快就滚到另一个坑去？难道他是和卢岩待久了近墨者黑，有了见一个爱一个的能力，还是他是只要能满足他平静生活偶尔幻想的对象，就会喜欢上对方？

O型血的人既喜欢按规矩办事又爱寻根究底，萧宁躺在床上都辗转反侧，胸腔闷得难受。他第一次发现自己纠结起来这么可怕。

这也很好解释，纠结就是想去做和不敢做两方角力罢了。而他以前往往想做的事，并不多。

萧宁实在是睡不着，爬起来发短信：钱就算了吧，不用了。

看了看又改成：大家都是朋友了，钱就不用了。

这条还是没发出去。

黑暗里手机屏幕的光特别刺眼，他握了半天，最后发出了一条：钱不用打了，没必要。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巴掌
                            

                                                        

                            

                            什么时候睡过去的也不知道，总之萧宁这一夜睡得不是很好，早上被闹钟叫起来时起来头晕脑胀。

他拿来手机关了闹钟时顺便瞟了一眼，有两条短信，打开一看，一条是要不要发票，一个是信用卡取现。

全是小广告。

到了公司看到那盆仙人掌，他才想起还没和单海鸣挑开房子的事，不过王华也应该说了才是？

萧宁先给王华打了个电话确定了一下，果然得到了肯定的答案。他也没立即挂电话，“王哥，你们昨晚好像忙到很晚，还打个电话打扰你，不好意思。”

王华道，“嗨、没什么，也没忙到太晚，就是赶了些路，早上要在那镇上和德国那边开个视频会议，今天估计还要说说开发度假村的事，我看单总那意思，下午就能回来了。”

萧宁斟酌了一番，才编辑发了条短信：
――如果有空的话，请你吃顿饭可以吗？之前听王华说起才知道我住的房子是你租给我的，实在帮了大忙了，总要给我个机会正式谢谢你。

到了下午单海鸣才回了信，言简意赅：下班等着。

萧宁看了之后还没放电话，又有一条短信进来了。

卢岩：飞机票买好了，30号晚上8点25的飞机，上班前把行李带好，下班我去接你，直接去机场。

他这么说就是把萧宁的飞机票一起给买了，萧宁只好回了句谢谢，然后默默地把回程的机票给买了。

五一就在这个周末，萧宁拿了张单子出来，算了算要买些什么回去给二老，算着算着就想起单海鸣昨晚说想要去C市的话。

萧宁发了会儿呆，又打开机票网站，A市到C市30号晚上8点25那班飞机只剩下三张票了。

他手一抖，把页面关了，隔了两分钟忍不住又打开，只剩两张。

萧宁低声咕哝了一句自己都没搞懂意思的句子，给王华发了信息问：单海鸣的身份证号你知道吗？

他想，如果王华不知道或者不给他这事儿就算了。

可是王华也不知是太相信萧宁的人品了还是怎么的，一句话都没有问，就把单海鸣的身份证号码发给萧宁了，还是秒回。

萧宁又想，只剩两张了，说不定一刷新又没了，买不到机票这事儿就算了。

可他按着提示一步一步慢慢地走程序，页面欢喜地蹦出一句购买成功，机票信息已发至手机，敬请查收。

叮一声，手机短信就来了。
萧宁：“……”

好像大学时一时冲动把攒了很久的钱一下花掉买了件和卢岩一样的手机那样，又紧张又兴奋，心中还带了点些微的后悔。

萧宁简直想立刻把机票退掉，买来做什么？没用啊。

这机票让萧宁难受了一天，下班时也不在公司里待着了，直接到公司门口等着单海鸣。

手机一响，萧宁还以为是单海鸣，一看名字，心情就沉静了下去。

居然是夏离。
萧宁心里倍觉哭笑不得，夏离久未联系，这一下打过来总不可能是问好的。自个儿前天才见了叶子欣，今天就轮到夏离，他准备回去就换QQ签名：这锅让专业的来背。

“喂？你好，夏离。”萧宁对夏离实在说不上喜欢，所以真心的热情是没有的，但还能保持基本的礼貌。

夏离的口气依然算不得好，无波无澜的像个板砖，“你下班了？”

萧宁眉头微皱，这问得可真不客气，“嗯，下班了。”

“哦，我看到你了，在你们公司门口是吧？”夏离这话惊了萧宁一下，他立刻转头四顾。

穿着白T的夏离在人群里拉着个拉杆箱很是显眼，朝着他就走过来了。站到他面前时上下打量他的目光很有侵略性。萧宁虽脾气好，也惯会体谅别人，但对着这么个屡次三番对他展露敌意的人就算不讨厌，也实在是亲切不起来了，“怎么了？来找我是有什么事吗？”

夏离足足看了他有半分钟，才挑出朵不屑的笑，“我要走了。”

萧宁露出点恰到好处的惊讶，“这是要回家吗？”

“你很高兴吧？”夏离那表情，三分委屈七分倔强，还端着高高在上的架子，看得萧宁暗叹，“我想我说什么你现在都是听不进去的，几点的飞机？这里离飞机场不算远，不过还是早点过去比较好。”

“你老这样累不累？”夏离冷笑一声，“装得挺好，卢岩也被你骗得团团转。”

这一席话听得萧宁无语以对，这孩子到底脑补了什么。他看着夏离，还记得这像个少年的男孩初次见面时满面的快乐，现在眼睛里透着沉沉的惶恐和难过。

其实也不过就是和一个男人分手而已。

“不至于这样，夏离。”他叹了口气，“你年纪还不大，以后会遇到更多的事更多的人，不要这么偏激。”

尽管很想劝慰劝慰夏离，但关于卢岩和夏离的感情萧宁知道一字不提才是最好，不然夏离还不知要再说出点什么来。

可他就算不提，在夏离看来也足够挑衅了，“这下得意了？你又赢了？人不能装一辈子，总有一天卢岩会看清楚你的真面目的。”

萧宁觉得心很累，“我帮你招个出租车。”

夏离道，“萧宁，我真恶心你。”

萧宁：“……”
这孩子脑子有问题吧还是电视剧看多了，萧宁仁至义尽，也没了耐心，转身就走。夏离却不依不饶，以为他心虚，上前两步扯住他的手。

这人来人往的地方拉扯自然是吸引了目光，泥人也有三分火气，他这么蛮不讲理纠缠不休，萧宁脸色第一次沉了下去，“放手。”

夏离反而气得面色通红道，“你这个……”
他话没说完，人就往旁边踉跄两步，重心不稳地摔坐在地上，白色的衣服下摆上赫然是个脚印。

萧宁手被这人摔倒时本能的一抓挠得发红，转头就见单海鸣皱着眉看向地上的夏离，然后又侧头看回萧宁，“这谁？”

这时着实是最不合适的时间，萧宁哑然，不知如何介绍。

夏离跳起来，脸上阴晴不定，盯着单海鸣和萧宁，突然开口道，“你是他男朋友？”

单海鸣被他这么一问，并没有转头，只移动视线斜睨着他，痞气地挑眉问，“所以？”

“所以。”夏离大感痛快地指着萧宁道，“你不知道这是个什么人吧？就算和你谈恋爱，他也一直在和个男人同居，暗地里使坏抢人家男友。”

“啊。”单海鸣恍然大悟状，问萧宁，“他打的？”

只有萧宁才想得通单海鸣说的是什么意思，顿然大窘，又回忆起最落魄时被单海鸣看见，像只流浪犬被人捡回家喂牛奶，看都不好意思看单海鸣了。

单海鸣又问，“今儿又是怎么回事？”

眼前这状况十分尴尬，萧宁草草几句话只能勉强说明。单海鸣点头道，“我明白了。”迈步几步走到夏离身边。

夏离警惕地问，“你要做什么？！”
只是他就算有所防备，还是被单海鸣轻巧地拽住了胳膊，一扭就把他手肘背到身后，朝萧宁道，“帮他拿行李。”

夏离大叫起来，三人一下成了视线焦点。日华公司的保安也跑了过来，可都是认识单家两个少爷的，一见是单海鸣，便站在旁边没上来。

萧宁这辈子都没这么想就地找条缝钻进去的，垂着头拖着夏离的行李箱，跟在单海鸣后面。几十米外王华下了车，困惑地看着单海鸣押了个大喊大叫的男孩过来，“单总？”

“上车，送他去机场。”单海鸣开了后门，把夏离塞了进去。夏离哪里愿意，怒发冲冠地要下来，被单海鸣拎着领口当众扇了一巴掌。

场面顿时静了。
单海鸣神情自若地对萧宁吩咐，“把他行李丢到后备箱去。”

萧宁还没动手，王华就替他执行了，然后见怪不怪，敬业地上了驾驶座点火。夏离被单海鸣按进座位，捂着脸颤着手道，“我要报警。”

看他眼睛一红就落了泪，眼带指责，欲语还休，浑然似受了天大委屈，直把萧宁看得鸡皮子四起，他早就觉得夏离略娘，却没想到是这么的娘。

单海鸣砰地一声把车门关上，幸好夏离往后躲了一下，不然这门得撞他脸上。

单海鸣又对前面道，“实在闹得凶，甩在高速上。”

“是。”王华得了信号，没有耽误，开车把这小娘炮拉走了。

一整套动作下来干净利落，单海鸣看萧宁盯着自己，解释道，“不敢揍，怕把他脸打折了，打个脸帮你教训教训就行了。”

我不是嫌你打得不够……
萧宁正在无语中，不知该不该为此说个谢谢。单海鸣在他面前打了个响指，唤回他注意力，“去哪里吃饭？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会？
                            

                                                        

                            

                            萧宁点名去了锦阁。

晚上的锦阁和白天有些许的不一样，白天看上去比较偏向于亲民的大众餐馆，晚上的灯光却开得比较晕暗，十分有氛围。

服务员拿来菜单，单海鸣指了指萧宁，示意他点菜。

萧宁不知为何觉得他那种特有的不感兴趣的惫懒神色很好笑，拿来菜单点道，“三杯虾，盐酥蟹，野菌捞饭，嗯，鸡肉|芦笋。”

这些恰恰正是他们第一次来时单海鸣点过的菜。

单海鸣挑了挑眉，开口道，“你最好给自己点些东西，刚刚点的我都很爱吃，不一定会给你留多少。”

这具有既视感的台词让萧宁到底是忍不住笑了出来，刚才夏离造成的负面情绪烟消云散去了，“那再来一份菠萝咕K肉和糯米藕吧。”

“不吃橙汁豆腐和烟熏三文鱼了？”单海鸣撇头朝向服务员，“换个味道，还有哪种三文鱼比较受欢迎？”

服务员道，“我们这里的三文鱼刺身很受欢迎。”

“不要生的。”单海鸣打断他，随手翻了翻菜单，“来一份香煎银鳕鱼。”

服务员记下，“好。”

萧宁已经合上菜谱看着单海鸣点菜，单海鸣抬头扫了他一眼，两人视线对上时心下仿佛被人拿手拨了根弦，嗡地一声回响在胸腔，一颗心都在暧昧的灯光照映下轻飘飘起来。

单海鸣眼角眉梢俱是轻轻一动，好像是漫不经心没有过心，又好像是认认真真看了一眼萧宁，这才又低头垂眸看菜单，顶上的光照下来，那目光下视的模样看上去温柔得真是让人心动。

他点了一道甜品，“巧克力坚果配树莓。”

服务员道好离开，留下两个人和一桌寂静。

单海鸣单手支颌，不言不语地看过来，可就是这副安安静静的注视陡然让萧宁升起一股十二万分的不自在。他这才猛然发觉，晚上到锦阁来吃饭貌似并不是一个普通聊天的好选择，至少这里现在是一点商务气氛都找不见了。

他偶尔一抬头，便能看到单海鸣落在自己身上那若有所思的目光，锐利得不近人情，不知到底在想些什么。

这带有些许侵略性的视线使得萧宁心跳失了一拍，近乎狼狈地只能盯着桌子上的花纹，闭着嘴品味这意料之外的尴尬。

直到菜端上来，用餐的氛围才让他感觉好了点。萧宁清清嗓子，“房子的事，谢谢。”

“嗯。”单海鸣夹起一块鸡肉，状似没有精神。

这也不奇怪，他昨晚赶了路，早上想必也没睡午觉，行程满满地在下午之时赶回来，还帮着萧宁解决了夏离的事情，疲倦在所难免。

萧宁顿时也不知说什么才好了。

他似乎该说谢谢。
对着单海鸣，很多次他都只能说谢谢，可一句谢谢又够表达？单海鸣每次伸出扶住他的手都是那么恰好而及时，让他免于陷落到更不堪的境地去，那不仅仅是帮忙了，而更接近于拯救。

可他那么笨，永远只会说谢谢。

其实在单海鸣面前萧宁常常有种不知说什么才好的紧张感，而且反而是随着他们认识越久越紧张，或许是单海鸣和旁人太不同，他会捉着萧宁硬把人拖出来面对，强势得让人困扰。

而单海鸣自己也是，对人和事总是有种无谓且无畏的清醒姿态，是萧宁周围最令他向往的人。像是从这样一个人身上摄取了勇气，在短短的这段时间里，他才回过头去看自己那黏黏糊糊不肯向前的生活，在将近三十年里是如何一滩泥沼。

萧宁不得不对自己承认，他深一脚浅一脚地往前走，是看着单海鸣的身影。

“不如我们打包吧。”萧宁实在不想看到单海鸣不舒服，提议道，“早点回去，我看你有些累。”

单海鸣却道，“不用那么麻烦，吃快点就是。”

萧宁便加快了进食的速度，趁着食物在嘴里散发的香味带来抚慰时道，“对了，你五一有安排了吗？”

单海鸣可有可无地又嗯了一声。

萧宁一怔，没想到单海鸣这么快就又有了安排。

当然，也没什么好意外的，单海鸣不像他，朝九晚五的上五天坐班，加班都少见，也没什么丰富的人际关系，那副无趣的性子去玩也让人扫兴得慌。就连回C市看望卢家父母，也有点像在表明，我也是有可以惦记的人。

萧宁嚼着鲜嫩的鱼肉，却觉得没什么味道，吞到胃里就成了石头，好不舒服。

他道，“哦。”

“哦。”单海鸣冷冰冰地道，“什么意思，说清楚。”

萧宁笑了笑，“是说我知道了。”

“我说。”单海鸣放了筷子，凌厉的眉目间挤出一道折痕，显出主人不好的心情，“我实在是腻味了去猜你的言外之意，还是你觉着你一副扭扭捏捏的样子很招人疼？”

这话说得不留情面，那种极度的患得患失的感觉又出现，刺激得萧宁的指尖都微微发麻。

揉了揉额角，单海鸣面无表情地道，“我最后再说一次，想说什么就直说。”

萧宁稍稍蜷起手指，不知为何单海鸣会为这种小事发难。是太累了所以情绪不好吗？还是发生了什么不好的事呢？

单海鸣厌倦似地等了一会儿，最终还是说，“算了。”

他长身而立，“我先走了。”

“海鸣？”萧宁一头雾水地跟着站了起来，担心地跟在他后面，在出门时被服务员拦了下来，“先生？你们还没结账。”

“啊？哦，好的。不好意思。”萧宁焦急地往门口看，一边手忙脚乱地掏钱包，连零钱都没等着找就追了出去，可单海鸣人高腿长，早就不见人影了。

萧宁茫然地站在街口，五颜六色的灯牌和刺眼的车灯在夜里化成一个光怪陆离的世界，来往的人群匆匆而过，都成了这巨大世界的背景，陌生得可怕。

他一时又觉天大地大，自己却无处可去。

站了好半晌，左右望了望，萧宁一脸浑然不知自己身在何处的落魄表情，不辨方向地顺着街道迈开腿。

他太让人失望了，自己都受不了自己，谁都会对他失去耐心，这也不出奇。

他怎么就这么不争气呢？老惹人烦。

萧宁不知自己走了多久，看到步行街空着的长椅，走上前坐到边上，霎时觉得身心俱疲。他弯下腰，撑着额头，长长的舒了口气，苦笑了一下，在旁人眼里看来他现在的造型肯定是个失业或者失恋了的失败家伙吧。

没错，他是很失败。

视野里现出一双鞋，萧宁机械地看了两秒，慢慢抬起头，认不出人般地盯着来人。

单海鸣一脸“烦死人”的不耐神色，低头看他，“没打包？”

萧宁张开嘴，摇摇头。

单海鸣眉头皱得可以夹死一只苍蝇，“你这是要往哪儿去。”

萧宁又摇摇头，想说不知道，可总觉得那样说好似在使性子，挺招人烦的，于是改口道，“吃了饭散散步。”

“你啊。”单海鸣一屁股坐在他旁边，手摊开在椅子靠背上，那口吻好像自语又好像教训，“你啊，真叫人火大。”

萧宁小声道，“对不起。”

他觉得他不该这么说，他就是知道单海鸣不想听这个，可和那些谢谢一样，因为单海鸣说他叫人火大，那么这种时候，除了对不起，他也不知道要说什么才好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交往
                            

                                                        

                            

                            闻言单海鸣嫌弃地道，“你对不起什么？”

萧宁闭嘴，卡住了。

“所以才说你叫人火大啊。”单海鸣咂舌，“我第一次见你，就觉着这人长了一张受气包的脸。笑得倒是挺好看，一闻酒味儿就使劲皱眉头，别人一递就端着喝，还以为谁看不出来吗？”

单海鸣抱怨般地道，“那么大个男人，不喝酒不抽烟光指着西瓜吃，自娱自乐那么得劲儿，吃着不甜的还撇嘴，简直没眼看。”

萧宁诧异得都忘了垂头了，他没想到第一次见面时单海鸣看得这么仔细。

不对，自己没有撇嘴吧？
绝对没有。

他皱眉仔细回忆，确定自己没有这样的习惯才放下心来。

额头一痛，萧宁疑惑地摸了摸被弹指打了一下的前额，“怎么了？”

单海鸣长叹一声，“就是这副模样。”
就是这副模样，明明这么大个人了，说话也好，做事也好，不过就是一个普普通通的成年人，不太圆滑，知道规则，却时常会不经意地露出一副忍耐的神态。单海鸣常常觉得这个年长于自己的男人像只知道自己会被丢弃的宠物犬，就算被人丢了还怕麻烦别人，自己把自己打理得干干净净，叼着链子乖乖地坐在原地看着主人离开。

讲真的，这根本不是个讨人喜欢的性格，麻烦死人又拐弯抹角，却也让人看不下去，无法放置不管。

可管着管着，就想牵回家养了也是个伤脑筋的事情。

单海鸣问，“你说你不要工资。”

他说得没头没脑，萧宁却立刻反应了过来他指的是之前说给他按小时付费的事情，“不要。”

说完后他发觉这语气有点不太好，就又加上了一句缓解，“既然大家都是朋友，帮点小忙不需要这么见外。”

单海鸣歪着头道，“我们俩不是朋友。”

萧宁差点没被他一下噎出血来，这话来得太陡了都反应不过来。

“男朋友嘛。”单海鸣又随意地道，“我们从一开始就是谈恋爱的关系。”

幸好这话接得及时，萧宁这才好不容易缓过一口气，闹不懂这人是不是在开玩笑，可是单海鸣脸上没带笑，脸色也和平日里没有区别，仿佛只是他天经地义提醒了一句稀松平常的事，至于萧宁接不接话都没关系。

萧宁抿了抿唇，还是把话接了过来，“别开玩笑了，那只是装的。”

“啊。”单海鸣手肘靠在椅背上，侧过身，撑着一侧脸，“可你说不要钱，所以不能算雇佣了。”

萧宁愣了愣，“但这只是帮你的忙……”

单海鸣又道，“又不是朋友，帮的哪门子忙。”

萧宁：“……”
这逻辑能这么轴，萧宁也是服。他觉着单海鸣在逗自己玩了，真有点云里雾里不知所云。

单海鸣不言不语，只饶有趣味地看着他。

萧宁想，他没在开玩笑。

最先品过味来的是心跳，在胸腔里跳得跟快脱出去一样，萧宁盯着单海鸣，简直是要吓疯了，潜意识里想拔腿就跑，身体却还是秉承了主人一贯以来的意志，老老实实地坐着不动。

而单海鸣还是那副雷打不动的懒散神情。

萧宁视线跟承受不住什么重量一样地往下滑了一次，立马又惊醒般抬了起来，恍如有东西在耳边炸开，炸得他耳里轰隆隆的响。

这回单海鸣总算有点反应了，他伸出手，用食指顶着萧宁的眉心一使劲，把萧宁推得头晃了晃，“傻了？”

萧宁被他推得回过神来，“不是……”

他都不知道自己在说什么。

单海鸣那根手指收回去，顺势勾了勾，示意萧宁靠过来点。

萧宁果然好像一只训练有素的萨摩耶，反射性地倾过身靠了过去。

单海鸣也探过身，在他唇上啾了一下，“好了，回去了。”

萧宁，二十七岁，初吻保留至今，就这么轻描淡写地被啾没了。

他恍然间有种晴天霹雳的感觉。

单海鸣拉着他站起来，瞧见他十二万分动摇的样子，皱眉道，“讨厌？”

萧宁与其说是震惊不如说是惊恐，就算是股票也没有这么跌的，他那颗垂垂老矣的心脏现在跟脱了缰的野狗一样地在胸膛上狂撞。

他觉得这全然不对，可单海鸣那种这有什么不对的态度太镇定太有说服力，对上萧宁这种弱质人群，更是杀伤力百倍，当场就让人被这么活生生地催眠了，根本找不到机会插言，也不知能插什么言。

单海鸣就道，“讨厌就再亲一下好了。”

果然又过来亲了一下。

心脏停跳真的是很可怕的事情，萧宁不由得地这么想。

这条路不算大街，可也不算偏僻，路过的人看到两个男人就这么当众秀起恩爱，均露出诡异的神色绕路而过，一边绕路一边偷看，还有人掏出手机要发微博。

幸好一个萧宁的脑力没剩余流量来注意，一个单海鸣我行我素关你屁事，他还又似嫌弃又似安慰地对萧宁道，“你也差不多该习惯点了，我们毕竟已经交往那么久了。”

交往交往交往交往交往？
我们交往了很久了吗？？？？？

萧宁终于被彻底绕晕。
他被晕乎乎地牵回车上，一路驱车开回公寓。

直到跟着单海鸣来到自己住所门口，萧宁才好像稍微回过神来，“海鸣，我们……”

单海鸣道，“开门。”

于是萧宁掏钥匙开门了。

该说点什么得说点什么一定要说点什么才可以，可是该说点什么？

抱住欢脱地黏过来的小黑，萧宁心情激昂又复杂地看着单海鸣来来回回在翻找东西，“海鸣，我们……”

单海鸣道，“你先去卧室。”

萧宁：“……”
又是心累又是抓狂，萧宁不知这不按常理出牌的家伙是又要闹什么幺蛾子，便还是把小黑的晚餐先准备好，才回了卧室等着。

不过稍等，为什么是卧室？
萧宁大概是觉出点不对了，刚站起来，单海鸣就推门进来了，抱怨道，“你这里怎么连个润滑的都没有。”

萧宁：“……”
我一定是误会了什么。

他屁股还挨在床边上，眼见单海鸣跟要上前来揍他一样大步走来，不自觉地往后扬了扬身体，就这么一耽误，单海鸣已经靠了过来。

萧宁下意识地伸出手推在他胸口，“这是要做什么？”

单海鸣几乎是没什么表情地看着他，言简意赅地道，“爱。”

萧宁：“……”
即使是萧宁这种性格的人也不禁在心里暗咒了一句卧槽，他毛骨悚然地道，“你开玩笑吧？”

单海鸣按住他的手拉开，“不是刚才说了吗？我们交往那么久了，你也该习惯了。”

“你说的不是这个啊？”萧宁左手被他逮住，只好用右手替上，只是单海鸣不容拒绝地压了过来，他又没了手可以在身后支撑，于是就跟身软易推似地一碰就倒，直挺挺地躺在了床上。

“海、海鸣，我们……”萧宁音都颤了，幸好这次单海鸣没打断，容他说出了后面的话，“谈谈。”

单海鸣停住，在他上方低着头，萧宁刚才忘了开灯，客厅里的灯光透过开着的门探了进来，照出单海鸣的轮廓，擦亮了一点光在他眼里，让他看上去就像一头年轻的兽，身上散发着野心勃勃的气味。

他偏过头，“不想做？”

萧宁闭着嘴。

他又问，“不想和我做？”

萧宁喉咙特别干涩地道，“我们……”
不是这样啊……

他看住自己身上的这个人，一时无言。自从单海鸣出现后萧宁的人生整个都不同了，遇到的事总是脱离他的原则，他出了柜，搬离了卢岩的房子，甚至终止了以为会持续一辈子的暗恋。

单海鸣怎么想的固然是他想知道的，在此之上自己是怎么想的，才是他更知道的。

萧宁动动嘴，心中升起莫名的巨大抗拒，又抗拒又委屈，“我不是……”

为什么要偏偏在这个人面前觉得委屈，这个人没有责任也没有义务去承担他的任何期待，萧宁真是讨厌自己讨厌出了新高度。

没等他说完，单海鸣就俯下身在他额头一吻，他的声音和语气都还是不像情人间的细语，然而这个吻却轻柔得不像话，“你是我男朋友嘛，整天胡思乱想什么？”

萧宁也说不上来那口喘不上来的气是为了什么，他就觉得心里特别酸，又舒服又难受，就好像长途跋涉陡然休息下来时身体后知后觉的酸痛。

神经和肌肉同时软了下来，这才发现，他实在是撑太久了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你们懂的
                            

                                                        

                            

                            单二少这辈子都不知道拖延症是什么玩意儿，身体力行，说干就干。

萧宁27年来清心寡欲洁身自好连自我安慰统共都没几回，在这方面基本直逼不食人间烟火，遇到这种事显然只能束手就擒，衣服被脱了一半才想起伸手帮忙。

单海鸣却示意不用，直起身半跪在他双腿间，往上扯下衣服，动作之间皮肤紧绷在匀实的肌肉上，年轻的身体像匹骏马一样健康漂亮。

男色当前，作为一个正常的同性恋，萧宁看得心跳如鼓，察觉到单海鸣在看他，紧张升到最高点，差点不会呼吸了。

单海鸣重新伏了下来，帮两人脱掉裤子，用手摸了摸他的头发和耳后道，“紧张什么，我又不会笑你，先亲一个好了。”

萧宁几乎是被动地承受他的吻。

这是他第一次和人深吻，这滋味让他头皮发麻而不可思议。单海鸣像个少年人一般吻得热情而激烈，在口腔里扫荡了个彻底，直把萧宁吻得命都去了半条。

【呵呵呵呵呵呵呵】

单海鸣呼了口长气，亲了亲他汗湿的额头，“帮你弄。”

萧宁想说不用，可身心俱疲，抬了抬手就放了回去，随他去了。

帮着萧宁服务出来后，单海鸣一只手搂着他在旁边侧躺了下来，今天一番各种折腾下来也是累得狠了，“先睡会儿。”

萧宁也很累，不过还是勉力想起身，“我去洗一洗。”

“好好待着。”单海鸣咕哝地把他按进怀里，下意识地用另一只手拍拍他的头，不知是当在哄小孩还是在安抚宠物，“别胡闹。”

萧宁想，谁在胡闹啊。

但一来单海鸣锢得紧，二来他也没力气了，忍不住也闭上眼睡了过去。

萧宁这辈子少有和人同床共枕的机会，上次和单海鸣挤个沙发至少能有空间动动，这次还是被抱得紧紧的，怎么睡都不得劲，于是睡睡醒醒总是睡不沉，只是他每次一动，被吵醒的单海鸣就把他抱抱搂搂一番，亲个不停，哄睡了才算完。

迷迷糊糊里被这么对待，缺爱专业户的萧宁幸福得说不出话来，他断断续续的睡梦里满是亲密的磨蹭，居然也就真这么睡了一晚。

*

萧宁是被痛醒的。

肚子里非常难受，兼之腿上抽筋，腰酸背痛，萧宁真是没一处好过，最后好不容易消停了点，已是一上午过去了。

床上乱得要命，次卧又没铺好，单海鸣强硬地把他半抱回了对面找张干净床躺了，打电话叫了外卖，又叫了钟点工打扫房间才算完。

萧宁真是服了他，“我自己收拾就可以了。”

那种情况别人一看就知道发生了什么事，叫他的脸往哪里放。

“老实躺着。”单海鸣简单冲了凉，头发还是湿的，他没腾出空弄干，一手揉了一把，眉头皱着，“别自作多情了，别人哪里有闲心管你有没有和人滚床单。”

萧宁叹了口气，不奢望说服他。

小黑也被带了过来，躲在厨房吃饭。

“多少点了？”除了不舒服外其实也没什么问题，萧宁想起找手机，“我手机呢？”

单海鸣没理他的焦虑，“我给单海鸿打过电话了，他知道交代。”

萧宁：“……”
让公司的副总给自己请假，这阵仗是不是有点大？

“你能别操心完这个操心那个吗？还有完没完了？”单海鸣不耐烦地在床边坐下，瞅了他一会儿，伸手摸了摸他的额头，“怎么有点热？”

“大概是被子盖太厚了。”萧宁缩了缩，真是奇怪，更亲密的事都做过了，这种程度的触碰却让他很不好意思，“我没事。”

单海鸣收回手，双手环胸，生闷气一样地嘲道，“你还能知道说点别的不？”

卧室里半晌没人说话。

萧宁头次觉得，这么不说话也挺好的。他以前和卢岩在一起也不一定非要说话，不过心里与其说是安宁，不如说是毫无波澜。

而和单海鸣在一起，他虽然会伤脑筋，会紧张焦虑，奇怪的是每每过去之后回味，都觉得挺开心的，好像身体的细胞都能为这些跳跃的情绪鲜活起来了。                            

                            

                            
第一名
                            

                                                        

                            

                            单海鸣一边拨弄了几下他的刘海一边问，“想什么？”

萧宁略带倦意的眉眼在头发和手掌的阴影下显得清秀温顺，“在想外卖什么时候来。”

“饿了？”单海鸣凑过来亲了一下，他这时候的亲吻跟昨晚不同，仿若是安慰又仿若是游戏，“喝点牛奶。”

萧宁没觉着多饿，却没有制止单海鸣。

被人照顾总是开心的，他很少被人照顾，会哭的孩子有奶吃，这个真理无论性别年龄，总是适用的。萧宁一贯不想给人添麻烦，一被人照顾简直就是浑身不自在，不好意思能说上十来遍。

但是他现在觉着，就算享受一点点，也没关系吧？

毕竟他们是……恋人？

想到那个词，萧宁还是带着惶惑，不知单海鸣是觉着好玩还是什么意思，可单海鸣这个人，厌烦违心，就算是找□□，也会直截了当地告诉对方吧？并不会为了跟谁上床玩恋人游戏。

所以他说是恋人，那就绝对是恋人。

萧宁认真思考半天，话说回来，恋人代表……

单海鸣推门进来，见萧宁吓得都坐了起来，一看到他，脸上爆红。

他抬了抬眉，没说话，把热牛奶递过去，还把小黑塞给了萧宁，“自己喝，别分给它。”

萧宁没敢接，很注意小黑的卫生，在家里也从不忌讳让小黑上床上沙发，但这里是单海鸣的卧室，就很是顾忌。

单海鸣直接把小黑塞到他胸口，用食指逗弄着猫咪下巴，“怎么？”

“……不是。”萧宁脸上还有点发热，“其实我还以为你有洁癖。”

给人不近人情印象的通常有点精神和生活洁癖。

单海鸣简单地回道，“看对象。”

萧宁握着热牛奶，抱着小白猫，承认是自己恋人的人靠的很近，无论是身上还是心里都暖得发软，他看着单海鸣英俊的脸，不知哪来的冲动问，“五一你的安排重要吗？”

单海鸣躲开一记小黑愤恨的撕咬，“没你重要。”

以前单海鸣也说过接近调戏的话，可萧宁只当他随便说说，现下就算也只是随便说说，萧宁却没办法随便听听了。

幸好他力气不大，不然玻璃杯得碎。小黑却没那么坚强，惨叫一声，惊了萧宁一跳，赶紧放开，小黑委屈了，傲娇地跳下床跑出房门，不再理会愚蠢的人类。

“说吧。”单海鸣搭着手肘撑在床边，“机票买了没？”

萧宁微微睁大眼，“你怎么……”

单海鸣无可奈何似地撇嘴，“有什么猜不到的，买了没？”

“买了。”萧宁到底还是反应过来了，他是找王华要的单海鸣身份证，只要一跟单海鸣说，联系起来就很清楚了，“30号晚上8点25的飞机，两个小时左右。”

点点头，单海鸣示意知道了，门铃响了起来，他便起身出去拿外卖了。

惊讶过后，萧宁抑制不住地开心，如果这次成行，这可能就是他第一次出门旅游，尽管只是回一趟老家而已。

*

萧宁看了看时间，准备了一下腹稿，才提前给单海鸣打了电话，“喂，海鸣，在忙吗？”

“刚完事，正准备去你那里，什么事？”

也不知有意还是无意，单海鸣比之前更空闲了，下班后常常来接他一起吃饭，晚上更是几乎都睡一张床，待在一块的时间直线上涨。

对此萧宁并不是讨厌，但说真的，他不太习惯。

“我想下班去买点东西，过几天就要回C市了，不好两手空空，你……”萧宁之所以临到这时候才打电话，是不知道单海鸣会不会来，要是对方不打算来就提前告诉他不用过来，会显得挺自作多情的。

脱去假装的这一层关系后，萧宁觉着自己变得有点奇怪，最明显的一点就是，在单海鸣面前越发的不知说什么了。

并不是不想说，只是说出来之前总会先自我审核一遍，会不会很无聊？会不会很惹嫌？可萧宁真的不擅长谈笑风生，于是这么一过滤下来，那是真没什么话好讲了。

这种理由不仅幼稚，而且弱智，萧宁没打算被单海鸣察觉到。

“我知道了，吃完饭再去买。”单海鸣可能是没听出萧宁希望他别过去吃饭的言下之意，也可能是根本不在乎萧宁的婉拒，擅自决定了两个人的行程，“附近就有大超市。”

萧宁把唉咽回肚里，“好吧。”

放了电话，想到一会儿就要见到单海鸣，萧宁颇为忐忑。

这辈子第一个男朋友。
谈恋爱应该做什么，恋人间应该说什么，他一律不知道，何况对方条件比他好太多，哪怕是现在萧宁也想不通事情是怎么变成了这样。

*

对单海鸣的车萧宁早就很眼熟了，一出门就看到，快步走过去上了车。

单海鸣问，“吃什么？”

系上安全带，萧宁和平常一样地道，“都可以。”

单海鸣没再说什么，开车上路。

一路上萧宁都很沉默，单海鸣也不说话，也许他一直都是这样，有话就说，不会没话找话，只不过在这时候的萧宁看来，单海鸣的心情实在是在基准线以下。

两人才成为真正的恋人，就变成了这种冷战一般的模式，简直让萧宁苦不堪言。

进了餐馆，照例是你点你的，我点我的，好像两人只是凑了一张桌子而已。

在萧宁端着白水猛喝以掩盖无话可说的窘地时，单海鸣问，“和我一起很难受？”

“你说什么？”萧宁手里的杯子已经见底了，他没有放开，反应过来后立刻坚决地否定，“没有。”

单海鸣平铺直述地道，“你今天那通电话不想我过来。”

“我……”萧宁不能说他错了，那是事实，“我要去买东西，不想麻烦你。”

单海鸣皱了皱眉，好像想讲什么，但终究没讲出来。

萧宁突然觉得很难受，这样和单海鸣相处太难受了，他有点不能接受，他都能忍耐和卢岩不上不下的纠缠那么多年，却无法忍耐这样和单海鸣相处多一秒。

太难受了。

“海鸣……”萧宁抿了抿唇，艰难地找着合适的措辞，“我不知道该怎么说……我……我们，太奇怪了。”

单海鸣平静地问，“哪里。”

萧宁垂着眸盯着桌布，“你并不喜欢……嗯，怎么说呢？我感觉你并不喜欢我，虽然我也不知道你是出于什么原因而愿意和我交往。如果是你家里那边，我愿意帮忙到底的，要是你实在觉得不给钱就只能以这种方式补偿，我可以接受工资，只要你觉得好受点。不……”

萧宁顿了顿，“不用勉强自己。”

这话说出去他心中陡然一轻，跟被扒了一层皮似的。

单海鸣是个出人意料之外会去照顾他人的人，虽然方式总有点诡异，有时还有点让人不好接受，但是萧宁是真心这么觉得的。

单海鸣的声音还是很平静，“谁说的？”

萧宁“嗯？”了一声，抬头看向单海鸣。

单海鸣神色平常，“谁说我不喜欢你的。”

“我、”萧宁的手指不自觉地收成拳头，瞬间语无伦次，“我……你……”

“我喜欢你。”单海鸣敲敲桌子，“这回好好记住，你当我疯子，不喜欢一个人还和他交往上床，没那精神。”

他说得挺烦躁的，好像萧宁是不会解一道1+1等于2的数学题。

这是做梦都没想到的说法，萧宁脑子里交响乐和爆炸声此起彼伏，乱成一团，这不可能，这怎么可能，为什么会这样？

萧宁没注意到自己问了出来，单海鸣没当回事地道，“因为感觉除了我之外就没人会喜欢你，太惨了，看不下去，算了，捡回来自己留着吧。”

脑中杂音齐齐收音，萧宁：“……”
……这时候该不该说一句谢谢？

按照逻辑推断，他被告白了，即使都成男男朋友不短时间了，还上过床了，才来说这个顺序是有点混乱，可现在萧宁着实有些不知作何反应才对。

那边单海鸣等了一会儿，等不到什么回应，催促道，“快点。”

萧宁莫名其妙地问，“快点干嘛？”

单海鸣以“你傻子啊”的鄙视语气淡淡地道，“该你说你喜欢我了。”

萧宁：“……”
所以事情该这么发展吗？他没有谈过恋爱别骗他啊？

“我……”这怎么说得出口，喜欢这个词对萧宁来说是个奢侈品，连卢岩他都只会不抱希望地偷偷想想，对单海鸣这种程度的，他连想都有点不敢想。

他的忧虑那么多，还轮不到思考这种问题。

“你喜欢我。”单海鸣这话吓了萧宁一跳，就像觊觎宝藏的小偷被陡然喝破，便听到单海鸣继续道，“就这么决定了。”

萧宁：“……”
这到底是属于甜言蜜语还是无理取闹？

然而话说得这么满，单海鸣看起来怎么都少了点平时那种满不在乎的轻松和从容，倒像个得不到节日糖果的小孩，开心不了。

萧宁顿觉心里一紧，其他的东西都霎时无关紧要起来，他看不得单海鸣这样，他宁愿单海鸣讽刺自己毒舌自己瞧不起自己，但不要这样。

……这么一想自己也蛮诡异的。

“我当然……”萧宁看着上菜的来了，马上闭嘴，等上菜的走了，对面单海鸣还在目光灼灼地盯着他，不得不继续凌迟，“……当然是喜欢……喜欢……”

单海鸣突兀地打断他，“你告诉我，你在顾忌什么。”

萧宁呼吸一窒，不明白为何单海鸣每次都能这么敏锐。

他苦笑半天，“先不说其他的，我很难相信你说的，不，我不是说你不可信，只是我就是……”

他放低了声音，“单纯地很难相信而已，你可能不明白这种感觉。”

“我明白。”单海鸣慢慢道，“你觉得配不上我，我现在对你感兴趣，时间久了或者你表现得不好了我就不喜欢你了。”

完全正确，说得比萧宁自己想得还清楚。

萧宁默认。

“你怎么这么难伺候。”单海鸣口气很不爽，提高声音，“服务员。”

不远处的服务员听到声音，走了过来，“先生？”

单海鸣道，“帮我拿根笔来。”

“好的。”服务员动作很快，不一会儿就拿了笔过来，单海鸣抽了一张餐巾纸，埋头写字，写完就塞给萧宁。

萧宁拿来一看，上面写着：

萧宁，我喜欢你。
by单海鸣

“收好，我的情书，就这一份，没事拿来看看，早点习惯。”单海鸣拿起筷子挑起菜，“还有，我24年来统共就你一个男朋友，没得比较，不管表现如何，你都是第一名。”

有种小说里常用的俗气比喻很夸张，但萧宁此刻是真真正正这么觉得。

我的心都要化了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约
                            

                                                        

                            

                            【这里省略了一些情节=L=】

萧宁不知自己怎会如此幸运就成了单海鸣的那杯茶。

先除开其他乱七八糟理不清的感情，萧宁对单海鸣还有很多的感激。所以他在心里对自己说，他得对这个人很好很好才行，就算是之后单海鸣碰到其他喜欢的人和他分手了，也不会改变，不管单海鸣是怎么想的，对萧宁而言，这已经是值得一辈子的事了。

当然那时候他也不会让自己成为单海鸣的负担和阻碍。反正这种事，他最擅长了，他会做得很好的。

只是想到这种未来，萧宁还是有点失落，在单海鸣怀里动了动，转过身来。

眼睛都没睁，单海鸣打瞌睡一样地问，“干什么。”

萧宁想了又想，才把动作放得极轻地凑上去，像是怕惊扰了什么，几乎虔诚地在单海鸣唇边碰了碰。

单海鸣睁开眼，一下精神了，皱眉看向萧宁，“你可真是……”

然后按着萧宁又来了一次。

*

放假前的公司人心散漫，个个都无心工作，口径统一，“节后再说。”

萧宁心情也罕见地有些雀跃，连每次都会和他打招呼的前台小妹都开他玩笑，“萧主管最近心情很好啊。”

心情是挺好的。

萧宁道，“要放假了嘛。”

前台小妹笑，“那是，明天最后一天了。”

这份好心情哪怕卢岩来电也没减轻分毫，萧宁语带笑意地问，“什么事？”

“发生了什么好事吗？”卢岩毕竟对萧宁那么熟了，一听就知道，“那么开心。”

萧宁道，“还行吧，这不是要放假了吗？”

“对，明天就放假了，今晚出来吃顿饭？”卢岩停了一小会儿，委屈地道，“我们俩很久没见过了。”

萧宁笑着打趣道，“这才几天，以前你谈恋爱我们常常十天半月不见面啊。”

“怎么，我请你出来吃顿饭都不可以吗？”卢岩提高声音道，“出来不，一句话，我来接你。”

“晚上约了人了。”萧宁想想，没把夏离那天的事说出来，他是不想再在卢岩面前提夏离了，反正这不是他的感情问题，怎么处理都是卢岩和夏离的事，他只是倒霉被台风扫到而已。

也怪他，萧宁一贯的自我反省，君子不立危墙之下，谁让他站得近。

所以不止夏离，以后卢岩的对象他是一个都不想认识了，幺蛾子太多。

萧宁想起一个事儿来，“明天你也不用特意来接我了，我带了个人，我和他吃了饭再一起去机场。你也不用等我们，我自己去领机票。”

卢岩恼火地问，“你不要告诉我都是你男朋友。”

“是啊。”萧宁嘴角都不自觉地抬了起来，“他和我一起回去。”

“你有病吗，萧宁？”卢岩口气恶劣地道，“你带他回去干嘛？我家里不欢迎他。”

萧宁的眉头微微蹙起，“嗯，他又不认识你父母，不会去的。”

因卢岩攀扯到单海鸣，他连着语气都冷淡了几分，只是往常温和习惯了，自然也不出格，放别人那里肯定听不出来，但卢岩不一样，几十年的交情不是白给的，况且他在萧宁这里受到的惯来都是超白金VIP待遇，这样一对比，落差就太明显了。

“萧宁……”卢岩干笑几声，“你可不能这么见色忘友啊。”

这话很让萧宁莫名其妙，“这和那个有什么关系？”

安静了几秒钟，卢岩在电话那头气急败坏地道，“你怎么就不听我的呢？我不是让你和他分手了吗？！”

最后那一句已说得上严厉了。

萧宁沉默半天，他语言表达能力不好，在想什么措辞能说清楚自己的意思。

然而卢岩还以为他生气了，口气上也就松了些许，咂了咂舌，“我不是想吼你，也是替你着想，上次我说的话你没有好好想一想吗？”

“嗯。”萧宁道，“我知道你的意思，不过我觉得他很好，不会发生你担心的事。而且就算是异性恋，也会有分手的离婚的，所以这个不用特别在意。”

萧宁不吵不顶，和他讲道理，而且确实挺有道理，不好反驳。卢岩真是没招了，憋屈得快要就地炸出一朵蘑菇云来，“今晚你和他吃饭是吧？来来来，我也来见一见是何方神圣，把你迷成了个傻逼。”

萧宁道，“今晚算了，我和他不是去吃饭的，是去采购的。反正明天晚上也能见到，不急吧。”

气得卢岩一连说了几个好字，把电话给挂了。

萧宁也是拿他没办法，这孩子怎么就拧不过来了呢？

*

下班后单海鸣来接他，去超市采购了不少特产，说是特产，也就是些糕点和香肠腊肉之类的。其实真的特色的吃食，也只能在当地吃到才行，这些左右不过是心意而已。

“对了，海鸣，我没和你说……”萧宁迟疑了一下，“明天晚上还有个人和我们一起过去。”

单海鸣不废话地问，“谁。”

“资助我的那个家里有个儿子，一直和我是同学，也是他的关系他家才资助我的。后来我们俩在B市落了脚。”萧宁知道把这话说出来，单海鸣猜也猜到这个人就是他那个暗恋许久的对象了，“他肯定是要回去看他父母的。”

“嗯，知道了。”单海鸣手搭在方向盘上转向，“和他打声招呼，我们行程不和他一起。”

这是自然，要是萧宁一个人，怎么都好办，但既然带上单海鸣了，就得为他考虑，总不能把人晒在一边吧。

“这个我有数。”话说回来，萧宁前天通知卢国安和陈淑云时对方自是很高兴，而且貌似还要做准备。

别是这么短时间还要安排卢岩相亲吧……

萧宁问，“阿姨说随便给她带点东西就好，我还不太了解阿姨，你看给阿姨带点什么好？”

这个阿姨指的自然是单海鸣的妈了。

单海鸣倒洒脱，“她说随便带就随便带好了。”

好吧，就知道问会得到这种回答。

要说C市能风靡全国的特产，除了菜系就是熊猫了，萧宁觉得吴怡很喜欢精致的小玩意儿，便打定主意买这一类的东西，吃的自然也是要带的，真空包装的话保质期时间就能长点。

单逸松的话，中国风的东西可以吗？蜀绣？到时候再看看。

单海鸿……随便带点啥就成。

还有叶子欣，这是准嫂子了么，也得带点什么才好吧？

萧宁默默盘算着给谁带什么，单海鸣时不时瞄他一眼，看出他脑子里肯定列了长长的一张清单，精打细算的模样像个在计算过冬存粮的大松鼠。

也是见了鬼了，单海鸣面无表情的想，他怎么就喜欢了这一类的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
碰头
                            

                                                        

                            

                            30号当天，全公司都基本是人在心不在。

好不容易熬过一天，萧宁在公司门口等了几分钟就看到一个SUV开到了自己面前。

“小宁。”王华摇下窗户，“上来吧，我送你们去机场。”

“王哥。”萧宁上了后座和单海鸣坐在一起，望向单海鸣，对方点了点头，意思是王华知道，“嫂子和我小侄女还好吧？”

“你小侄女闹腾得很，什么时候过去看看她。”王华乐呵呵地道，看不出态度上有什么差别。
萧宁心里也早就帮他们家列了个购物清单了，“这次回来就去看她们，你们这次没打算去哪里玩吗？”

“还不准备去，雅婷太小了，哪里都走不成。”王华把着方向盘，“到机场再吃吗？还是另外找个地方吃？”

“只有2个多小时了，还是去机场再吃吧？”去机场在路上还得花上一个小时以上的时间，虽然机场的东西自然是又贵又不好吃，垫个肚子也没办法。

萧宁看了看表，发了条短信给卢岩，约好到机场再联系。

单海鸣对这个决定不置可否，王华就自觉地直接把车开到了机场，不过路上单海鸣就打了个电话，报了两人身份证号码，直接就把登机牌给办下来了。

萧宁没用过这种程序，只能保持缄默。

到了机场下来，他们东西不少，不过两个大男人拎也是够了，单海鸣便直接让王华走了。

“那好，单总，小宁，我先走了，你们玩高兴点。”王华招招手，开车走了。萧宁站在台阶上拿出手机。

单海鸣拎起行李包，“先吃饭。”

“好。”萧宁拖着行李箱，一边打电话一边跟着单海鸣往里走，“喂，卢岩？你到了吗？我们先去办托运，然后去吃饭，你吃了吗？我们在……”

眼看着单海鸣已经走出很远，萧宁追了上去，“你就在门那边？”

抬头找了一找，就看到卢岩气势汹汹地走过来了。

萧宁诡异地觉出点忐忑来，朝单海鸣望去，他没在意这边，也没在长长人流的队伍里停步。

萧宁道，“不在这里排队吗？”

“不用。”单海鸣这才转头，淡淡地对上了卢岩的视线，点点头，“卢经理。”

卢岩也有点诧异，“单总？”

“你们俩认识？”萧宁吃了一惊，单海鸣简单地解释道，“耀加华庭是委托给他们做的市场。”

要说巧也是巧，但卢岩的公司在行业里是鼎鼎有名的一家独大，单海鸣找上他们公司也在情理之中。

卢岩脸色非常怪异，在萧宁和单海鸣之间来回看了两次，“你……小宁，这是……”

萧宁的心里也有点尴尬，“对，这就是我……”

“我是他男友，不知道你和小宁认识，不然就再让你们两个百分点了。”单海鸣的口吻说不上热络也算不了冷淡，伸出另一只手轻轻推了推萧宁的背，示意他往前走，对卢岩却连一个眼神都欠奉。

萧宁只觉这空气里跟带了针似地，扎得人疼，尽管听从地顺势迈步，眼睛却是迟疑地望着卢岩的。

卢岩上前一步拉住萧宁的手，“单总，小宁和我一起。”

单海鸣停了下来，扫了卢岩一眼，看样子好像是想叹气，以一副“好懒得和这个人说话”的模样侧过头对萧宁道，“自己甩开。”

萧宁心中无奈，拿他没办法一样地笑笑，回头对卢岩道，“回程票我已经帮你买了，也是3号晚上这一班。我和海鸣还要托运东西，就先过去了，一会儿飞机上见吧。”

说完便轻轻一挣，也是卢岩震惊过度，根本就没使力，被他一扯就松开了手。单海鸣已牵起了他另一只手，毫不顾及周围的眼光地带着他走了。

因着单海鸣的话，萧宁说时有些出自下意识，倒没想太多，然而这一走出去，眼前一闪而逝的卢岩那张脸上是从未在他面前出现过的受伤表情，那样无措，反而清晰了起来，对萧宁的冲击力也实在是过于大了。

自从两人认识以来，他何曾让卢岩露出过那种表情？

背后仿佛能感受到卢岩的视线，让萧宁走得越来越犹豫。

他的脖子稍稍一转，手上就是一紧。

“朝前走。”单海鸣走得要前面一点点，步伐频率也快那么一点点，就变成了完全是带着他往前走，“别回头。”

萧宁抿抿嘴，默然片刻后苦笑道，“他还是我朋友。”

单海鸣不在意地道，“那你准备好重色轻友吧。”

在卢岩眼里可不是已经这样了吗？
萧宁轻呼了口气，“我们这是要去哪里，登机牌在那里取。”

“托运。”单海鸣领着他一路走到机场的贵宾室，直接找人把行李拿去托运了，还顺便把两人的机票升成了头等舱。

等拿了机票，单海鸣这才悠悠闲闲地带萧宁去吃了饭，逛了一圈才登了机。

头等舱的服务是十分体贴的，萧宁有些不习惯，而单海鸣一上了飞机就合眼睡觉去了，留萧宁一个被空姐嘘寒问暖。

而飞机还没起飞，萧宁身边路过一个人，突兀地停了下来的身影让萧宁抬头望了过去。

心情复杂地和卢岩对视一眼，他勉强笑了笑。

卢岩没笑，视线从他身上移动到闭眼歪在萧宁肩膀上的单海鸣身上，看了一会儿，又看回萧宁，还是没有说话。

空姐温柔地催促道，“您好，您的座位在哪里？”

卢岩道，“我想升成头等舱，麻烦帮我办下手续。”

萧宁想说，何苦来着，就两个小时。
这两个人都是，有钱任性啊。

不过卢岩的决定，他也没什么立场去干涉，只得闭上嘴。头等舱一排一边只有两个座位，他们就占完了，卢岩只得坐到另一边去。

单海鸣的头动了动。

他势必是没有睡着的，也似乎一点不怵在熟人和陌生人面前暴露他和萧宁的关系，头枕在萧宁肩头很是自在，看上去没有打算睁眼说话的准备。

萧宁便也不知这时候要说什么，不管睡没睡着他也不想吵到单海鸣。

卢岩嘴一抿，回过头去，不再看过来。

飞机升空一个小时后，真睡着了的单海鸣被气流颠醒了，迷迷糊糊醒过来，亲了近在眼前的萧宁一口，才对空姐道，“倒一杯白水，谢谢。”

猝不及防的萧宁：“……”
一直注意这边的卢岩：“……”

面带微笑的空姐：“……好的，稍等，这位先生也需要什么吗？”

单海鸣打了个哈欠，“帮他拿杯果汁吧。”

卢岩在对面皱眉，“小宁不喜欢喝这种东西，给他倒杯热水。”

空姐不得不停下动作来，颇感为难地问正主，“先生，请问您需要喝些什么？”

萧宁的心情和空姐差不多，总觉得这气氛诡异的尴尬，拂了谁的面子都不是他愿意的，但总不能让空姐把果汁和热水一起拿过来吧？

会息事宁人是萧宁，不是卢岩和单海鸣。一旁的单海鸣道，“想喝什么喝什么，连这个都要顾忌？”

他的声音好像机场里推在萧宁背后的手，让萧宁得以自然地冲空姐道，“果汁就好了，谢谢。”

卢岩此刻是又无语又心痛，他真是想不到萧宁被单海鸣驯得这么好了。而且他是怎么也弄不明白，单海鸣和萧宁怎么认识的，又怎么成为……成为……

他不愿意去想那个词。

萧宁这心软耳顺的性子，遇到单海鸣这么霸道的性格，被吃得死死的也很正常，卢岩自觉不能眼睁睁见着好友自甘堕落，总得想法子劝劝萧宁。

瞧着单海鸣跟表演似的作态，卢岩止不住地蹦出一个接一个的咒骂，萧宁是对人温和却不善与人亲近的类型，他的安全区很窄，不要说主动去和人做出亲密的动作了，被人挨近也会下意识地回避。

除了我。
卢岩盯着单海鸣在萧宁耳边说话，在萧宁肩上睡觉，真是花费了毕生涵养才没做出什么事。

以前萧宁也只有和他会这样。

简直人都要被气疯了，他本来和萧宁好好的啊！怎么一眨眼就变成了这般面目全非？

卢岩连夏离都记恨上了，先是那个不懂事的小孩，然后是这个姓单的，蹦Q出来搅乱了一切。

被空姐问到需要什么时，卢岩冷冷地回答不用，向着窗户撇过头去，极力不去看那样耳鬓厮磨的画面。

手在扶椅上抓紧，克制莫名的冲动，他快要受不了了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回乡
                            

                                                        

                            

                            国内航班，晚上不误点的基本没有，而且越晚误得越多，所以当萧宁他们落地时已经临近午夜了。

卢岩刚开机，手机铃声就响个不停，“妈？嗯，我和小宁到了，别操心，马上就回来。对了，你做点夜宵，我有点饿了，醪糟？我又不爱吃甜的，煎点韭菜蛋饼吧。我回去之前给你打电话。”

挂了电话，他回头看正等着取行李的单海鸣和萧宁，目光闪动。

等两个人取了行李往他这边靠过来时，卢岩开口道，“小宁，我们赶紧回去吧，我妈他们都在等了。”

禁不住犯困的萧宁一愣，面露难色，他本打算先陪单海鸣住一晚旅馆，安排好了单海鸣再去看望卢家父母的。

而单海鸣跟没听到似地对萧宁道，“已经订好房间了，就在附近，马上就能睡。”

他站得离萧宁比较近，声音有点低，在生物钟被行程打乱的现在听起来就颇有点安抚的味道。

这人是真打算和自己对着干了吧？他以为他是谁啊？
卢岩磨牙，但既然单海鸣无视他，他也不可能放下身段去和单海鸣说话，冲萧宁笑道，“我帮你提。”

他难得体贴地侧身想去帮萧宁拿手里的行李箱，准备一拿到手就直接出门打的。

“卢岩，今天太晚了，我就不去了。”萧宁让了一下，没让他拿到，歉意地微笑，“明天我再去拜访。”

“你什么时候和我们这么客气了！我妈知道了又得不高兴。”卢岩皱起眉，“我妈说做了夜宵等我们，你怎么这么不懂事，尽浪费她心意。”

若是只有萧宁一个人，卢岩怎么安排他都可以听，萧宁叹了口气，“我明天再向伯母道歉。”

卢岩眼里的怒气都快化成实质流出来了，他闭口不言，站在原地看了半天，萧宁虽然脸带抱歉，却坚持得都让卢岩不认识了。而单海鸣从头到尾都心不在焉，好像根本没在乎卢岩搞这么一出。

从小到大，卢岩就没觉得这么挫败过，因为这挫败是他从没想到过的，所以格外严重。

他最后看了萧宁一眼，不自觉地用上了他惯用来说服旁人的表情，“小宁，你就让我一个人回家啊？”

“萧宁不吃夜宵。”单海鸣这才神游回来似地搭话，“最多喝一杯牛奶安眠，加点蜂蜜会更喜欢。过了11点就特别困。”

他歪过头看向脸色难看得要滴出水的卢岩，“所以对不起了，卢经理，夜宵你一个人去吃。这个点，萧宁没精神陪你闲闹。”

单海鸣的语气太平稳太淡然，真叫人听不出是在嘲讽或是客观叙述而已。但这单纯叙述事实一般的口吻，却让卢岩感到更难以承受。

他……他真不知道。
尽管他和萧宁以前住在一起，但有些时候他睡得晚，拖着萧宁陪，萧宁也没说过一句抱怨。有些时候他睡得早，更是不知道萧宁什么时候睡。还有些时候，他在外过夜，有需要的时候打一通电话，萧宁就能及时出现，帮他解困也好，陪他吃夜宵也好，没有二话。

卢岩隐隐开始觉得，自己错过了些东西。
一些他本该很在意，却偏偏无视掉了的重要东西。

而且最为诡异的是，单海鸣一通不咸不淡的话，竟让他有种自己输了的感觉，自己输了什么吗？

他看向萧宁，好似能从这个话题中心人物身上要到一两句答案。

萧宁倍觉难办，他看向老神在在的单海鸣，莫名觉得自己仿若一根拔河中的绳子，“海鸣……”

“走了，还耽误什么。”单海鸣这回没牵他，带头走在前面。萧宁急忙跟了上去，回头跟卢岩说了一句，“明天联系，我们先走了，你也早点打的回家。”

到底卢岩不是小孩子，没什么不放心的，再说比起本就是C市人的卢岩，人生地不熟又是跟着萧宁才来的单海鸣更需要萧宁看顾。

萧宁快步跟上单海鸣时，心里还是略感微妙，一天连着两次把卢岩甩在身后，在萧宁的人生经历里真是不可想象。

以前可是立场相换的，都是卢岩心无挂碍地离开，而萧宁伫立原地相望。

世间事情，真是奇怪。

单海鸣定的酒店就在机场旁边，没有二十分钟就到了。极快地入住房间，看着房中的大床，萧宁嘀咕，要睡一张床是代表要做点什么吗？

但等到萧宁在单海鸣之后洗了澡出来，单海鸣已经躺床上状似入眠了。

萧宁一时也说不上是什么感受，但他也确实是困了，小心不吵到人地从另一边上了床。刚刚躺好，席梦思就动了动，侧躺的萧宁感到身后的人靠了过来，手臂横在自己腰间。

他其实也不是排斥发生那种事，就是做不到像单海鸣那样坦诚，加上意外了一下，身体就僵了僵。

单海鸣困觉一样的声音在没有灯光的房间里听起来亲昵而放松，像是一床羽绒被，让人恨不能在里面滚一滚，“睡吧，不折腾你。”

“嗯。”萧宁半垂着眼，“晚安。”

*

那边萧宁和单海鸣盖棉被纯睡觉的时候，卢岩才到家。

他郁闷得要死，拎着行李上了楼，一按门铃门就开了。

陈淑云身上还围着围裙，看起来特别开心，“回来了？怎么不提前打个电话呀，你这孩子，幸好我算着时间差不多了给你煎了蛋饼，还是热的呢。”

卢岩敷衍地笑笑，“妈。爸呢？”

“在客厅等着你呢。”看到好久不见的儿子，陈淑云笑得合不拢嘴，“饿了吧？我去端出来，冰箱里给你备着饮料。”

“算了，我不想吃了。”卢岩疲倦地道，进了客厅，规规矩矩地问好，“爸，我回来了。”

“回来就好。”卢安国点点头，“你一个人回来的？不是说小宁和你一起的吗？”

卢岩心里郁闷更甚，“他住宾馆了。”

陈淑云从厨房端出蛋饼――应该是又回了一次锅，香味被油激了出来，闻着就让人食欲大振――闻言奇怪道，“他怎么去住宾馆了呀？”

萧宁在卢家是住惯了的，每次回来都会在这里歇脚，卢安国也很意外，“你和小宁吵架了？”

快三十岁的男人之间用吵架这种词是有点怪，但在长辈的眼里，小孩再大年纪也是小孩。问出这个话来，卢安国也觉惊奇，萧宁那孩子从小到大和卢岩就没吵过架，这回是怎么了？

但如果真的吵架了，问题肯定出在自己儿子身上。

卢安国皱眉问，“你又怎么惹小宁生气了？”

“瞎说什么呢，事情都没问清楚，就顾着说儿子。”陈淑云说了他一嘴，拉着卢岩到桌边坐下，倒上冰镇的可乐，“快，趁热吃。”

卢岩胃口都被消磨得一干二净，但对陈淑云可以随便点，当着卢安国还是有所顾忌的，所以拿着筷子慢腾腾地吃起来，“他朋友跟他一起到C市来了，他陪着呢。”

“啊，原来是这样，我就说呢，他和咱们家哪有这么生分。”陈淑云看了一眼卢安国，意思是你看你错了吧，“那他明天来？”

“对。”嘴里金黄香嫩的蛋饼嚼起来特别没味，卢岩用可乐送了下去，“我吃不下了，明天早上当早餐吧。”

陈淑云连声道好，“对，这么晚你也困了，早点去睡吧，明天早上吃稀饭配蛋饼，好不好？还是你想吃其他的？”

“都可以。”卢岩现在特别想静静，萧宁是个多死脑筋的人他是深有体会的，以前卢岩常常用这点笑话他，这次是真笑不出来了。

卢安国道，“这么晚了吃什么夜宵，习惯不好。”

“你说你，坐飞机坐那么久，而且之前赶飞机肯定吃不了什么，饿了很正常啊。”陈淑云一边说自己的老伴一边哄卢岩，“快去洗漱吧。明天给你做好吃的。”

卢岩沉默地站起来，忽然转头问，“妈，小宁明天要来吃饭，给做点他喜欢吃的吧。”

“啊……”陈淑云怔了怔，点头笑道，“当然啊，他喜欢吃什么？好像和你差不多吧？”

卢岩和陈淑云面面相觑，这么久了，他们竟然都不知道。

“你以为都像你。”卢安国却没想太多，抓住机会教育自己儿子，“小宁从不挑嘴。”

挑嘴和有喜欢吃的东西，是两回事。

卢岩没心情再说下去了，没精打采地回了卧室，失眠到快天亮都睡不着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃吃吃
                            

                                                        

                            

                            早上萧宁醒得很准时，但旁边的人没有动静。萧宁也算是摸到单海鸣的习惯了，只要有事，哪怕熬夜都可以精神奕奕，只要没事，这人就会赖床。

真是伸缩自如啊。

反正没有急事，萧宁没打算把单海鸣吵醒，但既然醒了躺在床上也很不自在。看了看旁边的人，睡得挺熟，萧宁便轻手轻脚地把自己往外挪。

已经到了床边了，萧宁正把一只脚放下去，还没踩稳，腰上一股力道就把他拉得倒了回去。

柔软的床垫虽然摔进去也不会痛，猛地这么一变换位置就还是有些头晕眼花，不过萧宁第一个反应是感到抱歉，“吵醒你了？”

“嗯……”单海鸣一手揽着他，用手掌揉了揉眉骨，斜斜地看向他，“醒这么早，没事做？”
萧宁道，“我去买早饭吧。你想吃什么？”

“这里是酒店，买什么。”单海鸣略略撑起自己，半个身子压向萧宁，脸上的睡意已是褪得一干二净。萧宁脸上有些发烫，因为他大腿上抵着一个热哄哄的硬块。

大家都是男人，这点东西，懂得起。

萧宁面皮薄，而且性格所致，还真有点清心寡欲的，对这事既放不开也不热衷。只是只要单海鸣想要，他也从没想过拒绝。

这时自然就随单海鸣去了。

大汗淋漓地做到一半，单海鸣突然问，“喜欢吗？”

萧宁晕晕乎乎地“嗯？”了一声。

单海鸣劲腰一动，顶得他喘了口气，用一种因在这种时候保持了冷静反而显得特别性感的声音问，“喜欢吗？”

萧宁：“……”
这孩子大部分时候都老成稳重得超过萧宁，偶尔露出一些不稳重的行为来也是有点好笑。知道单海鸣的性子是不得到自己的答案不罢休，萧宁适应了一下尺度，顺了他的意，“嗯。”

单海鸣盯着他，被汗水淋湿的眉间弥漫着猛兽似的锐利英俊，最后才不是很满意地吻他，算他勉强过关。萧宁在他的热烈之中逐渐失神，他们之间只隔着汗水，皮肤和皮肤的挤压带着迫力的重量，再也没有一个人比单海鸣要更深入自己了。

萧宁在单海鸣到达的那一刻，抱住了他，叹气一样地喃喃道，“喜欢。”

其实这种事，一开始的时候非常不舒服，就算后面有了感觉，做完后也十分累，后续事情也麻烦。

但是确实是很喜欢的，肌肤相亲的重量也好，耳鬓厮磨的缠绵也好，唇齿相交的味道也好，都让他迷恋而珍惜。

这一刻就好像全世界都隐退了，除了他自己，还有另一个人。

还有另一个人在。

萧宁每每都为这样的认知而动容。

释放后两人都休息了一会儿，单海鸣起身下床，走向浴室，萧宁以为他是要去洗澡了，没想到他很快就转了回来，“刚才忘用了，做完再帮你清理。”

萧宁一看，好吧，酒店的浴室里少不了保险套。

这一回比上一次时间还久，拖拖拉拉居然就在床上耗了整个上午。期间电话响过，但萧宁哪里有闲心去接。

等休息好了，空腹感就占了上风，单海鸣本说点一些酒店的饭餐来填个肚子。萧宁却劝道，“留点肚子，到市里去吃。”

于是他们就只吃了点酒店里放着的零食，止住了灼热的饥饿感就算。

叼着牛奶吸管，萧宁这才抽出空查看手机。

未接来电四封，卢岩。

萧宁想着昨天是没说好多久去的，这时候应该打个电话过去了。他是准备先把单海鸣安排好，晚上再去看望陈淑云和卢安国，可能只有委屈单海鸣一个人吃晚饭了。

不知为什么，萧宁就是觉得，卢岩大概会对这个决定不高兴。于是想了想后，萧宁决定避其锋芒，直接给陈淑云打电话。

说完了晚上去吃饭的事情，陈淑云道把朋友带过来，萧宁还没回呢，那边卢岩的声音就出现在背景里了，一个外人来干嘛。

萧宁不想好好一顿饭惹得大家不开心，更重要的是他不能忍受单海鸣遇到尴尬的境遇，便率先开口婉拒了。

到他说完电话，单海鸣那边也刚好整理完毕，两人一起出了酒店。

C市的机场离市中心很近，路况好的时候不过半个小时车程，来C市前萧宁就替单海鸣拟了一个短期旅游路线，今天就把C市内的几个地方逛一逛，明后天到周围的旅游景点看看。

单海鸣对这个路线没什么意见，不过好像也没什么兴趣。

在市中心找了个酒店住下，萧宁就带着单海鸣出门逛了。

特意制作出来的古街和其他地方古街不同的地方可能在于百分之八十的商铺都是卖吃的，还有一整条小巷都是小吃挨着小吃，大部分都是味重的东西，所以隔着老远就闻到食物的味道。

“这个是什么？”单海鸣终于展露出感兴趣的样子，萧宁探头一看，“蒸的牛肉，来一份。”
后面是对店员说的，单海鸣指了指其他几个东西，“这些也都来一份。”

本来就没好好吃饭，这回可算是找到爆发点了，萧宁掏出钱包的时候心情明朗一片，钱包和以前没什么不同，只在相片夹的地方放着一张叠得方方正正的餐巾纸。

他忍不住多看了几眼，才付了钱，拎了一手的东西，眼尖地看到外面散摆的露天桌椅有了一边的空位，赶紧拉着单海鸣去坐下。

把吃食一一摆在他面前，还放上餐巾纸和筷子，萧宁这才道，“你先吃着，我再去买其他的。”

单海鸣像个小孩一样坐在凳子上，双手放在腿间，瞅着老妈子一样的萧宁，难得显出了十分的乖顺，“嗯。”

萧宁返过身去买其他的吃食，一想到单海鸣难得来一次，就忍不住样样都让他尝一尝才好。所以萧宁跟扫街一样地买过去，总是没一会儿就双手不空，回了桌前放下就再接再厉地继续扫荡。

落到最后，基本上每一个摊子上的食物他都买了，一大桌子满满都是他们的小吃，这么大阵仗，已远远不是两个人能解决的范围了，惹得这桌其他的游客不禁侧目。

单海鸣一手压在桌上，吃着三个一串的糖油果子，“打不了包。”

萧宁自己没动，看着他吃，笑道，“偶尔一次，没关系”

这句话配上这一摊子的东西，单海鸣不知为何有种被很严重地溺爱的感觉，他嘴角勾了勾，把剩下的一个喂到萧宁嘴边，对方果然露出有点在意周围人目光的表情，不过很快，萧宁反而因这短暂的犹豫而对他歉意地笑了笑，才拿过竹签，吃了下去。

单海鸣慢悠悠地咬了一口蒸蒸糕，滑润细腻的食物用比棉花糖略硬一点的口感渲染在嘴里，不是很甜。他捻着剩下的一半，又喂到萧宁嘴边，这一次可比上一次更露骨了些。萧宁的在意往纠结发展，可看到单海鸣兴致勃勃的脸，他在心底好笑地叹口气，还是配合地张开嘴，就着单海鸣的手把那半块糕点吃了下去。

收回手，把另一个用粽叶乘着的蒸蒸糕刨到他面前，单海鸣不在意地舔了舔手指，“你就喜欢吃这种东西。”

乍听起来嫌弃的话语，却带着一丝古怪的喜欢，萧宁拿起来笑道，“小时候有个叔叔骑着车卖这个，周一到周五轮着表到不同的学校门口，现在已经好久没看到了。那个比这好吃很多，特别是红豆沙馅儿的，特别松软，又香又甜，但是一点不腻，放在那里能塌下去，一抿就化。”

单海鸣听着听着，探过头来咬了他手上的蒸蒸糕一口，萧宁本就一边说一边准备吃了，单海鸣这突如其来的动作，靠得很近，就算没到会吻上的地步，却已是极其亲密了。

这大庭广众的……

大概是错觉吧，萧宁总觉得现在单海鸣的神态就像他在家每次把小黑逗炸毛的模样。

“听你说得又想吃了。”单海鸣用筷子点了点另一份东西，“这个你小时候也吃过吧？”

身为土生土长的C市人，这些物美价廉的小吃就算是萧宁也能偶尔负担得了，再说还有卢岩这个大方的朋友，自然是吃过的，就又讲起来。

每一种小吃都好似承载了一份记忆，萧宁说一种，就看着单海鸣尝一种，渐渐生起一股奇妙的感觉，这里确实是他的家乡。这个城市以自己的方式把他养大，在这里他也有许多并不难过的回忆。

不辣的东西在单海鸣的引导下，被两人分享着吃完，剩下的都是看着就火辣辣的东西。单海鸣没特别喜欢吃辣，但也是个能吃辣的，这些他就没再去逗萧宁，而是自己吃了，“我还以为C市的人都吃辣。”

萧宁吃得已是饱了，看剩下的都是辣味的东西，又起身去买了鲜榨的冰糖梨汁来放到单海鸣的手边，“我以前，胃不好。”

单海鸣正觉口渴，顺手拿来就喝了，冰凉甜美的梨汁很爽口，“年纪轻轻的，怎么得了胃病。”

“我也不知道。”那时候不得机会去看病，胃病这种东西也疼得要不了人的命，说出来徒增麻烦，忍一忍就忍下来了。早熟的孩子好像都有种能自己照顾自己的天赋，平时跟着大人吃的时候没办法，但只要是一个人吃饭，他总是比较注意一点，吃素也吃得清淡。

不过那时候卢岩看着，完全以为他是出自节约饭钱的缘故。

萧宁想到以前的事，有些出神，“毕了业慢慢就好了。回过头来想一想，可能是神经性的胃痛吧。”

反正上班后萧宁也私底下去做过胃镜，并没有什么不妥，医生也说，长期压力大或者精神紧张反射到胃上就会不舒服，造成慢性胃炎一样的表现。

单海鸣握着冰糖梨汁边听边喝，他看着萧宁，忽然用手里的果汁碰了碰那张沉静的脸，淡淡地道，“都好了。”

他应该是在说胃痛，又似乎在说其他。

湿润的冰凉一触即离，让萧宁从往事里回过神来，他擦了擦脸上的水迹，以笑容附和道，“嗯，都好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚饭
                            

                                                        

                            

                            大概是由于单海鸣全身上下那种“你只用注意我”的气场太强烈，就算他表现出来的恋人行为也没让萧宁因他人的目光而感到窘迫。

他当然还是会感到一二分局促，却单单是因为单海鸣本人而已。

这样的时间过得很快，萧宁晚上还要去卢家吃饭，不得不把单海鸣留下，这让他很不安，不停地提起单海鸣可以选择的去处，“你要去逛一逛商业街吗？”

单海鸣双手插着口袋，望向路边的店招牌，“没兴趣。”

“那……”萧宁又问，“C市的夜生活也很丰富的，不然我先带你去酒吧？”

转回头，单海鸣面瘫着脸看着萧宁，直看得萧宁不自在，“怎么了？”

单海鸣伸出右手捏住他的脸颊微微使劲，“不要那么放心我。”

萧宁吃痛，却温顺地没有躲开，只是脸露惊讶，“什么？不是，我不放心什么？”

“你猜我一晚上能收到多少邀请？”单海鸣偏过头，扬起眉梢的样子有种不羁的英俊，“你说你要不放心什么？”

单海鸣这样一看就是高富帅之流的高质量对象，不管落在一般酒吧还是gay吧都会让人趋之如骛，萧宁丝毫不怀疑单海鸣的自信，他想了想，诚恳道，“这一点我觉得没必要担心，你不是那种人。”

成为恋人就要完全掌握对方的人际关系，渗透对方的信息网络，甚至干涉对方的活动，这种事萧宁想也没想过，再说以单海鸣的人品这种小事还不值得萧宁担心。

“嗯，确实不用担心。不过看你为我吃醋是我的权利。”单海鸣松开手，萧宁脸嫩，下手的地方皮肤就有点红了。

他用拇指轻轻揉了揉，“不用那么乖也可以的。”

萧宁微微垂下眼，马上又抬了起来，抗拒想躲避的冲动，望回单海鸣。就算不知道说什么，也必须传达给单海鸣，他收到了他的心意，并十分珍惜这份心意。

单海鸣逗弄似地朝上拨了拨萧宁的额发，微微一笑，“回去了。”

给卢家带的特产都还放在酒店呢，萧宁也得先去取，再从酒店去卢家。

在他收回手时，萧宁握了上去，片刻后才松开，笑道，“我早点回来。”

“知道了。”单海鸣反手又握住他的手，拉着他往前走去街口找出租车。

*

萧宁去之前给陈淑云打了个电话，除了特产之外又另外买了一瓶白酒和饮料，这才上门。开门的是穿着围裙的陈淑云，她满面笑容地拉住萧宁，“小宁来啦。”

“伯母。”萧宁满手东西踏进门，避开陈淑云想接过去的手，帮她把东西提到了桌上，“伯父。”

“小宁来了？”卢安国一直挺喜欢萧宁的，此时也是和蔼可亲，“来就来吧，每次都带这么多东西。”

萧宁笑，“不是什么贵重的，就是给伯父伯母尝个新鲜。”

卢岩坐在卢安国旁边的沙发上，面容严肃地盯着电视，好像电视上播的不是广告，而是什么重要文件。总之是没打算理萧宁。

萧宁看了他一眼，猜测少爷脾气还没下去，这时还是别去自讨没趣好了，于是转身跟着陈淑云进了厨房，“我来帮你打个下手吧。”

“哎哟，没事儿，快去跟那爷俩儿一起看电视吧，男人进什么厨房。”也不知是不是宠卢岩宠出的观念，陈淑云一直觉得君子远庖厨。

不过萧宁倒觉得，自己煮出来的东西被人吃得干干净净，会感觉非常满足。就比如他熬的汤，单海鸣嘴上不说，但实际上相当捧场，至少每次都是喝完了的，偶尔两人一起下个厨，都少不了萧宁煲的汤。

所以萧宁对于煲汤这事儿兴趣很大，也同吴怡交流了不少煲汤的技巧。

希望那个会把自己做出来的东西认认真真吃完的人吃得更开心，这一点不分男女，心情应该都是一样的。

这些萧宁也犯不着和一个长辈来讨论，所以温和讨好地笑，去拿盆子装菜了。

做家务的时候有人陪着其实也挺让人高兴的，陈淑云也没再坚持，只是到底没让萧宁动什么手，就让他在旁边看着，陪自己聊聊天罢了。

“小宁啊，卢岩在A市有没有什么中意的女孩子呀？”眼见着三十而立，陈淑云最关心的当属卢岩的终身大事，“你和他待在一块，他到底喜欢什么样的？”

“卢岩还是单身呢。”萧宁帮她洗菜，想了想，保险起见道，“我想他可能喜欢温柔一些的女孩子吧。”

卢岩那性格也最好是要个性子软和点的才能和谐过日子，不过话说回来，如果来个特别厉害地能制住他，应该也不错？“我觉得这事，要看缘分，伯母你也不要太操心了。”

“单身啊……”陈淑云点点头，随后道“这理我也知道，但看着就是着急，你们这个岁数，动作快的，孩子都有了。”

她忧郁地停下手中活计，出神地想了会儿，又拿着菜刀切菜，“对了，小宁，你呢？遇到喜欢的人了没？”

“我……”萧宁脑子里闪过单海鸣的脸，不觉间嘴角就微翘起来。陈淑云本是随口一问，看他这虽不说话但满目含笑的模样，倒是意外得很，“真有喜欢的人了？”

萧宁笑着低头去捞水池里的菜心沥干，“是遇到了很好的人。”

“啊。”陈淑云突然想起来，“是和你一起来的那个人吗？哎呀，怪不得呢，怎么不带过来一起吃饭呢？把一个女孩子丢在人生地不熟的地方你也放心，你这孩子，平时也妥帖，这种事上怎么这么大意。”

萧宁不能说那不是个女孩，所以不能带过来向你们介绍，只得笑着摇摇头，“来的这个是朋友，嗯，我对象他家里有点事，没跟过来。”

“原来是这样，真可惜，有机会带她来C市来看看吧。”陈淑云这年纪的女性总是比较热心于年轻人的终身大事，自己的儿子还操心不上，这有个现成的，萧宁也算是她看着长大的，所以不免多问了几句，“你们怎么认识的？是个怎样的人？谈多久了啊？”

“没多久，几个月吧。”萧宁只隐去了单海鸣的性别，其他的还是能讲的，“我们是通过朋友认识的，性格……比较直率，有点霸道。”

“霸道……你这孩子我也知道，没什么花花肠子，人也老实得很，找个霸道的对外面就不容易吃亏。”陈淑云道，“而且女孩子嘛，霸道虽然有点不好，你就让着点嘛，两个人过日子有时候你让我，有时候我让你，很正常的。”

萧宁笑着点头，“我知道。其实，他虽然霸道，却一直都很体贴我。”

看这个样子就知道他和女朋友处的很好，而且相当喜欢对方女孩子，自己说的霸道，别人说一说还得转过来帮着解释一下，陈淑云感慨，自己儿子怎么就不能像萧宁这样，找个人好好处个对象呢？

饭菜好了，萧宁帮着陈淑云摆出碗筷，这时候卢岩也来帮忙，还是没有向萧宁搭话的意向，偶尔目光像是不小心落到萧宁身上，都带着一股恶狠狠的屈尊降贵，颇有点“你怎么还不过来主动和我说话”的意思。

他这样，萧宁也没办法，只能且拖且看吧。

菜摆好了之后四个人上桌，一桌子上九道菜，还没算海带鸡汤和煎的红糖小锅盔。这一桌一看就是给卢岩准备的，全是他爱吃的菜，只有一个糖醋里脊和锅巴肉片是不辣的，这两个是卢安国爱吃的，都摆在他面前，其余清一色红汤亮油。

“小宁，别客气啊。”陈淑云夹了一筷子水煮肉片放进萧宁碗里，回过头来又给卢岩夹菜，“你难得回来一趟，多吃点。”

卢岩整场不说话，闷头吃饭，卢安国也是个不爱在吃饭时说话的人，于是整张桌子也只有陈淑云和萧宁搭个话聊个天，气氛说不上热烈，也能算个融洽。

陈淑云说着说着就说到终身大事上去了，“转眼小宁都有女朋友了，卢岩你什么时候也能找个人定下来我和你爸也就放心了。”

卢岩夹菜的动作一顿，脸上阴晴不定，抬头瞪向萧宁。

萧宁很熟悉他这种神态，这是卢岩要发火的前兆，他心里升起不祥的预感，这预感因他太了解卢岩而特别强烈，逼得他不得不开口说点什么转移话题，“伯母……”

嗤笑声打断了他的话，一桌子人都看向放下筷子的卢岩。卢安国一皱眉，刚要开口教训卢岩怎么这么不懂礼貌，他便好整以暇地笑了笑，“女朋友？哪里有什么女朋友，明明是个男的。”

萧宁握筷子的手紧了几分，他是想不到，卢岩居然会气到当着卢安国和陈淑云的面说出来。

陈淑云和卢安国根本反应不过来，两个老人家从来没接触过这些东西，听到耳里简直跟听天书一样。

“什么男的？”陈淑云疑惑地反问，“我在说小宁的女朋友啊？”

卢岩心情很好似地耸了耸肩，重新开始吃菜。

但反应慢是慢了些，他说得够明白了，卢安国和陈淑云只需要多点时间，就慢慢理解了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如风
                            

                                                        

                            

                            一把年纪的人，卢安国也好，陈淑云也好，都不是一惊一乍的性格，虽然餐桌上的气氛无可避免地尴尬了起来，两人到底没当场说什么。

萧宁觉得这气氛是不适合再待下去了，安安静静地帮着陈淑云收拾了碗筷后礼貌地告辞。

“妈，那我送送小宁。”卢岩令人意外地随后起身，陈淑云欲言又止地看着他跟着萧宁出了门。

两人一起站在电梯前，萧宁觉得卢岩有话要说，但他现在确实没那个心情和力气主动询问，便拿出一个信封，“刚才忘了，这个麻烦帮我给一下伯父伯母。”

卢岩不用问也知道是什么，还完了当初被资助的钱之后，萧宁每次来都会给卢家二老红包，也不算太多，两三千块，孝敬的心意而已。以前总是萧宁直接悄悄放在他们家里，这次因为突发事件才没来得及。

他沉默地收下，这时候电梯到达，叮一声打开，萧宁朝里迈步，却被卢岩抓住扯了出来。他转头看着卢岩，电梯门在他们面前重新关上，升上其他楼层。

萧宁心气平和地问，“什么事？”

“放心吧，我一会儿跟他们解释一下就没事了。”卢岩说这话就是赌气，如同小孩子告状一样，爽过之后看到萧宁这副死样子又不乐意了，于是不甘不愿地道，“就当我随口开个玩笑而已。”

“不用那么麻烦。”萧宁想想，温声道，“既然告诉他们了，就这样吧。”

他自己是没这个勇气主动去捅破窗户纸的，卢岩不管是气他也好报复他也好，从另一方面来说也算是帮了个忙。

就这样吧。
萧宁也只能这么说了。

卢岩皱眉，手里的力度增加了些，“为什么不听我的？萧宁，我知道单海鸣，以前花名在外的公子哥，不过是去海外镀了一层金，回来又拿着爸妈的钱折腾。现在又赖上你，不管他和你说过什么，江山易改本性难移，你这性格，会吃大亏。”

他说得还挺认真的。

“卢岩，我们是多年的哥们儿，我不想和你翻脸。”萧宁脸上的笑容渐褪，同样十分认真地道，“但我希望你不要再这么贬低我的爱人，你并不了解他，说这种话很不负责任。”

卢岩短暂地抽了口气，近乎呆滞地看着萧宁，似乎不相信他会说出这种话，脸上的表情，若是换一个时机地点说不定会让萧宁笑出来。

“我爸妈不会接受这种事的，你真……真觉得值得？”卢岩那神态很奇怪，看起来好像是要笑，但细看上去又不是，仿佛是铺了一层轻薄的面具在脸上，又像是原本的面具被撕了下来而不知所措。

这倒叫萧宁不知说什么才好了，卢家对萧宁来说当然是意义非凡，萧宁之所以能成为今天的萧宁，他们的存在无疑起着很大的作用。

“这个不是这么说的。”萧宁笑了笑，半是自嘲半是惆怅，“伯父伯母的感受对我很重要，但这件事上我不能违心，因为这不是我一个人的事情。”

如果这是萧宁一个人的事，那么退让很容易，他孑然一人，只要能让这些待他好的人高兴顺意，也没什么不能退让的。

可现在不行，这一回不行，他有了一根底线，那底线就是单海鸣。

卢岩咀嚼着这一句话的意思，“小宁……”

他缓了几口气，不认识一般地眯着眼看萧宁，“你……你对单海鸣……”

后面的话跟不能承受一样地从舌尖滑回喉咙，卢岩问不问都知道答案，萧宁这毛病还能有谁比他更清楚吗？

而且他从没像此刻这样清楚，萧宁是会打心底里去对一个人的，这几乎指导了这个看似随遇而安的人所有的行为。

卢岩问，“就算我爸妈从此和你不相往来，你也觉得无所谓？”

“不是。”萧宁回以苦笑，“我肯定希望伯父伯母能……那也是没办法，唉。”

他面露为难，可萧宁就算是为难时也是让人觉得温和的，这也不知是一种什么样的气质。

眼前萧宁的样子多么熟悉，正是卢岩曾经常常看到的模样，那时他的为难多是由于卢岩而起。

卢岩简直觉得神奇，以前不在意的事如今特别清晰，明明都是些无关紧要的东西，被随手丢弃在逝去的时光里，这时却诡异地鲜明起来。

太多了，宛如来自远方的风，呼啸着经过他，他却什么都没抓到。

“……行了。”卢岩心烦意乱地松开手，瞄到萧宁怔忪的神态，鬼使神差地改而拍了拍萧宁的手臂，憋了半晌，勉强提起精神地道，“你先走吧，我爸妈这里我帮你说说，啧，你也真是的，尽给我找麻烦。”

卢岩能说出这话让萧宁吃了一惊，“什么？”

咂完舌，其实说出口就后悔了的卢岩伸手不耐烦地使劲戳着电梯按钮，戳得啪啪啪地响，“我们谁和谁啊，我的事就是你的事你的事就是我的事，反正我都说漏了就再说两嘴也不碍事说不过你别怪我啊我告诉你我还是讨厌单海鸣随便怎么着吧。妈的怎么还不来！”

他一拳头捶在电梯按钮上，电梯紧赶慢赶在按钮被他搞坏前开了门。萧宁云里雾里被他推了一把，踉跄进电梯，转回身没反应过来地看着他。

卢岩站在电梯外和他对视，“萧宁，到时候别后悔跑到我面前哭诉，都是活该。”

萧宁好笑地皱起眉，“你别咒我好吗？”

卢岩在电梯门关闭前冲他道，“迟早要分，折腾个什么劲儿。”

萧宁就知道，在他这里，他和单海鸣的事儿是永远落不下好话的。

*

卢岩站在电梯前好半天，自己都不知道自己在想什么，暴躁地揉了揉鼻梁，这才转身回家。

卢安国已经去睡觉了，陈淑云还在客厅，“小宁走啦？”

“嗯。”卢岩恹恹地答了一声，拖沓地进了自己卧室，滚上了床。片刻后陈淑云跟了进来，“卢岩，我问你个事儿。”

卢岩仰躺在床上，手肘搁在自己眼前，爱理不理地拉长声音问，“大半夜啦，妈――问什么呀。”

“不是……”陈淑云犹豫地站在床边，“今天吃饭那会儿，你说小宁的女朋友……是男的？是什么意思？”

“什么意思？”卢岩放下手肘，“就那个意思啊。”

“可……”陈淑云揪紧了眉头，“男的？和小宁谈恋爱的人是男的？这怎么可能呢？”

“有什么不可能。”卢岩坐了起来，“妈，多大个事，有必要一直说吗？”

陈淑云一脸“这事还不大吗？”的疑惑表情，“男人和男人在一块……”

卢岩道，“很正常啊，现在社会上多的是，你不知道，如今女的比男的少，那些找不到女的就找男的了，不奇怪。”

陈淑云微微张嘴，惊醒似地道，“卢岩啊，明天下午我帮你约了个女孩子，你去看看啊，这次千万要上心。”

卢岩一头栽回床上，气不打一处来，他不是不能喜欢女孩子，可这时候听到这个整个人都要炸了，“我不去……”

“你为什么不去？你在A市为什么一直没找女朋友？之前给你介绍了那么多你每一个都说不喜欢。”陈淑云越说越怀疑，“卢岩你……你可别也……”

“妈！”卢岩大叫一声，忍无可忍地下了床，“这都哪儿跟哪儿啊，你别疑神疑鬼的行不行？”

陈淑云打量他，惊魂未定地道，“萧宁喜欢男的，不会影响到你了吧？他什么时候开始的？天啊……”

卢岩真有种挖坑把自己埋了的感觉，“我很正常，小宁也很正常，他就是喜欢的人不是女的，这又怎么了？犯法了吗？警察都不管，你管什么劲儿。对了这是他孝敬你们的红包。”

卢岩把萧宁准备的红包拿出来。

陈淑云看着那红包神态之间很是复杂，卢家和萧宁也是确实亲近，虽然常常收萧宁红包，他们也会暗自叫卢岩去找补，这钱来来去去没谁真亏了，但感情是真正好了。这回要不收，就太明显刻意了。

她叹了口气，做不出这么绝情决意的事，神态从复杂转为斩钉截铁，“好，萧宁我管不着，总管得着你吧？你不许跟着他乱搞。明天你给我去相亲，听到没有。”

陈淑云难得对卢岩这么言辞严肃，听得卢岩心头一跳，“妈――”

他头都晕了，“好好好，我明天去相亲，那小宁的事就这么算了好不？他是怎么样的人品你又不是不知道，你和爸看着他长大的，是个会乱搞的人吗？”

这一点很有说服力，要说人品好，陈淑云心里除了自家样样都好的儿子之外就最认可萧宁了。好孩子，听话懂事，脾气好得没话说，对他们赶得上儿子了。

但要陈淑云一下子接受这么个“不正常”的事，也不可能，可别人家的儿子自己确实也管不着，好在自己家的儿子没受影响……吧？

狐疑地打量了一回卢岩，陈淑云道，“再说吧，你爸脸都黑了，唉，这叫什么事儿，这么好个孩子，怎么就在这种事上这么糊涂。这也是太突然了，不然，过后我再找他聊聊？”

聊什么聊，卢岩气闷，“我都答应去相亲了，能让我睡觉了吗？对了，爸那边你也去说说啊。”

“再说吧，你先睡个好觉，明天精神抖擞地去见人姑娘。”萧宁虽然是她和老公看好喜欢的孩子，毕竟自己的儿子终身大事才是最重要的，陈淑云也不再打扰卢岩，退出了他的卧室。

卢岩和衣躺回床上，真是郁闷得无以复加。他气呼呼地想那男人到底有什么好？不就一纨绔子弟嘛？又想萧宁那性格不知要怎么吃亏，难道自己会害他么？

所以男人有什么好啊！

男人有什么好，卢岩都快想不起来自己是怎么能和男人好上的了，盯着没拉上窗帘的窗户，从深沉的黑夜，看到渐起的黎明，迷迷糊糊地忽然想起一件事来。

大学初年，他们学校的新校花倒追他，自然是金童玉女一拍即合，可像他们这种不但漂亮还吃得开的人一般都是被宠着长大的，按捺着脾气开始是甜蜜了好几天，结果好死不死在一次聚会的酒吧里闹翻了。

具体是什么事卢岩都忘得一干二净了，总之也不就是几句话的问题，校花当即扇了他一巴掌，高傲地拿包离开，剩下的哥们儿当即劝解卢岩不要和女生一般见识。卢岩也不好真的就当着这么多人面发火，只能憋在心里使劲喝酒，喝着喝着都喝多了，各自散去，自己都顾不了自己。卢岩喝得最多，蹲在酒吧门口都走不动道了，晕了好半天被响了很多次的电话吵到不行，昏头涨脑地接了，一听是萧宁，说了一句“小宁我好不舒服。”就吐了。

吐了也没有好一点，他继续像个灰暗的蘑菇种在街边上，直到萧宁从宿舍翻墙出来一家家酒吧找过来，把他抗到了宾馆。那一晚上有多折腾卢岩记不清楚了，他向来没有断片的习惯，但昏昏沉沉的大脑里只记得他一会儿喊难受一会儿叫渴一会儿喊热的闹腾，萧宁一直任劳任怨地照顾着，不停地问还有哪里不舒服，声音像怕给他制造多余负担似地又低又轻，动作也很温柔。

当时卢岩就想，这朋友够意思，不过萧宁一向都很够意思。

然后又想，男的也能比女的好啊，不像女生那么难伺候。

再然后……

再然后怎么样了呢？再然后他好像就找了个看起来像女孩子的男生试了一下，也就那样啊……

卢岩想着想着，终于在床上睡着了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
姑妈[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            萧宁早上被闹钟吵醒的时候只觉得头重脚轻，中间腰部更是要折了。平日里他也不常锻炼，所以对于激烈的运动总是适应不良。

昨晚上回来虽然照常是什么都没说，不过单海鸣一眼就看出萧宁情绪不好，这次他也没多问，只问了一句吃过饭了吗？

萧宁道吃过了。

单海鸣点头表示很好。

然后就拉着他滚上床了。

要说单海鸣二十五岁不到正是血气方刚的时候，一旦开了荤那是不得了了，况且萧宁不好意思得要死却非常听话的温驯模样实在是有种别样的勾人味道，小声叫痛一样呻吟像幼猫的爪子在心里挠个不停，叫人想吃了一遍又一遍。

其实萧宁也很享受这种亲密的活动，至少在前半部分……奈何他和单海鸣的体力不匹配，做到后面真的是有点受不住。

不过这也有一点好处，做得累到睡着，也没心思东想西想了，身体劳累，心里轻快。

摇了摇头，萧宁艰难地把自己挪到床边，拿过手机看，8点，差不多，洗漱吃饭保守估计在10点前赶到发车点，时间也还好。

结果他刚按停手机的闹钟，腰上横过来一只手臂就把他生生给拖了回去，身后传来咕哝声，“再睡会儿。”

萧宁转过半身，“今天要去玩……”

单海鸣闭着眼睛吻下来，位置居然还找得很准，亲得他喘不过气之后脑袋一偏，跟躲光一样地把脸埋在枕头里，“乖，别闹。”

还在匀气的萧宁：“……”

纠结了片刻，他无奈地保持那个姿势躺着，不打算把单海鸣吵醒，想睡多久就睡多久吧。

只是萧宁醒了就睡不着，只得睁大眼睛看单海鸣露在外面的半张脸，线条流畅，皮肤没自己的好，不过也没缺陷，干干爽爽的，配上他犀利的五官和神情倒是刚刚好，睫毛太长了点，好像很重的样子。

这人如果喜欢自己，到底喜欢自己什么呢？萧宁想了那么久，也没想出自己有哪一点值得这个人喜欢的。

长得好，身材好，脑子好，性格好，家世也好，难道就喜欢自己皮肤比他好点吗？

萧宁：“……”
被自己的想法给遄。萧宁叹了口气，单海鸣能给他的，他似乎都没法给回去。

所以就这么看着单海鸣，萧宁都觉得一阵窘迫。

直到单海鸣睡到自然醒，萧宁才惊觉自己竟然就这么瞧了别人几个小时，幸好对方没发现，不然才真是……

单海鸣进了浴室洗澡，出来时一身清爽，和萧宁的黯然形成了鲜明对比。他腰间围着一个浴巾，没有丝毫负担地在萧宁面前穿衣服。

“先把头发吹一吹吧。”萧宁看他穿了裤子湿着头发去找衣服，不由地出声提醒。单海鸣一边挑衣服一边道，“一会儿就干了。”

萧宁自己也不爱吹头发，但他会用毛巾擦得半干，哪里像这个人还在往下滴水，真怀疑他是不是就只用毛巾揉了揉头毛。

只是萧宁向来不太擅长说服他人，更不要说这个人是单海鸣了，便只得自己去浴室拿了吹风机和毛巾出来，“我帮你吧，年轻时身体好没关系，老了头痛就晚了。”

单海鸣嘲笑，“你到底多少岁？”

但还是在床边坐了，一边膝盖曲压在床单上，他只穿了条没扣上扣子的牛仔裤，全身放松得背都微微向前弯着，露出有力的腰线，看得萧宁一时都没动作。

男色当前啊。

单海鸣等了半天，扭头看他一副出神的样子盯着自己的背，于是开口道，“没有伤，你没抓。”

萧宁：“……”
这种莫名其妙的耻感是为什么？

早就隐隐学会对于这种情况最好的对应方法是闭嘴，萧宁默默地帮他把头发擦得不再滴水，开着小档一点点把头发里的湿气蒸干。

单海鸣的头发和性格不一样，偏软且细，萧宁的手穿梭其中还有点上瘾，他那边略感陶醉地吹着，冷不丁地被捉住了手，定睛一看，单海鸣抬着头看他，挑着眉道，“还想回床上？”

萧宁手一缩，没缩回来，便由他暗示意味极强地握着，不由地苦笑道，“来旅行的，你都不想出去走走？”

单海鸣耸耸肩，不再逗他地放开手，被热风吹得眯起了眼，“不想去景点，人太多了。随便走走吧。”

他是个有主意的，不用别人提太多意见，萧宁也就不多说，“那去哪儿逛逛？吃饭？逛街？”

随着萧宁手上的力道，单海鸣配合地朝左偏头，露出还有点潮的部分，“你小时候住哪里？”

小时候……
萧宁手上一顿，关了吹风机，就这么愣在了那里。脑子里风起云涌的，像一下被抽去了色彩，只有黑白灰的颜色。

小时候啊……

单海鸣拨弄了一下自己的头发，仰头看他，“不愿意？”

这叫萧宁回过神来，回味了片刻，不算勉强地笑了笑，“没有。只是……没什么好看的，那是一条老街，我怕自己都找不到了。”

简单地回了一声“嗯”，单海鸣没说其他的，不过这意思是就这么定了。

萧宁思绪定不下来，还没意识到手就又摸上单海鸣的头发上了，不过他并没有将手掌整个放上去，只是抚过发梢，小心地理顺几处翘起的地方。

回去看看吧。
萧宁想，都过了那么久了，其实也没什么大不了。

单海鸣叹了口气，转过身握住萧宁的手腕，一使劲就把人拉回床上坐下，他顺势欺身而上，把萧宁压在身下，“再来一场？”

萧宁一个激灵，下意识地一手按在他光裸的肩膀上，一时又是惊奇又是为难，真的还要来？这频率是不是有点高了……

年轻人，多注意身体啊。
看他没再露出一副“我在多想”的神态，单海鸣这才松开他，曲指刮了一下他的侧脸，下床去拿了件短袖套上，“肚子饿了，先吃饭。”

萧宁半躺在床上，回过味来，后知后觉地涌起一种温馨的动容。

他摇了一下头，下床来跟着收拾自己，和单海鸣一起出了门。

*

既然决定了，就没必要再耽误，两人吃了饭就往那边出发了。只以前的老街拆得面目全非，萧宁查了好半天地图才领着单海鸣找到地方。

老楼房占地面积不够大，这样的地不好开发，这才在一片新建筑物里保持了原样。萧宁只在对面的超市前朝那里望了望，姑妈一家应该还住在这里？

“你小时候住这里？”单海鸣拎着矿泉水，站在台阶上，打量着不过五层楼高的老楼房。

“嗯，这里本来是我奶奶的房子，生前都是姑妈他们在照顾，所以在奶奶死后就一直住下去了。”萧宁的心情没他之前以为的那么复杂，单单只是怀念而已，“自从我爸妈……离开后，我在这里住到初中毕业，不过一直都住校，假期才回这里。那时候这里没这么宽的街道，那边就是菜市场呢。”

他往不远处指了指，“有所小学，现在被公园给并了。”

一谈起来就滔滔不绝，萧宁都想不到他记得那么多东西，这里给他的回忆并不好，曾有一段时间他下定决心绝对要忘记，好好向前看，但可能世事都是这样，再坏的事，过后谈起都不会难过了。

萧宁忽觉一丝释怀，不自觉地看向身边的单海鸣，换来一句莫名其妙的“干嘛？”

“没什么，就是觉得……挺感慨的。”萧宁抿唇一笑，率先走下了台阶，往后看他，等在那里。
单海鸣只觉萧宁望过来的眼里跟春天似的，盛满了和风与细雨，不禁就是一怔，然后整个胸口都舒服起来。

萧宁笑着问，“去逛逛公园？”

“萧宁？”
一声不确定的女声打破了两人胶着的视线，萧宁仿佛被刺到了一样不可思议地往出声的妇人看去。

单海鸣两步走下台阶，站在他身边，皱眉问，“你认识？”

那妇人神色几番微妙，最后才化成一抹勉强的惊喜，走前一步，“真的是小宁啊？你回来了？”

“才回来。”萧宁慢了好几秒，才缓缓道，“姑妈，好久不见了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消息
                            

                                                        

                            

                            萧素玲看样子是想进超市的，也不知是什么时候看到萧宁，这时上前相认还发现没认错，实在是太吃惊了。

萧宁同样很吃惊。

虽然知道萧素玲就住对面，但这么没有预兆地就碰上了，萧宁也受到了极大的冲击。

单海鸣问，“这就是你姑妈？”
语气平板，听不出感情。

萧宁动摇地点点头，有些事大家心知肚明，以前萧宁没有再朝姑妈家拿生活费和学费也是各自默认的，萧素玲手里还留了多少萧宁母亲给的钱没拿出来说过，但双方同样各自默认萧宁不去追求这钱了。

萧宁是想，不管怎样，萧素玲带过他一段时间，这些钱当辛苦费了。

也是亲情的买断费。

所以他和这个姑妈的感情实在说不上好，就这么重逢，都让人不知说什么才好。

萧素玲尴尬地笑笑，“……这么久了，你姑爹和表弟还时常念叨，不知道你过得怎么样了，你说你这孩子，都不和家里联系。”

这话真不知道要怎么接才好，于是萧宁确实说不出话来，只能沉默地笑笑。反而是单海鸣接过了话，“我让他带我随便走走，回来看看。”

萧素玲早就注意到单海鸣了，有些人身上自带气场，让人不注意都不行，而这位显然就属于这一类，这时还一点不把自个儿当外人的代萧宁对亲戚说话，两人关系应该很不错？

再看看萧宁，虽说一时看不出什么飞黄腾达的模样，但衣服质量绝不坏，最重要的是，他气质安然，神色间不见了小时候那种被什么追着似的紧张，行头可以装，给人的感觉是装不出来的。眼前这个萧宁倒表扬得上一句一表人才，看起来混得相当不错。

萧素玲心情复杂，人生真是各种想不到啊……
她笑着问，“这位是？”

萧宁不太合规矩地想说关你什么事，嘴上疏远礼貌地道，“朋友，假期带他来C市转一圈。姑妈，看你好像还有事，我们就不耽误你了。”

他们之间没留什么感情了，话说到这里，他认为萧素玲也该有默契，没想到萧素玲竟然没有顺着这话头接下去，反而挤出了几分热情来，“那什么，难得回来一趟，不如去家里坐坐吧。”

她越说越不在状态，实在是因为萧宁脸上的意外太明显了，“你姑爹在家呢，我马上去菜市场买菜，晚上一起吃个饭啊。”

萧宁还被惊得说不出话来，单海鸣歪过头看着萧素玲，忽然问，“你找萧宁有什么事。”

两人同时一愣，萧素玲脸色有点难看，“能有什么事？亲戚之间那么久不见，好不容易见个面，总要聚一聚，萧宁，你朋友……”

“没事那我们就走了。”单海鸣拍了一下萧宁的肩膀，半侧过身时回头冲萧素玲点点头，“不用介意，和你们没旧可叙。”

他语气有种独带特色的平常，既没嘲讽又无激昂，好像只是在说“有事先走”一般的普通客套词，搞得萧素玲慢了几拍才反应过来，脸上瞬间火辣辣的。

萧宁没忍住，勾起个笑，客气地道，“那姑妈，我们先走了，给姑爹表弟带声好。”

两人并肩往外走，单海鸣问，“公园有什么好看的。”
萧宁道，“老年合唱团？”

“萧宁！”萧素玲回过神来，叫了一声，“等等！”

萧宁多走了一步才停下来，往回望，“姑妈？还有什么事吗？”

萧素玲蹙眉扫了他和旁边的单海鸣两眼，有些为难有些不愿地道，“其实我是想告诉你件事。”

“长话短说。”单海鸣道，“赶时间。”

萧素玲又被咽一次，很不高兴地接着道，“陈……你妈打电话来问你了。”

这句话好像一个榔头，把萧宁钉在原地，脑子里一下就动荡了。

“当年抛下自己儿子不要跑了，这么多年不管不问，突然就打电话来，也不知道陈颖怎么想的。”可能是被萧宁大受打击的样子取悦了，萧素玲颇有点意气风发地道，“我们也不知道你去哪里了，她也没多问。”

她是没说当时和陈颖聊了很久，重点是说他们带萧宁是如何辛苦如何花钱，总之他们踏踏实实把陈颖给的钱全部花在萧宁身上了，一分没剩，萧宁高中毕业后去了A市读书，不要说电话了，连学校都没告诉他们，他们找了好久，找不到，才只能算了。

当然，只要多问问萧宁老师和同学就可能能得到消息，这种事萧素玲是一个字没提的。

单海鸣拉住萧宁的胳膊，看也没看萧素玲一眼，转身就走了，这回走得干脆，把萧素玲晾在原地，几秒后才气急败坏地看着两个年轻人的背影，“什么德行，母子俩都是一路货！白眼狼！”

*

一瞬的冲击后，萧宁也说不清到底是怎么个滋味。

妈妈这个词和陈颖这个名字一样生疏，从最开始的记忆里父母的关系就不好，吵架是常有的事，但更多的是冷战。幼小的萧宁并不知道那就叫冷战，却非常敏感于那种空气中的冰冷滋味，让他时时处于会失去重要的东西的惊恐里。

这么说起来，他小心翼翼的性格从那个时候就开始养成了。

说真的，萧宁没有想过和陈颖重逢的可能，在他心里，父母早就是被割断的过去了，换句话说，是和他没有关系的事。

这会儿突然告诉他，陈颖问起他了。

萧宁倒是觉得有些好笑。
那是要他怎么样呢？

想完这茬，萧宁终于松了口气，他不想改变现在的生活，所以还是就这样好了。

单海鸣在他对面接电话，因为那个突发事件，萧宁没领单海鸣去公园，而是直接去了离那个地方不远的一个景区点。他们现在坐在咖啡店，各自点了杯咖啡。

这个电话来得很合萧宁的心意，他在单海鸣面前掩不住事，但这件事他只想抛到一边不看不管。
单海鸣挂了电话，通知他，“下周子欣和我哥订婚。”

“订婚？”有另外的事成为话题，萧宁精神一振。对于单海鸿和叶子欣能成事，他意外又不意外，那两个人的事情牵扯的内情有点多，远不是我喜欢你你喜欢不喜欢我这么简单，“什么时候决定的？”

“今天吧，我爸我妈我哥和子欣的父母中午刚一起吃完饭。”单海鸣对于这么明显被排除在外的事实并无多余的感想，“定在下周末，你去不去？”

萧宁反问道，“需要我去吗？”
对于参加这种宴会萧宁没兴趣，但如果单海鸣需要的话他肯定奉陪，不过这事太复杂了，萧宁觉得还是直接问单海鸣比较好。

“没有必要，我哥大约希望我们一起出席，方便衬托他。”单海鸣耸肩，“我是无所谓，但我没打算让你也配合他。”

他接着道，“去就去，不去就不去。都可以。”
和单海鸣交往久了就会明白一个他最大的优点，就是从他嘴里说出来的都有最高的可信度，既然他说去不去都可以，就代表真的可以不用去。

萧宁是真不想去，而且也被单海鸣培养出了老实回答的习惯，“那我就不去了吧。”

“好。”单海鸣不再说话，支着脑袋喝了一口没加糖的摩卡，“明天哪里也不用去了，待在旅馆，下午直接坐飞机。”

“嗯……”萧宁无语地点头，这人来旅什么游啊，还不如就待在家里哪里也别去好了。

大概是看出他的腹诽了，单海鸣放了咖啡伸手过来就要揪脸，他这个动作太熟练，搞的萧宁下意识地避开了。

萧宁：“……”
单海鸣：“……”

他还保持着那个动作，支着手，没打算收回来的样子，单只挑了挑眉，意思是你自觉点。

萧宁：“……”

左右看了看，他们坐在角落，店里虽然人多但大多数都注意在个人身上，没人关心这里发生什么。萧宁叹了口气，稍稍往前探了点身，抿着唇，无可奈何地把脸凑了上去。

单海鸣这才捏了捏他的面颊，一副‘这才对嘛’的样子收回了手。

你说这人什么习惯。

萧宁看着他，霎时有些理解平日里被他逗得炸毛的小黑是何种心情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
茶
                            

                                                        

                            

                            陈颖就如同一件普通的事不痛不痒的被萧宁抛在了脑后，而单海鸣也不知是同样不放在心上还是领悟到了萧宁的意思，只字不提。

对于这一点萧宁非常感激。

两人在3号下午回了A市，卢岩没有和他们一起，他退了萧宁帮定的飞机票，3号一大早就飞A市了。

卢岩这次难得地表现出了几分靠谱，他告诉萧宁他和陈淑云说清楚了，也没萧宁想的那么糟糕，让他别操那么多心。

话是这么说的，可萧宁又怎么能不明白实际情况是陈淑云和卢安国都不想理这件事，特别卢安国的心理反应，萧宁都能想象出来，说不定陈淑云还会担心自己是不是可能带拐了卢岩。

她会不会怀疑卢岩？
萧宁想，也是该，自己嘴漏怪不了别人。

临到走时，他很识趣地再没去登门造访卢家，没别的给人添堵，只给陈淑云去了一通电话，简单地说明了自己什么时候走，做了告别。

陈淑云的应对多少有点不尴不尬的，不过也还好，在萧宁应付得来的范围内。

回去的当晚单海鸣就带着萧宁回了单家，顺便还有一大包礼物。吃了晚饭就到了放送礼物的阶段，正巧的是单海鸿也才和叶子欣旅游回来，他们去的是香港，买了很多大牌子的东西回来，摆在桌上给人感觉很壕。

他们俩什么时候都已经成了可以单独出门旅游的关系了？

不过已经要订婚了，这也差不多了？
萧宁只略一考虑就不多想了，这些事他能不掺合就不掺合。

叶子欣真是一次比一次沉默，坐在单海鸿旁边像个漂亮的雕塑，但是单家人就是有本事当一切都很好，非常和谐，吴怡和单海鸿聊天十句话能把五句话绕到叶子欣身上去，就如同叶子欣也加入了他们的讨论里，那气氛融洽得不能再融洽了。

萧宁看得都有点发凉。

“不知道给你们带什么，看到这两款男士香水是新出的，就帮你们带了。”单海鸿分礼物的时候把两个盒子递给了萧宁。

萧宁觉得这人是多奇怪，他和单海鸣都不擦香水的，送这东西回去当空气清新剂吗？“谢谢。对了，我们也带了些东西。”

他自然是给单海鸿和叶子欣单独准备了东西的，全是吃的，不失不过，反正尝个味道嘛。

“你们太有心了，谢谢。”单海鸿很好心情似地拿起土特产和叶子欣讨论去，叶子欣几乎没给任何回应，他还是说得自得乐趣似地。

“爸，萧宁帮你买了个小屏风。”单海鸣拎出包得特别扎实的一个物件，当场拆开，就是当初想好的双面蜀绣，很小巧的款式，可以摆在多宝阁上，上面绣了个憨态可掬的熊猫正在啃竹子。

“嗯。”单逸松也看不出喜欢不喜欢，屈尊降贵地点点头，示意他知道了。他眼下对萧宁的态度就这么不冷不热的，但萧宁觉着比起叶子欣对周围人的态度，这已经好很多了。

单海鸣没给自己老爹面子，直接道，“喜欢就好，不用谢。”
萧宁：“……”

“好可爱，是小宁挑的吗？”吴怡笑起来，期待地问，“有没有帮我带东西啊？”

“我和海鸣逛街的时候看到这个很漂亮，希望阿姨你喜欢。”吴怡的这个礼物萧宁还真是好好挑了挑的，是一套以竹子为造型的精致茶具，青翠欲滴的釉色，每一个杯子都仿作一个竹节，几个杯子还能垒起来就成了一个竹子。

“真漂亮！”吴怡一个个拿起来看，简直爱不释手，“刚好，他们那天才送了些金骏眉来，我泡给你们喝，小宁可以喝红茶吧？”

萧宁点点头，不过单海鸿却道，“红茶我们就不喝了，子欣对□□有点过敏，晚上喝了指定睡不着觉，这个时间也有点晚了，叶叔叔叮嘱我要照顾好子欣，那我就先送她回去了，免得他们担心。”

“瞧我，怎么忘了这茬，还是海鸿细心。”吴怡笑着道，“那你就先送子欣回去吧，路上小心。”

叶子欣从善如流地向众人道别，语气和姿态依旧无可挑剔，表情却纹丝不动，在单海鸿绅士的护送下离开了。

吴怡这边把所有人都邀去了别墅后的太阳房，里面就摆了一张功夫茶的茶桌，“海鸿也说得对，晚上喝红茶是有点影响睡眠，喝点银针清清口吧。”

萧宁一看桌上原本放着的茶杯就有些心虚，怎么看都是高级货，好像是玉？总之远不是他买的光漂亮的茶杯能比的。吴怡却丝毫没有在意，兴致勃勃地把杯子和茶壶都换了下去。

她明显不是心血来潮才用一次茶桌，取茶也好泡茶也好动作熟稔又漂亮，也不知是心理因素影响还是用的是好茶，本不好此道的萧宁第一次觉得茶水的口感这么好。

单逸松过来显然全部是给吴怡面子，喝了两杯就上楼去了，临走前又瞥了萧宁一眼，看得萧宁很惶恐。

只是吴怡和单海鸣都似乎不把单逸松这表现当回事，吴怡谈笑风生地问萧宁，“海鸿的订婚宴你去吗？”

尽管在单海鸣那边得了肯定，可觉得吴怡作为长辈也有他们的看法，萧宁看了单海鸣一眼，“我……”

“没关系啦，想去就去不想去就不去嘛，不要有压力。”吴怡替他斟了一杯茶，“我觉得海鸣可能不想让你去，有些人闲着没事做就喜欢指指点点的，说不准还有些人会黏上来套近乎，小宁你性格又这么腼腆，大约是有些不习惯。”

她把话说得很白，萧宁笑笑，“嗯，我确实不太习惯这种场面，不过也没有关系。”

“不要勉强自己，之前我也和你说过了。我们家里责任是分得很明确的，只要守着自己那根线就可以随便放松。”吴怡微微一笑，“你也看到了，情况是有点复杂……”

单海鸣打断道，“提这个做什么。”

“儿子。”吴怡揶揄道，“我又没说什么，不要反应这么大嘛。”

没看吴怡也没看萧宁，单海鸣喝完一杯茶，把被子放回木垫上，“他应付得来。”

萧宁本正襟危坐地听吴怡的教导，被单海鸣这么一说，倒有了几分意外。

吴怡好像也有点意外，接着笑道，“那倒是我嗦了。”

“阿姨。”萧宁闻言，抿着唇把嘴角往上拉了拉，“不瞒你说，我是有点不习惯这样的人际关系，但……”

他清楚需要说出点话来，吴怡专程说这些不仅是想安他的心，也是想看他的态度，“但既然我选择和海鸣在一起，至少这点心理准备我还是有的。”

当着当事人的面，这话说得他还是有些赧然，而且单海鸣还托腮转头看他，“现在能说得好听点了，也是不容易。”

萧宁隐晦地看了他一眼，示意别现在拆自己的台。

单海鸣道，“再多说点。”
萧宁：“……”

萧宁的耻度比较低，容易超过，他求救一样地看向吴怡，阿姨管管你儿子吧。

“那就是说。”吴怡却视而不见，状似深沉地叹了口气，“你不会因为这些乱七八糟的事离开海鸣吧？”

萧宁：“？！”
总算……有点理解单海鸣的性格是怎么被影响的了……

他还没克服不好意思这种情绪张口答是，那边单海鸣自给自足地给自己斟了杯茶，“他舍不得。”

萧宁：“……”

“是吗，那就好。”吴怡这才松了口气的模样，“哎哟，年轻就是好啊，看到你们这么恩爱我也就放心了。海鸣，没看到小宁杯子也空了吗，帮他倒茶。”

萧宁：“……”
也许和单逸松待在一块会是个更好的选择？

“阿姨也挺喜欢你的，小宁，海鸣看人的眼光不会错，所以我相信你肯定是个好的。只是看你性子是比较闷的，才会有点担心。”吴怡笑眯眯地道，“总之不管发生什么事，你不要憋在心里，人和人之间最怕的就是不沟通，不管怎么严重的事，只要说出来，就已经踏出解决的第一步了，你觉得解决不了的，还有海鸣，海鸣解决不了的，还有我和你单叔叔，知道吗？”

满室茶香里，这话沁到心里去都有点发痛，因为真诚以待，所以敷衍不得，可一旦让自己认真了，就真的会觉得惶恐。

吴怡和单海鸣对看一眼，眼底又柔软上了几分，“不过我们要是有事需要你帮忙，也会直接说出来，都是一样的。”

萧宁这才点了点头，“谢谢阿姨。”

“傻孩子。”吴怡笑着摇摇头，站起来，“好了，麻烦你们收拾一下这里，我要上去陪你单叔叔了，不然他要闹别扭。今天这个时间了，就别折腾了，就住这里吧。”

她走了两步，停住，“小宁，不要觉得你帮不了我们帮不了海鸣什么，人的感情很珍贵，比你想的要珍贵，越到人生后面越会明白这个道理，要去付出一份感情并不容易，所以不要看轻自己好吗？”

这离去前的一席话说得萧宁哑口无言，直到吴怡离开后才深吸一口气，“阿姨真是……”

单海鸣在旁懒懒地道，“我妈很厉害吧？”

萧宁垂下头，笑着闭上眼，“嗯。”

单海鸣继续道，“我妈的意思是你就踏踏实实地爱我吧，懂？”

脸热归脸热，萧宁确实忍俊不禁，他尽力让自己坦然点，看着单海鸣随意放在桌上的手，做了好久心里建设，才一鼓作气地覆了上去，低声道，“我懂。”

其实吴怡的担心是不必要的，他不会因为什么外因先放开这只手，他本就是这样一个人，一旦开始，就会是坚持到最后的那一个。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遇到
                            

                                                        

                            

                            晚上萧宁自然是睡的单海鸣房间，考虑到第二天两个人都还有工作，单海鸣也没多折腾萧宁，做了一次就睡了。

萧宁特别想说，年轻人，惜福少食啊……

比平日里还要早的起了床，萧宁本不想吵醒单海鸣，但他永远搞不懂生物钟的单海鸣在他进盥洗室时就醒了，穿着拖鞋拖沓地走了进来。在从小长大的卧室里他看上去较往日要轻松几分，在盥洗池边站定，打了个哈欠。

萧宁往旁边让了让，他正漱口呢，单海鸣半睁着眼瞅了他一眼，就迷迷糊糊地凑上来亲了他一下，离开时在嘴唇上沾了一圈牙膏沫，看得萧宁很想笑。

单海鸣这才弯身捧水洗脸，彻底清醒了。

“不多睡一会儿？”萧宁漱了口，“早上有事？”

看着镜中的自己，单海鸣抹了把脸，“送你过去。”

萧宁把不用麻烦了吞回肚子里，知道单海鸣不会喜欢听这种话，他有意识地在改变自己根深蒂固的习惯，这不太容易，但总会好的，“那好，在家里吃早饭？”

一定是这句话里的某个地方取悦了单海鸣，萧宁看见他嘴角露出个微笑，还沾着水汽，在一大清早的时间里特别清爽好看。

萧宁很想亲一亲。

这个抑制不住的冲动吓了他一跳，萧宁从没想象过自己的恋爱会是怎样，至少他觉得自己绝对不是一个会在恋爱中喜欢黏黏糊糊的人，但不止现在，偶尔他会特别想要触碰单海鸣。

萧宁为这突然的想法颇感不好意思，约莫是他的视线停留时间太长了，剃着胡须的单海鸣忍不住瞧了过来，“怎么？”

“没什么，我先下去了。”萧宁转身走到门边，听到身后电动剃须刀的声音停了下来。他手按在门把上，胸中心跳加快，好像撞在什么硬壳上发出有点疼的砰砰声。

舒了口气，萧宁忽然转身，单海鸣正在查看下巴，余光看他又走回来了，明明一脸视死如归的豁出去，结果却只是在自己唇角轻轻碰了碰。

脸都快憋红的萧宁垂眼道，“忘了说，早上好。”

单海鸣偏过头，见他转身就想跑，一伸手把人勾了回来，逮住就深深吻了下去，直吻得萧宁都有点喘不过气才放开。

他回味似地舔了舔唇，勾起一边笑，游刃有余地道，“学着点。”

萧宁脸是没红，耳朵尖却变了色，话也不知说什么，赶紧快步出门下楼，

真是怕了这人。

“萧先生，想吃点什么？”尹溪在餐桌旁替单海鸿摆了一碗粥和几碟小菜。单海鸿对萧宁点头微笑，“早安，起来了？喜欢吃什么？只要不太奇怪应该都有。”

“早上好。”萧宁问尹溪，“帮我拿点面包和牛奶就好了，麻烦你了。”

尹溪笑着道不客气，进厨房准备去了。

因为单海鸿坐了长餐桌的主坐，萧宁不好坐太远，只得选在他旁边坐下。

“昨晚我回来你们都睡了，大概？”单海鸿笑了起来，“声音有点大。”

体内好像有个模式开关被立刻调整，萧宁露出个有点吃惊的表情，便好笑般地摇摇头，“没想到这房子看着挺漂亮，隔音却不太好。”

单海鸿笑笑，“我和子欣这周末订婚，你跟着海鸣来吗？有家西装定制做工挺好的，让海鸣带你去一趟吧。”

尹溪就把萧宁的早餐拿了出来，虽然萧宁只说了简单的面包和牛奶，但这面包是煎过的吐司，还配了一小碟蓝莓酱和黄油，牛奶也是热得温度刚刚好。

“那天我不方便露面，就不去了。”萧宁把果酱抹在吐司上，不好意思地笑道，“提前在这里祝福你们。”

“海鸣不肯带你去？”单海鸿皱眉，“怎么能这样，你又不是见不得人。”

“这个没什么，我只是觉得有些对不起单经理。”萧宁吃着吐司，态度亲和自然地道，“等下来空了我再专程向你和叶小姐道贺。”

单海鸿道，“大家都是一家人了，不用再叫得这么见外，叫我名字就可以了。”

单海鸣这时下楼了，“在吃什么？”

“吐司，烤得挺好的。”萧宁介绍的时候，单海鸣已经坐在他身边，就着他的手咬了一口，“太甜了。小尹，帮我烤几片，再煎点香肠和鸡蛋。”

萧宁看他想吃，就把盘子里的吐司给他挪了过去，“不然放黄油吧？那个不太甜，不过有点腻，给你少抹点，可以吃吗？”

单海鸣拿过他手里的那半片嚼，点了点头。萧宁一边帮他抹黄油一边看他眼不眨地又哽下去一片，“喝牛奶吗？我这杯里没加糖的，你先喝点。”

摇了摇手，单海鸣倒了一杯桌上放着的白水，一口干了半杯。

“好歹喝点热的。”萧宁叹气，拿着杯子起身去兑了半杯热水。

单海鸣道，“麻烦。”

他瞄了瞄萧宁手边的牛奶，“想吃什么就跟说，客气什么？”

萧宁笑着小声道，“我没那么麻烦。”

喝着水的单海鸣撩了他一眼。

他们旁若无人地就这么进入了二人世界，单海鸿知情识趣地没插话，默默地吃完自己的早饭，“萧宁，一起去公司？”

“我送他。”单海鸣放下杯子开始解决尹溪端过来的早餐，单海鸿点头示意明白，径直离开了。
他一走，萧宁才松懈些许，算他小人心肠吧，总觉得这大哥说话阴阳怪气的。

*

时间眨眼到了周末，单氏下任继承者和叶家千金的订婚宴当然不会真的只有寥寥十几亲朋好友到场，生意往来的伙伴不说，媒体人也邀请了不少，毕竟与订婚宴同时宣布的还有单叶两家一同接下的政府项目，光启动资金就有十个亿。

因为最近一段时间里天气都很给面子，晚风都是温暖的，所以订婚宴就定在五星级酒店的顶楼花园里露天举行，布置华丽的长条餐桌上放着各种食物和酒水任人取用。尽管在私底下叶子欣都没表现出对这门亲事的好感，但真到了台面上，她做得不比单海鸿差，将和心上人终成眷属的名门闺秀当得出神入化。

单海鸣靠着桌边抱胸眯眼看着在焦点中的两个人，有些出神，有时候他也觉得这么着挺累的，但这也没办法，没有人能只享受不付出，单海鸿是，叶子欣是，他也是。

其实每个人都能得到自己想要的生活，只看舍得为此放弃多少了。

“单少！好久不见啊。”一个熟悉的声音热情地叫住了他，一群人随着这个声音聚了过来。单海鸣稍稍转过头一看，都是老朋友。

何树州衣冠楚楚，端着杯酒站在他面前，笑得那叫一个亲切，“最近在忙什么呢？怎么请都请不出来。”

单海鸣收回了视线，转身在水果盘里摘了个小番茄，“和你们有什么好聊的。”

熟的人知道他在何树州他们面前一贯如此说话，大家都当他是少爷脾气而已，反正又不是真的要和他当知心好友的，不会把这种事放在心上。

于是众人一同哄笑起来，白力接口道，“这种正式宴会正是没意思，一会儿单少和我们去一起玩玩？那边新开了一家夜店，品味挺高的。”

单海鸣和隔着人群的吴怡对望了一眼，冲她点了点头，咽下嘴里的果肉，随口道，“不了，家里那位管得严。”

此话一出，一干人全都傻了。

“家……家里？”何树州和后面的人面面相觑，干笑道，“单少也……也定下来了？没听过啊。”

“我干什么还得给你打报告？”单海鸣挺不耐烦这帮人的，要不是因为他们是单海鸿那边的，以他的性格他实在懒得应付，“还有什么要问的一起问，问完一边待着去别烦我。”

看他心情不好，其他人也不好凑上去让他喷了，不过大家也没散开，聚在单海鸣周围都快包成一个圈，其他想来找单海鸣搭话的人都被这圈子排除在外，进都进不来。

单海鸣也不在意这个，时不时挑个水果来吃，并不和他们搭话。

“那个美女面生得很啊，之前没在A市见过她？”他不说话，旁边这么多人不可能陪着他都哑巴，自己就聊了起来。

顺着说话的人眼神的方向瞟了一眼，何树州也道，“是有点奇怪，这么漂亮的要是在A市这圈子里出现过没理由不记得啊。”

有个女生笑了一声，把其他人的目光都吸引过去后，调笑道，“你们消息太落后了。”

白力摸了摸鼻子，贱贱地笑问，“黄莉，你认识她？”

“都和她一起吃过饭啦。”黄莉下巴一扬，“好像叫赵雅雅，她爸是个华侨，前不久才来A市的，想把生意做回国内，找机会呢。我看这次这项目他是想插一脚吧。”

她身边的女生碰了碰她，朝单海鸣晦涩地看了一眼，黄莉就改了话题走向，避开了敏感内容，“哦，她斜后面那个，你们看到没？这个后妈厉害啊。”

人人都有阴私，而且越有钱越多，不过这里的秘密，你以为是个秘密，其实同阶层的互相都知道。所以这话一说，大家都有些感兴趣，男的这边不问，自有其他女生追着问，“哟，怎么？”

黄莉本来就是那种不八卦会死的人，自家小门小户勉强踏得入这种交际群，对这些事就特别感兴趣，这时候被人一追问，本性立显，“本来我就觉得赵雅雅和这女人不对付，还以为是母女关系不好，后来听说是继母就明白里头有门道了。我就找那边的人问了问，本来是个小三，把正室斗跑了，这战斗力，啧啧。”

单海鸣听得烦，干脆闪身走开了，其余人马上和苍蝇一样叮在后面，他也不能随便离开这个会场，只得转到吴怡身边去，那群人还不敢对上这个单太太，立马站在几步远的地方，不过来了。
吴怡正在和一个女人聊天，见他过来也不惊诧，含笑对对方介绍，“这是我另一个儿子，单海鸣。”

那女人不算顶漂亮，长相远不如吴怡精致，然而五官轮廓柔和，风姿婉约，眼神看过来时柔美含蓄，光凭这气质，就算和吴怡站在一起也没被比下去，“真是一表人才，两个儿子都是人中龙凤，单太太好福气。”

“哪里，你家雅雅才是一眼看着就叫人喜欢，唉，要不是海鸿和海鸣都早早被人定了，我都想和你好好聊聊咱们有没有做亲家的可能。”吴怡笑个不停，满意地看着面前的人闻弦歌知雅意，这才对单海鸣道，“海鸣，这是赵先生的夫人，陈颖，他们一家才到A市，以后有机会常见面。”

陈颖。
单海鸣瞳孔微微一缩，“听你口音不是A市的人吧。”

他问得略显突兀，陈颖也不以为忤，“对，我是C市的人，听说那里发展得很好，这次回国有机会还想回去看看呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告知
                            

                                                        

                            

                            不能说这名字就代表了什么，因为泱泱中华，同名同姓的不知道有多少，更不用说是陈颖这么没有特点的名字。

单海鸣沉默地陪着两位太太寒暄，不动声色地打量陈颖，也不知是不是先入为主的关系，他越发觉得陈颖这张柔和的脸眼熟。

可是这也太巧合了。

吴怡也发觉了自己儿子态度上的奇怪，当面不好说，下来了自然要盘问一番。单海鸣略一思考，便把这事说了。

“我想可能不会这么巧吧？”吴怡沉吟片刻，“被你这么一说，我真觉得她和小宁有几分像……怪不得我一见她就挺有好感。”

可毕竟光靠感觉和一个相似的名字并不能得出什么可靠的结论，不过这件事事关萧宁，也不能置之不理，吴怡最后道，“这事我先去打听一下吧，要告诉小宁吗？”

单海鸣没说是，也没说不是，在酒店门口和吴怡他们分了手，在夜风中站了会儿，才坐上了车。

*

萧宁和单海鸣对住在哪一边没有什么分歧和偏好，基本上是谁方便就住谁那里，反正就在对面。
今天他下班被单海鸣接了去吃饭，回来就直接回了单海鸣的公寓，小黑这几天都随着主人待在这里。为了小黑，单海鸣也专门去另外买了一套宠物猫用具放置在自己公寓里，小黑一直不习惯，但自从五一节被寄养了几天后反而治好了这个认生的毛病，虽然明显还是喜欢萧宁布置的窝，但在单海鸣这里也不至于特别不安了。

两人一猫坐在沙发上看下的电影，放到一半单海鸣电话响了，看了一眼，他起身去了阳台。

萧宁虽觉奇怪，也没有多想，有一下没一下地顺着小黑的猫，把电影暂停了下来，准备等着单海鸣回来再接着看。

至少十几分钟后，单海鸣才从阳台回来。

萧宁等得太久，不断重复顺毛的动作很有催眠的效果。他打着哈欠，拿遥控器按下播放键。

又看了几分钟，他无意间一瞄，发现单海鸣表情有点不对。萧宁霎时清醒不少，单海鸣视线还固定在电视屏幕上，心不在焉地出神。

仔细看他的表情，斟酌半天，萧宁问，“怎么了吗？”

“嗯。”单海鸣不甚关心地回应，小黑在他过来时就从萧宁身上跳下，奔到客厅角落的猫窝里去了。

“海鸣……”本能地觉着气氛有点点奇怪，萧宁半是好奇半是忧心地打量着他，好半天才小心地问，“发生了什么事？”

单海鸣仰头将后脑勺磕在沙发靠背上，脸上仿佛不知所以，在萧宁关心的目光里慢慢转了过来，“你想找你母亲吗？”

萧宁的动作僵在那里倒并非出自于这个问题带来的情绪，而是因为这个问题实在太天外来客了，他怎么也想不到单海鸣会没有预兆地问出这个问题，“怎么……突然问起这个？”

他们俩没有真的深入谈论过萧宁的童年和家庭，萧宁多少有些回避这些事，他不认为有这个必要。这一段时间来的感悟让他不知不觉偏向了另一个极端，就是他不觉得过去对现在和未来有什么影响。

过去即过去，往事如烟，它们已经过去了。

单海鸣抬回了头，侧过身，没有理会他的问题，“想还是不想？”

他居然会就此追问，萧宁有点被吓到了，更多的是迷惑，到底为什么会突然纠结起这件事，“这么多年，她应该完全有她的生活了，我想她大概是不想我去打扰她的。”

单海鸣道，“她的想法不关我的事，我问的是你。”

“我……”萧宁很感为难，有几分想笑，因为他便是想不到单海鸣会这么毫无顾忌地对他提起这种事，一般来说不都会避讳吗？

可他也笑不出来，这件事滞留在他的人生里，已然是不痛不痒，至少萧宁是这么处置的，他也不想改变。

他还在组织语言，单海鸣沉声道，“说实话。”

单海鸣为人处事自有一股强势之处，萧宁对这一点很没有办法，被他这么一问，不禁就噤了声，半晌没说话。

萧宁只得不是很肯定地道，“我……偶尔会想，她现在怎么样了？啊，我不是说我想去找她，已经没多大意义了，单纯是好奇心作祟而已。”

他边说边自我怀疑，最后摇了摇头，“我也不知道我在说什么。”

单海鸣静静地听着，他脸上闪过一丝罕见的纠结，那短暂的表情很快被平常的无表情代替，“明白了。前几天，我在单海鸿的订婚宴上见到了一个女人，就叫陈颖。”

萧宁第一个感觉是不可思议，他一脸“你不是认真的吧？”的神态看着单海鸣，“所以呢？这名字很常见吧。”

“确实。但她给我的感觉很像你。”单海鸣简单地说，“而且她是C市人，离过一次婚，前夫的名字叫萧立申。”

吴怡的人脉不是一般的广，陈颖的资料又不是什么国家机密，稍微找人查一查就被有了结论。

陈颖是C市人，二十年前离开了C市，离开C市前几个月才离的婚。她约莫是个很有主意的人，都没在国内耽误多久，目的很明确地出了国，后来才遇到的赵儒文。

甚至连她前夫的名字也查到了。

单海鸣之前无从得知也并不关心萧宁的父亲叫什么，但这些巧合，也足够证明这一切不只是一个巧合了。

萧宁这回真正愣住了。
脑子里好像有人用勺子用力搅了一搅，几乎痛了起来，他牙冠咬紧了一瞬，脸上泄出些动摇，好在及时克制住了，只有脸部肌肉还有点不易察觉地僵硬，“萧……立申？”

单海鸣肯定地帮他去掉了那个问号，“萧立申。”

“还……”萧宁眼中映出单海鸣认真到严肃的脸，不管是之前交浅言深的时候，还是后面自己主动向他提起些许过去，甚至是萧素玲和自己争论之后，两人从陌生人变成朋友再变成恋人，这个人从没有问起过关于自己父母的事，而从始至终，自己只在他面前提过一次陈颖的名字。

若不是对自己的事有这么高的关注度，谁会留意一个也许只是有那么点耳熟的名字？萧宁心中微颤，这安抚了不少这个消息带来的冲击力，只余下绵绵不断的无力余韵，“还真是……这叫人说什么好。”

他暗地里深呼吸了几次，再说出来的话就平静了不少，还有余力笑了笑，“太夸张了，居然有这么巧合的事情。”

不理会他故作的感慨，单海鸣问，“你怎么想。”

萧宁双手交握，视线下垂，明知故问，“什么怎么想？”

单海鸣单刀直入地道，“见不见。”

“她……”萧宁被问得略感烦躁，有那么一丝冲动让单海鸣别再这一点上纠结了，“她和单家很熟吗？哦、我不是在质问你，只是……”

“她现任丈夫可能会加入日华与飞宇合作的政府项目，所以她和我妈最近来往得有点多。”这种情况也是吴怡为了打听而故意为之，这个项目许多公司都垂涎，远远犯不着吴怡去做公关，当然这一点单海鸣就不提了。

现任丈夫。
萧宁不知花了多大功夫才控制住表情，“她结婚了？也是，这么多年了，也不能一直一个人过。那、她、我是说，她，嗯，那个。”

他并不清楚自己在磕巴什么。

仿若心有灵犀，单海鸣提前回答了他的问题，“她老公前妻留下了个女儿，和她没有子女。”

“是这样啊……”得知这个消息萧宁也没有任何高兴的成分，他为自己的无动于衷感到安心，却不知自己眉宇间有多挣扎。

他还在哑然，脖子就被勾住让身体朝前倾，眉间感到一阵温热湿润。这样的吻总有种温柔至极的无法言喻，如同倾盆大雨中头上突然出现的伞，失重下坠时脚底触到的蔓草丛生，一下就踏实了，满心平静。

萧宁微微闭眼，感激地长舒了口气。

单海鸣退后点，却没有松开手，几乎是强硬地道，“想见就见，不见就不见，有什么大不了。”

安静许久，萧宁才道，“不用特意去见，不过也没必要特意躲开她。”

他在得知这消息后第一次真心地笑了，“这么久都过来了，忽然见面我和她应该都不习惯。我觉得，还是随缘吧。”

他不提陈颖打电话问萧素玲的那一茬，谁知道那是出于什么原因呢？是为了找他还是为了避他？所以陈颖不知道他最好，桥归桥路归路，什么都不会改变，如果陈颖知道他了……

萧宁想都不愿意去想。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开玩笑[捉虫]
                            

                                                        

                            

                            叶子欣和单海鸿开始出双入对，萧宁每次和单海鸣回单宅都会碰到她。她对单家人不再是前段时间那么冷淡了，有说有笑，像是回到了从前，和单家兄弟是一起长大的好友。

除了萧宁。

她的无视很巧妙，是那种大家都会发现却不会当面给难堪的程度，这一点也归功于萧宁的识人眼色，绝不会自己凑上去找没趣。

特别是叶子欣现在很喜欢回忆往昔，不要说萧宁不想插话，就算想插话也无话可说。

“你们第一次带我去那个酒吧还记得吗？也不知道那家酒吧还在不在，那家老板特制的鸡尾酒好好喝哦。”穿着泳装的叶子欣倚在白铁的欧式桌子边，皮肤在日光中白得耀眼。

这里是单家在郊外的别墅，自然比市里的那一个要大得多了，他们四个坐在花园的树荫里，旁边就有一个波光粼粼的游泳池，显然是打扫得很勤快，水质清澈。

萧宁不会游泳，没换泳裤，身着白色短袖衬衫和亚麻休闲裤，安静地做着一个称职的倾听者。

“哪里知道你这么没用，一杯就醉了，还吵着要喝。”单海鸿嘴角噙着笑，英俊脸庞上的温柔模样很少有女性不动心的。不过叶子欣也不知是不是习惯了，交叉的双手撑着下巴，用嘴叼着吸管喝着西瓜汁，倒多了几分平日里不见的活泼，“我记得我酒品很好的，对吧，海鸣？”

单海鸣没下水，就直接套了个短开衫，被她问道，脸上似乎是有点松动的好笑，“你说呢？”

“那今晚再去一次咯。”叶子欣转头冲单海鸿露出一个可爱的笑脸，“好不好？”

单海鸿宠溺地看着她，“好。”

“大家一起去嘛。”叶子欣笑眯眯地道，“好，就这么愉快地决定了。”

单海鸣却问萧宁，“要去么？”

叶子欣的笑容有一瞬的僵硬，可很快就恢复过来了，恢复成淡笑的样子，转头静静地看着萧宁。
单海鸿道，“那酒吧是会员制的，装修得挺有格调，提供的红酒也很不错，萧宁去看看？”

“好的。”萧宁也不多说，笑着应下来。再不爱去酒吧这种地方，他这时候也不至于来扫一个女孩的兴，“不过我不太能喝酒。”

单海鸣淡淡道，“老实喝果汁吧你。”

单海鸿应景地笑了起来，叶子欣也抿唇翘起嘴角，姑且算个笑容。要是换个别人来看，这一桌人实在是其乐融融。

萧宁心累。

说实话他对这样的状况喜欢不起来，他心里总觉得该对单海鸿连着这嫂子敬而远之。但毕竟他也算……单家一份子了，有些事单海鸣和吴怡都在做，他没理由不跟着做，就算看在单海鸣和吴怡的面子上，他也会适应这些应付。

而且就萧宁观察，单海鸣对叶子欣的容忍度也是超过其他人的，再怎么说，对方可是青梅竹马的女孩子。

就凭这个，萧宁也能对叶子欣特别点，终究只是小女儿的心态，和她计较什么呢。

“接个电话。”单海鸿放在桌上的电话震动起来，他和单海鸣不同，对工作很重视，拿起电话，走到稍远的地方接了。

叶子欣的吸管发出不雅的空吸声，她好像还觉得挺好玩似的，咬着吸管啄个不停。

单海鸣伸手抽走她嘴里的吸管，“行了啊。”

桌上那扎西瓜汁已是见底，因为四个人都不喜欢被人打扰，四周也没有人伺候，都在屋里呆着。萧宁一边起身一边道，“我去再倒点过来。”

单海鸣在他之前就拿起玻璃瓶走向屋里。

叶子欣撑着腮帮子侧头目送他的背影消失在玻璃门后，无聊般地踢踢腿，看也没看萧宁，也站了起来，慢悠悠地晃到游泳池边，看样子是想下水了。

萧宁自是不会主动和这女孩子搭话的，不过叶子欣很讶异地看着水面道，“那是什么东西啊？”

周围没有一个人，这话没人接的话就太明显了，萧宁不知她是不是想对自己示意他们俩的距离可以稍微缩短一点点了，还是单纯只是自言自语，要自己接了话，按照叶子欣对待自己的一贯方针，又是一场自找没趣。

犹豫了两秒，萧宁觉得与其让女孩尴尬，还是自己尴尬一下的好，于是他跟了过去，“有什么东西在里面吗？”

叶子欣用眼角扫了他一眼，不知在想什么，片刻后竟然出乎意料地接了口，“不知道，你来看看？”

萧宁很感微妙，莫名其妙兼之一点迷之受宠若惊，站在她身边稍稍探过一点身子，朝泳池里看去。

他还什么都没看到，身侧就受到一股大力在他身上重重一推，本来就前倾的重心在这样毫无防备的变故下根本保持不了平衡，萧宁直接就摔进了蓝幽幽的泳池。

一切发生得太快，旱鸭子进了水，萧宁当即吞了好几口漂□□味的池水，他什么都来不及想，几乎灭顶的池水和胸口水压造成的压力让他不可抑制地涌起巨大恐慌，四肢胡乱挣扎着，那一刻他真的可笑而绝望地以为自己就要这么着淹死了。但他在闭过气前有人拉住了他，利落地把他拖拽出水面。

一挨到地，萧宁就趴倒剧烈地咳嗽起来，他脑子里压根不知道发生了什么，直到一直半蹲在他身边查看他替他揉着抽筋左腿的人开口，“你是有什么毛病！”

单海鸣平日里的表现，说得好听叫淡定从容，说得不好听就是目中无人，吩咐也好嘲讽也好，声线都是平平地压着的，平白生出高人一等的气势。这还是萧宁第一次听到他这么高声吼人。

他惊讶得都忘了咳嗽了。

叶子欣道，“我只是和他开个玩笑。”

单海鸣不吼了，声调直线下跌，沉得像坨冰，“他不会游泳，你把他推进2米深的水里，你跟我说这是开玩笑？”

萧宁这才反应过来，他刚才是被叶子欣推下水了？

……开什么玩笑啊，这是在演哪门子的电视剧？

一向是都不闯红灯的普通老百姓，面对这样的事真的让萧宁深深升起一股不真实的感觉，推人进水什么的……好不生活化啊。

叶子欣反问，“你在说什么呀，我又不想对他做什么，泳池那么小，他不一会儿就能摸到泳池边上的，再说了，这光天化日的，屋子里全是人，就算有个万一，也马上就有人赶过来啦。”

萧宁一身湿淋淋，竟然觉得她说得很有道理，叶子欣大约也确实只是想整一整自己吧。

“这是怎么了？”这么大动静，单海鸿不可能没看到，提前收了电话走了过来，理所当然地站在了叶子欣旁边，他笑着问，“萧宁跳水里去了？”

萧宁一把扯住单海鸣的胳膊，不是很着力地撑起身子，好笑道，“和叶小姐开了个玩笑。”

“你们真是……”单海鸿无可奈何地摇摇头，“幸好是夏天，不然要感冒的，海鸣带萧宁去洗个澡，你的衣服他应该穿得上吧？不合适的话还有我的。”

单海鸣拉着萧宁站了起来，他身上也是湿的，池水直往地上滴，脸上也没什么波动了，侧头皱眉问，“有不舒服没？”

正如叶子欣所说，萧宁不可能出事，就是受了点惊吓，他摇摇头，只想着尽快抹平这岌岌可危的面子，“没什么，就是吓了一跳而已，我先过去换个衣服，你和我一起？”

单海鸣点点头，松了手。萧宁有些意外，但以为他是要领头走前面。

然而单海鸣却是直直地朝单海鸿和叶子欣走了过去，统共也没两三米，单海鸣两步就跨到了两人面前，右脚再迈的时候就高得超出了走路需要的高度，行云流水地踹了单海鸿一脚。

三个人都万万没想到单海鸣面瘫着来了这么一出，他这一脚是下了狠力的，单海鸿闪都没时间闪，生受了这么一脚，他和叶子欣本就是背对着泳池站着，这么受力地往后一坐，就倒进了泳池。

萧宁和叶子欣都目瞪口呆，单海鸿不像萧宁，是个会游泳的，入了水马上就浮了起来，脸上混杂着愤怒和不可思议，“你干什么？”

单海鸣站在泳池边，居高临下地道，“开个玩笑。”

说完他转头看一旁的叶子欣，“大嫂，好笑吗？”

叶子欣的视线像被火烧了一下，从单海鸿身上收了回来刺在单海鸣身上，她的脸色白得快和瓷砖一样，也不知是因为什么。

萧宁打了个喷嚏。

单海鸣这才走回他身边，扶着他往屋里走。

棱角分明的脸上满是水，他摸了一把脸，脸还是好像下一秒就能再滴出水来。萧宁都觉得能从他的脸上读出“老子不干了”的一行字，还是加粗正楷的。

主人家吵架，下人们都懂眼色地躲开了。萧宁被单海鸣略微强势地拉着上楼梯，后面哒哒哒地追来了足音。

萧宁不回头都知道是谁，心中叹气连连。

“为什么要这么对我？！”叶子欣说得上是失态了，她仿佛顾不了那么许多，“我喜欢的一直是你啊！你看着我嫁给海鸿就一点感觉都没有吗？”

她语带哭腔，可怜至极。

单海鸣一手拽着萧宁的手臂，回头道，“子欣，该说的我已经说过了，我不想一再重复。你变成现在这样我很遗憾，不过确实我们都不是从前的小孩子了，我也不该用以前的印象来要求你。”

这话的打击力度显是超过妹子的承受能力，叶子欣捂住嘴，难以置信地看着单海鸣，“你怎么……怎么能为他这么说我，我才没有……”

萧宁奇怪，这人就这样难道你认识他这么久都不知道？

不过萧宁也察觉得出来，单海鸣是真动了火了，不然照平常他对叶子欣的态度确实不会说出这么重的话。

单海鸣朝叶子欣身后看了看，“晚上你们自己去，下次你和我哥约会别拉上我们。”

说完就扯着萧宁上楼了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新成员
                            

                                                        

                            

                            单海鸣在这别墅里也有自己的房间，壁橱里也有衣服，都是洗了一次还没穿过的，干干净净叠好放置，闻起来就好像在酒店。

萧宁冲了个凉出来，单海鸣已经用客房的浴池洗好了澡，替他拿了套自己的衣服，“找地方吃饭。”

“他们呢？”萧宁换上衣服，“没关系吗？”

单海鸣道，“饿不着他们。”

“我不是那个意思……我是说……”萧宁叠好浴巾，放在一边，“你哥和你……你就这么和他动手了？”

“为了自己的男友揍他而已。”单海鸣眉头都没有皱，无所谓地道，“而且还和子欣闹得不欢而散，这形象正好。”

好吧……原来还可以这样解释，萧宁觉着自己是弄不懂这家人的思路了，总之好像他们做什么都是对的？“那叶子欣……”

单海鸣坐在床上，朝他招招手，萧宁就闭了嘴，坐在了他身边。

“她和我哥的事我们管不了。”单海鸣像是也有点唏嘘，随即摸摸他的脸，不甚满意地问，“怎么不生气？”

“生气？”萧宁哑然失笑，“生什么气？”

这人踹也踹了，骂也骂了，他就算想生气也没机会了。

单海鸣看他确实是认真的，丝毫没有不甘和勉强，才摇头道，“一眼不看着就出事，你九岁吗？”

“什么话。”萧宁被说得好笑不已，这说得也太夸张了，他哪里有这么让人不放心？“谁没事会防着这种事。”

单海鸣不置可否，拖着他的手站了起来，“吃什么？”

“锦阁吧。”萧宁很喜欢到锦阁吃饭，除了那里物美价廉很符合他生活习惯之外，和单海鸣在那里用餐总是让他感到十分愉悦，“要不要把阿姨叫上？她和叔叔在家里吃饭吗？”

年轻人聚会，长辈们自是不会来凑热闹。

“我问问。”单海鸣掏手机给吴怡去了个电话，末了表情微妙地挂了，“她有点事。”

“这样啊，那下次吧。”萧宁本没有多想，可单海鸣却还是说了出来，“陈颖约她去美容院，过会儿要一起吃饭吧。”

萧宁顿时不知说什么好，半天才无奈地笑笑，“好吧，那我们直接过去？”

既然看出他不想在这个话题上多说一个字，单海鸣也就把陈颖当无关紧要的事，放回手机就牵着他的手出门了。

*

游泳池事件之后，萧宁和叶子欣打照面的几率直线下降，不是他想要和这女孩子计较，更多的可能是叶子欣和单海鸿之间又发生了什么变化，反正叶子欣出现在单家的次数少了不少。

不过听单海鸣说婚期是定下来了，就在国庆节，连蜜月地点都选好了，要去希腊。这么看来两人还是挺顺利的。

再说单叶两家都是家大业大，还当着这么多业内外人士搞了那么大阵仗，连十个亿的合作项目都捆绑发表了，两人怎么也不能说崩就崩。

压力也是大。

吴怡还是那个样子，当什么都不知道，大家都是亲亲密密的一家人。要说这本事，萧宁是真的佩服。

而且吴怡势必也该知道陈颖和自己的关系了，但人家当着面从没有任何暗示明示，这一份体贴和知趣，不愧是单太太。

单家的事萧宁操心不了，这是他能力范围外的，而卢家的事他也是要操心不上了。萧宁给陈淑云打电话时明显感到一种对方不知说什么的些微尴尬，陈淑云也不再向他询问卢岩的生活，萧宁也理解，在他们不知道卢岩恋爱史的前提下，儿子和一个一起长大的同性恋来往是挺让卢家这种传统家庭担心的。

萧宁不怕自找没趣，怕的是让陈淑云感到不好应对，所以这电话暂时也就不打了，只得转而打给卢岩，提醒他问问卢安国的中药用完没有，上次带回去的点心两位老人家有没有喜欢吃的，有的话就再买点寄过去。

“知道了知道了。”卢岩的声音近来老是没精打采的，也是一副我没兴趣和你聊的态度，“没事我先挂了。”

那么多年的感情突然就这么淡下去了，萧宁也感到无奈和难受。

可事情如果真的要二选一，那现在的状况绝对是不可避免的，他既然不能顺着卢岩的意和单海鸣分手，更不可能去祸害个女孩子来谈恋爱，那就没办法要求卢岩替他撒谎。

这样也好？解决很多问题的办法都在时间里，说不定过上几年他们反应就不会这么大了。

萧宁只能这么安慰自己了。

把电话随手放在桌上，他起身去换猫砂，小黑立马跳到他刚刚坐过的地方，等萧宁出来就看到它已经舒服地蜷缩成一团了。

它不喜欢睡那个高级的猫窝，就喜欢挨着萧宁。萧宁也不拘它，看它躺踏实了，就自觉地坐在了它身边。

门响，萧宁自然地看向门外，“回来……这什么？！”

一条黄色身影窜了进来，吓得萧宁跳了起来，一人一猫反应空前一致，小黑即像威胁又像惨叫地喵的一声，以迅雷不及掩耳之势跑回了猫爬架最高层。

萧宁也想找个地方跳上去，这哪里来的狗啊？！

身为人类之友的金毛很是热情，摇着尾巴要来亲近他，这一切来得太突然，萧宁脸都青了，穿着拖鞋狼狈地往后退，金毛以为他在和自己玩耍，吐着舌头哈哈地喘气追着他绕。萧宁就和这只大狗绕着沙发来来回回，他转头一看貌似在欣赏这一幕的单海鸣，头次全须全尾地喊了他全名，“单海鸣！”

单海鸣吹了声口哨，“唐唐，过来。”

唐唐尾巴一摇，转头欢脱地朝单海鸣奔去，在他腿边蹭来蹭去，仰头求抚摸求顺毛。

萧宁受到了不小的惊吓，在沙发背后惊魂未定地问，“怎么会有只狗？你从哪里弄的？”

“哦，王华的一个朋友的。”单海鸣不以为然地道，“他老婆不喜欢狗，结了婚后养不了了，想给王华。”

“那它为什么出现在这里？”萧宁崩溃地问，“王哥呢？”

“王华养了它几天，但是雅婷好像对狗毛过敏。”单海鸣耸耸肩，蹲下来揉揉唐唐的脖子，那画面看起来极其和谐。萧宁和小黑都高度警备地盯着他们，“这是什么意思，带回来养几天？”

“唐唐被训得很好。”单海鸣站直身，“你不用那么害怕。”

看他领着狗往沙发走，萧宁往后退了一步，严肃地道，“别过来。”

单海鸣当然不会理他，绕过沙发逮人，唐唐可能察觉到这个人对自己的态度，只站在稍远的地方没有靠近。

萧宁被他拉住手臂，镇定地道，“养在你那边。”

“有时候我有事，你得照看一下，比如遛狗之类的，不然就养不了了，这狗迟早得忧郁症，不如早点送到收容所人道处理。”单海鸣拉着他的手，回头叫了一声，“唐唐。”

唐唐尚不知自己可能会遇到的悲惨命运，尾巴一竖，开心地凑了过来。萧宁那一瞬真的感到汗毛直立，总觉得那张狗嘴下一秒就要啃在自己身上了。

单海鸣拽着他的手，“坐下。”

萧宁又紧张又狐疑地看他，用眼睛问，坐哪里？

瞧他那模样，单海鸣绷不住造型，笑出了声，“不是你。”

旁边的唐唐早就听话地一屁股蹲坐在了他们面前，就连萧宁都觉着这狗真的训得好好。然而单海鸣得寸进尺地拉着他的手伸到唐唐的面前，萧宁那点好奇和赞叹立马被压了下去，“等一下！放手！”

可惜他的色厉内荏对单海鸣来说毫无意义，他的手被握着，腰也被揽着，躲没法躲，退也没法退，力气还争不过单海鸣，只能眼睁睁看着自己的手被递到金毛的面前。

唐唐本来歪着头看两个人类抱在一起，看到一只手出现自己面前，立刻高兴地伸出爪子搭在上面，尾巴也以要弄断了似的力度狂摇。

“看，没事。”和手上的劲头完全不同，单海鸣的声音却轻轻松松干干净净，年轻的尾音压得低了，就缠了几丝温柔哄人的意味。萧宁注意力全被他吸引过去，差点忘了手里还握着一只狗爪子，握也不是，放也不是，老脸都要红了，“我知道了……”

他低头看向温顺地任自己握着的金毛寻回犬，不禁想单海鸣既然带回来了，也是想养的吧……

萧宁松开了手，妥协地叹了口气，“养你那边。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见不见
                            

                                                        

                            

                            话是这么说，但金毛这么亲人的狗，自然是人在哪边，狗在哪边。单海鸣的工作时间又没有萧宁准时，时不时地还要交集应酬一下，特别是郊县那边的度假村在确定的阶段，单海鸣就去得更勤了。

一猫一狗，都落在萧宁的头上。

和一只大狗相处，萧宁虽然没第一天那种毫无防备的夸张反应，还是多少有些紧张的，如果单海鸣在场的情况下还能好点，要是唐唐被托付给他了，他就觉得公寓一下小了很多，连靠都不想靠近唐唐。

可人这种生物适应性总是很强，一次两次，三次四次，恐惧心也会感到疲惫，而且唐唐实在是听话又聪明，事情都是一教就会，不会随地大小便，不会乱咬东西，出去遛之前自己叼着狗绳过来，要多乖有多乖，不要说伤人了，就算被小黑一爪子扇在脸上都不会吠。

就连萧宁这种非爱狗人士也不得不说一句，这狗太可爱了。

觉得唐唐可爱的不止他一个人，每次出门遛狗的时候，唐唐就特别受女孩子和小孩们的欢迎，围观的围观，拍照的拍照，还有不少人征求萧宁的意见，“可以摸一下么？”

萧宁一开始也犹豫，他每次遛得都很担心，怎么敢让别人随便摸狗呢？不过次数一多，女生和孩子的那种渴望眼神杀伤力太大，加上唐唐也很喜欢亲近人，却那么听话，只眼巴巴地立在他身边，萧宁也忍不住批准了，结果当然是一次事故都没有。

其实也没什么大不了。

萧宁站在一边看着它和其他人嬉戏，算着时间差不多了，叫了一声，玩得正开心的大狗毫不犹豫地返身奔回了他身边。

唐唐吐出舌头哈着气，尾巴摇得十分欢快，萧宁弯下身，慢慢地伸出手，放在了金毛寻回犬的头顶，大狗立马抬起头，追寻着他的掌心，显出一副心满意足来。

“乖孩子。”
萧宁小声道。

他身上的伤疤早就没有了，仔细回想起来，那时候的伤口也不深，可他年纪太小，被对他狂吠的西施犬咬破皮时的恐惧太过深刻地印在他的记忆里了。

确实是……没什么大不了的。

萧宁小小的出了口气，心情莫名地好了起来，就好像攥着小时候得了一百分的试卷，牵着唐唐脚步轻盈地回了公寓。

他出门遛狗时穿的是运动衣，只带了一把钥匙，手机就放在鞋柜上，一进门就习惯性地查看。

居然有陈淑云的未接来电。

萧宁疑惑得很，她怎么会打电话过来？难道是卢岩的事？

他松开唐唐的狗绳，任唐唐自个儿去小黑那里受虐，拿着手机沉吟许久，拨了回去，“阿姨，不好意思，刚刚我去遛狗了，没接到你的电话，有什么事吗？”

“哦，小宁……”陈淑云仿佛也不知怎么说好的顿了顿，“是这样的……你的亲戚，那个姑妈啊，是不是叫萧素玲来着？”

萧宁心头咯噔一跳，“对，怎么了？”

开头一说出来后面就顺畅多了，陈淑云道，“她说联系不上你，吓了我一跳，以前都没见过面来着，就这么找上门来。我没把你的电话给她，想先来找你问问。”

她想干什么。
生出几分恼火，萧宁缓了口气，“对不起啊阿姨，打扰你们了，她的电话你给我一个吧，我打过去问问。”

陈淑云在那边犹豫了片刻，“小宁，出什么事了吗？”

就算因为萧宁的性取向冷淡了不少，但陈淑云这时候的关心也是真心的，萧宁在电话这边感激地笑笑，“没事，我和姑妈有段时间没联系了，上次回C市匆匆见了一面，忘记留联系方式了。”

陈淑云信没信不知道，不过估计也是觉得别人家的家事自己不好插手，便把电话给了萧宁。

萧宁拿着那个陌生的电话，打了过去，“姑妈，听说你在找我。”

“萧宁啊！”萧素玲笑声挺热情，就跟之前的不欢而散不存在一样，“最近好不好啊？”

对于她，萧宁实在是耐心欠奉，耐着性子寒暄了几句，便开门见山地问，“你找我有什么事吗？”

“嗨、还能什么事，就是陈……就是你妈，又打电话来了，我看她找你找得很急的。说实话，我也是有孩子的人，要是博超不见了，我肯定是要伤心死的。”萧素玲唏嘘道，“唉，你有了孩子就知道了。”

萧宁拿着手机听着听着，忍不住笑了起来，“我有了孩子的话应该不会把他扔下不管。”

尽管他说这话的口气没有嘲讽的意味，但这句话也足够一针见血地噎住萧素玲了，“萧宁，听姑妈一句话吧，你妈再怎么说都生了你，喂过你奶，你想想嘛，立申当时进了牢里，你妈心气又高，怎么受得了，她肯定是舍不得你的。”

萧素玲对陈颖一向是没有好话，现在态度转折得这么大，很难不去想是不是有什么原因。萧宁缺乏想象力，又很俗气，按照萧素玲那性格，只能是金钱方面的好处了。

想到单海鸣嘴里形容的那个陈颖，他问，“她找我想做什么？”

萧素玲责怪道，“还能怎么样呢？找回自己儿子需要什么理由吗？总之我先把她电话给你吧，你记一下。”

电话听筒那边发出一些稀稀疏疏的声音，萧素玲一字一顿念了个手机号。

萧宁静静地听着，并没有记。

“记下没有啊？我再念一遍啊。”萧素玲又劝了萧宁好大一段话，萧宁听在耳里，竟然觉得听不懂什么意思。

整整半个小时后萧素玲才意犹未尽地挂了电话。

她电话才挂，手机又追着响了起来，萧宁一瞥，卢岩的名字闪得很急。他看在眼里，直到手机自动挂断都没反应。

手机不放弃地响了第二次，萧宁才像惊醒般地接了起来，“喂，卢岩？”

“刚才怎么不接我电话？”卢岩的口气带着一贯以来的火大，“你姑妈毛病犯了？找你干嘛？”
因着和萧宁更亲近的关系，卢岩了解得自然比起陈淑云多点，况且又是在最感情分明的少年时期留下的印象，强烈得非黑即白，所以对萧素玲的观感非常差。

这事越闹越大，萧宁推诿道，“没什么……”

“没个屁。”对着萧宁卢岩从来不掩饰自己的坏脾气，火气突突的，“她当时把你赶出家门，现在又巴巴地过来找你？说说说，到底什么鸟事？”

萧宁闭着嘴，想怎么把卢岩敷衍过去。

“少废话。”卢岩气势汹汹地问，“你觉得我这么好打发吗？怎么，萧宁，扒上单海鸣这个小开就一点看不起我了？”

“你说哪里去了。”萧宁这才苦笑着道，“其实是我……我母亲委托她找我，不是什么大事。”
电话那头静了几秒，卢岩爆了句粗口，“这些女人脑子是有病吗？十几年人影都没有，现在回来见个鬼啊见，不见！”

萧宁没有接话，沉默半晌后才道，“卢岩，谢谢你，这事我会好好考虑的。”

卢岩咆哮道，“考虑？还需要考虑？我警告你啊，萧宁，你不准见，她都不要儿子了，你还要这个妈做什么？”

这话落到萧宁心上，带起一阵阵犹如凛冬冰水沾上皮肤的麻痹感，但马上就细细沉了下去，不见痕迹。

卢岩后知后觉地咂摸出些不妥，只是他那性格也不是说改就改的，不可能为脱口而出的话而道歉，只得接着道，“好了好了，明天我来找你，仔细商量这件事。”

“不用那么麻烦，又不是什么大事。”萧宁道，“你不用担心。”

他说得心平气和，这话也不出奇，至少卢岩就听萧宁说过成千上百遍，他本是这样不给人添麻烦的识趣者，初时听来谦谦君子，好打交道。但是卢岩听得久了，就也听出些那些话里推拒人时也显得不知如何是好般犹豫不定，瞻前顾后，随时可改。

然而这一次，这一次卢岩却听出一股不容拒绝的韧性。

这陌生的感受几乎震惊了卢岩，他一张口又闭上，动作太急，不小心咬到了口腔里的嫩肉，嘶了一声。

萧宁便又道，“我先挂了。”

“等等。”卢岩上了头的血缓缓流回原位，嘴里觉得痛，让他情不自禁地苦笑了出来，“萧宁，有时候我真在想是不是真的认识你。”

这话说得突兀，但不知怎地，萧宁又听得明白了，他认真地思考了会儿，反问，“那你觉得我该是怎么样的？”

这个话题他们从没谈论过，萧宁像空气一样地存在于卢岩的生活里，那近乎于一道刻印，就好像即使分开也不会远离，可也许就是无处不在，偏偏让卢岩一直不曾看得清晰，蓦然回头，看到的太多太重，浩大得都模糊了。

于是卢岩也笑了起来，越笑声音越低，最后落为一声怅然若失的叹息，“算了，说这个干什么。你性格这么好说话，对上你那个妈说不定要吃亏，不管怎么样，好好考虑，别耳根子那么软。如果你要去见她，跟我说一声。”

“嗯，我知道。”萧宁这时候心情缓和了不少，“谢谢。”

卢岩没回话，挂了电话。

萧宁站了半晌，去厨房看了看炖着的汤，顺便给自己倒了杯热水，回来坐在客厅沙发上发呆。等单海鸣回来看到的就是茶几上摆着一杯没有热气的白水，萧宁一人坐在沙发上不知在想什么。
他问，“怎么了？”

萧宁道，“我准备见见陈颖。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
接触
                            

                                                        

                            

                            单海鸣换好鞋子走了过来，坐在茶几上面对他，“什么时候。”

“看什么时候有时间吧。”萧宁仔细思考了后道，“我看她可能是真想找我，主要是我姑妈那边一直在强调，这么拖着不太好。”

萧宁自觉不把陈颖放在心上，但是自己不在意的事情这么老是冷不丁地出现在周围也挺让人闹心的，而且既然萧素玲知道了自己的电话，陈颖自然也会知道。

说不定等不了多久陈颖自己就找过来了。

其实有什么意思呢？

萧宁想不通，他都要三十岁了，生理也好心理也好早就断了奶，他早就不是盼着妈妈回来的小孩了。他在社会混得不好不差，工作稳步上升，养得活自己，有一两个好友，还有个贴心的爱人，在而立之年将来之际，一切都像个圆，很完满。

陈颖的出现就好像在这个圆圈边上沾了个墨迹，萧宁虽不认为会影响什么，但看着总不是那么回事。

萧宁打心底里觉得自己没什么好坚持的，正如当初对单海鸣说的那样，他不会特意去见，也不会故意回避。

多大个事？

单海鸣没说话，伸手捏了捏他的脸，在萧宁无语地看过来时附过身吻了吻他的嘴，两人之间荡开温柔而旖旎的气氛。

然后单海鸣道，“饿了。”

“没吃东西？”萧宁也没嫌他煞风景，皱眉道，“汤炖得差不多了，我给你盛点。”进厨房前又道，“先去洗个手。”

单海鸣洗完手摸着肚子坐到餐桌旁，唐唐欢乐地上来表示欢迎，绕着椅子打转，他低头逗它。

今天萧宁炖的是骨头绿豆汤，A市夏天天气很热，吴怡又说单海鸣的体质偏热，萧宁就很喜欢煲一些清凉的汤。他端着满满一碗出来就见到这个场景，皱了皱眉，“先别和它玩。唐唐。”

他喊了一声，金毛虽然停了动作，却也没过来，只在单海鸣身边瞅他，显然天生认得出谁是一家之主。单海鸣拍了拍它的头，“去找小黑。”

唐唐这才甩着尾巴小跑着离开了。

萧宁把汤放在单海鸣面前，无可奈何地道，“唐唐才散了步回来，满身灰。”

单海鸣闻言眉一挑，颇有点挑衅地看向他，一边伸手拿过汤匙。

萧宁真是拿他没招，“怎么没吃东西，我给你去煨把面吧，不过没葱了。”

“太晚了懒得吃，直接回来喝汤。”单海鸣几口干完了碗里的汤水，拿着碗就要起身去厨房，萧宁道，“坐着我来吧。”

他也不拿碗，径直用锅盛了端出来，看着单海鸣大口大口干了半锅还意犹未尽，这么捧场让萧宁很有成就感，但这个时间点吃这么多东西可不是健康的养生之道，“大晚上的，吃多了积食。”

单海鸣又伸手去舀汤，瞥了萧宁一眼，“做点运动消化就好。”

他虽然是随口一说，但那个眼神中的暗示意味太浓，瞧得萧宁“……”。

萧宁对床上这种事依然兴趣不是那么浓厚，但对于单海鸣的要求他又惯来不会拒绝，又累又困还是撑着配合。

倒是单海鸣做到叹气，“看你这么好欺负都不忍心欺负了。”

这时候萧宁已经被折腾到大半夜了，幸好只要他第二天还要上班单海鸣都会用套，清理起来方便快捷不少。

第二天早上吃早饭时，单海鸣突然道，“让我妈安排？”

萧宁含着一口吐司，他知道单海鸣这么说是代表单家那边要替自己撑腰，可他有什么需要撑腰的么？他们俩难道还会争锋相对？

他并没有想要对陈颖示威的意思，更没有想要报复的幼稚念头。再说了，这件事他只想在陈颖和自己之间解决，其他人，特别是和自己有关系的人，他都不想牵扯进来。

将吐司咽下去，萧宁道，“没关系，我自己来吧。”

单海鸣点头表示知道，没有再提这一茬。

*

午休时候萧宁的手机进了个电话，那是个陌生来电，可能是个卖保险的或者是工作上的来往。

但萧宁有种预感，这个电话是陈颖的。

他用一种自己都讶异的平静接了起来，“你好，我是萧宁，请问哪一位。”

那边静了两秒钟，在萧宁听来非常陌生的女声温柔地道，“宁宁，我是妈妈。”

萧宁用一种极端平稳地声音道，“姑妈说你在找我，有什么事吗？”

这是毫不失礼的说法，也是在这种情况下冷漠至极的说法，萧宁觉得自己也不是故意的，然而有了前期那么长的铺垫，他也着实做不出惊讶的模样。

那边再次静默了，这次隔了很久，陈颖才道，“你看你什么时候有空，我们能不能见上一面，好好聊一聊？”

萧宁不加犹豫地道，“好的，你看这个周末可以吗？”

“周末……”陈颖道，“周末我有很重要的应酬，如果你方便的话，今晚可以吗？”

这倒没什么，萧宁基本上没应酬，可能只需要给单海鸣打个招呼，“好的，约在什么地方？我下了班就过来。”

陈颖沉吟了一会儿，“我才回来，对A市也不熟。这样吧，宁宁，我来接你下班，你看可以吗？”

萧宁下意识地拒绝了，“这就不用了，我公司这里不好停车，下班之后特别堵车，交通很不方便。”

他理由找得合适，陈颖也不好说什么，“那你那里有地铁站吗？我找个地铁口附近的餐厅。”

“有的。”萧宁答应下来，“好的，你发个地址给我就好，那先这样。”

陈颖温和地道，“好，那不打扰你休息了，下午见。”

萧宁挂了电话，出了会儿神，一时觉得心里空荡荡的，居然一丝激动也没有，不知是好是坏。

和陈颖相处都是10岁之前的事情了，非要说的话，那也不是特别幸福和快乐的时光，因为陈颖和萧立申老吵架，具体是什么事萧宁记不清了，现下想来应该是陈颖嫌弃萧立申不上进吧。当然，按照萧素玲的说法，是陈颖不安于室，老想着攀高枝，要不是娶了这么个不省心的老婆，萧立申也不会脑子一热去抢劫，结果闹出人命来。

到底谁对谁错，也没必要追究了，反正萧立申已经死在监狱里了，陈颖像是也过得不错，各有各的结果。

为什么现在又要来找我呢？

这接近于抱怨的念头仿若风吹过水面，微微起了皱褶，转眼就不见，萧宁长长地舒了口气，只觉得头疼。

他捏了捏鼻梁两侧，然后给单海鸣发了条短信，“晚上回去有点晚，记得给唐唐和小黑喂食。”
午休还没结束单海鸣就来了电话，懒懒地问，“你妈找来了？”

萧宁道，“对，约我见面。”

单海鸣没多说，“晚上我也有事，让王华去喂它们。”

萧宁叮嘱道，“啊，也行，那麻烦王哥也去遛遛唐唐，它吃完饭一定要走一圈的。”

“记得。”单海鸣嫌他嗦一样地道，“还有小黑的猫粮是红色那袋和白色那袋一比二，我都知道。”

萧宁这才放心道，“对，不然它要掉毛的。”

两人说起猫狗经已是头头是道，等要挂电话时，单海鸣才淡淡地嘱咐了一句，“有事打电话。”

萧宁微微一笑，“知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
碰面
                            

                                                        

                            

                            下班前萧宁接了陈颖发来的短信，给了地址后是萧宁方便与否的询问，显出一股小心翼翼。萧宁知道这个地方，便回了一句会尽快赶来。

来回短信就好像普通的朋友。

萧宁心情一直很平静，平静得他自己都惊奇，既无雀跃也无紧张，下了地铁买票，下站出来后找地方。

文泉，不知是吃饭还是干什么的，看起来装修挺高档，招牌显眼，没让他多费力气。

店里盘旋着淡淡的琴音，营造出了十分宁静的气氛，他进门询问包间号，由穿着白底青花旗袍的服务员领着他进了电梯，上了二楼。

陈颖订的包厢在尽头，萧宁走在厚厚的地毯上，可能是这里的安静让他总觉得有些不似真的。

最终，他还是来到了包间门口，服务员礼节性地敲敲门，然后推开门，并不打算先进去，而是摆出请进的姿势。

萧宁道了声谢谢，侧身走了进去，服务员跟在后面。

里面是个很大的房间，开个茶话会也没有问题，萧宁看到姿态优雅地坐在窗边的女人，她双手交叠在膝盖上，就好像天生知道怎么显示自己的女性优势般，随意侧头的角度刚刚好，这么看过去漂亮又温婉。

敲门的声音早吸引了她的注意力，这时正看回来，见到萧宁时明显有些激动，但也只表现在脸上的笑容和交握在一起的手上。

萧宁走到对面坐下，第一个开口说话的是服务员，她问，“请问需要喝点什么茶？”

随手翻开茶单，里面的茶都价格不菲，萧宁道，“碧潭吧。”

这个屋子里就有齐备的茶叶和茶具，服务员替萧宁泡上一壶，安静退开。

慢慢泡开的茶香萦绕过来，萧宁看着眼前的女人，掺杂着淡淡的疑惑。这自称陈颖的女人和他记忆里的母亲很不相同，萧宁记忆里的母亲没有这么高雅，也没有这么美丽，她总是皱着眉，带着厌倦周围一切的忿忿，她很少像今天，现在，眼前这样地笑。

她有笑过吗？

萧宁迷惑着，觉得自己不管怎样作为男性先开口比较好吧，于是他说，“你好。”

大概陈颖也被这话里的客套和生疏震惊了，面上极力亲近的微笑露出一条裂缝来，“宁宁，你还记得妈妈吗？”

她也许想尽量轻松，开个好头，可那个头已然被萧宁给起坏了，这时候听起来就莫名觉得酸楚和冷硬。

萧宁默然，找不出话来，末了回之一笑，“我那时太小了。”

我那时太小了。
这话不管萧宁有没有那个意思，都天然地带着责问的喻意。

陈颖像是想要分辩一样地微微张嘴，可最后说出口的却是，“对不起，那时候我只顾着自己。”

萧宁安静得近乎木讷地听着，心不在焉地拼凑着封存的过去。没有小孩是不喜欢母亲的，哪怕这个母亲对自己不亲近，不怎么逗自己，每天都在想事情一样地不理人，萧宁记得自己仍然无比想亲近陈颖的，他最怕陈颖和萧立申吵架，小小的心中世界末日也不过如此，他们一吵架他就会声嘶力竭地哭，这只是一种无能为力的恐惧。

萧宁皱皱眉，即使到了现在那股感觉一想起来也还是让他很不舒服。他垂下视线，避免和陈颖对视，就刚好看到陈颖的手，那是一双保养良好的手，肯定长期没有做过家事，可能拿过最重的东西就是女士皮包了。

这是不是认错人了？
他刹那间有这样的疑问，差点就没忍住问出口了，回过神来时不禁庆幸自己没有做出这么不礼貌的事。

萧宁没反应，陈颖只好接着说，“我走后，不敢和你联系，我怕我自己会不顾一切地回来找你。可是我……我不能，我不能再过那种日子了。对不起，宁宁，我每天都在想你。”

最后一个字都是颤抖的，陈颖立刻停住了，她竭力克制着自己，伸手拿着茶杯抿了一口，美丽的脸上有种会让人想去关心的脆弱。她看了一会儿茶杯，情绪上稍微稳定了些了，才又微笑着道，“我还记得你最喜欢吃鱼了，就是吃得不小心，老是被鱼刺卡住。说起来，有人推荐我附近有个餐馆做鱼特别好，过会儿我们一起去吧。”

萧宁想说不用这么客气了，可是他觉得有点累，脸上好似涂上了一层胶水，动一动都觉得费劲，连说话的力气都没有，便依然静静地看着陈颖。他没有看陈颖的眼睛，而是将目光定在稍下一点的地方，眨眼的速度都极其慢。

陈颖顺着这个话题说起他小时候的事，她小心翼翼地避开萧立申的存在，“那天你一连买了五个气球，都不小心破了，最后我实在没办法，只能买个皮球给你，这回怎么都弄不破了，你高兴得不得了。”

萧宁不说话，不喝茶，没有任何动作，陈颖的声音终于渐渐低了下去，直到沉默笼罩了整个茶室。

萧宁还一时没有反应过来，半晌才发现怎么没声儿了？

“宁宁，你是不是不能原谅我？”陈颖的声音带上了哽咽，但声线仍优美温柔，“我也不奢求你能立刻原谅我，但你能不能给我一个机会？”

话未说完，陈颖已然轻轻抽泣起来，她哭得很有美感。

说点什么吧，她也不容易。
萧宁动了动，双手握在一起。

该如何对待陈颖，这对他来说一直是道模糊的命题，被人问道，有模有样地答上几句，有理有据，还能勉强维持从容的态度。真正遇到了，心里大雪纷飞，乱糟糟的黑暗里，冷得茫然四顾。

他想说，没关系，你也没错。

但是他说不出口，强烈的违和感梗在他的喉咙，好像同时塞了一坨冰和一团火在胸膛里，看着面前的女人留下的泪水，他觉得很难受。

然而与此同时有一种情绪，好像汽水里的气泡，从胸腔里的深渊里没有预兆地升起来，越升越高，越变越大，每一个碎裂时的震动都让萧宁震惊，他仿佛被人当面扇了一巴掌，火辣辣的羞耻感。

这是一股痛快。
萧宁双手握紧，慌张地想我怎么会这样，这是我的母亲。

可是那股痛快带来的杂音不停在他脑海里喧闹，压也压不下去，就宛若有另一个他在想，她活该。

她活该。

萧宁屏住呼吸，猛地看向陈颖。他的神态改变太大，连陈颖的哭泣都停了停，不知所以地和他对视。

始终无动于衷的宁静轰然坍塌，就像从来没存在过，余下的世界全是灰烬一样的惨白色，那是陈颖离开的冬季里天空的颜色，那是萧素玲家里狭小的床铺正对着的石灰墙的颜色，那是周围人视而不见的颜色。

萧宁闭了闭眼睛，接着露出个微笑，清清淡淡地道，“都过去了，不用放在心上。”

陈颖红着眼睛问，“宁宁？”

萧宁站起来身来，“我还约了人的，今天就先这样吧，谢谢你的茶。”

眼见陈瑶十分动摇，想要挽留他却不知如何是好，萧宁想起十岁到十六岁的自己，那是对他来说最难熬的日子，在明白陈颖绝对不会回来接他之后有一段时间他常常想起自己的这个母亲。

那时的萧宁这么想，我不原谅她。
我绝不原谅她。

而如今二十七岁的萧宁一哂，要不是陈颖陡然出现在他面前，他也不会想起这么好笑的事情。

不过如果非要说当年的她没有错，那么现在的他也没有错，不过是对一个至亲之人的痛转头不看而已。

他不再看陈颖，返身离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
害怕
                            

                                                        

                            

                            走出文泉，暴露在大街的嘈杂中时，萧宁仍然浑然没有实感，刚才他是不是和陈颖见过面了？

先回去吧，萧宁揉了揉额角，就算单海鸣不在，至少还有小黑和唐唐。

他胃里空落落的，可一点不饿，不过既然到了这个点，该吃饭就还是要吃饭吧。

萧宁随着人流进了地铁，提前两站下了车，到地铁口旁的大型超市里买了一条鱼和一些调料，慢慢走回了公寓。

等他这么在外晃荡半天，踏进门时针已过了8点，唐唐和小黑都齐齐凑过来对他表示欢迎，小黑闻到鱼腥味兴奋得不得了，立起身子去嗅装鱼的袋子。

萧宁挨个安抚了一遍才换鞋。

“完事了？”单海鸣窝在沙发上大概是在看电视，萧宁稍稍愣了愣，“嗯，也没什么好说的。你今晚没事？”

单海鸣没回答，眼光瞄到他手里的塑料袋，“手里拎着什么？”

“鱼。”萧宁举了举右手，“突然想吃鱼了，回来时拐到超市买了一条。”

单海鸣便站起身掳袖子，嫌弃地道，“怎么这么麻烦。”

说着就接过那条鱼，先行进厨房了。

萧宁：“……”
他刚刚有说自己想吃松鼠鱼么？

可他赶紧跟进厨房，单海鸣已经着手处理那条鱼了，聪明人学东西都快，何况单少也没致力于厨艺精通，来来回回就只做这么一道菜，已成功地成为了熟练工。

萧宁这时也不好说他买这条回来就准备随便烧烧的。

单海鸣忽然道，“没糖了。”

萧宁：“……那，那我下去买点？”
单海鸣翻看了一下萧宁买回来的调料，“还有番茄酱。”

萧宁：“好？”

“快点。”单海鸣把袋子堆到流理台一边，惯常的嘲讽中带着一丝无可奈何的好笑，“这么晚了还要吃松鼠鱼，你也学会折腾了。”

萧宁：“……我快去快回。”

公寓外的小卖部这些东西都是有的，萧宁匆匆买回糖和番茄酱，比平时要快上一半时间，单海鸣嗤笑道，“这么想吃啊。”

萧宁：“……”
所以不是你叫我快点的么？

心好累的萧宁不想再和他进行任何对话了，开冰箱查看。他饿过了，现在也不是很急着吃东西，也就不想再麻烦地多煮一次饭，一个人的量太不好掌握，反正他这里常年必备吐司，拿来顶个晚饭也差不多了。

单海鸣熟能生巧，这一道菜动作很快就端上桌了，酸甜的滋味闻起来瞬间重新勾起了萧宁的食欲，他有点迫不及待地就着吐司吃了起来。

人就是这样，不管发生了什么，该饿的时候就会饿，想睡的时候就会睡，天大的事好像都越不过这些去。

这条鱼很好地抚慰了萧宁的心和胃，鱼不大，去头去尾之后他一个人就解决了，单海鸣一直坐他旁边看着他，像是萧宁的脸上和动作中写满了不可道的话语。

在萧宁确实结束这顿来得太晚的晚餐后，单海鸣才撑着脸问，“所以结果是什么。”

饱腹感让大脑的运作都慢一拍了，这问题一出，萧宁立马呆在那里，那种在想借口的表情实在太明显了。

单海鸣挑眉问，“有什么不好说的？”

萧宁后知后觉地笑笑，“不是……”

单海鸣问，“你妈和我都掉进河里了你先救谁？”

萧宁：“……？”
这千古难题一下把萧宁给打蒙了，他反射性地想笑，又想按捺住，脸上的表情就很古怪，“可我不会游泳。”

“知道。”单海鸣懒懒地问，“说吧，聊了什么。”

“也没……”萧宁话没说完自己就笑了起来，“她……她想让我原谅她。”

换个场景再说出这句话，那股痛快的情绪消失得无影无踪，只留下一股黏糊糊的沉重感，都让他感到奇怪，他怎么会对陈颖这么严厉。

萧宁低头长叹了口气，他突然问，“海鸣，你怪过单海鸿么？”

这个问题很突兀而且有点冒犯，但是单海鸣连眉毛都没动，神情还是淡淡的，“你当我是圣人么？小时候好几次我想揍他。”

萧宁一脸“糟糕，问了不该问的问题必须马上道歉”，“我……我没想到，我以为……”

“不过那都是很久前的事了，至少，高中毕业之前。”单海鸣奇道，“我又不是生下来就这么大，什么事都要慢慢学。你就是在纠结这个？你觉得自己不该怪她？”

单海鸣的重点永远抓得这么准，有时候甚至连萧宁自己都没反应过来他就指了出来。

萧宁愣了愣。

单海鸣没问萧宁到底怪不怪陈颖当年就那样把他撇下，而且这么多年还一点不关心萧宁过得怎么样，答案必然是肯定的，就算现在的萧宁不会责怪，曾经的小萧宁也做不到看得这么开。

“她讲了很多我小时候的事，有些我都记不清了。”年少时的怨气匍匐至今，到底变成了什么东西，萧宁自己都不清楚，但他不喜欢那样的自己，而且他已是个成年人，也不再是那样一个阴郁的惨绿少年了。

他道，“不管怎么说，她都是我母亲。”
这句话与其说是在说给单海鸣听，更像是一种自我说服。

单海鸣以总结陈词的口吻道，“所以原谅她你觉得不甘心，不原谅她你又有负罪感。”

萧宁没有否认，慢慢道，“我当时……当时她哭了。但是我竟然觉得挺高兴的。”

这一点萧宁尤其不能接受，甚至感到害怕，那样怨愤的情绪离他已经很远了，远得就像是另一个人似的陌生，怎么就这么轻轻巧巧地返回到他身上。

单海鸣在他面前打了个响指，吸引回了他的注意力，脸上的表情似笑非笑，“你真是宽于律人严于律己的典型。”

别人做不到也没关系，但自己一旦没做到就会纠结到死。

“笑一个。”单海鸣没有收回手，反而用食指按在萧宁的嘴角上，稍稍把那抿紧的唇角往上推，“有什么大不了的。”

萧宁被他扯出个木偶般的笑，皱眉道，“但是……”

单海鸣拿开手指，气息贴了上来，在唇角若有若无地碰触了一下，然而仿若在巡礼般游离不去，“我说这没什么大不了的……”

暧昧的呼吸已来到了耳边，萧宁一动不动，想的事情霎时忘得一干二净，热血上脸，连耳朵都红透了，本来就敏感非常的地方被不轻不重地一咬，差点让他跳起来。

“……听话。”单海鸣离远了点，冷静中带了点洋洋得意，看起来没那么老成地瞅着萧宁，“就你这样能安全活到现在也不容易。”

萧宁被调戏得呼吸还有点不稳，他缓了几口气，想开口说单海鸣说几句，又不知道说什么才好。
单海鸣手肘撑在桌上，“想什么，说说。”

萧宁稍稍侧过头，看着他那漫不经心的样子，忽而忍俊不禁地道，“有时候真觉得你像我长辈，你记得么？你比我还小几岁。”

单海鸣毫不留情地道，“光长年龄有什么用。”

萧宁无可反驳，他也有自己多年积累下来的人生准则，只是遇到单海鸣后被搞得很支离破碎了。
他想了片刻，方才小心翼翼地问，“你觉得……我该原谅她吗？”

单海鸣多少猜到他是在纠结这个了，“原不原谅陈颖都可以，看你喜欢。”

萧宁嘴角习惯性地弯弯，显然是没有把这句话听进去。

单海鸣看着他又可怜又茫然又自省的神态，真有点想捞过来把他浑身上下都呼噜一遍，声音不禁就循循善诱了几分，“二选一，很简单，其他不用管，只要从里面选一个不会再让你死死惦记着这件事。”

怎么样才能不再惦记这件事。

萧宁曾想，这都是过去的事了，不会影响到他的现在，不过和陈颖这一次见面显然否定了他的这种自以为是的观点。

如果陈颖不找过来就好了。

难以言喻的烦躁和些微的恐惧让他把到嘴边的叹气咽了回去，“事到如今又有什么意义。”

单海鸣牵住他的手摇了摇，不经意地道，“对你她肯定很后悔，当年能撇下你不管是因为她有追求，可能如今她得到想要的了，所以回过头来想让自己的人生更完美，毕竟每个人都希望自己有清白的良心和过去。”

他说话还真不好听，不过萧宁习惯了，而且每次单海鸣的话都有让他看清楚一些事的能力。

萧宁摇摇头，要是换做以前的他，不用想就是彻底躲开，直到他被动地被选择。

他紧了紧和自己相握的那只手，有力而干燥，似乎一直都是这样，在关键的时候总是会牵住自己。

心中温情还未散，他就听见单海鸣问，“你到底怕什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你
                            

                                                        

                            

                            这问题单海鸣也问过，那时候他们俩还只限于一面之缘，萧宁被单海鸣的直来直往搞得不知所措又莫名火起。

当时他没有回答。

萧宁万万没想到单海鸣会在这种毫无征兆的时候旧事重提，他转过头，对上单海鸣的视线，青年的虹膜偏深，暗一点的光线下看来简直就是曜石一样的黑，专注而纯粹。

单海鸣的手指滑过他颤抖的下唇，又像关心又似挑衅地轻声问，“嗯？怕什么。”

萧宁回望他，并不说话。

单海鸣俯身吻了上去，温柔地舔舐，得到萧宁温顺地回应，他的手指穿过萧宁柔顺的头发，仿若调情又如抚慰，“你为什么老是这么战战兢兢的，像个隔壁家来借酱油的松鼠。”

情到深处，萧宁被他细致的吻法搞得浑身发软，坐倒地板上，单海鸣挽着他的腰顺势俯了上去，但并没有继续了，只是双手撑在他头部两侧俯视着他。

萧宁望着这犹如君临了自己的人，一时说不上话来。

循规蹈矩地活着，每次出乎意料外的事情总是让他心底烦躁，因为在他的人生中几次意外总是不好的事，变化就代表会失去。

他失去过母亲，失去过父亲，失去过家庭，失去过爱情，如果可以他真喜欢能一成不变地过他安安稳稳毫无波澜的人生。

只有这一个除外。
这是他所能想到的最好的意外。

萧宁伸手抚过单海鸣的侧脸，心上好像照下了一束光，突然不知从身体哪个地方冒出了一股痛苦的喜悦，使他觉悟到，他已然很爱这个人了。

这和他有没有资格和单海鸣站在一起没有关系，他会为了这个人变得更好。要是单海鸣离开他，他也会试着挽回而不是做个乖乖听话的前任直接退避。

他害怕失去，而这是他最不想失去的。

意识到这点，萧宁同时升起恐惧和幸福两种极端的感情。

单海鸣皱眉奇道，“你笑什么？”

在这样的情况和这样的话题下想清楚这件事是很好笑啊，可惜不能告诉你。

萧宁若无其事地笑道，“笑我们不是在谈陈颖吗？怎么会谈着谈着就滚地板了。”

“还不是你永远不肯好好说话。”单海鸣往后坐在地板上，也拉着萧宁坐了起来，唐唐以为他们在玩，赶紧凑上来，在单海鸣身边转了两圈后往两人中间趴了下来。

“我确实恨过陈颖，不过那都是小时候的事了吧。其实真说不上原谅不原谅的。”萧宁摸了摸唐唐的头顶，小黑甩着尾巴在不远处观察着他们，“我只是……只是不喜欢太多变数。”

单海鸣了然地问，“怕你控制不住，你怕你老妈怎么着你？”

萧宁手放在唐唐头上出了神，慢慢摇头。

小黑终于优雅地踏着悄无声息的步伐走了过来，蜷缩在萧宁盘起的腿弯里，加入了其他家庭成员。

萧宁低下头摸摸小黑，单海鸣就在旁摸摸他，老气横秋地道，“你也该学着长大了。”

萧宁：“……”
单海鸣问，“这件事能自己处理？”

“嗯，我再联系她吧。”萧宁哑然失笑，这人真把自己当小孩么？他点点头，“我觉得我们俩都需要时间来互相消化一下头一次碰面。”

既然他这么说了，单海鸣果然不再说，催着他去把碗筷洗了，还有唐唐和小黑排着队要洗澡。

睡觉前萧宁接到了陈颖的短信，只是很单纯地问好短信，提醒他晚上空调还是别开太高了，以及这是她现在在A市的电话，大概是怕萧宁之前没有存下来。

萧宁在黑暗中盯着手机屏幕，直到光幕自动暗下去，才把手机放到一边，他这个动静都吵到了身后的人，霸道地把横在他腰上的手又紧了紧。

他不想去面对陈颖，是因为那是他最不想回首的过去，只要一眼，只要一句话，就能勾起他所有辗转反侧难以忘却的记忆。

单海鸣在身后问，“睡不着？”

知道瞒不过他，萧宁嗯了一声，“刚才陈颖发了条短信，就让我注意别被空调吹凉了。”

单海鸣哼笑一声，说不出是什么意思，“这就心软了？”

“也不是……”萧宁心里没了那股憋屈的邪火，就只余下疲惫，往被窝里缩了缩，“就是想起了以前，在她走了之后，我过得很不如意。”

单海鸣饶有兴致地问，“没人可怜你这颗小白菜？”

“让你失望了。”萧宁道，“我大概是那种不招人喜欢的小孩子吧。”

那时候的萧宁不要说其他人了，他自己想起来都不喜欢，又畏缩又惶恐的小孩，脏兮兮的没人管的样子，看人都有点呆滞，而且可能是太习惯安安静静地一个人待着了，他时常能盯在一个地方很久，久到那目光都是森然的。

卢岩最开始肯定是很烦自己的吧。

谁不厌烦呢，连自己都不喜欢的自己。

单海鸣道，“可惜那时没遇到我。”

萧宁闭上眼无声地笑了笑，“就算那时候遇到了我，那种样子你也看不上吧。也是后来修养好了，才慢慢变成这样。”

萧宁的声音在昏暗的房间里放得又轻又柔，并不低哑的男声像也同样笼罩了夜色的宁静，带着淡淡的安心意味，单海鸣被催得昏昏欲睡，他低声着随口道，“所以这不是正好吗？”

萧宁睁开眼，转过身去，“什么正好？”

“现在这样。”单海鸣可能是想睡了，胡乱把最后的话说完，“我走我的路，你走你的路，然后遇到了。睡了，晚安。”

用唇在萧宁的额头上一蹭，单海鸣就秒睡了。

萧宁感受着他的体温和味道，脑子里回响着这一句话。

*

陈颖每天都会发上两三封短信，萧宁对这种旁敲侧击的关心有点新鲜，像“小心感冒，记得吃饭，要常喝水，上班路上要小心”，这一类好比于废话的短信之前他是没收到过的。卢岩自然不必说，他压根没这根儿弦，陈淑云唠叨的对象是卢岩，萧宁只是个传声筒，至于单海鸣，更是不会做这样磨磨唧唧的事。

对于这样的短信，萧宁心情很复杂，他的眼前总是回荡着陈颖那天哭泣的脸，那种得不到回应的痛苦萧宁感同身受。

可正因为感同身受，不停地唤起尘封的并不美妙的回忆，让他无法轻易地和陈颖接触。他只是把这些短信都存下来，并不回复。

陈颖必定是一个有毅力的人，即使萧宁不给她回应，她的短信也从没断过，在差不多发了半个月短信后，她开始送萧宁东西。

当然不是亲自上门，而是同城快递，大概是不知道萧宁的住址，所以都直接送到了萧宁的公司，她明显不清楚萧宁的生活习惯和爱好，只是捡了男性可能会接受的礼物，打火机钱包还有男士香水。

单海鸣嘲笑，“不知道的还以为她要包养你呢。”

搞得萧宁很尴尬，不得已给陈颖去了消息，谢谢她的关心，请她不要再送东西了。这短信一过去，陈颖马上就打电话过来了。

“宁宁，是不是给你添麻烦了？”陈颖的语气特别小心，听着都让人有点心酸了，“对不起，我不是有意的，其实你每年生日我都有准备生日礼物，可没办法寄给你，等今年生日一起送给你好不好？”

这话颇为触动，萧宁毕竟不是一个铁石心肠的人，多少松了点口风，“……好，但是东西还是别送了吧，不用这么破费。”

对他这样的态度陈颖也满足了，自是满口答应。

挂了电话，萧宁看着手机发呆。

单海鸣本来歪在沙发上，脚搭在唐唐背上，转头看萧宁的脸色，便顺便躺到他的腿上，从下往上看过去，“心软了？”

萧宁低头看他，笑着皱眉，“其实也不是心软不软的问题……”

过了那一天的情绪失控后，以萧宁的性格也不再那么激动了，更多的是他不知怎么和陈颖相处，毕竟那么多年的隔阂，突然要他接受母亲这样一个至亲的存在，怎么都觉得别扭。

单海鸣伸手摸了摸他的脸，似乎有点出神。

这挺奇怪的，单海鸣很少这样，萧宁抚过他的鬓发问，“想什么？”

“没什么。”单海鸣被萧宁顺毛顺得舒服地闭上眼，懒懒地道，“想你值得表扬，那么多破事也没有变成讨厌的人。”

萧宁一哂，在这一点上，单海鸣也是一样吧。换一个人在那样的环境下，可能会变成截然不同的性格，然而单海鸣既没有傲慢扭曲也没有愤世嫉俗，反而成长成了一个十分有魅力的男人。

正是这些看来别经历过才好的过去造就了他身上最吸引萧宁的部分。

萧宁手上的动作一顿。

单海鸣不耐地睁开眼，反问，“想什么？”

萧宁看着他笑，“你。”

单海鸣一时没说话，末了才挑嘴一笑，“有进步。”

说着勾住萧宁的脖子。

萧宁顺从地低头，和他接了个温柔的吻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备
                            

                                                        

                            

                            陈颖不再送东西过来，让萧宁消停了不少。不过经过这件事，萧宁对于陈颖的短信也会挑着回复了，这无疑对陈颖是很大的鼓励，没多久后陈颖就再一次打了他电话，大概是上一次得到了教训，这次她再没有涉及到从前的事，说的也是短信的翻版，叮嘱萧宁注意身体，又说起A市的各种地方。

这一次通话就在愉悦的气氛中结束了。

萧宁放了电话就想揉眉角，陈颖虽然语气和措辞都很文雅，但态度上实在是热情，仿佛想把几十年来落下的母爱一股脑都倒在萧宁头上。

越是和她沟通得多，萧宁心境反而越是平和，他清楚想要自己像陈颖希望的那样拾起丢失这么多年的亲情是不可能了，至少短时间内不可能。

他现在偶尔会和单海鸣更多地聊到自己的从前，这是他之前一直在回避的，虽然每次都会被单海鸣毒舌，但是他也很喜欢单海鸣听时那种珍惜着什么的眼神，总让他忍不住想吻这个男人。

不过他也只是想温存一下而已，为什么年轻人就不懂适可而止？不能只是吻吻而已嘛？

对于他和陈颖的母子感情进展，卢岩也一直很关心，隔三差五打电话来提醒他别被人忽悠几句就过去了，一听他们俩关系缓和居然赶过来教训萧宁。

“你怎么这么小气。”萧宁好笑，“你当我小孩么？”

对他的关心萧宁很感激，就是觉着奇怪，怎么他和单海鸣都说得好像自己是会被一根棒棒糖骗走的小朋友一样？

“呵呵，我倒希望你长进点，你都对她这么和颜悦色了。”卢岩气不打一处来，手指冲他点了点，“等你开口叫她妈已经指日可待了。”

萧宁无奈地道，“难道她不是我妈吗？”

卢岩忍了又忍没骂粗口，憋着气挑开话题，“对了，我妈问起你了，也没事，她就和你一样心软。就我爸比较难办点，你知道的。”

萧宁顺着他不再说陈颖，“我知道。没关系，我不着急，阿姨叔叔不能接受也很正常。”

他说完这句，卢岩就不说话了，萧宁等了会儿，追问，“怎么了？发生什么事了吗？”

语气里是一如既往地关心。

卢岩这才低声问，“你和……你最近过得怎么样？我是说，和……”

他问得吞吞吐吐，不过萧宁还是明白过来，“挺好的，你不用担心。”

“我没有担心。”卢岩笑了一声，“我是觉得奇怪，你说你是弯的，我也喜欢男人呢，怎么我俩没搅一块儿去？”

他好像是真的百思不得其解一般，而现在萧宁和他说起这事，心情已是毫无负担了，这一段已在他心里完全过去，还能自在地调侃道，“大概是因为和左手握右手一样吧。”

卢岩好半天才嗯了一声，跟叹气似地，“其实我俩还挺合适的，就是太熟了，完全没感觉。”

萧宁笑了起来，“谁和你合适啊，麻烦别自作多情了好吗？”

“你够了啊你，我哪里不好？我从小到大收了多少情书你不知道？”卢岩不服气地反驳，“多少女生送给我的零食进了你肚子，那都是我用魅力换回来的，讲点良心好吗？”

萧宁道，“是你不喜欢吃才对吧？又要保持你亲民的形象不肯扔，该是你感谢我忍辱负重地帮你解决了这些麻烦。”

“你现在是反了啊。”卢岩说完顿了顿，“其实挺好的，你以前那性格太容易受欺负。现在开朗不少……”

萧宁打趣道，“被你欺压那么多年我也是不容易。”

卢岩这次没反驳，半晌，说不出意味地道，“也是，都是我欺负你，算我欠你的。”

萧宁看着他纠结的眉目，欣然道，“卢岩。”

卢岩抬头看他，“？”

“开个玩笑而已，别认真啊。”萧宁笑问，“我们是朋友吧？”

卢岩莫名其妙道，“废话啊。”

“所以。”萧宁抬眉道，“过去不要放在心上。”

别放在心上。
他这么说卢岩反而更惆怅了，也不知为什么，一和萧宁扯上关系他就怪怪的，这兄弟当得也真操心。

萧宁瞄到时间，站起身，“差不多我要回去了，今天海鸣要回家。”

“你是□□吗？”卢岩抱怨，“我专程来找你，你连顿饭都不请我。”

“下次。”萧宁到柜台付了账，两人并肩走出门，在门口分开。卢岩走了两步，回头看萧宁离开的背影，他脊背挺直，步伐轻松，整个人给人的感觉和以前都不一样了。不过卢岩也说不清，他之前并没有多少机会去仔细看萧宁的背影。

而他发现，他也不喜欢，这总让他有一种无力的空虚感。

因为人的背影，总是似乎在说“再见”。

卢岩突然对自己这个行为很生气，真是毛病啊。他转回头，向和萧宁完全相反的方向快步走去。

*

单海鸣躺在后座，闭目养神，他们已经回了A市，正在回公寓的路上。度假村开始施工了，之后很长一段时间都不用他再跟得这么紧，能轻松一阵了。

“日华有年假？”
在前开车的王华道，“这种大企业应该都有的。”

单海鸣便不再吭声了，以萧宁的性格他的年假应该都还没用，不如趁着天气还好，再陪他回次C市好了，上次还是太匆忙了。

安静的车内，忽然响起苹果原始铃声，单海鸣眉头一皱，拿过来一看，是个陌生的电话，他直接挂断，甩在一边。

没一会儿就来了个短信，单海鸣起了些好奇，又拿过来划开。

――你好，单先生，我是陈颖，有些事想请教，希望你能接我的电话。

单海鸣慢慢勾起一个微笑，他倒是不意外陈颖会知道。他和萧宁的事在一定程度上在这个圈子里还扩得蛮开的，当然这里有一部分要感谢他的好大哥。

陈颖最近这么积极地和吴怡搞太太外交，肯定没少打听单家的情况，会知道萧宁的事也很自然。
他好整以暇地坐了起来，拨了回去，“你好，赵太太。”

“你好，单先生。”陈颖声音女性气质很浓，温婉如水，“我听到一个传闻，因为关乎一个我很重要的人，所以忍不住想和你确认一下，贸然打扰，还请见谅。”

单海鸣问，“什么事？”

陈颖问，“你认识萧宁吗？”

单海鸣道，“我爱人刚好叫这个名字。”

电话那头沉默了十几秒，陈颖道，“那你清楚我和他的关系吗？”

单海鸣无所谓地嗯了一声，“他和我说过，他那抛弃他跑路的妈，真是你？”

这不加掩饰的说法有着□□裸的示威功效，陈颖沉着她柔和的声音问，“单先生，我了解过你的过去，我相信你有更好的选择，萧宁不是适合你的人。”

“等一下，赵太太。”单海鸣嘲笑道，“他是什么样的人你真的清楚？”

陈颖无动于衷地道，“两个男性的感情有几分认真你我都明白。我想请问，你的家庭能放纵你多久？”

“不劳你操心。”单海鸣一笑，“如果不是我的话，想必你已经准备支票了吧？”

“单先生说笑了。”陈颖冷冷地道，“也许你们这个年纪还喜欢玩，但在我们这些过来人的眼中，你们还只是小孩子，都不知道自己在做什么。”

单海鸣彬彬有礼地道，“我以为女士都不喜欢把自己说得太老。”

“不劳你操心。”陈颖原话返还，“我想你母亲在这一点上应该和我有同样的观点。”

“看来自以为是和年龄大小没有关系。”单海鸣的口气多了几分嚣张，“我劝你不要和我妈聊这件事，她早知道了，不需要你再重复。”

陈颖显然没把这句话听进去，冷笑一声，“话尽于此，萧宁那边我也会去说的，单先生，我恳请你仔细考虑这件事。”

说完这女人就干脆地挂了电话。

单海鸣沉吟片刻，王华问，“单总，有什么麻烦事么？”

他挥挥手，“没。”

单海鸣自然是不把这句话放在心上，只是萧宁才对陈颖心结稍减，陈颖就要拿他们的关系说事，这实在不是好选择。

他倒是不是担心萧宁会为此为难，在自己和陈颖之间萧宁会选谁单海鸣从不怀疑。单海鸣不在乎很多事，别人的看法就是其中一件，但是他不希望这些事影响到萧宁的心情。萧宁有的东西本来就不多，少一个是一个，如果陈颖安分点，单海鸣还是很乐意让她和萧宁保持关系的。至少萧宁的人生还能因此更完整点。

他想了想，给吴怡去了个电话。

“哦？要来找我？她哪来的自信能说服我？”吴怡一听就笑个不停，“好啊，不然我先约她吧，别让她去小宁面前叽歪了。小宁那性子什么事都喜欢往心里去的，能少一事就少一事。”

“我也是这么想的。”单海鸣对吴怡很有信心，既然陈颖非要找他们说清楚，那他们可不就最好让她清楚了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
房子
                            

                                                        

                            

                            萧宁赶回去给小黑和唐唐喂了饭，就直接下楼等在公寓门口，手里拎着一个包裹。没有等多久，单海鸣和王华就到了。

他上车后笑道，“比我想得要早，路上不堵？”

“进城后车多了点，不过路况还不错。”王华豪爽地笑了几声，“这里过去我家也不远，倒不用担心堵车。”

“好久没尝嫂子手艺了，今天可是有口福了。”萧宁说着看向单海鸣，单海鸣本来闭目养神，似是发觉了他的目光，也没有睁眼，挑了挑眉，“饿了？”

萧宁笑了笑，“事情还顺利吗？”

“嗯。”单海鸣简单回应，这才转头看他了一会儿，看得萧宁莫名其妙，却什么也没有说，只伸手摸了摸他的脸，“这个周末不回去。”

被他顺毛的行为搞得一头雾水，萧宁点头，“嗯。”

和单海鸣回去的频率不算高，一个月保持在三到四次。吴怡也从不催他们回去，不过每逢他们回来都会非常热情，从心底来说萧宁是很喜欢这个长辈的，虽然他常常没办法把吴怡当长辈，毕竟她看起来实在太年轻了。

萧宁问，“是定在这个月底走？”

单海鸣道，“对，他们签证已经办好了。”

吴怡和单逸松打算去希腊旅游，所以才说好这个周末回去和他们聚一聚。在这个时间点出去，何尝不是做出的一副姿态，要让单海鸿来领头日华的大项目。

这些萧宁只是一想而过，并未深思，反正单海鸿于他而言不过是一个需要应付的人而已，只要井水不犯河水就好。

单海鸣又道，“你年假安排一下。”

“好。”萧宁先应了，才反应过来，“你不忙了？想去哪里吗？”

王华在前面笑呵呵地道，“售楼那边外包出去，度假村这边也开始施工，忙完前面这段时间就能清闲一阵子了。哦，对了，小宁你不是之前说想买房子么？华庭那边已经开售了哦？”

萧宁一听，下意识地看了看单海鸣。

果然，单海鸣问，“想买房子？”

当初他住在卢岩的家里，为了做出改变才想要买房的，现在租了单海鸣的房子，这种感觉也不急迫了。然而对于拥有自己的房子这件事，萧宁仍然没有放弃。可是这种执着看在别人眼里多少就是有给自己留退路的意图，有一所房子，他就能随时抽身离开，在自己的窝里安身立命。

即使这是人之常情，无可厚非，但是以单海鸣平时对他们感情的未来毫无怀疑，这种行为就带了一股……无情的味道。

“嗯……”萧宁迟疑地解释，“我总是觉得有个房子比较好……”

单海鸣一直微微侧着头看着他，看得他不知说什么，就好像自己背着人做了什么不好的事情。如果单海鸣问为什么的话，萧宁是答不出“为了投资而已”的。

所幸单海鸣没有问，他打了个哈欠，懒洋洋地问，“到了没？”

“前面拐个弯就是了。”萧宁代替王华回答，他来过好几次了，路早就记得。王华显是心情很好，领着两人回了家，孙柔妍围着围裙替他们开了门，“算着差不多了，回来得刚刚好。等饭煮好就可以开饭了。”

“哇，好香。”王华在孙柔妍脸侧吻了一记，“雅婷在里面？”

孙柔妍温柔地笑着，“刚刚吃饱了，在里面睡呢。”

“我去看看。”王华说完对两位客人打了招呼，“单总，小宁，自便哈，我马上过来。”

两人被让进房里，空气满是食物的香味，单海鸣礼貌地道，“你好，打扰了。”

“哪里，手艺不好，只是家常味道。”孙柔妍对自己老公的顶头上司也十分客气，对萧宁就要亲热多了，“小宁。”

萧宁笑着把东西递了过去，“嫂子，来，我不知道买什么，想着可能还是吃的比较重要。”

“太客气了，还买什么东西。谢谢了。”孙柔妍把两罐奶粉接过，给两人倒上了茶水。王华把自个儿女儿抱了出来，这孩子不过半岁大，不吵不闹，看着粉嘟嘟的一小团，比起刚刚生下来那段时间可爱了不知道多少倍。

萧宁对于这一类的生物没有什么抵抗力，小心翼翼地抱了过来。单海鸣凑过来，那种表情让萧宁警惕地把小雅婷抱开了点。

单海鸣瞅了他一眼。

萧宁低声道，“不许捏。”

宝宝的皮这么嫩，总觉得碰一下就要破皮，不能给这大魔王乱来。

单海鸣脸上闪过一阵好没趣，然后爪子捏到萧宁脸上权当作赔。小孩的父母在旁边看着，孙柔妍嘴角微翘，萧宁不好意思地侧了侧身。

王华道，“小宁以前抱过孩子么？手法很熟练啊。”

单海鸣道，“抱过猫。”
萧宁：“……”

孙柔妍终于忍不住笑了起来，起身道，“应该好了，王华来帮忙摆一下菜。小宁帮忙陪一下雅婷和单总。”

一句话就把想帮忙的萧宁按回沙发上了。

孙柔妍作为贤妻良母的榜样，手艺自然是极好的，一大桌子菜有荤有素，大部分是清淡的菜，也有几道辣口的调剂，充分照顾了各种口味。

大家也都是熟人了，也没那么多讲究，小雅婷没醒多久就自己睡了，一点不用人操心。单海鸣尽管不是特别热情，却也十分配合。

一顿饭下来宾主尽欢。

孙柔妍窥了个机会，把萧宁拉到一边，“我才算放心了。”

萧宁不明所以，“嫂子？”

“今天让王华叫你们过来，就是因为听他说了你的事。”孙柔妍拍了拍萧宁的手，欣慰地道，“我就想着看看。”

她半是揶揄半是感慨地道，“你们俩之间那种氛围是骗不到人的，你们相处得挺好的吧？”

“嗯。”萧宁心里流过一股暖流，“谢谢嫂子。”

“其实你王哥一开始很自责。”孙柔妍轻轻地叹了口气，“他察觉到单总和你之间的事时总觉得是自己害了你。”

萧宁睁大眼，“什么？王哥怎么会这么想？”

“他是觉得单总是个好人，跟了他也是一件好事，可毕竟是两个男人，你之前又不是这个……”孙柔妍摇摇头，“他觉着是他让你帮的忙，让你不小心误入歧途的。”

萧宁又觉惊讶又觉好玩，“我也这么大个人了，性向这种事上能这么轻易误入歧途吗？他没有和我说过，不然我早就和他解释了，我一直喜欢男人。”

“是啊，我也是这么跟他说的，喜欢男的也好，喜欢女的也好，一个成年人有能力分辨也有能力去承担自己的选择。”孙柔妍看了他一眼，“他也是看到单总对你很不错才稍微好过点的。我是这么觉得的，不管男女，能一起好好过日子才是最重要的。”

萧宁点头，眉目柔和，“我也是这么想的，说起来我该谢谢王哥才对，如果不是他，我应该没机会和海鸣认识。”

“哦，感谢这件事你就不用操心了。”孙柔妍掩嘴笑了两声，“单总已经给你王哥调过工资了，嗯，好像翻了一倍呢。”

萧宁：“……”

晚上王华送两人回公寓，萧宁就一直想着这件事，看单海鸣万事不放心头的拽样，居然也会做这种事，怎么想都觉着有几分窘。

他琢磨的样子太认真，被单海鸣问，“想什么？”

“没什么……”萧宁还是没忍住，试探地道，“嫂子让我谢谢你，给王哥涨了工资。”

“哦。”单海鸣八风不动，发现萧宁的视线还窥探地戳在自己脸上，眉头一皱，“怎么？他工作做得好，涨个工资，有意见？”

看不出什么来，可越是这样，萧宁越是觉得他蛮可爱的，于是笑笑，“没有，就觉得你们公司福利挺好的。”

单海鸣目光扫过他的脸，“想跳槽？”

萧宁兀自好笑，又听到单海鸣问，“买房子的钱攒够了？”

这话题一出，萧宁就有些笑不起来了，他心里斟酌着如何解释，那边单海鸣便道，“华庭不算刚需，你没必要选。”

“王哥对你们的楼盘很有信心。”没想到他是想对这个想法提意见，萧宁略感诧异，可还是先顺着他说下去，“我本来想买便宜点的。”

“便宜点的地理位置不会太好。”单海鸣说完后想了片刻，“你可以考虑二手房。”

这点萧宁倒是没有想过，他对新旧之分并不执着，要是真遇到了价格和质量都合心意的二手房，他肯定会买。

看他已经考虑这个可能性，单海鸣似是不经意地道，“这个房子，你觉得怎么样？”

萧宁一愣，没反应过来。

单海鸣道，“这个房子是我妈十几年前买的，户主是我。”

萧宁微张嘴。

“熟人就不涨价了，按照当时的房价算给你，不过后面又重新装修了一次，家具也是新置的，价钱不低。”单海鸣公事公办地接着道，“算你五十万，不议价。”

萧宁欲言又止。

两人本就并排坐着，单海鸣侧过头抬起一边眉往沙发上一靠，“怎么？”

“别开玩笑了。”萧宁笑着摇摇头，“五十万最多就这房子的一半价。”

“那是现在。”单海鸣招招手，唐唐开开心心地蹭了过来，让他呼噜脖上的毛，“我不指望这房子赚钱，怎么买的怎么卖，有问题？”

萧宁无奈地看着他，却没有丝毫要退让的意思。

单海鸣出了口气，让唐唐找小黑玩去，脸色已是有点小郁闷，“这房子市价一百多万，八折，八十万。”

萧宁一下笑了出来。

单海鸣一脸“笑毛线”的不豫看他。

“也是第一次看到有这么买卖房子的。”萧宁笑个不停，他很少能看到单海鸣更偏向于少年人的这一面，没有那么从容，也没能那么风轻云淡，可让他很喜欢。

心口满满，像要流出什么一样地胀痛，非得做点什么，非得说点什么，萧宁被这样的冲动驱使着，稍稍倾过身，忍耐着大人的不好意思在单海鸣耳边低声说了三个字。

单海鸣闻言，嘴角一翘，又在态度上变得游刃有余，有一点点志得意满的意味，“我知道。”
体温就在身侧，他稍许转头，双唇相触。

墙角处唐唐侧躺在毯子上，尾巴舒适地有一下没一下地甩着，小黑没有回窝，团在它身边，已是舒舒服服地睡着了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
工作
                            

                                                        

                            

                            反正首付还不够，萧宁不急着买房，两人说好了，这房子就算是被萧宁定了下来。萧宁每每都笑说自己占了大便宜，单海鸣表示没关系，在其他地方找补就是。

萧宁：“……”
除了床事之外咱们能聊点其他的不？

而单海鸣把自己的意思传达到了，以他的性格在这事上自是不会多嗦。只是偶尔问到陈颖，萧宁就说还好。

确实是还好，萧宁日子过得幸福，对陈颖的看法就越发平和。想到陈颖还提着不上不下的心，他就觉着还是找个机会和陈颖说说吧，陈年往事，过去恩怨，其实并没有纠结的必要。

*

没等到吴怡把陈颖约出去，陈颖就来约萧宁了。她现在每天都要和萧宁通电话，见萧宁和她聊天也很自然了，就逐渐地增加两人的互动，“宁宁，A市的夜宵听说很有名，我还没有去吃过呢。”

她像是随口那么一提，“你什么时候有空能带我去试试正宗的特色菜吗？”

事实上萧宁早就想和她再约出来见一面了，经过时间的沉淀，他的情绪也按捺下去，不再那么激动了，“我这几天都有空，你看你什么时候有空，就一起去吧？”

他答应得这么随和，令陈颖有些受宠若惊，“好，那今晚，今晚我有个应酬，不过可以推了，那我开车来接你吧？”

萧宁想着两人这回是要一起去吃东西，再让陈颖跟着自己赶车不太好，“那好，我们公司这里不好停车，我就直接在门口临街那里等你，你是什么车？”

“白色的奥迪。”陈颖很高兴，忙把时间和地址确认了。

下班后萧宁下去就看到一辆白色的奥迪停在路口，也不知道到了多久了。萧宁几步走上去拉门坐下，陈颖戴着墨镜，冲着他微笑，“我们先去吃晚餐吧，宁宁想吃什么？”

前几次注意力根本没在称呼上面，萧宁这会儿注意这个昵称，就有些耻感了，然而看着陈颖脸上兴高采烈和上一次截然不同的开心笑容，他又有点说不出口，“我都可以。”

“怎么都可以呢！我记得宁宁以前最喜欢吃鱼了，但是很容易卡住。”陈颖笑出声，“小时候你好喜欢吃糖，那时候的巧克力其实都不好，但你最爱……”

她察觉到自己又提到了从前，立马尴尬地停住了，她平日里势必不会这么得意忘形，可对着有所软化的萧宁，陈颖的情绪还是很激动的。

萧宁倒没多大的反应，上次陈颖说的他都没听进去，完全在想自己的，现在听陈颖说得津津乐道，便淡淡地笑笑，“是吗，你还记得。”

陈颖听他话里没有要翻脸的意思，才小心地接着道，“怎么可能忘得了。”

萧宁没接茬，看着前面，“你选个地方吧，我不挑食。”

这句话又戳到了陈颖，她喃喃道，“对……宁宁从来不给人添麻烦。”

他这么说，陈颖也不好再纠缠，开车去了一个高档西餐馆，“上次我来吃过，味道很不错，他们的鳕鱼和鹅肝都可以试试。”

不过这里的人数是超乎意料的多，萧宁可有可无，跟着陈颖一起被服务生领进了一个仅剩的双人卡座。

这个西餐馆的老板一定对自己的餐馆有着不一般的高定位，装修自不必说，音乐也是现场演奏，服务生也必是经过精心挑选，长相端正，姿势标准，连身高都差不多。

一句话，很有情调。

萧宁浏览着菜单，选了几道海鲜类的菜，还点了个红酒烩鸡胸，没要甜品。

陈颖一直在观察他，“有一家专门做海鲜的私房菜，就在市中心，下次可以一起去试试。”

“只是看着新鲜，点来尝尝。”萧宁微笑着关上菜单，喜欢吃海产品和鸡肉的是单海鸣，他先来试试，如果好吃的话也能带单海鸣来尝尝。

末了陈颖替两人点了两杯红酒，等服务员走开后，萧宁道，“我知道你想说什么。我小时候是有点怨恨你，不过事情已经过去那么久了，也说不上原谅不原谅了。”

他的口吻委实太平静自然了点，陈颖不知他这是不是又是在说反话，“宁宁，不然我们今晚不谈这个？”

萧宁微微一笑，好像有点释然，这使得他的面目和语气都分外温和，“可是你和我心里一直惦记着这件事总是不舒服，还是说开了比较好。”

“啊……”陈颖捧场似地跟着笑了笑，随后面容又沉静了下去，带了点忧郁的样子，“我知道这时候回来找你，你肯定是不想接受我的，我脸皮很厚吧？”

萧宁做到了当个很好的倾听者，让陈颖能够继续说下去。

“但那个时候，就算我带着你，也没办法给你更好的生活。我生了你，就想要把好的给你，可我们那个家，没办法。”陈颖的声调难过地道，“你爸爸进了牢里，周围的人都对你我指指点点，好像这样就能对比他们过得更好了一样。人人都说养儿防老，要我把生活所有的指望都放在那么丁点大的你身上吗？你也不该承担那些。为什么不是我来为你提供优越的生活？”

萧宁沉默半响，把陈颖的话和那些往事搅碎了在心中翻腾，好像各自在朝不同的方向拉扯，他最终说，“这些年你应该过得也很辛苦吧？不过现在看起来精神也还好，我就放心了。”

这句话萧宁说得没有听起来那么轻松，可这话说完，他心里好像斩断了什么似的，又轻松又怅然。

陈颖呆呆地看着他，眼泪自己就滑了下来，不过大庭广众之下，她捂住嘴，竭力克制不要发出声音。

萧宁将纸巾递给她，等着她情绪平复。

他目光收敛，看上去整个人都柔和了几分，“我也应该谢谢你，不管怎么说，你生下了我。”

“对不起……”陈颖用纸巾擦着眼泪，含糊不清地道，“对不起，对不起。”

“没关系的。”萧宁呼出一口气，依然很平静，温柔的笑里带着一点感伤，“其实没有那些事，也就没有现在的我，我……”

他说到这里眼帘垂得更低了，嘴角也随之绽开了一个笑，“我对现在的、生活很满意，你也不用一直记着那些事了。都过去了。上次是我太激动，对不起。”

陈颖摇摇头，脸上的妆容有点花了，她看着萧宁，展颜一笑，跟个小姑娘似的楚楚动人，“不，那是我应得的，而且你也没说什么。我的出现打扰到你现在的生活了吗？”

萧宁迟疑了几秒，老实说其他的倒没什么，但关于单海鸣的事，需要现在就告诉陈颖吗？

正好他们的头盘上来了，打断了这个谈话，陈颖低头整理了一下自己，才朝着萧宁笑笑，“耽误得有些晚了，你一定饿了吧？”

说是耽误晚了，她自己也没怎么动，就光看着萧宁吃了。萧宁被看得有些不自在，不过也理解她的心情，并没多说什么。

待到最后吃得差不多的时候，陈颖问，“你现在在日华做什么工作，上班开心吗？”

萧宁想想，“还可以，我是个客服的小组长，日华的待遇不错，同事之间也相处得挺愉快的。”

他回答得是事实，同时十分官方。只是陈颖对目前他们相处的状态已是十分满意了，“宁宁，你有没有兴趣换个工作？”

“我对现在的工作挺满意的。”萧宁礼貌地道，“谢谢。”

陈颖露出点一丝失望的神色，但马上就收敛起来了，足够让人看到又不感到厌烦，“好的，宁宁，我就先跟你说说，你可以考虑看看。新宏现在要在A市扎根，虽然是比不上日华家大业大，但是你这么了解A市的市场，来的话做一个大区经理是不成问题的，起点就更高。如果顺利的话，一年后就能成这个分公司的执行董事，我觉得呢，这对你的成长更有好处，发展空间也更大。”

萧宁听得都有点呆了，他反问，“为什么对我这么有信心。”
你都不了解我。

“我对我自己的儿子肯定有信心，而且你也不用担心，我会留在A市。”陈颖笑道，“新宏我一直在看着，也参与过它的管理，你要是有不懂都可以来问我。”

不知为何萧宁只觉得很好笑。

陈颖也跟着笑笑，抿了口红酒，“当然，我不是勉强你，只是这是一个很好的机会。宁宁今年你才二十七岁吧，正是好好做事的时候。”

萧宁闭口不谈，俊秀的眉毛不自知地蹙着，陈颖马上察觉到他的不悦，立刻转移了话题，一晚上不再提类似的事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
条件
                            

                                                        

                            

                            萧宁一直没有真正意义上亲近的长辈，所以从没有考虑过自己性向会带来的影响，现在横空蹦出个陈颖，萧宁居然也多少感受到了这一方面的困扰。

陈颖势必不会同意，萧宁不知为何这么觉得，他不喜欢陈颖那些做出的安排，尽管看他也知道陈颖的安排是为了他好，看起来要比他现在的工作好很多，只是萧宁自知自己并不适合。

到时候关于性向也许又是一场耗费精神的长久解释，想想也是头疼。

他一回来情绪就有些烦躁，单海鸣一眼就看出来了，不过对萧宁和陈颖之间的事向来不喜多问，拿手机给正在一起玩的唐唐和小黑拍了几张照，一边问，“想去哪里玩？”

萧宁还在想陈颖的事，没听到。单海鸣收了手机，歪头看他，于是几步走了过去，半蹲在萧宁旁边，往他耳边吹了口气。萧宁吓得面红耳赤，差点没从沙发上跳下来，悚然回头看向单海鸣一脸面无表情，“怎么了？”

单海鸣看了他几秒，一屁股坐在他身边，一手揽过他，自自然然地亲密姿态，另一只手把手机亮出来，“传给你。”

他拍得还挺好看的，主要是两个模特颜值高，萧宁一看就喜欢，他和单海鸣凑到一块看照片。
单海鸣这才又问，“假期想去哪里。”

“都可以，不然陪阿姨叔叔去英国？”说完萧宁就笑了，“不过我想还是不要去当电灯泡了。”
单海鸣可有可无地嗯了一声，“我想再去C市。”

萧宁愣了愣，附和道，“也好，其实那里旅游景点也很多。”

“因为是你的家乡，所以想多去看看。”单海鸣玩着手机挑照片，仿若随口说出的话温牛奶一样熨帖在萧宁的心上，他只觉屋里空气都热上了几分，“好，我今天已经申请了，应该下半旬就能请到。”

单海鸣一点头，眼角余光扫过萧宁，把手机往上举了举，“看那里。”

“啥？”萧宁茫然地顺着他的眼光往那里看过去，单海鸣手一触屏，屏幕上就定格了两人的合照。

单海鸣拿回来看了看，两只手指夹着冲惊讶的萧宁摆了摆，“也传给你？”

萧宁：“……”

单海鸣低头保存了下来，萧宁眼尖，看他操作着传送，对象却貌似不是自己，“你这是要传给谁？”

“我妈。”单海鸣无谓地道，“她说想要。”

萧宁：“……”
阿姨你……

他还在澹那边吴怡已经欢快地回微信了，内容实在是超乎了萧宁的想象，“怎么拍得这么不亲密？儿子我看好多情侣合照都是一边接吻一边拍的[愉悦]。”

这位毫无代沟的长辈她结尾还用了表情。

等他看仔细了，单海鸣收回手机，“你看到了。”

萧宁：“……啥？”

单海鸣招了招手，然后揽住萧宁的那只手微微使力，“配合一下。”

话音落在萧宁唇上，只是越吻越深，最后彻底忘了自拍这件事。

*

吴怡笑眯眯地看着手机里自己儿子和儿媳妇的合照，很是满足地叹了口气。和室的门外有女声温柔道，“打扰了。”

格子门被打开，她等的人到了。

陈颖在她对面坐下，满脸愧疚，“真不好意思，居然让你等了那么久，明明是我约的你。”

“其实你很准时。”吴怡放了手机，笑着道，“海鸣和男朋友住在一块，平时不回家，海鸿和老爷子又去公司了，家里没人，反正呆着没事可做，我就早早出来了。”

陈颖的笑容在男朋友这个词上深了一些，“听说这里的刺身很好吃，环境也很好，往日里麻烦你那么多，就想着怎么也要请你吃一顿饭。”

和室正对庭院的门是打开的，和风意味浓厚的景色里包含了许多轻盈的绿色，耳边还有轻轻的水敲声，在夏日的空气里带来一股凉爽之意。

吴怡确确实实就是喜欢这种精致的东西和风格，难为陈颖能戳得这么准。她笑道，“客气了，我也没帮什么忙嘛。”

两人对事情心知肚明，偏偏都不说，聊天聊地谈得好像多年不见的闺蜜，直到服务员上了菜，两人亲亲热热地吃了一顿，又开始闲聊。

喝了一口茶润了口，陈颖才道，“其实有一件事，我一直很后悔。”

“好像人人都有那么一件特别后悔的事。”吴怡不以为意地看向庭院内，“不然就不能成为人生一样。”

“说的也是，因为人人都会面临选择吧，总有不能两全的时候。”陈颖笑了起来，“单太太也许也有这种时候吧。”

吴怡道，“我没有。”

这么干脆利落倒是让陈颖很意外，吴怡转头看了她一眼，“只要是自己做下的决定，就没有后悔的必要。”

陈颖沉默了一会儿，“那我很羡慕单太太。”

吴怡又笑了，“不用羡慕，说不定只是死鸭子嘴硬呢？”

陈颖跟着笑了笑，“相信单太太也了解我家里的情况，雅雅并不是我生的。而事实上在遇到她父亲之前，我另有一场婚姻，也另有一个孩子。”

她顿了顿，看着吴怡道，“我想单太太可能知道这个名字，他叫萧宁。”

吴怡脸上笑容不变，“真巧，我儿子男朋友也叫这个名字。”

“萧宁是个怎样的孩子，作为母亲我最清楚。”陈颖神色严肃，“他是个心软听话的孩子，正因如此，很多时候他都会顺着其他人的意思去做他也许本来不愿做的事。”

既然她已把话挑明，吴怡也不用再装了，“赵太太，我有些不明白，你为什么这么肯定他不愿意呢？你有找他聊过吗？而且你和他分开那么久，怎么就知道他还是你以为的那种性格？其实我倒是觉得他和海鸣在一起很开心呢，你瞧，我手机里还有他们的合照。”

陈颖微微眯起眼睛，“萧宁不是那种可以玩玩的类型，他会很认真，这正是我担心的。”

吴怡道，“海鸣也不是随便玩玩的类型。”

“对于单少的个人喜好我不做评价，但是我也了解过单少的过去。”陈颖尽力礼貌，但是言语之间还是难掩轻视，“很让我怀疑你刚才的说辞。”

吴怡比了个暂停的手势，“老实说，你怀疑不怀疑和我没有多大关系。让我们直说吧，你找我想做什么？”

“我想你心里应该会清楚。”陈颖叹了口气，语气里弱势了下去，“你应该可以理解我的心情，我想让我的孩子有优渥的生活，有保障的未来，幸福的生活一辈子。在这段关系里，单少一定是强势的那一方，所以，我想让你劝劝单少。他是惯于这种事，抽身容易，但是萧宁不是的，他是容易认真的人，这或许会毁了他一辈子。”

对于她的评价吴怡没有反驳，只是咪咪笑，“就是说你不想去你儿子面前当坏人，就让我出面棒打鸳鸯吗？”

陈颖默然，“他们是年轻人，根本不知道自己在做什么。这时候难道不该我们这些长辈为他们做打算吗？”

吴怡没有接话。

陈颖的语气几近软弱，“我知道这种要求很突兀，单家家大业大，在你面前，我是话也说不上的，我也好，萧宁也好，根本和你们不能比，我只是……希望你能看在同为母亲的份上，帮帮我。”

她低下头，做出诚恳的低姿态。

吴怡打量了她一会儿，“我当然理解你，只是我不明白，为什么你这么肯定萧宁会不幸福？”

“我见识浅薄。”陈颖平静地道，“只知道这种事社会不承认，在一起永远没有保证，这条路又能走多远？怕就怕有人一根筋，认了死理，毁了一生。”

“哦？社会承认就是保证了嘛？就算结了婚也能离婚，就算有了小孩也可以不管不顾一走了之，其实没什么大差别。”吴怡嫣然一笑，“你说呢？赵太太？”

陈颖面色一沉，只是她确实弱势，只能当做听不见，“既然都有风险，总要找个风险小一点的。总之，请单太太……放我们一马吧。”

“瞧你说的，你是不知道我家的情况，海鸣要做什么我基本都不管，也插不上嘴。”吴怡叹了口气，“本来我也是不想管的，小孩子的事就让小孩子自己去解决吧，但萧宁这孩子也是让人担心，有个这么不靠谱的长辈，一扔这么多年不说，半路回来就想接手。”

陈颖道，“我只是想我的孩子过得更好。”

“那什么才叫好呢？”吴怡笑着问，“你觉得的好才是好吗？”

“你和我都是过来人，我以为我们经历的事虽然不同，但总是可以互相体谅的。我辛辛苦苦这些年，总算得到了可以让我儿子有优渥生活的能力。”陈颖意有所指地停了一下，“然而他们还年轻，什么都不知道，难道我们这些做母亲的要眼睁睁地看着他们撞上墙，痛苦挣扎吗？”

“我以为……也没什么不可以。”吴怡耸耸肩，“那是他们的人生，就算是头破血流也是宝贵经验。父母的职责不是不让他们连墙都摸不到，那多无趣啊，让他们撞了墙后有地方可以包扎就可以了。”

她的手指在桌上敲了敲，看向沉默不语的陈颖，“好了，我的时间也有限，出来吃顿饭差不多了。我们还是摊开了说吧。”

陈颖秀眉一皱，“什么意思？”

吴怡道，“不瞒你说，因为这事和我儿子有关系，当妈的少不得要关心关系。所以我也就了解了一些事，然后找到了崔涛崔医生，崔医生在华侨圈也挺有名的不是？”

陈颖眉头皱得更紧了，崔涛不仅是个名医，更重要的是他还是赵家的家庭医生。

“他人还是很和蔼，告诉了我一些事。”吴怡做出一副遗憾的模样，“赵先生的身体，嗯，这些年辛苦你了？不过怪不得赵先生对自己的女儿这么奉若珍宝，但肯定还是很遗憾吧，不能再有孩子了。”

陈颖拉出个笑容，然而不复之前鲜亮。

“按照你的逻辑推理，大概在你们的认识里，没有孩子是挺没保障的一件事？”吴怡状似好奇地问，“不知你是和怎么和赵先生谈起萧宁的？”

“单太太。”陈颖深吸一口气，“你想得太多了。”

“嗯，我只是随便说说。”吴怡点到即止，她盯着陈颖的眼睛，“我知道你为新宏付出了很多，这一点上你可比我勤劳多了。”

“我和单太太情况不同。”约莫是说开了，陈颖也不再绷着，皮笑肉不笑地道，“当然要辛苦点。”

“萧宁他个性温和，不喜欢争锋相对的场合，他的性格也不合适去帮你搭把手。”吴怡看着陈颖，“不过我有个提议，如果你让他们自由发展不对萧宁做任何劝说的话，新宏可以加入日华现在的那个项目。”

陈颖神色一凛，似是完全想不到吴怡在这种时候提出这样的条件，接着她笑了出声，带着不加掩饰的嘲笑，“不愧是单夫人，这是一个威胁吗？”

“不是。”吴怡对她那副瞬间站到了道德制高点一般的模样无动于衷，“如果你不答应，我什么也不会做，新宏能不能中标全靠本事罢了。相反，则一定得到这份机会而已，我可没威胁你，因为你什么都不会失去。”

陈颖目光下视，语气失望里隐含着高傲，“不知道萧宁知道了会怎么想。”

“不知道呢，不过，你会告诉他呢还是会答应下来呢？”吴怡饶有兴趣地看着她，“换句话说，你现在更想当萧宁的母亲呢还是想当个更有话语权的赵太太呢？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最后
                            

                                                        

                            

                            萧宁的假期被批下来了，没有二话，转眼就去定了去C市的机票。

在去旅游之前，他考虑了不少，末了，决定再和陈颖见上一面。

这一次主要是告知陈颖关于自己和单海鸣的事，这一点上他和以前大不相同，有些事情他再不愿意被人发现，就算没人相逼，不需要解释，而是宣布。

既然心中无愧，生活的主动权至少要掌握在自己手里。

本来单海鸣要来接他，萧宁老老实实说了，让他先回家，但是单海鸣这次居然不像之前那样回应让他单独过去，而是道，“那我等你。”

萧宁很是意外，“我要和陈颖吃饭……”

单海鸣很直接地道，“喝咖啡就够了。”

萧宁好笑，他应该也猜到了自己要说什么，这就是在催自己要言简意赅，不要浪费口舌了。
他也没错。

萧宁应了，单海鸣过来接他去了和陈颖约好的餐厅。

陈颖早就到了。

萧宁主动约见，陈颖当然没有不愿意的，高高兴兴地出来和他一起吃饭。

不过他总觉得陈颖的态度和往日相比有些奇怪，只是到底他和陈颖到底也不熟，也许对方没什么不对，是自己今天心情不同。

因为单海鸣等在外面，萧宁也就不多嗦了，“不好意思，今晚和你吃不了饭了，来点甜点咖啡好吗？”

陈颖顺着他，“好，不过你喝咖啡晚上睡得着吗？不然另外喝点饮料？”

萧宁道没关系，招来服务员点了餐，多少看出来了陈颖的心不在焉，“今天是不是耽误你的事了？”

“啊？不……”陈颖略有些勉强地笑了笑，“只是觉得奇怪，你怎么会突然约我出来吃饭……”
萧宁道，“过几天要回C市一次，想告诉你一声。”

不知是他的语气，还是这句话里的内容触动了陈颖，她微一怔忪，“C市啊……”

陈颖用与其说是怀念不如说是怅然的语气道，“我也很久没回去过了。”

萧宁很自然地道，“下次可以一起回去。不过我看你好像也很忙的样子。”

他话里所暗示的邀约很让陈颖惊讶，一瞬间眼睛都似乎红了一下，“没关系，时间还是能抽出来的。对了，你这次是……”

她本能地往仔细地问，却半路停住了。

尽管很奇怪她为什么突然停在半路，萧宁还是明白了这句话的意思，“是和我男友一起过去玩一玩，他前段时间忙工作，现在好不容易闲下来了，就商量回我家乡看看。”

他说得这么顺口，让陈颖一时之间都没意识到中间的人称，可她本来就绷着这根弦，稍一回味就反应过来了。

萧宁看她视线闪烁，确定她是听进去了，“这也是我想专程告诉你的事，我想既然我们已经见面了，这件事跟你说一声比较好，我有一个正在稳定交往的男友，也许你已经见过他了，他叫单海鸣。”

这话过后，陈颖的脸色相当精彩。

她很震惊，震惊的是萧宁的坦白，她发愣地看着萧宁，好像第一次看清楚这个人的长相。

萧宁没笑也没说话，静静地看着她，让她明白过来，他说的是真的。

陈颖想到答应吴怡的事，苦涩地抿了抿唇，“你……你是认真的？”

“是的。”萧宁摸着自己放在桌上的手指，不为其他什么破原因，完全出自自愿而亲口在他人面前承认自己和单海鸣的关系原来是这么令人愉快的事，他郑重地道，“我和他是认真的。”

“两个男的认真又有什么用呢？”陈颖也不生气，她没有力气，也失了立场。忧虑染上她气质婉约的眉间，可是她还是忍不住，“我……我不是反对你，只是，宁宁，社会不承认，未来没保证，这条路又能走多远？”

能走多远。
萧宁真没想过，他自然是希望能越远越好，可是不是单海鸣或者他说了能算数的，没人能说了算。

他一直都很怕失去，他怕失去这份安定，怕失去单海鸣，就像他曾经怕失去妈妈爸爸。他一度像抓着救命稻草一样地紧紧抓着对卢岩的感情不放，同时不敢对卢岩露出一点点马脚，这是他能想到的能永远不失去的最好方法了。

不去拥有就好。
然而失去本身，偏偏是一件世上最为稀松平常的事情了，他这么小心翼翼，却也像其他所有人一样，一路失去着重要的和不重要的东西，可是也没什么，他现在过得也很幸福。

这一刻，萧宁坐在这里，面对陈颖，脑子里一时想了很多，又仿佛什么也没想。

他问，“你后悔那时的选择吗？”
你不要亲戚，不要儿子，不要存款，不要过去，义无反顾地去闯荡，有没有哪怕一秒后悔过？

尽管他问得这么突兀，陈颖在巨大情绪的动荡下并不觉得意外和奇怪，她考虑很久很久，桌上没人动过的咖啡都为此变冷了。

她知道她该说后悔，她在吴怡面前也是如此说辞，眼下也该在自己想要挽回的儿子面前做出忏悔的模样说如果再来一次她一定不会那样选择。

可事实不是，她深知自己性格，一辈子眼高于顶，那年对于萧宁的抛弃对她而言是一场决绝的蜕变，正因为知道自己要什么，所以痛得她无怨无悔。

陈颖捂住眼睛，眼眶生痛，觉得人生里再没有什么时候比现在更软弱，声音因太复杂的感情反而显得平淡，“不后悔。”

萧宁心里一片宁静，“嗯，那就好。”

他说得真心实意。

隔了片刻，他又道，“谢谢。”

陈颖红着眼抬头看他，模模糊糊中觉得终于好似有一点点了解自己这个儿子了。她想要笑，可犹如长途跋涉后的疲惫，只做得出一个柔软了的表情，“我……你们好好过，玩的开心。”

萧宁和她对视，笑道，“好的，想要什么，给你带点特产？”

两人友好地聊了几句，陈颖便道，“你有事吧？那先走吧，不用管我。我再待一会儿。”

或许她已看出有人在等自己，萧宁也不勉强，结了账起身，“那我先走了，回来联系你。”

直到出门为止，他都觉着背影上映着一道视线。只是没有什么回头的必要，萧宁径直走出了餐厅。

白昼已长，他才进去不到一个小时，太阳余晖的热度还笼罩着大地。萧宁下意识地被阳光射得眼睛一眯，情不自禁地抬头望了望，夏日晴空，被夕阳一衬，显得十分高远。

单海鸣似是等得有些不耐烦，下了车，靠在车门边，看他出来也没有站直的打算，瘦削的影子从他脚底延伸出来，在地上拉得很长，就像等在长日尽头。

萧宁看他冲自己招了招手，便加快了脚步走过去。

等他站到面前，单海鸣上下仔仔细细打量了他一次，宛若他不是去喝咖啡聊聊天而是去打了一场架，确定毫发无伤后才点点头道，“耽误太久了。”

哪里有多久，天都没有黑。

萧宁用和往常无异的笑容回应道，“不好意思。”

“饿了。”单海鸣率先进了车，“吃饭去。”

萧宁绕到另一边，拉开车门，往餐厅看了过去，几秒之后莞尔一笑，低头进了车。

*

就如同计划的那样，单海鸣陪着萧宁又回了一次C市，他们时间富裕，市内逛了一个遍，但单海鸣不想花太多功夫，远了的地方又不想去，幸好C市周遭也有许多可去之地。他们就决定去往附近的名山，路程不到两个小时。

到了之后在山脚玩了一天，第二天早晨3、4点就要爬起来，这个时节山上也冷，逼不得已穿得厚厚的走山路，而且被人告知，也不一定能看到传说中被神话了的金顶日出。

单海鸣的体力比萧宁好了不止一个档次，自己速度不慢不说，还非要拉着萧宁一起保持速度。萧宁这白斩鸡苦不堪言，只觉得这路长无尽头，后半截基本是借着单海鸣拖拽的力道才连滚带爬地上了山顶。

黑暗的穹幕下，人头攒动，居然数目还不少。

他们依偎在舍身崖的栏杆边，往前一步就是峭壁险峻，视线一垂就是云海翻滚，连呼吸间都带着一股不食人间烟火的冷清。两人看着远方慢慢地出现一道光线，茫茫不知边界，犹如千万年来亘古不变的目光，以一个预兆的姿态贯穿在天地之间。

朝霞变化，万丈金光迎接辉煌的旭日君临，天空开始优美地燃烧。

萧宁和周围的人一样不言不语地看着，极其的平和，不知不觉想起许多事，他的童年，少年，青年，一张张脸各自变化。好的与不好的，萧宁都不感排斥，也不是勉强忍耐，而是坦坦然然地回想着，它们塑造了一个如何的自己。

他确然失去过一些东西，不过人生本来就是一场不断失去的过程。

最后的最后，定格成身边这个人，很奇怪的是，他现在已经不那么患得患失了，当然那不是意味着单海鸣对他不够重要，也不是真的乐观天真到一辈子就这么到手了。

他只是觉得心里因这份爱已经开出了一片花园，在他生命里烙下了无以伦比的美丽印迹。

不管再遇到什么事，不管是不是有一天它们不能如初，都不会再改变这件事了。

以此得宁静，以此得永远。

愿无岁月可回头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
