第1章
                            

                                                        

                            

                            01

宽敞的客厅里，韩漾窝在沙发里研究着这次的编程资料，他现在已经大三了，空余之时，会接一些小的编程项目来赚点外快，虽然有奖学金，但是他也想多攒点钱，给爷爷寄回去。

这一次的项目是一家外贸网站，网站是新的，之前有人已经设计过，但是各方面的功能都不太完善，韩漾这次就是在原网站上修改和补漏。
他双腿盘坐着，电脑放在腿上，双手在键盘上敲打着，因为微长的刘海有些遮挡了视线，他直接从旁边的资料上取了个长尾夹将它翻上去夹好。

写编程的时候韩漾总是特别沉迷，心无旁骛的他连有人开门进来了都没有注意到。

赫连晴一回来看到的就是这样一幅场景，柔软的灯光打在韩漾的侧脸上，将他周身的气息衬托得温暖平和，没有了之前与他对峙时的冷淡和倔强，而他头发上的夹子更是给他平添了一份稚气。
这样的韩漾，让赫连晴的动作不由放轻下来，韩漾似乎并没有发现他回来了，依然低着头做着自己的事情。

轻微的键盘声在客厅里回响，韩漾的手指不停地敲打，直到赫连晴走到他旁边他才反应过来。

手指蓦然一顿，韩漾抬头就看到已经走到自己旁边的男人。对方穿着白色的衬衫，领结微微松开了点，没有第一次见面时的严谨，只是那张俊美严肃的脸依旧没有多余的表情，正低头俯视着自己。
韩漾微不可见地皱了下眉，连续两个星期没有见到赫连晴，让他放松了下来，竟然忘记了自己的处境，也忽略了这根本不是自己的家，而是眼前这个叫赫连晴的男人的公寓。

而他，韩漾，则是他的契约妻子。
哦，如果可以他真心不想用这个词。

虽然韩漾的动作很细微，但是没有了刘海的遮挡，赫连晴的目光又一直投注在他脸上，是以很轻易就捕捉到了他皱眉的动作。
男人冷硬的眉目也跟着皱了下，这情况是指韩漾根本没想过他今天会回来？明明自己出差前有跟他说过回来日期，让他好好整理下自己的心情，适应两个人的关系。
又或者是说韩漾压根已经忘记他这个人了。

呵呵。
适应个鬼。

两人一个站着一个坐着，彼此都没有说话，连仅有的键盘声都消失之后，气氛显得有几分尴尬。
这种一直对视着不出声，对方还一副居高临下的姿态让韩漾有点不自在。半晌，他有些迟疑地开口：“你……回来了。”
在说出这句话的时候，他看到了对方眼底闪过的嘲讽，像是有弹幕一般写着：不然你看到的是鬼？
韩漾为自己汗了一把。 

约莫过了十几秒，赫连晴冷淡地应了声：“嗯。”
……时间怎么过得这么快。
韩漾在心里嘀咕了声，感叹了一声光阴似箭。
赫连晴见他问完又闷不吭声，声音带上不悦：“你看样子是不怎么想我回来？”

那确实是的……

“没有。”韩漾低声说，注意到墙上的挂钟已经晚上九点多了，从机场回来起码要一个多小时，摸不着赫连晴吃过饭没有，便问，“你吃饭了么？”
看着少年因为夹起刘海露出来的光洁的额头，和那细致的眉眼，赫连晴的眉头稍稍松开，薄唇吐出一个字：“没。”
韩漾看了眼他脚旁边的小行李箱，猜想他可能刚下飞机就回来了，犹豫了几秒，说：“冰箱还有材料，你不嫌弃的话，要不……我给你弄点吃的？”

赫连晴没有说话，看着韩漾像是在考虑一般，韩漾见状，打算干脆帮他叫外送，还没开口就见他点了点头说了句“我去洗澡”然后拖着行李箱进了房间。

看着赫连晴的背影，韩漾突然想起两个星期前发生的事情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第2章
                            

                                                        

                            

                            02

韩漾从小学到高中毕业，都没有见过自己的父母，在十五年前的那个晚上他被丢弃在偏远的小镇里，然后被一个好心的失孤老人收养，老人将他抱回村里，把他当做自己的孙子，一手将他拉扯大。

被丢弃的时候他才五岁不到，寒冷的腊月天几乎要将他冻断气了。
听知情的人说，爷爷捡到他的时候，他被冻得整个人都变了色，缩在角落里连发抖都不会了，也是爷爷及时将他抱去医院才救了回来，后来足足养了大半年才慢慢缓过来，才学会再次开口说话。却也留下了后遗症，只要一到冬寒、潮雨天气他的双腿都会发疼。

在上小学五年级的时候，爷爷将韩漾的身世告诉他，他才知道自己原来不是爷爷的亲孙子，而是被捡来的。在看到身边的小朋友都有父母关爱的时候，他也会好奇自己的亲生父母是什么样子的，被丢弃的时候年龄太小，他已经完全想不起来父母的样子。
韩漾也曾经想过长大了要去找他们，只是当真的长大了，懂事了之后，他反而没有了这样的想法，他不想打破现在这种平静却温暖的生活，更重要的是他不想离开那个含辛茹苦将他养大，他叫做爷爷的老人。
父母是什么样子，他从书中了解到了，却不是那两个会在冰天雪地将他丢弃的人的模样。
没有父母无所谓，他从爷爷身上得到的关爱不比其他人少。

高考放榜，韩漾的成绩名列他们省里的考生第一。在众多投来橄榄枝的学校里，他选择了L大，因为对方开出的条件最好。
他的想法很简单：考出去，上好的大学，念好的书，然后找好的工作，把爷爷接出来让他过上更好的生活。

上了大学后，韩漾学的是计算机，大二开始他慢慢写一些程序编程卖给需要的人，或者接一些私人的网站编程工作，除了赚些钱之外也从中积累了不少经验，如果按部就班的继续下去，他毕业后能找到不错的工作。

但是这一切都被那两个称为是他父母的人搅乱了。

在那之前韩漾没想到自己会以这样的方式和从未谋面的父母相见，那两个一直哭喊着跪在他面前的就是生下他的人。
他们的脸韩漾没有任何印象，在他五岁后的记忆里，这两个人没有在他生病的时候照顾过他一天，没有关心过他，没有接过他放学，没有在他因为父母这两个字和同学发生争执打架的时候出现在他身边。
他们几乎没有在他的人生中留下过任何痕迹。
他再次学会的第一句话不是爸爸也不是妈妈，而是爷爷。

韩漾以前一直怀着也许父母是有什么苦衷才抛弃自己的想法，也许哪天他们就会回来找自己，对自己说：孩子，我们是你的爸爸妈妈，以后会好好照顾你。

其实他想的也没全错，真的有人来找他了。
只是没有温声细语，没有关怀慈爱，更没有他期待已久的拥抱。

找来的不止是他的父母，还有他们的债主

赫连晴。
这个冷漠强硬的男人以不容抗拒的姿态毫无预兆地闯进他的生命，将那张白纸黑字签着他父母名字的欠款单丢到他的面前，居高临下地说：“韩漾是吧？从今天开始你是我赫连晴的。”

在那两个自称他亲生父母的人愧疚和悲伤的道歉中，他渐渐明白了事情的由来，他们欠了赫连晴一大笔债，而眼前的债主拿他做了抵押。

韩漾从未见过他们，自然不相信这样荒谬的言辞，只是当DNA的比对出来之后，上面的数据证明了一切。

韩漾看着赫连晴说：“我如果不同意呢？”
赫连晴坐在沙发上，连眼角余光都没有留给他一分，听到他的话也只是呵了一声，说：“那就按法律程序走好了。”

按法律程序走，那一大笔债务，足以将两人送入监狱。

韩漾有瞬间的恍惚，接着赫连晴的下一句话却让他呆在原地。

“当然，即使他们进了牢*里，该还的也还是要还的。”他说完这句话才慢悠悠地抬眼扫了一眼韩漾，“你不乐意的话，我相信还有人愿意替你。”

那一眼说不出什么情绪，韩漾却有些心凉。
还有人愿意替自己……他不用想也知道是谁。

接下来那两个称之为亲生父母的人拉着韩漾的手跟他说当年丢弃他是迫不得已，他们也是走投无路，带着韩漾的话连他的温饱都无法保证，再者如果不是当初将他丢在小镇里，也许就没有今天的韩漾。

两张老泪纵横的脸在韩漾的眼里变得模糊，只模糊地听到他们说对不起自己，求他原谅他们，他们说自己是他们生下来的他不能不管亲生父母，他们说赫连晴是好人会好好对他的，跟着赫连晴会比现在的生活好过。

他们说了很多，只是韩漾没有再注意听下去，他想起了在那个小县城里的爷爷，那个会手把手教他写字会教他下棋的爷爷。
爷爷说：小漾，如果你的父母来找你，你不要怪他们，也许他们也是逼不得已。

是啊，逼不得已。
这个跪在他脚边称为他父亲的男人哭着对他说：对不起，我们也是逼不得已。

父母债，亲子偿。
好一个逼不得已。

说不清心底是什么滋味，沉默了许久，直到赫连晴有些不耐烦了，韩漾才慢慢在契约书上签下自己的名字，抵消了父母的一切债务。

刚才还没有多大的感觉，但在在签上名字的那一刹那，期待了十几年亲情的那份心情突然消失殆尽，韩漾觉得自己的心空得可怕。
虽然他几乎不记得五岁前的记忆，但是依稀记得有人曾经亲吻他脸颊，也有人将他举高坐在肩膀上，这些模糊的记忆在这一刻忽然变得鲜明，跟眼前父母的脸重合，但很快又如镜花水月般消失。
这种感觉仿佛回到了当年那个寒冬，又感受到了自己缩在墙角时刮在身上的寒风。

他轻轻拉开了那两个扯着自己衣服的人，将他们扶了起来，看着他们道：“我感谢你们生了我，但是这么多年你们没有去找过我，没有问过我过得好不好，甚至没有想过你们把我丢在那里的时候我会不会被冻死。”
看着父母脸上的愧疚和自责转变成债务抵消的轻松，他突然觉得有些可笑，也有些悲哀。松开握着两人的手，扯了扯嘴角露出一个笑来，他看着两人缓慢而清晰地说：“既然之前都没有想过来找我，那么，以后也别再来找我了。以后我和你们没有任何关系。”

既然是“卖身”，韩漾没有想过自己还能和以前一样生活，赫连晴在当天没有直接带他走，只是让他收拾好宿舍的行李会有人来接他，并表示说不会限制他的日常生活，他可以照常上课什么的。

第二天他刚搬过去，赫连晴就出差了，两人根本连相处的时间都没有。

在走之前男人撇了眼他有些木然的脸，冷淡地说：“收拾好你的情绪，我不想在回来的时候看到一张死鱼脸。记住一件事，我会是你的老公，不是你的情敌。”
听到这话，韩漾嘴角抽了抽，面无表情地说了句：“慢走。”

赫连晴走后，韩漾除了些在陌生人家里的不习惯之外，基本放松了下来，毕竟这个房子就他一个人，接下来的两个星期他就随遇而安了，也逐渐忘记了这个房子的主人，那个叫赫连晴的男人。

直到今天，赫连晴回来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第3章
                            

                                                        

                            

                            03

赫连晴洗完澡出来后，看到韩漾又窝在了原先的位置上写着东西，夹在他发上的夹子已经取了下来，没有了之前的稚气，又变回了第一次见面时候的谨慎。

桌子上是热好给他的晚餐,一个蛋炒饭、一个青菜、一小碟子酱拌拍黄瓜，旁边还放了碗冒着热气的鸡汤，蛋炒饭混着玉米粒和胡萝卜，从颜色上看起来很不错。
这几样简单的东西摆在餐桌上，显得异常温馨，让男人原本冷硬的脸部表情柔软了起来。

喝了两口汤后原来不是很舒服的胃缓和了下来，赫连晴尝了口蛋炒饭，味道非常好。
果然和资料上的信息一样，韩漾很会做饭。
他用勺子拨了一下饭粒，又吃了口。

这时一边的韩漾开口道：“没有多余的食材了，你将就吃一点，汤是下午熬的。”说到这里他停顿了一下，抬头看向赫连晴，“抱歉，我……忘记你今天回来了。”
后面那句话让赫连晴舒展的眉头再次皱了下来，他将勺子里的饭送入口中，慢条斯理地嚼几下咽下去，有些轻嘲地开口：“你是压根就没记过吧？”
韩漾有些哑然，他确实是这样的，但这时候只能选择低头沉默。他不知道该说什么，毕竟两个人不熟悉，甚至可以说得上不认识，他对赫连晴仅有的了解就是在财经杂志上见过短短的介绍，还有签约那天的印象。

见他又低头不语，赫连晴有些烦躁，刚才还觉得美味的蛋炒饭突然变得食之无味，他看着韩漾，“你是不是忘了自己的身份？”

你是不是忘了自己的身份。

男人的话在韩漾心里转了几圈，令他微抿着的嘴角压得更深。
他的身份？
是啊，他的身份，赫连晴的契约妻子。

在抵债的时候，韩漾以为自己是以劳动力之类的形式卖给赫连晴的，最后契约的内容却让他大吃一惊。不是劳动力，而是夫妻关系。

虽然前两年开始同性结婚已经被法律允许，甚至只要双方愿意，他们可以去提取精*子利用医学手段培育自己的孩子，但韩漾一直在偏远的小村庄里长大，那里对这一方面的认识非常传统，向来是阴阳调和才是正道，而他从没有想过同性这一方面的事情。
其实严格来说，韩漾不能说是同性恋或者是异性恋，他没有过喜欢的人，不管是男人还是女人，感情生活一片空白。
他短短的二十年中都用在学习和赚钱上，他虽然想过以后自己会娶一个乖巧、善良的姑娘，但那也是昙花一现的想法罢了，他最想做的，是把养育那个自己多年的老人接到身边，爷孙平平淡淡地过一辈子。

此时赫连晴却在提醒他别忘了自己的身份，但记得又如何呢？难道让他跟个女人一样每天在家等着自己的丈夫回家？单是想到都可笑。

韩漾双手搭在键盘上没有说话，屏幕上的数据却一个也没有看进去。
赫连晴回来了，对接下来的生活他有些茫然，要他怎么用一个男人的身体去作为另一个男人的妻子过下去。
赫连晴无疑是优秀的，俊美的外表、雄厚的家世还有成功的事业，只是不管对方多优秀他也没想过要找一个男人。

“你神游到外太空去了？”赫连晴注意到他似乎有些心不在焉，出声说道。
“嗯？”男人的声音打断了他的思路，抬头看过去发现对方已经吃完东西了，踌躇了下看着男人欲言又止。
“有话就说，支支吾吾的你是娘们吗？”
“……”短短的几次交谈中，韩漾果断地发现赫连晴的性格很差，既然他都这么说了那他就没有必要犹豫，想了想开口道：“那个……”
赫连晴脸色冷了下来，道：“你是在叫谁？”
韩漾：“赫连先生。”
赫连晴：“叫名字，或者你更愿意叫老公。”
韩漾：“……”

“赫连晴。”对于这样的赫连晴，韩漾有些想扶额，他犹豫了一下说，“我想了一下，在两个星期前我们根本不认识，其实正确来说我们现在也不算认识……”
他的话还没说完赫连晴就从凳子上站了起来，走过来在他面前站定，“你想怎么认识？”
“我们不了解对方……”
“你想怎么了解？”
“除了知道你的名字之外，我对你的事情一无所知。”
“哦。”赫连晴挑眉，“所以你的意思是想了解我？”
“不是，我的意思是我们不熟悉，这样的相处不太合适”韩漾说。
“熟悉？”赫连晴嗤笑了声，“你的资料我早就看过了，如果你想，我的资料也可以给你一份。”
韩漾：“……”
“我不是这个意思。”韩漾试着解释，“我是说，我们没有感情的基础，现在这样的关系，你……不觉得这样太草率了吗？我觉得我们有必要谈一谈。”

说到底韩漾还是对两人的关系不满意。

听了他的话赫连晴静静看了他几秒，似笑非笑地勾起嘴角，说：“谈什么？你父母当初怎么欠债的？还是你签下的那张契约书？签约的时候倒是挺痛快，怎么，现在怂了？”
他的话像刀子一般刮开韩漾冷静的外表，带出那天强忍的悲哀。
即使那天装作再冷漠坚强，对于亲生父母拿自己抵债的事情，他也不可能无动于衷，只是隐藏在心底深处罢了。

赫连晴淡淡地说：“别妄想改变，你没有选择的权力。明天上午的时间空出来，跟我回一趟家里。”
“我明天……”韩漾抬头。
“我是在通知你不是在征求你的意见。”赫连晴打断他的话，轻飘飘地看了他一眼，带着嫌弃，“再说丑媳妇总要见公婆的”
韩漾：“……”
活了二十年，才知道自己原来长得丑。

“听懂了，应一声。”赫连晴说。
“哦。”韩漾应了声。

得到了回答，赫连转身回房，这两周的工作着实让他有点疲惫。

客厅只剩下自己一人，韩漾心不在焉地敲着键盘，等他回过神来就发现屏幕上写了一大串的乱码。
微微叹了口气，他将后面的删掉，留下之前的保存好，然后关了电脑。
将电脑放到一旁，韩漾穿上拖鞋过去将赫连晴吃完饭剩下的碟子收到厨房，用水泡了起来洗干净。
有些事怎么也躲不过，既然如此，只能走一步算一步。

等韩漾洗完澡出来回到房间，赫连晴已经睡着了。
薄薄的凉被只盖到了腰间，男人精壮的背部完全露在外面，韩漾没想到这样一个强势冷淡的男人竟然会喜欢趴着睡觉，脸压在枕头上看起来没有了之前的冷硬。
初秋的夜里有些微凉，他走到床边伸手将被子扯上去，盖住男人的的背，然后准备到客房去睡，哪知刚一转身就被抓住了手，回头就看到刚才睡着的人已经睁开了眼睛。

“去哪？”赫连晴抓着他的手问。
“我到隔壁房间睡。”韩漾说。
他的话一说完，赫连晴眼底的嘲讽又出现了，看着他说：“还没结婚就准备分房睡，迟早是我的人，何必呢？”
韩漾：“……”

其实赫连晴说的也没错，迟早的，何必呢。
但是韩漾心底就是有种能躲一天是一天的侥幸心理。

只是现在的情况来看没有多大可能，赫连晴抓在他手上的力度带着不容置疑的意味。
韩漾在心里花了十几秒的时间说服自己，将赫连晴当做宿舍的同学，只是和同学睡一晚罢了。这样想着他点头说了句知道了，赫连晴闻言松开了自己的手。

韩漾拐到床的另一边跟着躺了上去，床很大，两人之间还隔了两个人的距离。
赫连清半掀开眼皮看着他躺在床边的位置，不满的伸手去将他扯过来，一手搂着，“睡那么远干什么？我要想做，你睡到地板上也没用。”

做……
做什么？
韩漾简直不敢想。

赫连晴：“安静点，我今天不碰你，睡觉，我很困了。”

因为两个人靠得太近，对方说话的声音几乎是在自己的耳边，呼出的热气弄得韩漾有些不习惯，耳根有点热，而且赫连晴他没穿上衣！

赫连晴好像真的很累，说完这句话就睡下了，只是横了条手臂在他的腰身固定他，□□的胸膛贴着韩漾的手臂。来自人体的温度让韩漾感觉手臂像是被什么东西烤着，僵硬着没敢动，只能呆呆看着天花板。
除了小时候跟爷爷一起睡过之外，他从没有和人这般亲近过，即使和同学关系处得来也不到同床共枕的地步，说不出心里什么滋味，虽然不讨厌但绝对称不上喜欢。
太陌生了，让他心底没有安全感。

一只羊两只羊三只羊四只羊五只羊……

以往睡眠还不错，但是身边多了个人让韩漾开始睡不着了，最后只能使用最通俗的催眠方法，数羊！
数到快上千只的时候还是了无睡意，而身边的赫连晴平稳的呼吸表示他已经睡着，微微转头看了眼枕边那张俊脸，韩漾真想把他弄到底板上去啊。

一只赫连晴两只赫连晴三只赫连晴四只赫连晴五只赫连晴……

数到后面，韩漾终于在无数只变成羊的赫连晴中睡着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第4章
                            

                                                        

                            

                            04

早上的阳光透过落地窗从窗帘的缝隙里钻了进来，点点滴滴光亮打在卧室的木地板上。

赫连晴因为长久的生理时钟早已经醒了，但他一直在床上躺着保持同一个姿势。因为今天早上在他醒来的时候，发现昨天晚上那个对他避而远之的人，靠在他的心口那个地方睡的正沉。
不像前两次相处时的疏离有礼，睡着后的韩漾看起来温柔得不可思议，眉目间带着无法描述的柔软，微翘的嘴角像是梦到了什么好玩的东西，还撒娇似地蹭了他两下。
这让赫连晴有些意外，饶有兴趣地看着他，期待他醒过来看到这样的姿势会是什么表情。

韩漾是在十分钟之后才醒的。因为赫连晴突然回来的缘故，导致他神经有些绷紧，昨天失眠到大半夜的才睡着。
他昨晚做了一个梦，梦到了小时候和家里大狗胖饺子在田野打闹的场景。那时候他才八岁，而胖饺子站起来几乎比他还高。玩闹的时候胖饺子开心地用头磨蹭他。他追着胖饺子在田野里来回跑，直到爷爷来喊他回去吃饭。

小时候的梦已经离得太远了，爷爷已经变得白发苍苍，而那个陪他长大的胖饺子也不在了。

伸手揉了揉眼睛，韩漾眯着眼睛看着窗帘那边传来的光线，眼神迷茫。
刚睡醒的他有些懵，总是要发愣个半分钟才能完全醒过来。等他回过神的时候却是真的愣住了。他发现赫连晴正低着头看着他，而他竟然趴在对方的胸口。
两人的视线对上后韩漾有点不知所措，这是个什么情况？

赫连晴在韩漾揉眼睛的时候就知道他醒了，正等着看他的反应却发现韩漾用一种几近茫然的眼神看着前方，没有任何表情也没有对他们现在的姿势有所表示，接着他就发现了，韩漾竟然是起床呆……

呆愣的韩漾很可爱。赫连晴心里想道。

“抱歉。”韩漾赶紧从他身上离开。他不知道自己是什么时候靠上去的，如果是昨晚睡着的时候那赫连晴应该很累吧？一直保持一个姿势这么久。
抱歉之余他又忍不住想梦中明明抱的是胖饺子，怎么就连赫连晴也抱上了？
……而且以男人的臭脾气也不会是个好饺子。

得到自由的赫连晴动了动有些僵硬的肩膀。为了让韩漾睡得舒服，他几乎连左边的手臂都没动过，没想到韩漾倒好，一醒来就像自己是洪水猛兽一般急忙避开，嗤，自己还没有嫌弃他呢。

韩漾见赫连晴揉着肩膀，不太好意思地说：“我不是故意的，你还好吗？”
赫连晴的手顿了一下，随即揉得更用力了些，他轻描淡写地看了眼韩漾，说：“还真看不出来啊，昨天还躲得那么远。”
“……”韩漾无语，发现赫连晴是个不吐槽会死星人。

赫连晴掀开被子下了床，从衣柜找出衣服，回头看向还坐在床上的韩漾：“我去洗澡，你收拾一下出去吃饭”
“你有早上洗澡的习惯？”韩漾下意识问道，刚问完他就后悔了，果然他看到了男人脸上出现了那种惯有的讽刺。
“我去洗你在我胸口留下的口水。”赫连晴丢下这句话就进了浴室，去洗他说的口水。
韩漾在他关门后第一时间就伸手去擦自己的嘴角，却发现是干的。

嘴贱。韩漾心里吐槽。

中午吃饭的时候赫连晴接了个电话，听他称呼来电的是赫连老爷子，也就是赫连晴的爷爷。
韩漾虽然不认识赫连老爷子，却也知道老爷子在L市商界有着举足轻重的分量，那样的老人跟自己亲切和蔼的爷爷不同，他内心不禁有些忐忑，只是脸上没有表现出来，低着头吃饭一言不发。

“嗯。”赫连晴接着电话，眼睛轻扫了闷不吭声的韩漾一眼，慢悠悠地说，“带你孙媳妇回去。”
韩漾拿着筷子的手顿了一下，表情有瞬间的僵硬。
赫连晴唇角微勾，说了几句便挂了电话。他将手机放到一边，打量了一下韩漾：“倒是挺淡定呵。”
他的语气不轻不重，说不出是什么意味，韩漾抬头与他对视：“我不淡定你会让我回去吗？”
“你觉得呢？”赫连晴反问。

答案肯定是不可能。

韩漾当然知道，从昨晚就看出来了，赫连晴既然把话说出来了，就不会给他反悔的机会。其实赫连晴说的不对，他何尝不紧张，只是那也没有什么用，只能走一步算一步。

“不需要买点礼物过去么？”在车上韩漾开口问，毕竟是第一次见面，他什么都不带的话会显得太失礼，但是韩漾自己也不知道能买些什么，像赫连那样显赫的家庭，自己这种连工作都还没有的大学生买的礼物会得无足轻重吧。
“我买好了，再说一会也应该是他们给你礼物。”赫连握着方向盘拿眼角扫了眼坐在旁边的韩漾，“嘴巴甜一点就行。”
“……”韩漾一脸面无表情。
赫连晴哼笑一声，没有再说什么。

从小在村里长大的韩漾一直觉得赫连晴一人住三房两厅的房子已经够奢侈了，在看到赫连家的房子时才知道没有最奢侈只有更奢侈。
四层楼的中型别墅虽然不算高，但是占地面积很广，除了房子之外，刚进了大门就有一个相当于一个小型足球场大的院子，旁边还有花园水池之类的。
听赫连晴的说法他平时上班是住公寓那边，现在住在这里的只有他爷爷、父母还有佣人。

难道一个人住一楼吗？韩漾胡思乱想着，想到自家窄小的小平房，不由感叹了一句果然是万恶的资本家啊。

将车停在院子里，赫连晴从后座上拿出几个装了礼物的礼袋交给一边等候的佣人，然后带着韩漾进了屋。
进屋后里面只有几个佣人，赫连晴的父母没在家，佣人看到进来的赫连晴恭敬地出声问好，没有多余的话题，屋子太大显得有些清冷。

相比之下韩漾还是喜欢自家的小平房，虽然又小又旧，却温馨欢乐。

“老爷子在楼上吗？”赫连晴问。
“老爷子用完餐之后一直在楼上书房。”佣人恭敬地回答，
老爷子吃完午饭习惯上楼自己下棋，这个家里人都知道。赫连晴点点头拉起韩漾就上了楼，果然在二楼的书房后找到了老爷子。

看到老爷子的一瞬间韩漾原本稍稍放松下来的心又有些提了起来，眼前这位便是赫连晴的爷爷，是曾经叱咤商界龙头级般的人物，跟自家那个坐在院子里逗小孩儿玩的老人完全不同。
“爷爷。”赫连晴对那个坐着下棋的老人喊了一声，韩漾不知道该怎么称呼，动了动唇喊了声赫连老爷子，就跟着站在他旁边。
老爷子嗯了声，没有抬头看他们依旧看着自己的棋盘思考着下一步。
赫连晴似乎习惯了一般没有再去打扰他，带着韩漾在旁边的茶桌坐下，自顾地泡起茶来。

赫连晴泡茶的时候腰板坐得很直，衬衣的袖子微微挽起，动作行云流水般潇洒的好看。他泡好茶给韩漾倒了杯，韩漾说了声谢谢，端着茶轻抿了口，缓解自己心里的紧张。
“紧张什么？”赫连晴看了他一眼。
韩漾微微看了下一旁独自下棋的老爷子，低声问：“我们这样好吗？”
“没什么不好的，老爷子下棋的时候不喜欢别人在旁边打扰。”赫连晴喝了口茶，“再说，多来几回你就习惯了。”
“……”然而我并不想。
韩漾低头喝茶，不再出声，赫连晴也不再逗他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第5章
                            

                                                        

                            

                            05

书房里的三个人都没有说话，偌大的书房里只有泡茶和棋子落下的声音。

过了一会，老爷子忽然开口说：“娃子过来，陪我老头子下一盘。”
听到他出声，韩漾下意识站起来，却没过去。
“站在这里干什么？叫你过去。”赫连晴看韩漾傻傻站着，出声道。
“啊？”韩漾轻啊了声，抬头看了看身边的赫连晴，又看了看坐着的老爷子，娃子难道是在叫他么？他以为是叫赫连晴。
赫连晴对他的反应觉得好笑，“难道你以为娃子这么蠢的称呼是在叫我吗？”
他一副“你是不是傻”的表情，韩漾视若无睹，低声回：“他是你爷爷难道不是在叫你么。”

谁知道他刚说完这句话老爷子就放下了手中的棋子，在棋盘上发出啪的一声，抬首看去，“怎么说话的呢？你既然和赫连晴在一起，我难道就不是你爷爷了？”
“……”韩漾有点尴尬地站在赫连晴旁边，一时间无法反驳，而赫连晴一幅理所当然看好戏的样子更是让他无奈。
这算个什么事？自己的孙子带个男人回来，说要结婚不应该是会遭到家里人的极力反对吗？虽然说同性婚姻法已经通过，但也还未成熟，很多家庭也还未真正能接受。
而他毕竟是个不会下蛋的公鸡。
哦，原谅他这么形容自己吧，这个情况他真心不太能理解了。

“先过去吧。”见他还愣着，赫连晴拉着他到老爷子对面坐下，淡淡地说，“陪爷爷下一盘。”
韩漾开始有些僵硬地坐着，手脚都不知道怎么摆放了，在看到老爷子脸上算得上温和的表情后才有点放松，也许事情并没有他想的那么严重，至少没有自己预料中的怒骂和驱赶。

“会下吗？”老爷子将原本的棋局打乱然后分开两人的棋子，韩漾见状忙一起摆棋，礼貌地回答：“会一点。”
“放松点，我又不会吃了你，陪我下一盘。”老爷子说道。
韩漾突然想起在老家的时候，自己也是这么和爷爷坐着下棋，想到那个疼爱自己的老人，脸上不由荡开了点点笑意，心里放松下来，想着就把对方当成普通老人就好了。
这般想着，他点点头，“好。”

“叫什么名字？”老爷子边摆棋子边随口问道。
“韩漾。”韩漾回答道。
韩漾知道老爷子肯定不会不知道他的名字，这样的家庭，估计从他和赫连晴扯上关系的时候，身世就被调查清楚送到了老爷子的面前。

摆好棋子后出于尊敬，韩漾让老爷子先走，老爷子反倒摆摆手，让他先来。韩漾恭敬不如从命，先行走棋。
两个人你来我往的下了起来，赫连晴坐一边看着，也不出声。

这一盘棋下了将近一个小时，老爷子从开始的漫不经心到发现不可掉以轻心，看韩漾的目光变得有些不一样了，走棋之间都多了份谨慎。

这一局最后还是韩漾输了。韩漾吁了口气：“还是老爷子您厉害。”
老爷子的表情比刚才多了分和蔼，看向韩漾的眼里也多了份喜爱和欣赏，毕竟能和他斗这么久棋子的年轻人一只手指数得过来，韩漾的手法老练、心思缜密，看得出来多有功底，而韩漾淡然不浮躁的性子也很对他胃口。

“棋艺不错，差点把我给绕进去了。”老爷子赞赏道：“学了多久？”
有了一盘棋的交流韩漾对老爷子态度也没有刚才的生疏和敬畏，他笑了笑，谦虚道：“老爷子过奖了，我爷爷是个棋痴所以小时候就跟着爷爷学了，在您面前是班门弄斧了。”
小时候他经常陪爷爷去跟村里的老大爷们下棋，看得多了也就来了兴趣，爷爷也手把手教了他很多年。

“老爷子老爷子的叫你也不嫌拗口。”老爷子接过赫连晴递过来的茶喝了口，对韩漾说：“既然你准备和晴儿结婚了，那不妨跟着叫我一声爷爷。”

晴儿？

韩漾愣了下，下意识转头看向坐在身边的男人，只见赫连晴面无表情地坐着，仿佛没提到他一样，韩漾有些迟疑的开口：“……晴儿？”
“……”这下赫连晴脸色明显变了，看向韩漾的眼里多了丝恼怒，“瞎叫什么？一盘棋就让你多长了个胆子是吗？”
“那……晴格格？”韩漾承认他真的是故意的，之前被赫连晴嘴贱噎住的气此时像是找到出口一般爽快，尤其在看到赫连晴因为恼怒耳根出现了点点不自然的潮红之后，他甚至有些怀疑，这男人不会是害羞吧？
“别得寸进尺。”赫连晴说。

韩漾：我还就得寸进尺了。
赫连晴：呵呵，回去看我怎么收拾你。

见惯了赫连晴嘲讽的样子，这会恼怒的模样让韩漾有些惊讶，显然这一声晴格格让他不爽了。
出来混总是要还的。他心想道，忍不住点了点头。

“你在想什么？”赫连晴问。
“没有。”韩漾摇摇头。

赫连晴不信，正要说话，老爷子却突然出声：“行了，别秀恩爱了。”

赫连晴：“……”
韩漾：“……”

两人不约而同对视了一眼，韩漾猛地别开头，耳根有点红，赫连晴轻哼了声，嘴角却微微扬了下。

老爷子低着头没注意两人的异样，边摆棋边说：“晴儿是小名，起初我们都以为会是个女娃就取了赫连晴儿的名字，哪知道出来了个带把的小子，就把后面的字去了改成赫连晴，晴儿叫着叫着就成了小名儿。” 
“蛮好听的，我们老家那边的风俗说有个小名儿好养。”韩漾笑道，自动忽视旁边那个散发冷气的人，难得让赫连晴吃瘪一次，怎么也不能白白放过啊。
“是吗？”赫连晴轻瞥了韩漾一眼，不冷不热地说，“你倒是说说你的小名儿，狗蛋吗？”
韩漾：“……”

赫连晴这一眼的别具深意让韩漾背脊发凉，果然不能逞一时的口舌之快啊，这个晴格格可不像还珠里面的晴格格那么好打发

“怎么说话的呢？”老爷子抬头看了赫连晴一眼。
“您该睡觉了。”赫连晴面无表情
老爷子下棋正兴起被赫连晴打断不是很爽快，手一挥道：“你才该睡觉了，以前怎么没发现你这孩子那么嗦？你自己没时间陪我下棋，连你媳妇你也要管？”
韩漾拿着棋子的手顿住了，不知道该下还是不该下，突然觉得老爷子去睡觉好像也还不错，不过下一秒就听到赫连晴说：“哦，那就不睡了吧，让他陪您玩。”
韩漾：“……”

“来，再陪我下一盘。”老爷子说。
“好。”韩漾点头。

时间在两人下棋的时候一点一点地过去了，老爷子还意犹未尽的时候已经有佣人上来说晚饭的时间到了。

竟然过得这么快？韩漾有些惊讶，自己有一段时间没下棋了，没想到今天竟然和赫连晴的爷爷下了一个下午，看看时间已经是下午六点半了。

“老头子我很久没那么尽兴了。走，下去吃饭。”老爷子站起来，往门外走。
韩漾和赫连晴走在后面，赫连晴说：“棋艺不错呵。”
他这一声中带着不明显得夸赞，韩漾愣了下，就听到他接着说：“光顾着下棋，连老公也忘记了，给你副棋盘是不是可以出去街口摆摊了？”
韩漾：“……”他是真的忘记了赫连晴的，光顾着下棋了。
赫连晴见他一副被猜中的样子，脸上更黑了，哼了一声，大步走在前面。

淡定，当他不存在就好。
韩漾心里说道。

……不过这人嘴巴怎么就这样贱呢！
韩漾实在忍不住吐槽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第6章
                            

                                                        

                            

                            06

待两人下到一楼餐厅的时候，餐桌上已经摆好了菜，在座的除了老爷子之外，还坐着一名中年男人和一名容貌秀丽端庄的女人。
韩漾猜应该是赫连晴的父母。

果然，下一秒就听到赫连晴冲他们喊了声：“爸，妈。”
韩漾跟在旁边，之前见老爷子的那种拘谨又来了。

“下来啦？过来坐。”莫素娅招了招手，她的目光重点放在了韩漾的身上，虽然没有恶意甚至还有些笑容，但是韩漾还是有些尴尬，总觉得不管是以什么样的身份，自己出现在这里都像是一个笑话。

赫连晴和韩漾走过去，简单给双方做了下介绍。
韩漾接着说：“叔叔阿姨好，我是韩漾。”
“坐吧。”赫连丞示意道。
“快坐吧，别站着。”莫素娅也笑道。

韩漾跟赫连晴坐下来，接着就听到莫素娅说：“韩漾不用这么紧张，你和阿晴既然要结婚了，那就是自己人，当成自己家便好”
话虽然这么说，韩漾却也做不到，只能尽量保持微笑。

这一顿饭吃得还算平和，很意外的不止老爷子，连赫连丞和莫素娅对赫连晴突然要和一个男人结婚这件事都表现得很淡定，期间还询问了他们对婚事的安排。

“小漾满二十了吧？你们准备什么时候登记？”莫素娅问道，自从婚姻法接受同性婚姻后，法定年龄也跟着修改了。
“满了，下周就去民政局。”赫连晴说。
韩漾听到这话，拿筷子的手停了停，抿着嘴没有说话。
“婚礼呢？有没有什么想法？”莫素娅问，“是办酒席，还是旅游结婚？”
“我无所谓，看他。”赫连晴对这些不太在意，全凭韩漾的喜好。
他这一句话让莫素娅把话头转到了韩漾身上，“韩漾有什么想法吗？不用拘谨，你有什么建议可以跟我们说说。”
“我……”韩漾觉得嘴巴有些涩，“我都可以。”

都可以，因为没有不可以的权利。

接下来的时间韩漾都有些恍惚，而赫连晴自然也注意到了，吃完饭没多久就带他离开了。

直到回到赫连晴的公寓韩漾才慢慢松懈下来，虽然这里也会让他有些不自然，却比在赫连本家要好，毕竟在这里他只需要面对赫连晴，而在那边却要面对赫连整个家庭。
其实他不是怕，只是不知道要怎么面对那些应该算是长辈的人，在他面前谈论商量如果可以他并不愿意的婚姻，这不是他想要的生活，不管对方再怎么和颜悦色他们始终不是自己的亲人，他的亲人只有在那个小村庄里他叫做爷爷的老人。

韩漾将手中的两个盒子放到赫连晴的面前。那是赫连晴的父母和爷爷送给他的见面礼，一对玉佩和一只百达翡丽的手表。
这样昂贵的礼物，不知多少人想要，却激不起他心里一丁点的高兴。

坐在沙发上解着袖扣的赫连晴因为他这一动作停了下来，微侧了下脸看着站在面前的韩漾，示意他有话就说。

“礼物我不能收。”韩漾轻声说道，也许这样的东西在赫连家看来微不足道，但是在他看来却过于贵重。
赫连晴对他的话不置可否，只是要笑不笑地勾了下嘴角，扬了扬下巴让他接着说。
“无功不受禄，这个太贵重了，我拿着不合适。还有……”韩漾犹豫了一下，“还有，你今天说下周末登记的事情我怎么不知道？”
“现在不是知道了？”赫连晴挑眉。
“但是你至少应该提前和我商量一下，你不能单方面去决定这些事……”

“我不能？”赫连晴突然打断韩漾的话，缓缓站起来走近韩漾，他接近一米九的体魄带着明显的压迫感，脸色看起来比之前要冷了几分，“你倒是有很多意见啊。”
“我只是……”韩漾对赫连晴突然的靠近显得有些慌乱，他微微退了半步，极力想保持镇定，只是那握紧的手昭示了他的紧张。
赫连晴伸手覆在他的发顶，手指穿过柔软的黑发，轻轻的，仿佛来自情人般温柔抚摸的力道，只是说出来的声音却冷漠的令人心惊：“韩漾。”

那是赫连晴第一次叫他的名字，韩漾两个字从他微薄的唇里吐出，冰凉又带着些许让人不解的缠绵，却让韩漾心里发凉。

“难道你以为你能改变些什么吗？这两个星期的缓冲还没让你认清现在的状况？”赫连晴手指流连在他的发间。
“可是我们没有感情不是么？连感情都没有的两个人怎么去过一辈子？你不觉得我们相处的方式都有问题么？”韩漾带着轻微的激动开口反驳道，伸手想去拨开那流连在他发间的手，却反而被抓住。
赫连握紧韩漾明显比自己纤细的手腕，有些残忍地说：“那又如何？你要我说几次，你没有权力反对。”
韩漾：“……”

两人僵持着，过了半晌，韩漾自嘲地笑了下，轻声道：“……我懂了。”

是的，从他签下契约开始他就没有资格跟赫连晴谈条件。
只不过还不够认清现实，赫连晴这两个星期的纵容让他自以为还有商量的余地。

看着韩漾明显黯淡下去的眼神，还有那倔强抿起的嘴角，赫连晴动了动唇想要说点什么，韩漾却挣开他的手，留下一句“我去洗澡”便进了房间。

赫连晴看了看自己的掌心，哼了声，去了书房。

等赫连晴把事情处理完回房的时候就看到韩漾已经睡着了，他洗完澡出来韩漾依旧是刚才那个姿势，靠着床的边沿侧躺着，脸朝着窗户的那边。

大概自己用手指推一下，他就会掉下去吧。赫连晴心想。
他轻轻躺上去，想要伸手将韩漾拉过来，又不想吵醒他，思索了一番，最后还是选择靠过去，挨着韩漾伸手揽着他的腰。
他的动作很轻，熟睡中的韩漾没有一丝察觉。

胸口贴着韩漾的背，赫连晴这样的姿势像是把韩漾抱在怀中一般，让他今天有些不爽的心情得到了缓解。
看着韩漾的脸，赫连晴嘀咕了句：“现在这样这不挺好的吗？毛病多。”

看了好一会，赫连晴心满意足地揽着人睡去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第7章
                            

                                                        

                            

                            07

第二天醒来，韩漾发现自己被赫连晴拦腰抱着，后颈的位还能感觉到对方呼出来的气息，温热的呼吸打在脖子上有些痒，也让他的身体有些僵硬，耳根发红。

太近了……
这种距离太可怕，也太危险了。

韩漾僵硬地等了大概一分钟，确定赫连晴没有醒才小心翼翼地拿开他环在自己腰上的手，然后轻手轻脚下了床。
下床后他仔细观察了一会赫连晴，发现他没被自己吵醒才松了口气，出了卧室去洗漱。
他没注意到在他关上门后，床上的赫连晴睁开了眼睛。

赫连晴撑起自己靠着床坐着，他等着韩漾洗完脸回来，想看看过了一夜他是什么反应，如果还是昨天那副死鱼脸的话，那自己干脆……

哄他一下好了。
小鬼就是难伺候。

赫连晴嗤了一声，抓了抓自己的头发，拿过一旁的手机开网页刷了下新闻。
等了大概五分钟，韩漾还是没有回来，赫连晴也没了看新闻的心思，下床出去找他。

然而家里除了他并没有其他人，洗漱台上有点点的水渍，证明韩漾刚才用过，但他已经出门了。
难道他穿了睡衣就去上课了？还是……他顿了一下，像想起了什么一般去了客卧，如他所料在那里看到了韩漾的小行李箱。

韩漾搬过来的当天赫连晴便出差了，前天刚回来。根本没有注意韩漾的东西放在哪，搞不好这两个星期他都是在客卧睡的。

想到这里赫连晴的脸有些黑。他认为自己和韩漾在一起了，那么主卧室就是他们两个人的房间。所以他刚才下意识认为韩漾会回房换衣服，却没有想到这其实是他一厢情愿的想法，韩漾即使在这里待了两个星期，他的东西依旧整整齐齐地放在行李箱里，仿佛随时会走一样。

赫连晴定定地看着脚边的灰色行李箱，唇微微抿起，脸色不善。

“啊嚏――”
同一时间里，公交车上的韩漾打了个喷嚏。他摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，总感觉背脊有点发凉。
难道赫连醒了？
……总有种不好的预感。韩漾默默地想。

然而事情并不如他想的那般，当天回去后赫连晴什么也没说，甚至比他睡得还早。

接下来他和赫连晴两人的相处保一直持着不尴不尬的状态。白天还好，一个上班一个上课，见面的机会很少，重点是在晚上。
让韩漾意外的是，每天晚上赫连晴都会回来吃晚饭，虽然吃饭的时候两个人也是默契的保持沉默，交谈少得可怜。

韩漾甚至在想，赫连晴是不是真的被自己惹恼了，但是看他每天回来吃饭的样子又不太像，让他有些迷惑。

这种情况一直持续到了周五，韩漾和之前宿舍的同学去聚餐。

韩漾虽然性格比较淡然，但住宿舍的时候和舍友处得很不错。他学习好，在这方面帮了大家很多，每次一到考试，大家都恨不得把他供起来；另外他从小在农村长大，做惯了家务，很多时候宿舍的卫生也是他打理的，学习又好又爱干净，自然招人喜欢。当然看他做多了，大家也不好意思，干脆跟着一起打扫。大学两年下来，他们宿舍的卫生一直是男生宿舍楼的典范。

之前韩漾匆匆搬出宿舍让大家都措手不及，也没来得及好好聚一聚，周五刚好大家都有空，便约了晚上一起聚餐。

下午上课的时候韩漾拿着手机发呆，考虑要怎么跟赫连晴说今天不回去吃饭的事情。照两人现在这样尴尬的局面，打电话他也不知道怎么开头，干脆选择发了个信息。

聚餐的地点在学校旁边的一家火锅店。店里的环境和菜色都不错，之前在住宿的时候韩漾也和大家来过几次。

几个大男孩在一起肯定是吃肉的多，就在大家忙着点菜不亦乐乎的时候，韩漾有点心不在焉地看了看手机，旁边的舍友用手肘碰了下他问：“怎么了？是不是有事？”
“嗯？”韩漾回神，“没事，你们点就行。”
“嘿，你得多吃点肉瞧你那小细腿都快跟哥的胳膊一样了。”舍长把菜单递给韩漾开玩笑道。
“对啊，别说哥哥们不照顾你呀。”
“赶紧的想吃什么都点上。”

大家一人一语地让韩漾点菜，韩漾笑着随便点了两个。
点完后他又看了一眼手机，发现离自己发短信给赫连晴到现在已经过去了四个多小时，对方依旧没有回复。

大概还在生气吧。韩漾心想。也许在赫连晴眼里自己算得上不识抬举了吧，赫连家这么好的条件，多少人高攀不上，自己却如此不识好歹，换做是谁都会生气吧。

吃饭的时候，韩漾不免又想到了赫连晴。
这个人不止脾气差，连吃饭也挑食，今天没做饭，不知道他会吃什么。

“阿漾想什么呢？吃菜啊。”舍长见他又发呆，出声问道。
意识到自己又走神了，韩漾连忙说：“没事，想到了一些事情而已。”

“哟！”韩漾左手边的哥们来了兴趣，“平时没见你这样啊，今天是第二次了吧？我猜肯定不是学习上的事情，你学习那么好，根本不用操心。”
“难不成……谈对象啦？”舍长问。
“不是……”
“这是好事儿啊！”一哥们一拍桌子，“找时间把弟妹带出来吃个饭啊！”
“就是，弟妹一定貌美如花温柔似水！”
“来来来，为我们阿漾的桃花盛开干一杯。”
“快把酒满上！”
“举起杯来！”

韩漾想解释，然而大家却没有给他机会，你一言我一语地倒酒举杯。

碰杯的时候韩漾脑里浮现赫连晴的脸，貌美如花不至于，但是英俊潇洒肯定是了，至于温柔似水就不可能了，嘴巴能毒死人。

至于谈恋爱……
和赫连晴？怎么可能？！
韩漾抖了一下，光是脑补就能想到赫连晴那张毒舌的嘴会说出什么话来，大概会是“谈恋爱？你？脑子被门夹了吗？”之类的吧。

想到这里，韩漾竟然觉得有些好笑，之前一直堵着的心情突然散了开来。
不管怎么样，先吃了饭再说。

赫连晴并不知道韩漾的想法，他今天开了一天的会议，等所有的事情忙完已经快下班了。
快下班了，也就证明可以回家吃老婆做的饭了。想到这里，赫连晴心情愉快地拿起钥匙下了楼。

回去的路上他猜想着今晚韩漾会做什么菜，虽然这周来两人都没怎么话说，但是这种两个人一起吃饭的感觉非常不错。韩漾做菜的手艺虽然比不上家里的厨师，但是总体来说他还挺满意。

赫连晴很快回到了公寓，却没有跟往常一样在厨房看到韩漾。

韩漾的时间掐得准，平时这个时间他已经准备炒菜了，赫连晴一回来就差不多开饭了。而此时客厅里空荡荡的，厨房也是干干净净的，料理台上没有菜也没有水果，连水渍都没有。

赫连晴想起来，他进来的时候也没有看到韩漾的鞋子。他回到了卧室，那里面也一样没人。
韩漾没有回来，手机上没有任何的电话和信息。

一时间赫连晴的脸上看不出什么表情，下班急着回来吃饭的心情突然像是瘪了的气球，随后胸腔有股怒气在发酵，随时都要破膛而出。

他的手指在韩漾的名字上停留了一下，随即往下滑，点开
一个名字拨过去，约了地方后便出了门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第8章
                            

                                                        

                            

                            08

徐洛昭在酒吧吧台处找到了全身散发生人勿近气息的赫连晴，这家伙半个小时前打电话就跟他说了酒吧的名字，害他匆忙吃了饭就赶了过来。这样我行我素的风格真是让人伤脑筋。

见赫连晴旁边已经放了两个空的瓶子，他走过去将他倒酒的手拦了下来。

赫连晴抬眼看到来到旁边的徐洛昭，伸手示意酒保帮他拿了个杯子：“坐。”

徐洛昭在一旁坐下，倒酒喝了口，撑着下巴对赫连晴打趣道：“晴儿怎么了？有什么委屈说出来朕给你做主。”
“呵。”赫连晴瞥了他一眼，冷笑道，“小昭，是公子太久没□□你了吗？”
“……”徐洛昭撇撇嘴，“你真不可爱。”
“彼此彼此。”赫连晴喝了口酒。

赫连晴打电话的时候徐洛昭刚好在吃饭，他猜赫连晴应该还没吃饭，便让酒吧去准备几份吃的，这才问赫连晴：“怎么回事？借酒消愁呢？”
赫连晴倒酒的动作顿了一下：“你废话怎么这么多？”
徐洛昭笑嘻嘻道：“我关心你嘛。对了，听言锦说你找了个小朋友谈恋爱，他还说你准备登记结婚了呢，啧啧，你那小朋友是叫尔康吗？”
赫连晴对他的调侃丝毫不在意，慢悠悠地喝了口酒，才说：“言锦改名叫张无忌了么，赵敏可好？”
“……渣攻你妹啊真是懂戳人痛处，你家那个小朋友肯定受不了你，活该一个人喝酒消愁。”徐洛昭翻了翻白眼，用手在赫连晴头顶比划了两下想着自己如果真的拍下去会不会被打，这家伙脾气真差，又别扭。
赫连晴：“闭嘴。”

徐洛昭闭嘴了一会，又忍不住问：“他人呢？怎么不带出来给我们认识一下。”
“关你什么事儿？”赫连晴说。
“不关我的事儿你大晚上叫我出来！”徐洛昭说，“反正以后都要见面的，你总不可能藏一辈子吧？”
“我乐意。”赫连晴油盐不进。

徐洛昭翻了翻白眼，将酒保端上来的一份小吃放到赫连晴面前：“先吃点东西。”
赫连晴随意吃了两口，没什么胃口又倒了杯酒。
徐洛昭啧了一声，不死心地问：“还真是借酒消愁啊，你给我说说，你跟那小孩是什么情况？你不会真要结婚了吧？会不会太草率啊？！”
赫连晴哼了声：“我乐意。”
徐洛昭：“……”

“我没记错的话，你那小朋友还在念大学吧？你都三十一了，这得差多少岁啊……”徐洛昭吐槽。
“我乐意。”赫连晴还是这句话。
“等等！”徐洛昭猛地站起来，“那个小朋友，不会是……”
赫连晴的手顿了下，没说话。
“……你他妈来真的啊？”徐洛昭问。
赫连晴沉默了半晌，依旧是三个字：“我乐意。”
“……”徐洛昭无语了，“你是大爷，你开心就好。”

赫连晴回到公寓的时候十一点多了，屋里一片漆黑，也不知道韩漾是没回来还是已经睡了。

按开客厅的灯，赫连晴回了卧室，里面依旧没有人，韩漾应该是没有回来。
赫连晴猜他应该是回学校了，毕竟他不想住这里。掏出手机看了看，赫连晴犹豫了几番，最后还是把手机丢到了床上，没有打电话。

今天就先放过你好了。赫连晴面无表情地想，不过明天就不一定了。

决定好后，赫连晴拿了衣服去洗澡。
洗完出来他又看了下手机，还是没有动静。

“小王八蛋。”赫连晴骂了一句，出了房间去找水喝，今天喝了太多酒，口干得很。

吧台的位置要经过客卧，赫连晴路过的时候脚步顿了一下，然后往后退了两步，目光落在客卧的门上。门是虚掩着的，但是赫连晴记得他今天出门的时候是把门关上了的。

这个家里的钥匙只有他和韩漾有，韩漾的东西一直放在客卧里，这样的情况表明，韩漾今天回来过，又或者说他现在其实在家。
想到这里赫连晴没有丝毫犹豫，伸手推开了房门。

房间里面没有开灯，借着窗户外面传来的光亮，赫连晴看到韩漾侧躺着，微微弓起身体。

看见韩漾的一瞬间，赫连晴是欣喜的。这种欢喜来得太快，以至于他的唇角都微微上扬。不过很快的他的脸就拉了下来，他觉得有必要和韩漾好好沟通一下，让他知道不回来吃饭是要和老公说的，免得这小兔崽子以后越来越无法无天。

这么想着他快步走过去，在床脚的位置站定，出声道：“韩漾。”

韩漾没有回答，保持着曲着身体的姿势。

睡着了？赫连晴微微皱眉，也不打算叫醒他，走到床边弯腰就打算把他抱回房，手在碰上韩漾的时候才发现不太对劲。

烫，而且很多汗。

伸手按开旁边的灯，亮起的光将屋里的情景印入赫连晴的眼底。
韩漾弓着身体侧躺，眼睛紧紧闭着，嘴唇咬得有些发白，额头上的发丝已经被汗打湿。他双手捂着肚子的位置，明显疼痛过度的样子。

赫连晴见状脸色一变，连忙拍了拍他：“韩漾？”
韩漾听到赫连晴的声音，微微睁开眼，眼睛有着些许水汽和发红。他看着赫连晴张了张嘴：“赫连晴……你回……”话还没说完，胃里翻滚着涌上一股巨大的恶心感，他一手推开赫连晴想要下床，哪知脚一沾地就踉跄了一下，差点软倒。

韩漾的手没有什么力气，赫连晴只退了一步就稳住了身形，见他要摔，连忙伸手一捞把他拉到怀里，皱眉问：“你要去哪儿？我送你去医院。”
韩漾靠着赫连晴站稳，争先涌上的恶心感让他几乎快忍不住：“……洗手间。”

赫连晴闻言直接弯腰将他抱起来去了洗手间，刚到那把人放下，韩漾就趴在门边的洗漱台吐了起来。他一手撑着洗漱台的边沿，一手按着胃部，喉咙发出难受的干呕声。
赫连晴站在他旁边用手帮他顺背，眉头也紧紧锁着，眼底的担心展露无遗。

韩漾大概吐了很多次了，胃里已经没有了东西，除了干呕外只能吐一点点的酸水。吐完后他撑着台边喘气，胃里传来的绞痛让他全身乏力，脸色也白得可怕。
缓了两秒，他伸手想要拿杯子接水漱口，赫连晴却将一杯接好的水递过来给他。

“谢谢，”韩漾接过来，含了口再吐掉。
赫连晴扯过一边的毛巾帮他擦了擦嘴，问：“好点了吗？我先送你去医院。”说完将人打横抱起来就往外走。
“等一下！”韩漾叫住他。
“这个时候你还闹什么别扭？”赫连晴脚步不停地往外走。
“不是……”韩漾顿了一下，“你……没穿衣服。”
赫连晴：“……”

赫连晴平时睡觉的时候都是穿一件内裤而已，前些天是怕吓到韩漾才勉为其难穿了件睡裤，今天他以为韩漾没有回来，洗澡出来只穿了件内裤，所以他现在除了内裤之外，都是裸着的。
他光顾着担心，完全忘了这事儿，如果不是韩漾提醒，他估计就这样出门了。

――赫连集团总裁裸体抱男狂奔，是真爱亦或是炒作
光想到明天的新闻头条他的脸立马黑了，于是把韩漾放在客厅的沙发上：“等我一下，再忍忍。”说完就立马回房换衣服。
韩漾看着他的背影，突然有些想笑，但是很快又痛蜷卷缩起来。

赫连晴换衣服很快，只随便套了件衬衫和裤子就出来了，他抱着韩漾出了门。

下楼的时候韩漾无力地靠在赫连晴的胸口上，一波接一波的疼痛让他有些缓不过气来，只能一手揪着赫连晴的上衣，一手捂着胃部。
“再忍一下，我们马上去医院。”赫连晴的声音在电梯里响起，不复平日里的冷淡。
即使经过了长时间的疼痛和呕吐让韩漾全身无力，精神也不太好，但他还是能感觉到赫连晴话中带着紧张和担忧，还有紧紧抱着自己的手臂。

很温暖。

韩漾微微睁开眼，从他的角度刚好可以看到赫连晴的侧脸。赫连晴跟往常一样冷着脸，但是紧锁的眉头出卖了他的平静。
如果没有想多的话，赫连晴多少是关心他的吧。韩漾恍惚地想，慢慢瞌上眼，第一次主动将头缩在赫连晴的怀里，似乎那里的暖意能减少一点自己的痛意一般。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第9章
                            

                                                        

                            

                            09

虽然不是第一次坐赫连晴的车，但韩漾第一次发现他竟然有飙车的爱好。车子的速度很快，他半躺在副驾驶的座位上，胡乱地想着这种速度会不会把自己甩座位底下去。
不过明显不会，速度虽快，但是因为车子的性能很好，他躺着也没有感觉到多大的波动。

韩漾从来不知道医院竟然离他们的公寓那么近，不清楚有没有十分钟，他就被赫连晴抱进了医院。

医生问了一些情况，然后检查了一下说是急性肠胃炎，算不上很严重的问题，但是痛起来确实要人命。他现给韩漾开了药让护士挂了点滴止疼，接着就让赫连晴跟他去办公室开病历。

“病人有什么药物过敏吗？”医生问。
“没有。”赫连晴回答。
“你不用去问问？”医生停下笔看他。
“不用。”赫连晴连表情都没有变。

拿着病历出了医生的办公室，目光扫了眼病历表，哼了一声。
我知道的，比他自己知道的都多。

赫连晴没有直接去药房，而是先拐回病房去看了韩漾。

韩漾和之前一样蜷缩着身体，一手捂着胃，另一只手挂着点滴，脸色依旧苍白。

赫连晴走过去，从柜子上的盒子里抽了两张纸巾帮他擦了擦额头上的汗。
感觉到他的动作，韩漾睁开了眼。

“好点了吗？”赫连晴问，用手指拨了拨他被汗水浸湿的刘海，希望他能舒服一点。
药水刚打上没多久，暂时没多大效果，但韩漾还点点头：“谢谢你。”
“嗯。”赫连晴在旁边的凳子坐下，韩漾的药水还有三分之二，他不急着去拿药，也不放心现在离开。

接下来韩漾还吐了两次，胃里空空荡荡的，连酸水都呕不出来了，但每一次的干呕都像是无数只手同时在挤压他的胃一样非常难受。
赫连晴知道他难受但也没办法，干脆倒了水让他喝，这样即使再吐起来也能好受点。
幸好药水里包含了止痛的成分，慢慢的韩漾的痛苦缓解了一些，虽然脸色还是白的可怕但是表情平和了些，眉目也舒展了开来。
这时候赫连晴提着的心才放了下来，将杯子放到一旁，重新抽了张纸巾帮韩漾擦了擦耳根和脖子处的汗。

感受到赫连晴帮自己擦汗的手力度轻得难以置信，韩漾自己都没有发现他对赫连晴露出了他们认识以来的第一个笑容。
他对眼前这个一言不发的男人说道：“我好多了，谢谢你。”

目光触到他的笑容，赫连晴擦汗的手顿了一下，将纸巾丢到脚边的垃圾桶，帮他扯了扯被子，才说：“你废话怎么这么多？我出去给你拿药，乖乖躺着别动，有事就按旁边的呼叫铃。”话一说完，也不等韩漾的回答，转身就离开了病房。
韩漾看着他离去的背影，不知道为何，竟然轻笑出了声。

药房就在隔壁不远，赫连晴很快就回来了。他拿手探了探韩漾额头上的温度，发现没有之前烫了，微绷着的脸色稍微缓和了一些，倒水让韩漾吃了药。

他见韩漾看着自己，便问：“还想吐吗？”
韩漾摇摇头。
赫连晴点点头，伸手拉了下他的被子，将他挂着药水的手也放进去：“那就睡觉。”
韩漾问：“那你呢？”
赫连晴有些不耐烦地说：“叫你睡就睡，小孩哪来那么多话，我哪儿都不去，就在这里替你擦汗喂水。”
韩漾：“……”

想到刚才自己对着垃圾桶吐的样子，韩漾脸红了一下，往被子里缩了缩，盖住自己的下巴，轻轻应了声就闭上眼睛。
折腾了半夜韩漾也实在是又累又困了，好不容易舒服了一点，他很快睡着了。

赫连晴如他所说的，哪儿也没去，就坐在旁边的椅子上守着。韩漾还有两瓶药水要挂，他要守着叫护士来换。

“唔唔――”
这时候口袋里的手机震了一下，显示有新的信息。此时已经凌晨快2点了，赫连晴正想这么晚了谁还会发信息，一打开屏幕就看到上面显示“韩漾”两个字。

【我今天和同学聚餐，不回去吃饭，可能晚点回去。中午还有菜在冰箱，你热过再吃。】

信息是下午两点多的时候发的，说明了韩漾没有回去吃饭的原因，没想到网络延迟到现在才收到。

赫连晴慢慢将短信看了两遍才把手机收起来，目光转到韩漾的脸上。韩漾已经睡着了，半张脸缩在被子里，只露出了鼻梁和光洁的额头。
赫连晴站起来，伸手将韩漾的被子拉下来一些：“也不怕闷死。”
在床边站了下，他伸手轻轻摸了摸韩漾的脸。韩漾的皮肤好，摸起来滑滑的，赫连晴的手在上面流连了好一会才拿开，按了呼叫铃让护士来换药水。

半夜。
因为挂了水的原因，韩漾半夜醒了想要上厕所。他一睁开眼就看到旁边靠着椅子睡着的赫连晴。赫连晴个子高，他一条腿曲着，一条腿伸直，双手抱着胸微低着头，韩漾只能看到他鼻梁以下的位置。
赫连晴送韩漾来医院的时候太赶，他只随意套了身衣服，衬衫的下摆全露在外面，头发也没有向往常一样打理整齐，脚上甚至还穿着家里的室内拖鞋，跟往常的形象天差地别。

微凉的夜里，看到他就这么在自己的床边守着，韩漾心里五味杂陈。
他手上的针头已经拔了，胃里还有些许不舒服，却也可以忍受。韩漾记得睡觉前他还有两瓶药水要打，按滴药水那种缓慢的速度，赫连晴起码要在旁边守两个小时，甚至更久。
两个人相处的时间很短，在韩漾的心里，赫连晴的脾气真的算不上好，嘴巴更是毒舌得要命，但是昨晚他却比任何人都让他感觉到安心，即使说话依旧毒舌，却带着明显的关心。

看着睡着的赫连晴，他突然有些茫然，不明白他为什么要对自己这么好。

发了一会呆，韩漾掀开床单想要下床上厕所，却发现自己没有穿鞋，正为难，对面的赫连晴突然醒了，两人四目相对。

注意到韩漾的动作，赫连晴站起来走到面前，皱着眉：“你要去哪？还病着就不安分？”
抬头看到男人微带着不悦的表情，韩漾说：“……我想去下厕所。”

“不舒服吗？我去叫医生。”赫连晴以为他又想吐，转身就想去叫医生，连床头有按铃都忘记了，韩漾忙拉住他：“等一下。”
赫连晴回头看他。
韩漾有些尴尬地说：“不用叫医生，我只是……想上厕所。”
大概是昨晚韩漾在家里吐的样子太深刻了，赫连晴再次确认：“没有什么不舒服吗？只是上厕所？”

韩漾想不到平时冷淡高傲的男人，竟然用那种认真的表情问他这种事情，不太好意思的点点头：“你能把鞋子借我一下吗？”
之前出门太急没有帮韩漾穿鞋，赫连晴的目光在韩漾光着的脚停顿了一会，直到韩漾有些别扭地缩了缩脚，才不咸不淡地哦了一声，挨着韩漾坐下，把自己的拖鞋给了韩漾。

“谢谢。”韩漾穿鞋就想去厕所。
“要抱你去吗？”赫连晴问。
“……”想起来赫连晴抱着自己下楼的情景，韩漾耳根都红了，说了句不用就匆匆去了厕所。
赫连晴心情颇好，倒在床上伸了个懒腰。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第10章
                            

                                                        

                            

                            10

韩漾在厕所的洗手台捧了把水洗脸，昨晚折腾那么久，他感觉汗都干在身上，全身都腻腻的。抹了把脸上的水，韩漾甩甩手，拉开门出去。
韩漾刚踏出去两步就突然被人拦腰抱起，他低呼了一声，就听到赫连晴说：“嚷嚷什么？”
“你……先放我下来。”韩漾小声地说。
“我还没嫌弃你，你倒嫌弃我来了。”赫连晴说。
“……我没有这个意思。”韩漾说。
“那就闭嘴。”赫连晴说。
“……”算了，他也懒得说了。

坐回床上，韩漾注意到赫连晴脚上穿的鞋，好奇地问：“你哪来的鞋子？”
“买的。”赫连晴说。
“什么时候买的？”他上厕所也才两三分钟。
“你睡觉的时候。”赫连晴倒了杯水端给他。

“……”韩漾有些无语，有新鞋子不告诉自己，让自己跟他借鞋穿，除了赫连晴也是没谁了。

见韩漾没有接水，赫连晴拿起他的手把杯子塞给他，一贯地嘲讽：“你是肚子疼还是手疼？还想我喂你吗？”
“没有。”韩漾摇摇头。
赫连晴哼了一声，心想你实在想要我喂，我也是可以大发慈悲的。
不过他没有大发慈悲的机会。

韩漾发现过了一个晚上自己好像对赫连晴毒舌的接受度高了一些。他端着杯子放到嘴边，接着就看到赫连晴用脚将床边的垃圾桶移过来，踩开盖子，说：“先漱下口。”

昨晚吐了太多次，此时韩漾感觉嘴里确实有些苦涩。惊讶于赫连晴的细心，韩漾听话地用杯里的温水漱了下口，果然好受多了。
赫连晴拿过他手中的杯子把剩下的水倒到厕所，换了个杯子重新给他接了杯水：“喝一点。”
“谢谢。”韩漾接过来把水喝掉，温水流入胃里，让他舒服了不少。

“我出去给你买点粥，有事就按床头的按铃。”赫连晴说着就要往外走，韩漾连忙拉住他：“不用麻烦，我不饿。”
赫连晴回头看他，目光顿在他拉着自己的手上：“放手。”
韩漾立马松开，赫连晴说了句“乖乖等着”就离开了病房。

他出门后，韩漾看了下时间，发现已经是凌晨4点多了。
“这大晚上的去哪儿买粥啊……”韩漾自言自语，有些无聊地靠在床上，拿被子盖住脚。

他等赫连晴的时候有护士来查房，见他醒着便询问了他的身体情况。

“咦，之前陪你来的那位先生呢？回去了吗？”护士问。
“他出去买东西了。”韩漾知道她问的是赫连晴，想了一下问，“请问你知道这边哪里有粥店吗？”
“离医院不远就有一家二十四小时营业的粥店。”护士了然道，“他是去给你买粥了吧？这样正好你可以吃点粥吃药。说起来他对你可真好啊，守了大半个晚上了，我查房的时候还看到他帮你擦了几次汗呢。”

护士走后，韩漾在床上发起了呆。他知道赫连晴一直在旁边守着，但是这种事情从别人的口中听到就感觉不太一样了，具体哪里不一样他又说不出来。

赫连晴回来的时候就看到他对着窗外发呆，表情迷茫不知道在想什么，见他回来了才回过神。
“你回来了。”韩漾见他手里拿着东西，掀开被子想过去帮忙。
“坐那别动。”赫连晴出声制止他，走过去将买回来的粥放到床头的柜子上，然后把病床上的餐桌架起来，把粥和配菜摆上去给韩漾。
“谢谢。”韩漾说。
“用不着，我自己饿了。”赫连晴说着自己端起另一份筒骨粥坐在一旁吃。
“……”诚实一点会死吗？

韩漾的白粥有点稀，正好合适他现在的情况喝，赫连晴还要了一份清淡的萝卜干和水煮白菜，白菜切得小块，非常容易消化。
是特地让粥店做的吧？韩漾忍不住偷偷看了两眼赫连晴，没想到被他逮得个正着。
“看什么看？吃你的白粥。”赫连晴吃了口粥，“这个你没份。”
“我也没想吃你的啊。”韩漾嘀咕了句，低头喝粥。
“啧。”赫连晴啧了一声，“好了再带你去吃别的，别一副我虐待你的样子。”
“……我可没说。”韩漾这么说着，嘴角不自觉扬了起来。

韩漾肚子虽然空，但这个情况也吃不了多少，等他吃得差不多了，赫连晴把东西收拾了一下丢到垃圾桶里，去给他倒水吃药。

吃了药没多久赫连晴就催韩漾睡觉，韩漾也还有点困。他躺下来伸手拉被子盖上，赫连晴站旁边帮他压好被子，然后又坐在旁边的椅子上。
韩漾看他拿手按了按眉心，脸上有些疲惫，心里不免有些内疚，看着他想说点什么也不知道怎么开口。筹措了几番，还是赫连晴发现他有点不对劲，出声说：“还不睡觉，光看你老公干什么？”
韩漾：“……”

韩漾愣了一下，感觉耳根慢慢发热，他默默地收回视线，一点点将自己的脸埋进被子里。
赫连晴不要脸的地步他承受不住。

看他因为自己一句话还不好意思，赫连晴心情非常不错，长腿一伸，踢了踢床脚，说： “快点睡，你不困我还困呢。”
“哦。”韩漾应了声，闭上眼。

过了几分钟，韩漾还是忍不住开口叫了一声：“赫连晴。”
“什么事？”见他还不睡，赫连晴凶巴巴地问。
“你冷不冷？”犹豫了下韩漾问道，虽然白天还有些热但是入夜了就开始降温，赫连晴只穿了件薄薄的衬衣。
赫连晴听到他这么问也没说话，只是站起来走到床边静静地看着他。直看得韩漾背脊发凉，以为自己说错了什么，才听到他说：“哦，你冷？那我帮你暖吧。”说完也不等韩漾反应就掀开被子脱鞋躺了进去。

诶？这是什么神展开？！韩漾懵逼了。
赫连晴倒是非常从容淡定，躺下后抱着韩漾跟他挤一个枕头。

“你……”韩漾正想说话，赫连晴打断他：“安分点睡觉。”

想到赫连晴守了他大半夜也确实累了，韩漾没有再说什么，反正也不是第一次睡一起了，随他吧。而他自己也有些累，头也还晕着，闭上眼渐渐睡了过去。
赫连晴则环着他的腰将人搂到怀里，慢慢也睡着了。

第二天韩漾已经好了许多，医生检查了下没有什么其他问题，嘱咐了些要注意的事项就让他出院了。赫连晴买了洗漱用品，两人在医院漱口洗脸后才离开。之后赫连晴开车带着韩漾到他昨晚买粥的地方吃早点。

韩漾解开安全带还没来得及下车，赫连晴就已经从另一边过来帮他开了车门，伸手进来要扶他。

“我已经没事了。”韩漾有点哭笑不得，这人弄得他好像病入膏肓似的。
“哦。”赫连晴耸耸肩，在后面帮他关上车门，然后拉着韩漾进了粥店。
韩漾跟着他，不知道是基于什么心理，他没有挣开赫连晴的手。

粥店的生意还不错，两人找了位置坐下，韩漾只能吃白粥和一些清淡的配菜，赫连晴自己则点了虾仁蒸饺、鸡蛋煎饼和鸡丝粥，两人的东西一端上来，那叫一个天差地别。

蒸饺和煎饼的香味勾缠着韩漾，让他不禁抬头多看了几眼，觉得嘴里的白粥实在是淡然无味。

“想吃吗？”赫连晴问他。
韩漾老实地点点头，就见赫连晴恶劣地笑了下，说：“看看就行了啊，我可不想再守你一个晚上。”
韩漾：“……”

嘴贱不过晴格格。韩漾心想。

“你昨晚吃了什么？”赫连晴问。
“和同学聚餐吃了火锅。”韩漾说，他猜应该是火锅的问题。
“啧。”赫连晴皱眉，“以后少在外面吃那些乱七八糟的。”
“哦。”韩漾点头。
“疼成那样不知道上医院，你是白痴吗？”赫连晴问。
“……不是。”韩漾原以为能忍，便想着忍忍就过了，实在忍不下的时候他刚给医院打了电话没多久，赫连晴就出现了。
“下次有事直接给我电话。”赫连晴说道，顿了一秒又加了一句，“我昨晚才收到你的信息。”
G？韩漾惊讶地看着他，赫连晴这是在和他解释吗？解释他昨天不是不想回复，而是没有收到？
“看什么看？吃你的。”赫连晴说，有点不自然地推了推桌面上的菜。
“哦，好。”韩漾低头喝粥，抿嘴笑了一下。

吃完早餐回到公寓才早上十点多，今天是周末，韩漾刚好可以在家休息。赫连晴就没有这么悠闲了，公司有个非常重要的客户今天会到L市，他要出席陪同。

赫连晴洗完澡收拾了一番就准备出门，走前他对韩漾说：““中午我会让人送吃的过来，有事给我电话，没事别乱走。”
“知道了。”韩漾应道，心里嘀咕了句自己又不是小孩子。

赫连晴站着没动，韩漾问：“还有事吗？”
“老实呆着。”赫连晴伸手揉了一下他的头发，就拿起外套出了门。

韩漾被他这一动作弄傻了，呆呆地看着门口的方向，半晌才反应过来说了个好字。他伸手摸了摸被赫连晴揉过的地方，眨了眨眼。
赫连晴的动作并不温柔，但是他却莫名地感觉到了温暖。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第11章
                            

                                                        

                            

                            11

中午韩漾是被电话吵醒的，赫连晴告诉他说午饭已经到了门口，让他开门拿一下。

韩漾挂了电话出去开门。果然看到门口有人提着食盒在等着，不过从衣着来看并不像是外卖，反而像是上班族。

“您好，是韩漾先生吗？我是小陈。BOSS让我来给您送餐。”对方礼貌地对韩漾说道。
“是我。”韩漾接过食盒，“麻烦您了。”
“您不用客气，那我先走了。”小陈说完就先离开了。

小陈下楼后给赫连晴打电话他汇报了任务完成情况。挂了电话后，他回头看了眼身后的高楼，心想：原来已经有BOSS夫人了！BOSS夫人是个男的！看起来好小的样子！！！

韩漾不知道小陈的想法，他拿着食盒回到屋里。拆开来发现里面除了粥之外有好几种配菜，全都用保温盒装着，拿出来的时候还冒着热气。

看着餐桌上的午饭，韩漾第一次有给赫连晴打电话的冲动，他突然很想听听他的声音，而就在他犹豫的时候，放在一旁的电话响了，界面显示三个字――赫连晴

韩漾低声念了下这个名字，拿起来接通：“喂。”
“吃东西了吗？”电话另一边传来赫连晴的声音，伴着轻微的纸张翻页的声音。
“准备吃。”韩漾答道，“你呢？还在工作吗？”
“不工作怎么养你？”赫连晴反问。
“……你不养我也长这么大了。”韩漾说。
“嗯？”赫连晴顿了一下，“你是在怪我没早点把你带回来当童养媳吗？”
“怎么可能？”韩漾对他曲解意思的本事也是服了。
“瞎操心什么？虽然没把你养大，但我保证养你到老。”赫连晴说。
“……你真是够了。”韩漾这么说着，嘴角却轻扬了起来。
“行了，饭送到就行了，我还有点事儿，挂了。”赫连晴说着就要挂断。
“等一下！”韩漾连忙出声叫住他。
“怎么了？”赫连晴问。
“……你也早点吃，再见。”韩漾说完抢先一步挂了电话。

另一边的赫连晴轻哼了一声，眼底有着不明显的笑意，对韩漾抢着挂电话的行为也不在意。

一旁陪他来见客户的徐洛昭摸了摸手臂，看着他说：“全身散发着恋爱的酸臭味，让我鸡皮疙瘩都掉了。”
赫连晴扫了他一眼，眼里写着“关你屁事”四个大字。
徐洛昭耸耸肩，对晴格格这种失恋就找他喝酒，合好就过河拆桥的“渣攻”表示鄙视。

晚上赫连晴带了两人的晚饭回来，跟中午给韩漾订的是同一家餐厅，就在小区的附近。韩漾记得这家餐厅的生意非常好，有时候去晚了连位置也找不到。赫连晴是一早就让人订好了晚餐，下班刚好带回来。

吃饭的时候，两人面对面坐着，韩漾不禁想到昨天晚上的事情。

他和赫连晴其实真的算不上熟，从他们第一次见面到现在两人的相处也谈不上和睦，虽然除了见赫连晴父母那一天的争执外他们也没有再起过口角，但之后的一周的相处却也沉默得就像两个住在一起的陌生人。
赫连晴给他的印象一直都有点难以接近，说话也毒舌得要命。然而正是这个平时说话不好听，性子又难相处的人，昨天晚上在病房里彻夜守着他，体贴地给他倒水，半夜出去给他买粥，替他准备好鞋子和毛巾。

这一切都颠覆了这些日子来他对赫连晴的认知。
让他不禁好奇，赫连晴这个天之骄子般的男人，是基于什么原因要和他结婚，甚至不顾自己的意愿用一纸契约将两人变成现在的关系。
他真的看不透。

“扣扣……”修长的手指在桌面轻敲了两下，打断了韩漾的沉思。
“你又在想什么？”赫连晴问。
“你为什么要和我结婚？”韩漾脱口而出。

问出这句话的时候，韩漾已经做好又被嘲讽的准备了，却没想到赫连晴只是若无其事地吃饭，说了三个字：“我乐意。”

不愧是赫连大爷，理由简单粗暴到没朋友。
韩漾干脆也不再想这些事情，低头吃饭。

饭后韩漾习惯性想收碗筷，赫连晴制止他：“我来。”
“？”韩漾惊讶地看着他。
“看什么看？”赫连晴说了句，捡起碗筷进了厨房。
韩漾不可思议地跟了过去。

外带回来的饭盒大多是塑料的材质，不能用洗碗机。赫连晴干脆直接丢到垃圾桶里，只拿了他和韩漾两人的碗筷放到洗碗池里自己冲洗。

韩漾站在门口，看着赫连晴洗碗。他的动作不太熟练，用洗洁精的时候甚至把碗摔到水里了，然后黑着脸又捡起来继续洗。

这个脾气谈不上好甚至说得上差的男人站在厨房里，白色的袖子挽到手肘处，修长的手指原该是用来签字和翻阅文件的，现在却拿着洗碗布在刷碗。
从昨晚到现在，只是短短的一天，韩漾却觉得改变的太多了。他从来不知道，原来这个强硬的男人也有这样温柔的一面，语气虽然凶，却掩饰不了眼底的关心。

仔细想想，虽然一开始两人是契约的关系，但是赫连晴没有阻止他做任何事情，住进来到现在也没有勉强过他，还给了他最大的自由。

韩漾突然发现，其实事情并没有他想的那么糟糕，和赫连晴在一起并不是那么难接受的事情。

“赫连晴。”韩漾开口叫了他一声。
赫连晴停下刷碗的动作，转头看着他。
“我想问问……”韩漾顿了下，“你之前说要去民政局……”
“你又想闹什么幺蛾子？”赫连晴打断他，脸上一副大写的“你讲你的，但我不会同意”的表情。
“……”韩漾无语。

“我只是想问哪天去，我好跟老师请假。”韩漾说，他最近在跟的那个编程项目是老师推荐的，所以经常会去跟导师沟通。

赫连晴没想到他是问这个，表情有一秒钟的凝固，才说：“哦，既然你这么着急，周一好了。”
韩漾：“……”谁着急啊！这人的嘴巴也真是够了。
“户口本寄过来了吗？”赫连晴问。
“寄了。”之前赫连晴出差前有交代过，他当时虽然不愿意，却也没有违抗。
“还挺听话呵。”赫连晴看了他一眼。
“……”

洗完碗后韩漾被赫连晴赶去洗澡。
韩漾去的是客卫，赫连晴面无表情地看着他关上洗手间的门，然后也去了客卧。

韩漾洗澡出来的时候，习惯性回了趟客卧，一进去就发现行李箱没了。他愣了一下，转身去了主卧，然后在衣柜的旁边看到了行李箱。
韩漾：“……”

主卫里面传来哗哗的水声，证明赫连晴正在里面洗澡。韩漾有些哭笑不得地去拉开衣柜的门，果然看到他的衣服放在衣柜里的其中一个格子上，不用想也知道是赫连晴刚才搬过来的。
“真是……”韩漾不知道该说什么好，干脆拿起衣架把一些需要挂起来的衣服收拾一下。

赫连晴洗完澡出来就看到韩漾站在衣柜前整理衣服，他手上的衬衫有些眼熟。赫连晴看了两眼才反应过来衬衫是自己的。

赫连晴一个人住，平时在公司的午餐都是秘书订餐，晚上则随便解决，到周末不回家的话就叫外卖。他换洗衣物是送干洗店，店家送回来之后就直接塞衣柜里也懒得整理，反正他衣服多，一天一套也换不完，乱就乱吧。

此时看到韩漾站在衣柜前帮他整理衣服，这种感觉怎么说呢，就好像真的有了个一起过日子的人一般。

感觉挺爽的。赫连晴心想。

韩漾将衬衫的领子整理好重新挂回衣柜里，回头看向赫连晴，见他正定定地看着自己，下意识地解释：“我看衣服有些乱就整理一下。”
“哦。”赫连晴走过来，站在他的背后，一手撑着衣柜门，微微倾身往衣柜里面看，像是在检查一样。

他这个姿势离韩漾很近，胸口几乎贴在韩漾的背上，他身上还带着沐浴过的水汽，让韩漾僵着背，一动不动地站着。
赫连晴表情认真地看了半分钟，才慢悠悠地说：“还行吧，总算有点意识了。”
韩漾下意识问：“什么？”
赫连晴轻飘飘地说：“为人妻。”
韩漾：“……”

“你能不能先让一下。”韩漾说道。
“哦。”赫连晴像是才想起来一样，收回手退后两步，站直身体。
他离开后韩漾暗暗松了口气，将衣柜的门拉上，转过身，这一转他又愣了，因为赫连晴只穿了条内裤，赤*裸精壮的胸膛毫无遮挡地呈现在眼前。
韩漾愣了三秒钟就转开了视线，接着就听到赫连晴说：“又不是没见过，你昨晚摸了好几次。”
昨晚指的是赫连晴抱他的时候，韩漾无言以对，选择装鸵鸟，拐个弯到床的另一边坐下。

赫连晴则去拿了件睡裤穿上，边穿边问：“药吃了吗？”
韩漾说：“吃了。”
赫连晴穿好睡衣，依旧裸着上身过去，看着韩漾：“那就睡觉。”
韩漾又愣了：“啊？”

赫连晴见他一脸茫然，微挑了下眉，说：“你在想什么？放心，今天也不动你，等你养好身体多的是时间。”
韩漾：“……”

睡觉的时候赫连晴一手搂着韩漾的腰，半抱着他躺着，韩漾不自然地动了动，提议说：“你能不能不要老这么抱着。”
赫连晴的回答是收紧手：“你意见挺多啊。”
“我只是不太习惯。”韩漾说。
“哦。”赫连晴说，“我习惯就好。”言下之意就是，我是大爷我说了算。
韩漾正想说什么，就又听到他说：“我困死了，你乖一点，别烦我。”
听他这么说，韩漾这才想起来他昨晚照顾了自己一晚上，今天又去接待合作伙伴，肯定已经很累了，当下便乖乖闭嘴，一动不动地让他抱着。
察觉到他的乖顺，赫连晴满意地闭上眼睡觉，他确实困死了。

很快韩漾就感觉到耳边传来平稳的呼吸声，他猜赫连晴已经睡着了，微微转了下头，果然看到他闭着眼睛，平时冷硬的表情也软化了一些。
腰间的手还搂得紧紧的，存在感极强，韩漾虽然不太习惯，却也说不上讨厌，反而有种莫名的温馨感。

静静看了赫连晴几秒，韩漾无声地说了句晚安。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第12章
                            

                                                        

                            

                            12

周一早上韩漾有课，两人约了下午去民政局登记。

吃过早餐后，赫连晴送韩漾去了学校，到地方后叮嘱他：“记得不要吃冷的和辣的东西。”
“其实我没有那么严重。”韩漾说，那天只是个意外罢了。
“是吗？谁痛得满床打滚，非要我陪*睡才停下来？”赫连晴说。
“……”谁要你陪*睡啊！

韩漾扶额，说：“我知道了，你去上班吧。” 
“嗯，中午等我一起吃饭。”赫连晴说完就倒车离开了。
韩漾见他车子走远后，才转身进了学校。

去教室的路上韩漾碰到了那天一块吃饭的一个哥们，聊天中才知道舍长和他一样当天闹了急性肠胃炎，估计是当天吃的东西不干净。
韩漾问了下舍长的情况，知道他已经没事了便放下心来，也决定以后还是自己做饭比较保险。

上午韩漾他们本来有四节课，由于学校邀请了知名企业的高管人员来演讲，结束了第一节课之后，大家都前往学校礼堂。

之前韩漾对这次的演讲是挺期待的，他想听听成功人的经验和忠告，但是一想到下午就要和赫连晴去登记，他的心思就全飞了，踌躇、紧张、激动、还有些好奇。

想到这里，他不禁又想到早上赫连晴说中午等他吃饭的话，难道他中午要过来吗？

“韩漾，想什么呢？”宿舍一哥们出声说道。
“没事。”韩漾回过神，发现自己又走神了，自从和赫连晴在一起之后他走神的幅度大大上升了不少。
“你最近老走神啊，谈恋爱也不至于这么沉迷吧？”哥们打趣道，“记得下次带弟妹出来一起吃个饭啊。”
韩漾笑笑没有说话，把视线放回台上。

中午赫连晴过来接韩漾吃饭，考虑到韩漾的胃，他特地找了一家粤菜馆。

吃饭的时候韩漾聊到了今天的演讲，问赫连晴：“你们公司会接受这种类型的邀请吗？”
“会，公关部负责。”赫连晴说。
“那你们公司接受应届毕业生实习吗？”韩漾问。
“你想来当实习生？”赫连晴抬头看他。
“我随便问问。”韩漾说。其实他以前是有这种想法的，赫连集团这样的企业很多人都想挤进去，他也不例外。不过现在和赫连晴变成了这样的关系，他就有点犹豫了，赫连晴嘴巴这么毒，肯定不会放过他。

果然，下一秒他就听到赫连晴说：“嘴上说着不要，心里却想得要命吧？”
“……”韩漾无语地看着他，这句话是能这样子用的吗？
“我听说你们公司招人方面很严格，一般不接收应届毕业生。”韩漾问。
“也不是不行。”赫连晴看着他，一副看你怎么表现的样子。
韩漾跟他对视了几秒，低头继续吃饭。

赫连晴等不到他说好话，不爽地拿手在桌面轻敲了敲：“还想不想工作了？”
“想。”韩漾真诚地说。
“嗯？”赫连晴抬了抬下巴。
“不过赫连集团的门槛太高了，我还是从小公司学起好了。”韩漾说。
左右得不到哄的晴格格哼了一声，继续吃饭。
韩漾低着头抿嘴无声地笑了下，偏不顺你的意。

“哟！晴儿！”

韩漾后面传来一声叫唤，晴儿两字拉得老长，韩漾呛了一下，反射性地抬头看向对面的赫连晴，就见他黑着一张脸看着自己身后。
除了第一次去赫连晴家，这还是第一次听到有人喊赫连晴为晴儿，而且还是这样的公共场合，他非常好奇谁这么大胆！！

徐洛昭从后面走上来，拍了拍赫连晴的肩膀：“前两天还借酒消愁，今天怎么有心情出来吃饭？也不叫我！太不够意思了吧！” 
赫连晴轻瞥了眼他的手，徐洛昭乖乖放开，回头看到一旁的韩漾，恍然大悟：“带你家小朋友出来吃饭是吧？你好，我是徐洛昭。”

韩漾对那一句“带你家小朋友出来吃饭”懵了一下，听到他跟自己打招呼，站起来点点头：“你好，我是韩漾。”
“哦～”徐洛昭点点头，“久仰大名。”
“？”韩漾不明所以，他哪来的大名？
“坐下吃饭，不用理他。”赫连晴对韩漾说。
“对对对，先坐下来，我们一块吃。”徐洛昭自来熟地就想在韩漾旁边的椅子坐下。
“你往哪儿坐？”赫连晴轻飘飘地问，眼神凌厉地看着他的手。
徐洛昭拉椅子的手顿了下，投降似地举起手说：“好好好，我跟你坐。”说着拐到赫连晴那边，准备跟他坐一块，不过刚走过去赫连晴就把旁边的椅子挪开了，表示对他不欢迎。
“……”徐洛昭无语，“我只是想一起吃个饭。”
“拒绝。”赫连晴面无表情地说。
韩漾实在忍不住，轻笑了声，见两人同时看向他又连忙收声。

“OK。”徐洛昭说，“我今天不打扰你们谈恋爱，免得有人又要找我借酒消愁。”
“说够了就麻利地滚。”赫连晴说。
“那我走啦！”徐洛昭耸耸肩。

徐洛昭走后，赫连晴看着韩漾说：“你脸红什么？什么时候脸皮这么薄了？”

刚才听到徐洛昭说两人谈恋爱的时候，韩漾是有些不太好意思，但是一听到赫连晴这么说他就奇了怪了，这人说得自己平时脸皮很厚一样。
不过从徐洛昭的话来看，对方知道自己的存在，还知道自己和赫连晴的关系。难道说不止赫连晴的家人知道，连他的朋友都知道了？
想到这里韩漾不禁看着赫连晴，带着疑惑。

“看什么？”赫连晴问。
“你朋友知道我们的关系了吗？”韩漾问。
“我们什么关系？”赫连晴问。

韩漾沉默，赫连晴眼底闪过一丝淡淡的嘲讽，端起旁边的水来喝，刚喝了口就听到韩漾说：“未婚夫夫关系。”
“噗！”赫连晴被这句话呛到，差点没把水喷出来，忙捂住嘴猛咳。
韩漾见状连忙给他递了张纸巾，赫连晴恼怒地看向他：“你说话能不能……”他的话在看到韩漾眼底的笑意时蓦然顿住，有短暂的失神。

这是两人相处的这段时间以来，赫连晴第一次看到韩漾露出这种表情，连眼底都盛满了明显的笑意，让他的心都软了下去。

韩漾第一次把赫连晴噎到呛水，心里有些奇妙的成就感。见他直直看着自己，韩漾鬼使神差地叫了一声：“晴儿，”。
“你乱叫什么？！”赫连晴怒道。
韩漾笑着把纸巾塞到他手里：“你擦擦嘴，沾到水了。”说完指了指唇角的位置。
赫连晴哼了声，拿纸巾擦了擦唇角的水，心想下次让你用别的东西帮我擦。

下午在民政局登记的情侣中只有他们两个人是男的，韩漾进去后有些不太好意思，总感觉大家都在看他们，赫连晴依旧是一副唯我独尊的样子，对谁投来的目光都视若无睹。

交完手续费，两人到一边填写表格。
韩漾写下自己名字的时候，突然想到两人第一次见面时的场景。当时的赫连晴和现在的赫连晴给他的感觉完全不同，不知道为何，心里竟然恍如隔世的感觉。
他抬眼看了下旁边的赫连晴，发现他正低头填写信息，他写得很快，字体非常漂亮。

自己以后就要跟这个人过一辈子了吗？该怎么跟爷爷说才好，他会不会反对？
韩漾这般想着，填写的动作停了下来。
其实一想到之前在医院那个时候的赫连晴，好像感觉也挺好的。

“你是不是有发呆晚期？”
耳边响起赫连晴的声音，韩漾回神就看到他一副“有病早点治”的表情看着自己。

以后自己真的要和这个毒舌过一辈子吗？突然心好累，医院的那点温柔根本不够赫连晴这张嘴挥霍的。

韩漾此时的内心被白眼刷屏了。

填完表格上交后，工作人员带两人区大厅宣誓，正好有对新人在那里宣誓。

“蠢爆了。”赫连晴说。
“那要不不宣誓了？”韩漾问。

最后两人也没有宣誓，直接去了拍照的地方。用赫连晴的话来说就是：有些事情是用做的，光说没用。
韩漾觉得挺正确的，宣誓有用，社会上就没有那么多离婚的夫妻了。

“靠近一下，再近一点。”拍照的工作人员拿着相机对两人说道。
赫连晴一脸无动于衷地站着，韩漾没有办法只能靠过去一点挨着他站着，接着就被赫连晴伸手搂住腰。他一抬头就看到赫连晴脸上大写的“投怀送抱”四个字。
韩漾：“……”

从工作人员手中拿到小红本的时候韩漾内心既是紧张又是松了一口气。
这是真的结婚了，和赫连晴。韩漾看着小红本。
“走了，回家看。”赫连晴将自己那本收到口袋里，拉着韩漾走人。

出去的时候，韩漾听到后面传来小小的讨论声。

“天啊，那个是赫连集体的总裁赫连晴吧？我在杂志上看到过他！”
“真的诶！我没看错吧，他是来登记结婚的？他身边那个男生是谁？”
“不是来结婚难道是来离婚吗？又一单身汉死会了！”
“赫连总裁比照片上的看起来更帅G，他身边的男生也好帅！能不能拍照？这是个爆点啊！”
“最好别拍，上次乱拍照片的记者最后在杂志社都混不下去了！”

听到这些话，韩漾不禁脸燥，拉了拉赫连晴的袖子，轻声说：“大家都在讨论我们……”
赫连晴看了眼他拉着自己袖子的手，才看向他：“那又怎样？跟我结婚很丢脸吗？”
“我不是这个意思，只是……”韩漾轻咳了下，“觉得不太习惯。”
“我去让给他们闭嘴？”赫连晴问。
“算了，出来了就别进去了。”韩漾说，再回去估计风头更大。

上了车后赫连晴启动车离开，韩漾坐在副驾驶拿着红色的小本来看。
他盯着结婚证上的两人的照片感觉特别不真实。他和赫连晴真的结婚了，而此时他的内心竟然没有了抗拒。

中华人民共和国结婚证
持证人：韩漾。

好神奇啊！韩漾心想。

正当他看得出神的时候，旁边的赫连晴伸手将他手中的小红本拿了过去，韩漾抬头看他。
赫连晴皱眉地看着上面的照片，明显不太满意：“真丑。”
“嗯？还可以啊。”韩漾凑过去一点，他倒觉得拍的还行，刚才拍照的工作人员选了十几张才选中了这一张赫连晴的脸看起来没有那么臭。
赫连晴嗤了一声：“缺了个章。”
韩漾说：“没有啊，这不盖了……”

他的话被赫连晴堵住了，赫连晴一手压着他的后脑，以吻封唇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第13章
                            

                                                        

                            

                            13

突然被吻住的韩漾整个人都呆住了，瞪大眼睛看着近在咫尺的赫连晴。
赫连晴干燥温热的唇贴在他的唇上，没有更深入的动作，只是紧紧贴着，但饶是这样的触碰，也让他心跳如雷，脑子发烫。

这种从未有过的亲密，像是有一只手，撕开他外在的保护罩，触碰到了他的内心。

赫连晴摩挲了寄下韩漾的唇就退开了，把手中的小本丢回韩漾手上，看了一眼还在发愣的他，说：“我说的是我的章。”

轰――

这句话就像是一个开关，把懵逼的韩漾给打醒了，整张脸迅速布满红晕，对上赫连晴的视线后反射性地扭头别过脸面向窗外。

“耗子胆。”赫连晴嘲笑了句。

那一瞬间韩漾不知道怎么回事，有种“恶从胆边生”的勇气从心底膨胀起来，他猛地回头看着赫连晴，唇抿得死死的。
赫连晴见状，哟了一声：“怎么，说你两句还不行了？脾气还挺大……”

柔软的唇碰上来，赫连晴还没反应过来韩漾就已经离开了，又恢复了刚才别着脸看着窗外的姿势。这个姿势赫连晴看不清他的表情，只看到了他原本莹白的颈项像是要滴血一般的红。

韩漾亲了他？主动的？！

赫连晴意识到这个的时候，耳根急速窜过一丝电流，酥麻酥麻的，唇上还有点疼，被韩漾撞的。他盯着韩漾发红的耳垂，几乎能想象它的柔软，忍不住伸手想要摸摸它，刚动了下手就被一声喇叭打断。

绿灯亮了。

“……妈的，原来是豹子胆啊。”最后赫连晴只能狠狠地说了这句话。

韩漾刚才只是被赫连晴激得一时头脑发热的举动，做完后他自己完全傻了，心跳得像是有座小火山要炸开一般，里面的熔浆翻滚着要将他给淹没了。

他亲了赫连晴。
他主动亲了赫连晴。
上帝啊，他竟然主动亲了赫连晴！！

韩漾的内心被自己这一番举动给刷屏了！！不仅如此他对赫连晴的吻和对吻赫连晴竟然没有一点的厌恶。只觉得他的唇热得过分，光是贴着就要把他烧起来了。

接下来的路上两个人都没有说话，两人又回了趟赫连家的主宅。

知道两人今天去登记，莫素娅让厨师准备了不少的菜，听说韩漾身体不舒服，她还特地叮嘱厨师给韩漾做了养胃的膳粥。

“阿漾多吃点，才这几天没见，人就瘦了一圈了。”莫素娅说道，“也不知道阿晴是怎么照顾人的。”
“不关他的事，我吃错东西了。”韩漾不太好意思地说。
“才刚登记就维护他啊？”莫素娅笑道。
“……”韩漾默默闭上嘴。
一旁的赫连晴心情愉悦地给韩漾夹了根青菜：“赏你的。”
韩漾：“……”赫连大爷这赏赐也是独特。
莫素娅：“……”怎么生了这么笨的儿子。

“对了，证打了，接下来看个日子办婚礼吧？你们两个这么想的？”莫素娅说。
“结婚是大事，不能马虎。”老爷子说。
“问他。”赫连晴说。
“不用了吧……”韩漾说，办婚礼……那个画面太美了，不敢相信。
“主要看你们俩，不办也没事，不过双方家长还是要一块吃个饭，聚一聚。”莫素娅说。

韩漾的家长只有爷爷一人，但他还没有和爷爷说赫连晴的事情，担心会刺激到爷爷。

“晚一点吧。”赫连晴说，“等我安排好时间。”
韩漾抬头看他，心里动了一下。

“那行，只要阿漾不介意就好。”莫素娅说。
“不介意。”韩漾连忙说，这是他最希望的，这样他才有时间想好怎么跟爷爷说。
“让他们自己安排吧。”赫连丞说。
“那先吃饭。”莫素娅说。

这一顿饭虽然地点和人员都跟上次没有什么区别，但是韩漾的心境变了。他发现莫素娅真的是一个很温柔的母亲，眼里总是带着柔柔的笑意，说话也是轻声细语的，让人非常亲切和舒服。
赫连丞话不多，但是对于他和赫连晴的事情虽然没有多说什么，却也是郑重地让两个人好好过，互相包容。
而老爷子就更不用说了，对他们俩地事情一直都是挺乐意的。

离开前，莫素娅拉着韩漾说：“阿晴脾气虽然坏了点，却没有什么坏心思，这么多年也没见他找过谁，他既然坚持跟你结婚，肯定是有他的理由。两个人过日子就是互相磨合，他脾气硬，麻烦你多多包容他了。”
“您别这么说。”韩漾连忙说，“他其实对我挺好的，很照顾我。”
“那就好。”莫素雅伸手摸了摸他的头发，笑道，“你是个好孩子，但也别委屈了自己，有什么事跟我说，我帮你做主。”

莫素娅的笑容太温柔了，眼里带着对小辈的疼爱，让韩漾从没有感受过父母关爱的心一下子就被俘虏了，他红着眼角，点了点头。

回去的路上韩漾都在想莫素娅的话。他和莫素娅想的一样，一直觉得赫连晴跟他签约不仅仅是因为抵债那么简单，因为以赫连晴这样的自身条件，他想要什么样子的结婚对象没有，何必屈就于他一个山村出来的学生身上。
韩漾虽然知道自己比一般的学生要优秀，却也没有自大到能让赫连晴这样的人看上的想法。
所以他对此既是迷惑又是好奇。

“你照照镜子。”赫连晴突然出声打断韩漾的沉思。
“什么？”韩漾问。
“你眼里的火快把我烧着了。”赫连晴说。
“……”韩漾这才反应过来自己刚才一直盯着赫连晴，不免讪讪地说，“胡说什么啊。”
“我妈跟你说我什么了？”赫连晴换了个话题。
“你怎么知道？”韩漾惊讶。
“聊天的时候你看了我三四次，你当我死的吗？”赫连晴说。
“你怎么知道我看你？”韩漾先是愣了一下，随即反应过来，“所以你是一直在看我吗？”

这话一说完两个人都愣了，赫连晴先反应过来：“你又在自作多情什么？”

韩漾也只是下意识的反应，说完也感觉不太好意思，但一看到仿佛因为自己戳穿又恼怒起来的赫连晴，那点不好意思就转成了好笑，其实这个男人真的比他想象中的好相处。

“阿姨说让我们好好相处。”韩漾说。
“瞎操心。”赫连晴说。
“阿姨也是为我们好。”韩漾说。
“所以你乖一点。”赫连晴看了他一眼。
“……”

明明是你一直在毒舌我。
韩漾心里吐槽了一句，想到莫素娅的话，便说：“阿姨很关心你。”
“唆。”赫连晴哼了句。

韩漾笑笑，没有再说话，心里却突然想起了那两个用自己抵债的父母，也许在他们的心中从没有为自己考虑过半分的吧。

赫连晴突然将车停到路边，一手掐着韩漾的下巴，将他的脸转过来： “一脸要哭出来的表情是什么意思？”
“我没有。”韩漾反驳。
“嗤。”赫连晴笑了声，语带嫌弃，“真该让你看看你现在是什么表情。”
“什么表情？”韩漾伸手想扯开他的手，手刚动就被他按在一旁。
赫连晴凑近韩漾的脸，两人相隔不到三公分，他啧了一声，说：“一副“老公，快哄我”的样子，我真是看不下去了。“

！！！

韩漾的脸一下就红了：“你在胡说什么？！快放开……”

赫连晴再凑近一点，唇直接压在了韩漾的唇上，掐着韩漾下巴的手微微用力，韩漾便吃疼地松了牙关，他趁机将舌尖抵进去，触碰到了韩漾温热软滑的舌尖。
韩漾连挣扎都忘记了，呆呆地任他在自己的口中嬉戏挑弄，那条灵活的舌头似要在他嘴里翻江倒海一般，将口腔里的软肉舔*舐一番还不满足，硬是勾着他的舌头一起缠弄，吸*吮。

韩漾感觉自己心跳都快停止了，僵在座位上不敢动。

赫连晴亲够了之后从韩漾口中退出来，掐着他下巴的手松开，拇指将他唇间的湿润抹去，见他一副“三魂去了两魂半”的样子，不禁皱眉推了推他：“醒醒，别一副要升天的样子。”

韩漾猛地回神，一手捂住自己的嘴，瞪着眼睛看着赫连晴。
“你这样子像是我把你舌头给吃了。”赫连晴说。
他这话让韩漾想起他刚才在自己嘴里肆意挑弄的舌头，脑子“嗡”的一声炸了。
“你，你……能不能，正经一点？”韩漾红着脸说。
“我亲自己老婆叫不正经？”赫连晴挑眉。
“……”韩漾想起两人上午刚领证，只能找了个借口，“在外面这样不好。”
“哦。”赫连晴说，“你的意思是回家继续是吧？”
“不是！”
“听你的。”赫连晴说完就启动车。

韩漾捂着脸，靠在椅背生无可恋。

“行了。”赫连晴突然出声。
韩漾拿下手看向他，就听见他说：“不该想的别想，没有什么用。”

韩漾看着赫连晴的侧脸，赫连晴面色依旧冷漠，但他却仿佛感觉赫连晴知道他在想什么，在用这样的方式安慰他一般。
那一瞬间，韩漾感觉自己心里因为这句话触动了一下，张了张嘴：“赫连晴……”
“有那么多空闲时间，不如多想想你老公。”赫连晴说
“……”

韩漾把手盖回脸上，干脆不讲话了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第14章
                            

                                                        

                            

                            14

回到公寓，韩漾在门口弯腰换鞋，后面传来“哒――”的一声关门声。他刚脱下一只鞋，整个人就突然被赫连晴从后面拦腰抱起。

“啊！”失去平衡让他啊了一声，连忙揪住手边的东西――赫连晴胸口的衣服。
“你做什么？”韩漾惊讶地看着赫连晴，“放我下去。”
“你不是说回来再做吗？”赫连晴理所当然地说，“我只是满足你。”

韩漾愣了一下才反应过来他说的是什么意思，忙解释：“我就随口说的，你别当真，快放我下来！”说着就要挣扎下来，这种被人公主抱的姿势简直太羞耻。
“可惜我当真了。”赫连晴不为所动，抱着他往里走，“满足自己的老婆是老公的义务。”
“什么啊。”韩漾被他的话弄得脸红，“你快别闹，先把我放……”

赫连晴的选择跟之前一样，直接低头把他的嘴堵上，这一亲，韩漾在他的怀里又僵硬了，愣愣地任他抱着不动。

这样就乖多了，说那么多废话还不如用做的。赫连晴心想。

他把韩漾放到客厅的沙发上，欺身上前，一手撑在韩漾的脸颊旁边，一手覆上他的侧脸，缓缓往下，手指轻轻滑过他的皮肤。
韩漾背部紧贴着沙发，感觉赫连晴的手指滑过的地方留下一串电流，激起自己皮肤上细细的绒毛。
他听到了自己内心如擂鼓一般的心跳声。

“赫、赫连晴……”他开口叫了一声，声音干得吓人。
“嗯？”赫连晴的手停他在锁骨上，拇指指腹绕着那一道优美的弧度摩挲着。
“我们，这样太快了吧……”韩漾干巴巴地说。
“快？你忘了我们是什么关系了？”赫连晴低头缓缓靠近他，埋首在他的耳边，用唇轻轻摩挲了下他的耳垂，然后张口含住，舌尖轻扫上面的轮廓，将它弄得湿润。
他这一举动，让韩漾倒吸了一口冷气，猛地闭上眼睛，只觉得耳朵发麻，不，应该是全身都在发麻。

韩漾没有谈过恋爱，甚至他连喜欢的人都没有，所以来自他人这样亲密的触碰是从未有过的，这让他紧张又不知所措，除此之外，内心还有点对从未接触过的事物的好奇。
在这两种矛盾的交织下，他不知道如何是好，只能贴着沙发僵硬地绷紧着，手在身侧下意识地揪紧。

赫连晴感觉到他的紧张，放开那被自己吸吮得发红的耳垂，低声说：“放松点。”
说着另一只手往上扶着韩漾的侧脸微微一转，凑过去含住他的唇和他接吻。

这一次的亲吻，比第一次缠绵，又比刚才那一次多了一份温柔。

赫连晴用舌尖轻轻撬开韩漾的牙关，将舌头探进，勾起他的舌头与之纠缠。
他的动作很温柔，那样的轻柔给人一种呵护的感觉，让韩漾脑子一片空白，只能被动地跟着他起舞。

“你要闷死自己吗？换气。”赫连晴轻咬了下韩漾的下唇，提醒他换气。

韩漾太紧张了，刚才一直忘了呼吸，这会才反应过来，撇开脸大口地喘气。

赫连晴哼笑了声，一手覆在他的后颈处摩挲那里的肌肤，一手从他衣服的下摆伸进去。
在他的手碰到韩漾的腰时，韩漾动了一下，但也没有推开他。

其实从一开始韩漾就做了心理准备的，就如赫连晴说的，他们现在的关系是合法的，不管做什么都是正常的。
而且有些事情不管怎样总是要来的，只是时间早晚而已。

然而他万万没有想到，赫连晴会停下来。

韩漾靠在沙发上，眼里有些失神，唇上和脖子处的红痕传来麻麻的感觉，证明刚才赫连晴做了什么。他看向坐在一旁解衬衫袖扣的赫连晴：“你……”
赫连晴看向他：“嗯？”
……你不继续吗？韩漾实在问不出口，但是他的表情已经说明了一切。
赫连晴手顿了一下，扯开一个赫连式独有的嘲笑：“我还不至于饥渴到对着一条咸鱼干发情的地步。”
韩漾：“……”谁是咸鱼干啊！！！

赫连晴站起来，随手将自己的袖子挽上去一点，丢下一句“去洗澡睡觉”便去了卧房。

“……你才是咸鱼干呢。”他走后韩漾小声地嘀咕了句，然后又忍不住笑了起来。

他一开始是真的没有料想到赫连晴会停下，不过这会想想似乎也不意外。
赫连晴虽然嘴巴还是欠得要命，但却一直在给他适应的时间。其实从一开始赫连晴就在纵容自己吧，包括在刚才那样的情况下也没有勉强自己。

“你要在那里坐多久？”赫连晴的声音从后面传来。
韩漾回头就看见赫连晴已经洗完澡了，靠在卧室的门框上看着他。韩漾连忙起身走过去，准备找衣服洗澡，经过赫连晴的时候突然被他拉住。
“怎么了？”韩漾问。
“先帮我吹头发。”赫连晴拉着他到了里面，在椅子坐下，旁边的桌子上放着吹风筒。

韩漾插上电源，手指穿过赫连晴的头发，温热的风吹在手上，带来阵阵暖意。他发现赫连晴的头发有点硬，但是摸起来非常舒服。
赫连晴的头发不长，很快就吹干了，关上吹风机的时候韩漾还有点恋恋不舍。这是他第一次帮别人吹头发，这种感觉有些奇妙，尤其是当一根根的发丝滑过手心的时候，像是有羽毛在挠他的心口一般。

赫连晴的头发平时都是往后梳，再配上他一副冷硬的表情，整个人显得非常难以接近。这会头发吹干后全部服贴地垂下来，软化了脸部表情，让他看起来柔和了许多，也变小了几岁。
但不管是平时的模样，还是现在模样，韩漾不得不承认赫连晴是非常有魅力的一个男人。
如果当初自己不是因为债务的原因和赫连晴相识，也许自己也会被他吸引吧。
这样想着他不禁对两人以后的生活多了分期待。

手中的吹风机被抽走，韩漾抬头看到赫连晴已经站起来了，将手中的吹风机放到一边，对他说：“去洗澡。”

“哦，好。”韩漾去拿了衣服洗澡。

韩漾洗完澡出来就看到赫连晴靠着椅背在看着杂志，对方见他出来便将杂志放到一旁，招了招手：“过来。”
韩漾走过去，赫连晴把他拉到自己腿上坐着。韩漾动了一下，赫连晴一手揽着他的腰，警告道：“别动，想撩火吗？”

压着人坐大腿，撩火的人明明是你。
韩漾内心吐槽，不过倒也乖乖坐着没动。

赫连晴用手指拨弄了几下韩漾的头发，拿起一旁的吹风机开了暖风帮他吹。

除了剪头发，这是第一次有人这样帮韩漾吹头发，平时他都是用毛巾擦一擦就行了。
韩漾微微低着头，感受着赫连晴的手指拨弄着自己的头发。赫连晴的动作并不熟练，却意外地温柔。

也许这个看似难以相处的男人的内心其实很温柔的吧。
韩漾心想。

吹好头发之后，赫连晴拍拍韩漾让他站起来，自己拿吹风筒去放好。

韩漾看着他的背，开口叫了一声：“赫连晴。”
赫连晴回头看他：“？”
“我们……”韩漾吸了口气，豁出去一般地说，“我们试一试吧。”

赫连晴愣住了，看着韩漾没有出声。

第一句话说出来之后，接下来的话就容易多了，韩漾说：“我刚才洗澡的时候，想了一下我们的事情。我……没有谈过恋爱，所以也不知道要怎么做，但我愿意去试一试。如果你也愿意……我们好好相处吧。”

说这番话的时候韩漾是直视着赫连晴的，但是他的耳根早已经红遍了。
他刚才洗澡的时候想了很多。这些天和赫连晴相处的过程一直在脑子里浮现，最后定格在赫连晴守在自己病床边的画面。
他发现那样子的赫连晴让他无法抗拒。

韩漾不是优柔寡断的人，有些事情想开了，他就会选择面对，也会主动去踏出那一步。
所以他选择跟赫连晴说这番话，现在说出来了，他发现也不是那么难。

“你有在听我说话吗？”韩漾见赫连晴只是定定地看着自己不说话出声问了句。

听肯定是听的，只是赫连晴完全没想到韩漾会突然对自己说出这样的话来。
从他选择用那样强迫性的方式绑住韩漾时，他就准备好打持久战的准备了，却没有想到今天韩漾会对他说出“我们试一试吧”这样的话。
之前还和自己闹别扭的人突然就软了下来，让他突然有些手足无措。

这简直就是……

赫连晴：“你是在求交往吗？” 
韩漾：“……”

韩漾很想时间倒退把自己踏出去的那一步收回来，和这人已经无法好好相处了。

“……你当我什么都没说好了。”韩漾心里翻了个白眼，决定以后再谈这个话题。
“你知道什么叫说出去的话，泼出去的水吗？”赫连晴说着走到了韩漾的面前，两人四目相对。

两人身高差了十几公分，赫连晴低头就看到韩漾的发旋。他伸手抚上韩漾的头发，发丝柔软得让人不想放手，一如韩漾的内心。

终于等到他开口了。赫连晴心想。

“韩漾。”他轻轻叫了一声，声音多了一丝让人心动的温柔。

韩漾抬头看他，就听到他说：“如果你想，那我们从恋爱开始吧。”

韩漾已经做好赫连晴又要开启毒舌模式的准备，却没想到等来的却是这样一句话，温柔得不可思议。
他惊讶地看着赫连晴，对方扶着他的肩膀，低下头来。

没有激烈的索取也没有迫人的气息，男人只是轻轻的将唇贴在他的唇上摩擦，带着无法抗拒的温度，干燥又暖人。

心脏“突突突”地跳着，带着陌生又甜蜜的悸动，激烈又紧张。这种感觉像是心里开了一朵小花，而赫连晴便是照射进来的那一束阳光。

韩漾主动伸手搂住赫连晴的背，将头埋在他的肩膀处。
这样挺好了。他心想道。

睡觉的时候，韩漾轻声叫了声：“赫连晴。”
赫连晴：“嗯？”
韩漾又不吭声了，赫连晴问：“你又有什么事儿？”
韩漾翻了个身，黑暗中在赫连晴的下巴亲了一口，又快速翻身背对着他，含糊地说了句：“晚安。”

赫连晴：“……”

当天晚上韩漾睡着了，赫连晴失眠了。
看着罪魁祸首睡得香甜，赫连晴翻了翻白眼，暗骂了一句：“小兔崽子。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第15章
                            

                                                        

                            

                            15

第二天韩漾没有课，早上因为生理时钟醒来的时候发现赫连晴还在睡，平时这个时候他已经该起来去上班了。

“赫连晴。”韩漾推了推他，“快起来，你上班迟到了。”
“今天不去，别吵。”赫连晴动了下，把他搂得更紧。
“你这样旷班真的好么？”韩漾问。

赫连晴被他吵得烦了，一手撑起头，看着他不满地说：“昨晚刚跟我表白，今天就催我去上班，你想干什么？”
“谁跟你表白啊？”韩漾扶额，那只是个建议好吗？
“一条咸鱼干。”赫连晴哼笑。
“所以你是在跟咸鱼谈恋爱吗？”韩漾回嘴。
“哟，嘴皮子还挺利索啊。”赫连晴扬着下巴问，“那你知道谈恋爱要干什么吗？
“干什么？”韩漾不耻下问。
“约会。”赫连晴说完又躺回去，一把搂着他，“再睡一会，大清早的闹什么闹。”

为什么有种“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的感觉……韩漾为自己的想法抖了一下，干脆也倒头继续睡。

等两人再次醒来的时候已经上午快十点了。赫连晴先去洗漱，韩漾起来先换好衣服，赫连晴洗漱完他刚好可以去洗。

韩漾洗完脸出来没有看到赫连晴，听到外面有声音便出去看了看，发现赫连晴正在厨房里，身上还穿着睡衣。

“你要做早餐吗？我来吧。”韩漾怕他把锅给烧了连忙走过去。
赫连晴没有理他，将火关掉，把锅里的东西倒到旁边的杯子里。

是牛奶。

赫连晴将奶锅放到洗碗槽里，背对着韩漾说：“把牛奶喝了，一会直接出去吃饭。”

韩漾过去端起牛奶喝了口。
牛奶里加了糖，有淡淡的甜味，刚好符合他的口味。温热的牛奶顺着喉咙滑入食道，流进胃里，让他的胃暖和起来，非常舒服。

“你不喝吗？”韩漾端着牛奶问。
赫连晴把奶锅洗好放到一旁，转身和韩漾面对面，靠近他低头舔了舔他唇边的奶渍，说：“现在喝了，味道还行。”

哪有这样喝法的啊！韩漾脸上一热，低头把手中的牛奶喝完，装作什么也没发生，只是心里却扑通扑通地跳个不停。

收拾好后两人出了门。

“我们是要去哪儿？”韩漾问。
“吃饭。”赫连晴说。
“吃完饭呢？”韩漾问。
“你想去哪？”赫连晴问。
“咦，你不是决定好了吗？”韩漾看向他，他还以为赫连晴早上那么说是已经打算好了呢。
“我只是决定不上班。”赫连晴瞥了他一眼。

晴格格你的决定好任性！

韩漾也没谈过恋爱，不清楚别人约会会做些什么。他想了一下，说：“要看电影吗？”
“随便。”赫连晴说。
“逛街？”韩漾问。
“无所谓。”赫连晴说。
“或者去游乐……”韩漾的话顿住了，他的视线看向车窗外面的风景，发现银杏叶都已经黄了，大道旁边一旁的树叶片片金黄非常漂亮。这段时间他光烦恼和赫连晴的事情，竟然忘记了已经十一月多了，到了赏银杏的季节了。

“去看银杏吧。”赫连晴突然说道。
韩漾回头看他，见他目不斜视地开着车，便笑了一下：“好啊，你带我。”
赫连晴嗯了一声，车子拐弯往另一个方向去。

吃了午饭后，赫连晴开车去了瑶县。
瑶县有个看银杏的景点，开车不过半个多小时。临近景点的地方就能看到了一大片的银杏，韩漾哇了一声，将车窗按下来。

“着急什么，等会多的是给你看。”赫连晴说。
“这里也很漂亮啊。”韩漾说着拿出手机拍了几张照片。

赫连晴在景点外面找地方停了车，两人买票进去。

大道的两边都栽种着银杏树，风一吹就有不少的叶子掉落下来，地面铺了一层金黄色，暖意袭人。

韩漾刚上大学的时候忙着学习和做家教根本抽不开身，后来跟着导师做编程项目也没有多余的时间，所以来L市两年，这还是他第一次出来看银杏。

看着前面绵延不断的金色，风吹落的叶子在空中旋转几圈后掉在自己的肩上，韩漾突然有种心境豁然开朗的感觉。
他伸手抓住一张叶子，将它举起来，阳光透过叶子落在他的脸上，让他半眯起了眼睛，嘴角露出淡淡的笑意。

“咔嚓――”

旁边传来相机的快门声，韩漾扭头就见赫连晴举着相机在拍照，镜头正对着他。
韩漾不太习惯拍照，伸手挡了下：“别拍。”
赫连晴摆了摆手，说：“别挡着树。”
韩漾：“……”

韩漾将叶子丢掉，自己往前走，边走边拿手机拍照，虽然赫连晴带了相机，不过他不太会用，还不如手机来得顺手。
赫连晴走在他后面，调出刚才拍到的照片。
银杏树下的韩漾整个人看起来温暖极了，嘴角边微微扬起的笑容干净美好。

我的。
赫连晴看着照片无声地说了句。

景点的山顶有座新建的八层塔楼，沿着阶梯一路上去都是银杏，风景甚美，很多来玩的人都会上去看看，韩漾也不例外，和赫连晴一块散步上去。
山上的空气很新鲜，附近有不少的居民过来散步，一路上往返的人不少。韩漾停停走走，到处拍照，不一会手机里就存了不少的照片，他还偷偷给赫连晴拍了两张。

“你上去过吗？”走到一半的时候韩漾停下来问赫连晴。
“前几年上去过，那时候还没建塔。”赫连晴将相机挂在手臂上，从包里拿出保温瓶给韩漾。

早上出门前包是赫连晴整理的，韩漾没想到赫连晴还带了保温瓶，温热的水在这样的天气喝下去非常舒服。他刚喝了两口就看到赫连晴开了瓶矿泉水，忙拉住他说：“喝热的吧。”说着把保温瓶递给他。
赫连晴看了眼瓶子，最后还是喝了矿泉水，然后把两人的水放回包里，拉起韩漾：“走了。”
韩漾手指动了下，没有挣扎，跟着他一块往上走。

到了上面之后人更多了，刚踏上最后一个阶梯赫连晴就被一个奔跑的小男孩撞了一下，他眼疾手快地伸手捞住小男孩，避免小男孩摔倒。
“唉哟！”小男孩撞到了鼻子，痛叫了一声，“鼻子撞掉啦！”
韩漾蹲下去拍了拍他，问：“撞到哪儿了，给叔叔看看。”
小男孩放开捂着鼻子的手，白白的脸上只有鼻子那里红通通的，应该是刚好撞到了赫连晴的腿上。
“痛不痛？”韩漾轻轻摸了摸他的鼻子。

小男孩大概四岁的样子，他看着韩漾眨了眨眼睛，可怜兮兮地说：“痛哭了，要哥哥亲亲。”说完就撅着嘴凑近韩漾，赫连晴大手一拦，直接盖在他的脸上。
没亲到哥哥的小男孩抬头看向赫连晴，赫连晴冲他狞笑了下，说：“别乱亲啊，信不信把你嘴巴也撞掉？”
韩漾：“……”
小男孩：“……”

“抱歉抱歉，小孩子不懂事。”旁边一名年轻的女子跑过来抱起小男孩，她刚才只是转身买了点饮料，没想到小家伙就跑开了。
“没关系。”韩漾笑道，伸手摸了摸小男孩的头，“很可爱。”
小男孩见韩漾夸他，嘻嘻笑了两声，突然伸手揽住韩漾的头，吧唧亲了韩漾一口。

赫连晴的脸直接黑了下来，年轻女子见状连忙边道歉边把小男孩抱走。

韩漾看着一路回头朝他招手的小男孩，伸手摸了摸被亲的地方，忍不住失笑了下。
旁边传来一声冷笑，韩漾一回头就看到赫连晴面无表情地看着他。
韩漾把手放下来，咳了一声：“走吧，我们到后面去看看。”
赫连晴一声不吭转身往后山走，韩漾吐了吐舌头跟上去。

后山的银杏叶已经落了一大半，所以几乎没有什么人来。越往里走越安静，走着走着就只剩下韩漾和赫连晴两个人。
走了一会，赫连晴突然停了下来，韩漾跟着停下，抬头看他：“怎么了？”
赫连晴皱着眉伸手按在韩漾的脸上，拇指来回擦了擦他的脸颊，刚好是那个小男孩亲过的地方。

韩漾先是愣了一下，想到他一路闷不吭声的表现，随即反应过来惊讶地说：“你……不会吃醋了吧？”
赫连晴的手顿了一下，冷笑了一声，转身走人。
韩漾追上去：“那只是个小孩，你不会小气到连这个都……”

赫连晴脚步猛地顿住，回身将他压在旁边的一颗银杏树干上，一手抵在他头顶上，低头说：“再说一句。”
韩漾不说话，背部抵着树干，看着赫连晴越靠越近。
“刚才不是挺能说吗？”赫连晴问，“要我教你吗？”

当然不用。

在赫连晴的唇离自己只有两公分的时候，韩漾说：“现在的小孩太不像话了！怎么能乱亲人呢？！”
“嗤，出息。”赫连晴闻言嗤笑了声，微微往前吻住了韩漾。

他轻轻含着韩漾的唇，舌头一点点描绘韩漾的唇线，只流连在唇间，却没有深入进去。原本抵在韩漾头顶上的手放下来，手指插*进韩漾的指缝中牢牢握住。

在一片灿黄的背景中，两人拥吻的身影犹如一副油画。

从山上下来的时候韩漾的脸还是有些红的，手指被赫连晴牢牢握住，一路牵着他往下走。
掌心传来的温暖透过手臂蔓延全身，让韩漾感觉自己的心底也像是被银杏也叶铺满了，暖洋洋的。

周围的人多多少少对他们投来好奇的眼光，但韩漾此时地丝毫不在意。

就让晴格格高兴点好了。韩漾心想。

既然是约会肯定不会半天就结束，两人回市区就去看了电影。

韩漾本来想去买爆米花，赫连晴以他胃还没好为由禁止了，最后只给他买了杯热的姜汁牛奶。
“我已经好了。”韩漾拿着牛奶说，“看电影要吃爆米花，不然很无聊。”
“养好再吃。”赫连晴不为所动，拉着他进了播放厅。
“好吧。”韩漾只能乖乖点头。

看完电影，两人在外面吃过晚饭才回了家。

韩漾趁赫连晴洗澡的时候给爷爷打了电话，提醒他天气变冷要注意保暖。
爷爷连声应着，自己也叮嘱了一番韩漾之后，又问了一个一直以来都关心的问题：“小漾啊，在那边有谈朋友没有啊？”
爷爷的谈朋友指的是女朋友，在韩漾他们村里，像韩漾这么大的青年多数都已经结婚生小孩了，所以爷爷每次打电话都要问这个问题。
韩漾看了眼浴室的方向，决定先透漏一点消息，便说：“有在相处的，等有时间带回去给您看看。”
“好好好。”爷爷乐呵呵地笑道，“你自己在外面多注意点知道不？”
“我知道，您别担心。”韩漾听到浴室的水声停了下来，又说了两句便挂了电话。

睡觉的时候，韩漾一直在想应该怎么跟爷爷说赫连晴的事情。爷爷一辈子都在他们那个小村庄里生活，对男人和男人结婚的事情不一定能接受得来，只希望不要太吓到他才好。

想了好一会，韩漾实在想不出解决的办法，有些焦躁地翻了下身。他刚一动，赫连晴便说：“你煎咸鱼吗？”
韩漾想起他昨天说自己是咸鱼干的话：“我只是睡不着。”
“哦。”赫连晴恍然大悟般地应了声，“约会太兴奋了吗？”
“……”韩漾说，“你想太多了。”
“是吗？”赫连晴收了收揽在他腰间的手，将人抱紧在怀里，凑近耳边说，“如果你真的睡不着，我不介意干点别的事情。”
他说着将原本揽在韩漾腰上的手从韩漾睡衣下摆伸了进去，摸了摸韩漾的腰。

别的事情指的是什么韩漾不用想就能猜得出来！！！

韩漾一把将他的手抓出来，吐出两个字：“晚安。”
赫连晴切了一声：“晚安，咸鱼干。”
韩漾：“晚安，晴格格。”
赫连晴：“你今晚是不想睡了是吧？”
韩漾轻笑了下，说：“晚安。”
赫连晴嗯了声：“赶紧睡。”

被赫连晴这么一闹，韩漾也没心思纠结怎么跟爷爷摊牌的事情了，闭上眼慢慢进入了睡眠。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第16章
                            

                                                        

                            

                            16

“明天上午九点有一个关于新公司上市的会议，下午三点半跟“盛世”网游公司的姚总有一个面谈会。”

办公室里小陈跟赫连晴汇报明天的行程，赫连晴听完点点头：“去准备吧。”
“好的。”小陈点点头正准备离开，赫连晴突然又出声叫住他：“等等。”
“BOSS，还有什么吩咐？”小陈问。
“我记得你姐姐是医生？”赫连晴问。
“啊，是的，在一家中医馆上班。”小陈说。

赫连晴想了一下说：“你帮我个忙，帮我问问你姐姐，胃寒的人应该怎么养，还有冬天关节疼痛要注意些什么。”
“是老爷子吗？要不我跟我姐姐说说，找时间去给老爷子看看。”小陈问，心里有些疑惑，他记得老爷子身体挺好的，没这些毛病啊。
“不是，是你老板娘。”赫连晴说。

老板娘。

小陈愣了一下才反应过来赫连晴说的是自己上次去送餐的青年。

“我马上帮您问问，还有什么其他的问题吗？”小陈拿出手机。
“就这两样，你帮我问仔细点，饮食和……”赫连晴顿了一下，觉得还是自己问比较详细，干脆说，“算了我来问吧，你帮我打个招呼。”
“好的BOSS。”小陈说完就拨通了自己姐姐的电话，说明缘由之后便把电话给了赫连晴。

赫连晴把韩漾的一些情况跟对方说了一下，听对方建议的时候细心地拿笔记下来。他问得很仔细，一些韩漾的小习惯和喜欢吃的东西都说了一遍，确保得到最好的解决方法。

小陈在旁边看着，内心一大片的感叹号：BOSS不要太温柔啊！！一点也不像平时高高在上的样子！简直是二十四孝好男人！反差太大简直可怕！

咨询清楚之后赫连晴把手机还给小陈，拿起外套对小陈说：“我让你姐姐帮忙准备了一些药膳需要的食材，她今天晚上会带回家，你明天帮我拿过来。”
“没问题！”小陈点头，老板说什么就是什么。
“这个月奖金翻倍。”赫连晴留下这一句便离开了办公室。
“！！！”小陈眼睛猛然一亮，奖金翻倍！天啊！那简直是中奖啊！

感谢BOSS夫人！！小陈哦也了一声，挺直腰板回去干活。

赫连晴出了公司大楼就直接回了主宅。
赫连丞夫妻俩和老爷子前两天出门旅游了，家里只有管家和佣人。
“少爷，回来吃饭吗？韩漾少爷没跟您一起吗？”老管家问
“不吃饭，韩漾在家。”赫连晴摆摆手，“周婶在吗？”

周婶是赫连家的厨师，已经在赫连家干了二十多年了。

“在后院呢，我让她过来。”老管家去把人找了过来。

周婶过来后，赫连晴将他回来的原因说了一下，周婶说：“炖汤啊，这个简单，少爷您楼上等等，我炖好了给您和阿漾少爷装好。”
“不是炖好。”赫连晴顿了一下，“是教我炖。”他总不可能每天都回来叫周婶炖汤，干脆学会了回去自己炖。
不过他这话一出来，周婶就傻了，连带一旁的老管家也傻了，双双惊讶地看着他。

赫连晴被两个从小照顾他长大的长辈用这种不可思议的眼神看着，不自然地咳了一下：“反正教我就对了。”
周婶像是明白了什么一样，点点头：“好咧，来来来，告诉周婶想要炖什么汤？”
“陈皮排骨吧，家里有材料吗？”赫连晴问。
“有！想炖什么随便说！”周婶说。

两人边说边往厨房走去，老管家看着他们的背影若有所思地点点头：“少爷长大了啊！”

长大了的赫连大爷原本以为只是炖个汤而已，花不了多少工夫和时间。没想到自己动起手来了才发现有那么多繁琐的工序和食材。
等一锅汤炖得差不多的时候，韩漾已经快下课了。

最近赫连晴每天只要有时间都会去接韩漾下课，但此时汤还需要炖一会，他看了下时间，出去给韩漾打了个电话。

韩漾收到电话的时候还在上课，桌面的手机亮起来闪动着“晴格格”三个字。

“晴格格？”旁边的舍长刚好看到名字，“这名字牛啊！格格吉祥！”
韩漾笑了一下，拿起手机就弯腰轻手轻脚从教室后门出去接电话。

韩漾到教室外面的小道接起电话：“怎么了？你下班了吗？” 
“没有，有点事不能去接你。”赫连晴说。
“哦，没事啊，我自己回去就好。”韩漾踢了踢地面上的石子，“那你晚上回来吃饭吗？”
“我顺路回一趟家里，让人做好了带回去，不用煮。”赫连晴说。
“行，那你什么时候回来？”韩漾问。
“这么想我回去？”赫连晴问。
“我只是想饭吃罢了。”韩漾笑道。
“你是饭桶吗？”赫连晴对他这种“老公还比不上一碗饭”的态度很不满意。
“那你也好不到哪儿去。”韩漾回嘴。
“你现在胆子大了不少啊。”赫连晴说。
“还行吧。”韩漾说。

两人登记到现在已经过了大半个月，经过这些日子的相处，他对赫连晴的脾气也摸得差不多了，就是嘴巴厉害，其实心软得很。
“行啊。”赫连晴冷笑了一声，“晚上回去再收拾你。”

赫连晴一说完电话就挂断了，韩漾无奈地说：“脾气真烂。”
说着不免又笑了起来，对自己能和赫连晴这样相处有些不可思议。笑了一下突然想到赫连晴最后那句话，顿时又笑不出来了。

回到教室里，韩漾刚一坐下舍长凑过来，“谁的电话呢，这么开心。”
“嗯？我表情很开心吗？”韩漾摸了摸脸。
“弟妹的吧？啧啧！一脸粉色泡泡的样子。”宿舍老四也出声说道。
“你们太夸张了。”韩漾笑道。

弟妹？赫连晴？
晴格格要是知道别人这么称呼他，脸色估计要臭到天上去吧？

舍长摇摇头：“笑得这么浪，恋爱中的人智商堪忧啊！连名字都要用昵称，还晴格格，啧，这是要做驸马爷的节奏啊！”
“爱称！我们这些单身狗不懂！”老四说。

韩漾笑了下没有说话，他不知道自己这样算不算和赫连晴在恋爱中。其实他们的相处没有什么改变，赫连晴现在每天送他上下课，下午一起去买菜回去做饭，他负责炒菜，赫连晴负责洗碗洗菜，饭后一起玩玩游戏、看看电影，或者做点羞于启齿的事情……

想到这里，韩漾的耳根烫烫的，被头发遮住的地方还有赫连晴昨晚留下来的痕迹。

韩漾上完课回到家赫连晴还没有回来，闲着无聊韩漾干脆开了电脑检查编程项目的PPT。等他看得差不多的时候，赫连晴也回来了。

听到开门声，韩漾放下电脑走出去。到门口就看到赫连晴手上提着一个大大的食盒，他连忙过去接过来。

“怎么这么重。”韩漾问。
“里面有汤。”赫连晴把鞋换上。

赫连晴带了三个菜一个汤回来，韩漾将它们拿出来，盛好汤和饭。
“怎么还带汤回来啊。”韩漾说。
“顺带。”赫连晴说。
“陈皮排骨啊”韩漾用勺子搅拌了下碗里的汤料。
“嗯，试试看。” 赫连晴说。

韩漾端起来喝了一口，赫连晴问：“怎么样？”

韩漾多喝了两口，确定了一下味道才问：“周婶今天休息吗？”
“周婶休息，另外请了一个大厨。” 赫连晴说。
“难怪味道不太对。” 韩漾点点头，原来如此。 
“那就别喝了。” 赫连晴脸黑了一下。
“嗯？没有那么夸张啦，只是味道不一样，没有周婶做的好喝。”韩漾笑道，又喝了两口，“其实挺好喝的，你也喝啊。”
赫连晴哼了句，端起自己的汤喝了口。

味道本来就很好啊！嘴巴这么挑，老子明天不给你炖了。

赫连晴默默地把自己的汤喝完。

当晚赫连大爷在床上又把挑嘴的韩小漾收拾了一番，直把人亲得气喘吁吁地才放开他，然后照着屁股就拍了两巴掌，凶巴巴地说：“迟早办了你！！”说完起身去了浴室，很快里面就传来了水声。
被打了屁股的韩漾将脸埋在枕头里，有种羞愤欲死的感觉，都二十多岁的人竟然被打屁股！！赫连晴简直无耻！！
使劲蹭了下枕头，韩漾抬起头，伸手摸了摸屁股，看了眼浴室然后拿起赫连晴的枕头捶了几下泄愤。

自从两人确定婚后恋爱关系之后，赫连晴就像是接吻狂魔一般，在家里只要没事就压着他亲个遍，有时候连大腿根都不放过，他的身上总有消不完的痕迹。
不过即便如此，他们两人也没有做到最后一步，就像刚才那样，他能感觉到赫连晴有反应，而且反应很大，可他偏偏就是没有动自己，只是去冲了澡。
其实不止是赫连晴，韩漾自己也会有反应。

看了眼微微抬头的地方，韩漾又捶了两下赫连晴的枕头，对他这种撩完又不负责任的行为表示不满。

赫连晴洗了个澡出来，发现韩漾已经睡着了。

他掀开被子躺进去，因为冲了冷水澡的身体带了股凉气，特地等暖起来才靠过去抱着韩漾。
一起睡久了韩漾也习惯了他的怀抱，在他抱住的时候下意识地往他的怀里缩了缩。
赫连晴亲了亲他的耳朵，伸手将旁边的台灯关上。
室内陷入一片昏暗。

晚安，小咸鱼干。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第17章
                            

                                                        

                            

                            17

说着不给韩漾炖汤的晴哥哥第二天又回了主宅，把韩漾的话跟周婶说了一遍，问她是哪里出了问题。
周婶闻言失笑道：“少爷，我做了半辈子的厨娘，手艺肯定要比你的好。”
“那怎么办？”赫连晴皱眉。
“多试几次就好了，我中午已经把材料准备好了。”周婶笑着打趣，“不知道少爷有没有耐心？”
“不就炖汤吗？”赫连晴面无表情地说道，心里却把韩漾那条坐享其成的小咸鱼干给翻来覆去煎了个遍。
周婶说：“那好，我来教你做今天的，今天的是……”
“胡椒猪肚汤。”赫连晴说。
“对。”周婶笑着把准备好的材料一一跟赫连晴说了一遍。
因为要学的汤太多了，赫连晴干脆拿了本子记下来，将每一种汤需要的食材份量都分别记好。
管家在一旁看着虚心学习的自家少爷，由衷地感叹了句：哄老婆真是不容易啊！

当晚赫连晴把炖好的汤带回去。韩漾把保温瓶一打开就能闻到浓浓的香味，猪肚和胡椒混合在一起，炖了三个小时的汤味偏浓，但是在冬天喝起来非常适合。

“怎么样？”见韩漾喝了口汤，赫连晴出声问。
“挺好的，就是味道有点浓。”韩漾说。
“胡椒吗？”赫连晴自己喝了口，决定下次少放一点。
“嗯，不过挺好喝的。”韩漾说着又喝了一口。

这还差不多。赫连晴心想。

韩漾喝完准备再盛一点的时候，赫连晴拦了一下，说：“别喝了，下次让他们少放点胡椒。”
“没事，师傅炖汤也辛苦的，倒了浪费。”韩漾说。
“知道就好。”赫连晴这么说着，但还是制止了韩漾盛汤。
“什么？”韩漾没听清他的话。
“没什么，吃饭。”赫连晴说。
“好。”韩漾点点头，继续吃饭。

接下来的一周赫连晴每天都带汤回来，有天韩漾忍不住问他：“新来的厨师每天都在练手艺吗？”
赫连晴吃饭的手顿了下：“你管那么多干什么？”
“我只是觉得这样太麻烦了，素姨他们不在，还要麻烦师傅每天帮我炖汤。”韩漾不太好意思地说。“其实我们自己炖就好了。”
“你就当他吃饱了撑的。”赫连晴不耐烦地说。
“……”韩漾无言以对。
“记得感恩。”赫连晴提醒他。
“是是是，赫连大爷。”韩漾说。

赫连大爷对识趣的韩咸鱼干非常满意，给他添了点汤：“赏你。”
“谢格格赏赐。”韩漾说，眼里都是笑意。
“闭嘴。”赫连晴轻斥，“你现在是要上天了是吧？再叫一声试试。”
韩漾吐了吐舌头，心情愉快地低头吃饭。

**

韩漾中午下课的时候被导师叫住，两人一同下楼。
导师说：“之前的项目奖金下来了，回头打你卡上。”
韩漾点点头：“好，谢谢老师。”
导师摆摆手：“客气什么，这段时间辛苦了，好好休息一下。”
韩漾笑道：“不辛苦。”他还要感谢导师给他这样的机会。
导师拍了拍他的肩膀，说：“回去吧。”
韩漾点头：“老师再见。”

因为下午没课，韩漾去学校食堂吃过饭就直接回了家里。

他刚回到，手机就有信息提示□□有入账消息，上面备注着“奖金”两个字。

这一次的项目整整忙了两个月之久，韩漾还熬了不少个晚上。不过虽然累，但是奖金数额还不错，也算值得。

韩漾给老师回了消息说已经收到钱了，然后去书房开了电脑。开机后他打开里面一个叫“账单”的文档，上面记着之前父母欠赫连晴的欠款。

韩漾把刚收到的奖金数额记上去，前面已经记了几笔，但是在庞大的欠款金额面前，这几笔都是九牛一毛。

韩漾拿手机点开银行信息查了一下自己的存款，又在文档记了一些明细之后才保存好关掉。

这时放在旁边的手机响了，来电的是莫素娅。

“素姨。”韩漾关掉文档接起来。
“阿漾在家吗？”莫素娅问。
“在，您回来了吗？”韩漾问。
“刚从机场出来，一会顺路过去接你回家吃饭，一会见。”莫素娅笑道。
“好，一会见。”韩漾说。

挂了电话，韩漾给赫连晴打了电话，对方显示无法接通。韩漾猜他在忙，自己收拾了一下，等莫素娅过来。

大概半个多小时莫素娅便到了，一起的还有赫连丞。

“爷爷没回来吗？”韩漾问。
“遇到了老伙伴，老爷子说多留两天。”莫素娅说道，伸手整了整他的领子，“天这么冷，怎么才穿这么点？衣服够暖吗？明天和你去添点厚的。”
“够了够了，已经很多了。”韩漾忙说。之前赫连晴让人订了好几套加厚的羽绒服，又拉他去买了不少的衣服，现在柜里一半都被他的衣服占了。
“那就好，多穿点。”莫素娅说，“我刚才给阿晴打电话没通，你们这些天没闹别扭吧？他有没有欺负你？”
“没，挺好的。”韩漾说。
“那我就放心了。给你们带了礼物，回去给你看。”莫素娅说。
“好，谢谢素姨。”韩漾笑道。

莫素娅给大家都带了礼物回来，除了赫连晴和韩漾，连老管家和周婶都没落下，包括一些佣人莫素娅也带了些巧克力回来分给她们。把礼物分完后莫素娅和赫连丞上楼收拾东西去了，韩漾一个人坐着无聊，见周婶在厨房忙活，干脆过去帮忙。

“我来帮忙吧。”韩漾想要帮忙洗菜，他刚过去就把帮周婶洗菜的小姑娘吓了一跳，连忙把菜端到一边，说：“不用不用！”
“那我帮忙切菜？”韩漾问。
“不用不用！”小姑娘猛摇头。
“那……”
“阿漾少爷你别吓她了，到外面等着吧。”周婶笑道。
“我呆着也无聊。”韩漾也笑了下。
“那你今天想喝什么汤？周婶给你炖。”周婶问。

韩漾听她这么说，想起这周来一直帮自己炖汤的师傅，便问：“周婶，新来的做菜师傅是哪位啊？”
“新来的师傅？”周婶不解地问。
“就是这几天一直给我炖汤的那位，我想谢谢他，太麻烦他了。”韩漾说。
“嗨，我还以为你说谁呢！”周婶乐了，“哪有什么新来的师傅，那些都是少爷炖的，他每天都回来让我教他呢。”

韩漾愣住了，又问了一遍：“您刚才说的是谁？”
“晴少爷啊。”周婶说，“说要给你养胃，天天回来请教我怎么做，还记了一大本的笔记呢！”

这周以来给他炖汤的都是赫连晴？还记了一大本笔记？！

韩漾懵了，这完全没想过啊！他顿时像是被人打了一掌一般，脑子有些恍惚。
难怪这些天赫连晴每天拿汤回去时，都要问一遍好不好喝，如果自己说出问题的话他的脸就臭到天上去，如果夸两句的话他就动手再给自己盛一碗。
原来汤都是他炖的吗？

周婶见他不出声，便接着说：“您每次喝完少爷都会把问题记下来，让我教他根据您的口味调整。怎么样，还喝得习惯吗？” 
“……习惯。”韩漾点点头，这样的心意，怎么可能不习惯。
“那就好。”周婶笑道，又叮嘱他，“您可别让少爷知道是我说的啊，他脸皮薄，搞不好发起火来就不炖了呢！”

以晴格格的脾气估计是会翻脸的。

“我知道。”韩漾点点头，又问，“对了，周婶，您说的那笔记本在哪？能给我看看吗？”
“在少爷房间，您自己上去拿吧。”周婶说，赫连晴每天都要过来，所以笔记他都是留在这边的。
“好，谢谢周婶。”韩漾谢过周婶之后就上了楼。

“周婶，您这样揭穿少爷真的没问题吗？”帮忙洗菜的小姑娘问。
“有什么问题？不揭穿才有问题。”周婶说，“少爷这个人啊，死鸭子嘴硬，我要是不说，漾少爷也不知道，两人还不知道得绕多大的圈子。”
“原来如此。”小姑娘点点头，“姜还是老的辣！”
“那是！”周婶得意地说。

韩漾去了赫连晴的房间，一进去就看到了桌面上放着的本子。
他走过去拿起来，翻开。

本子前面几页是一些零散的数据和日期，韩漾猜是赫连晴工作的时候随手写的。他往后翻了几页就看到其中一页上写着胃寒需要注意的饮食事项，注意事项下面还烈有一小排菜单

陈皮排骨汤、胡椒猪肚汤、党参黄芪羊肉汤……

上面记着的几个汤韩漾都喝过，他原以为是新来的师傅炖的，没想到却是赫连晴。

再往后翻就看到了周婶说的笔记，记了好几页，详细记录了汤料需要的份量和炖汤火候还有需要的时间。
其中几样汤的后面还备注了减少胡椒、陈皮之类的配料。这几个汤都是韩漾提过意见的。

韩漾因为小时候受寒的原因，连带胃也受了寒气，所以常年胃寒。因为是老病根，调养不容易，他又忙着上课和兼职赚钱，没多少心思去调养，所以很多时候就算疼起来也就是吃药忍忍就算了。
这个问题连他自己都没有当回事，却没有想到会有人为他做到这个地步。

赫连晴这样的男人，竟然会洗手作羹汤，说出去估计没有人会相信。从这段时间的了解来看，韩漾毫不怀疑，在遇到自己之前，赫连晴连筷子都没有洗过，更何况是炖汤做饭。
然而他偏偏就做了，还记了满满几页纸的笔记，把自己的口味一一记下来。

那一瞬间心里胀痛得厉害，韩漾觉得眼睛控制不住地酸涩起来。他眨了眨眼睛，想将雾气散去，却毫无用处。干脆拿本子盖住自己的脸，手一动，里面夹着的一张纸片就掉了出来。

韩漾捡起来一看，是一张名片。

――民生中医馆陈青青。

韩漾把它插回本子里，刚好翻到中间一页，发现上面也记了东西。

20xx年12月18日上午
姜山路民生中医馆针灸
20xx年12月19日上午
姜山路民生中医馆针灸

时间正好是这个周末。

韩漾突然想起前几天晚上赫连晴说周末要带他出去的事情。当时他问要去哪，赫连晴没说，现在看着这个记录，韩漾顿时明白了过来。

这个针灸的疗程是替他安排的。

被父母丢弃的那一年，正好是腊月天寒。他的腿当时被冻伤留下了后遗症，所以每年冬天最冷的时候，他几乎都是疼过来的。以前家里经济情况不乐观，爷爷供他读书不容易，他怕爷爷担心不敢说，长大后慢慢疼习惯了，也就跟胃寒一样变得不在意了。

如今却有人为了他这双腿联系医生，安排好针灸疗程。

这让韩漾吃惊之余，更多的是不知所措，不知该如何是好。

他以为除了爷爷没人在乎自己，却没想到有人在看不到的地方将他捧在心尖上。

伸手摸了摸自己的膝盖，韩漾深吸了口气，缓缓在旁边的椅子上坐下，看着本子上赫连晴的字久久不动。

“唔唔――”

口袋里震动的手机惊醒了韩漾，他掏出来一看，是赫连晴打过来的。
韩漾愣愣地看着赫连晴三个字，忘了接，直到电话自动断掉才反应过来。

韩漾想拨回去，赫连晴又打了过来。

“不接电话在干什么？”赫连晴语气臭臭的。
韩漾没有出声，深怕自己一开口，胸腔那股激烈的情绪就会压制不住，落下泪来。
“说话。”赫连晴见他不出声又问了次，“为什么不接电话？”
“……赫连晴。”韩漾出声之后发现自己的声音有点哑。
“怎么了？”赫连晴听出不对劲，“谁欺负你？”
韩漾吸了口气，说：“你啊。”
“我什么时候欺负你了？”赫连晴问。
“你什么时候回来？”韩漾换了个话题。
“晚点吧，今晚临时有个应酬，不回去吃饭了，你乖乖自己吃。”赫连晴说。
“那今天还有汤喝吗？”韩漾问。
“你想喝汤？”赫连晴问。
“嗯，喝习惯了。”韩漾说。
“今天大厨请假，我让周婶给你炖吧。”赫连晴说得煞有其事。
“没事，我就说说，我喜欢喝那个新来的大厨炖的。”韩漾也不揭穿他。
“这样啊。”赫连晴的声音带了一丝明显的愉悦，“我明天让他给你炖。”
“好。”韩漾顿了一下，又叫了他一声，“赫连晴。”
“嗯？”赫连晴嗯了声。
“早点回来，我在家等你。”韩漾说完便挂了电话。

另一边的赫连晴拿着手机看了好一会，还没从韩漾那一句“早点回来，我在家等你”的话中回过神来。
这种类似撒娇等他回去的话，还是第一次从韩漾口中听到，赫连晴觉得有些不对劲。

他想了想，又给韩漾打了电话。

“怎么了？”韩漾问。
“你真的没事？”赫连晴不太相信。
“我能有什么事儿？”韩漾哭笑不得，“就是一个人无聊，问你什么时候回来。”
“那就行，乖乖在家等老公回去。”赫连晴说。
“好。”韩漾应完又挂了电话。

赫连晴拿着手机又愣住了，他自称老公韩漾竟然应了！！！

“这他妈还让不让人上班啊？！”沉默了半晌，赫连晴咬牙切齿地骂了句。

**

韩漾不知道赫连晴什么时候才能忙完，在主宅吃过饭没多久莫素娅就让人送他回去了。

回到了家里，韩漾还觉得自己的脚步发虚。他觉得今天就像是做了一场梦，梦里都是赫连晴。
他把赫连晴的笔记本带了回来，精致的牛皮本拿在手上沉甸甸的。本子里面的那份情意太重了，压在他心口上让他整颗心都颤动起来。

手指缓慢摩挲过字面上的字迹，韩漾不知道该怎么形容心里那种激荡感。竭力搜刮了脑中所有的词汇，依旧没有找到适合的用词。
它就像是有自己的意识一般，一点点啃食他的理智和思考能力，将它们啃成赫连晴三个字。

赫连晴……赫连晴……
满脑子都是赫连晴。

韩漾觉得自己应该洗个澡冷静一下。他把本子放到一旁，起身去了浴室。

赫连晴回来的时候已经晚上十一点多了。韩漾听到开门声，一下子从沙发上蹦起来，连棉拖都忘了穿就跑了出去，在看到赫连晴的那一刻猛地顿住。

明明早上才分离，为什么有种很久不见你的感觉？

“你回来了。”韩漾说。
“嗯。”赫连晴正在低头换鞋，听到声音抬头看去，在看到韩漾光着脚踩着地板的时候眉头一皱，“鞋子呢？”
“哦，忘记了。”韩漾说着走到鞋柜旁想拿一双，刚走近就被赫连晴弯腰直接抱起来。

赫连晴把人抱到客厅的沙发上，大手摸了摸他的脚，发现上面凉得厉害，语气便不好了：“袜子呢？”
“在家不用穿袜子，有暖气。”韩漾说着缩了缩脚，却被赫连晴抓着脚按在沙发上，然后拿过一边的毛毯给他盖着。
“你怎么这么晚？”韩漾问。
“谈判花了点时间。”赫连晴蹲在沙发旁边，握住韩漾的脚腕帮他按了按，边按边说，“下次再不穿鞋干脆砍了算了。”

韩漾没有反驳他的话，他看着赫连晴的侧脸，心里一动，伸手去摸了摸他的鼻尖。
他的动作让赫连晴的手停了下来，抬头看他：“干什么？”
韩漾把手收回来：“突然发现你很帅。”
赫连晴嗤笑了声，不要脸地说：“你现在才发现？拥有我这么优秀的男人，你就抱着枕头笑吧，别老一天到晚闹别扭。”
“嗯。”韩漾点点头。
“……”他这么爽快让赫连晴忍不住打量了他一番，“不对劲啊，你今天是脑子进水了吗？”
“不，是进汤了。”韩漾说，“赫连大厨的汤。”

韩漾说着把手边的本子递过来放到赫连晴的面前，说：“我把它带回来了。”
赫连晴先是愣了两秒，随即反应过来，一把扯过韩漾手中的本子，凶巴巴地说：“什么鬼东西，我去洗澡了。”
说完就想站起来走人，韩漾伸手拉住他：“等一下。”
“你烦不烦啊，赶紧回去睡……”
“赫连晴。”韩漾打断他，“你喜欢我吗？”

赫连晴脸上有一种被戳穿的恼怒，他冷笑了一声，嘲讽道：“你在开什么玩……”

他后面的话被打断了，韩漾一手撑着沙发，凑过去对着那张又要犯欠的嘴亲了下去。

温软的唇贴上来，赫连晴手中的本子掉在了地上，发出“啪”的一声轻响，他整个人呆了。

韩漾除了登记那天在车上亲过一次赫连晴之外，从来没有主动亲过他。一是赫连晴根本用不着他主动，二是他也感觉不太好意思。
这次完全是他内心使然，他很想亲一亲赫连晴，这么想，所以就这么做了。

韩漾的技巧很差，他毫无章法地亲吻着赫连晴，有些磕磕碰碰的感觉。他笨拙地用舌头去描绘赫连晴的唇，舌尖探进去想要顶开他牙关。

这样生疏又带着示好的亲吻让赫连晴脑里“嗡”地一声，一手揽着韩漾的腰，反客为主将他压在沙发上，撑在他的上方，语气危险地说：“你这是要撩火是吧？”

韩漾咽了咽口水，只觉得喉咙干干的。他刚才的勇气在注意到赫连晴眼底跳跃的欲*望后消失不见，整个人又变成了咸鱼干，干巴巴地说：“你不是要洗澡吗？快去吧！！”

“对啊，洗澡。”赫连晴点点头，用膝盖撑起自己，弯腰直接把韩漾扛在了肩上。
“你干什么！”突然被他头朝下地扛在肩膀上，韩漾受到了惊吓，拿手拍他的背，“放我下去！”
“干什么？”赫连晴冷笑着，丢出两个字，“洗澡！”

赫连晴直接把人扛到了浴室，一手抱着韩漾的腿，一手打开浴缸的水龙头放水，韩漾意识到他要干嘛，挣扎着想要下来：“你快放我下去，我已经洗过了！”
赫连晴不为所动，就着扛在肩上的姿势直接把韩漾的家居裤给扯了下来。这一扯连内裤也脱了，露出挺翘的臀部和修长的大腿。

“赫连晴！！”韩漾光着屁股被他架在肩上，整个人都羞死了，“你给我放开！！”
“啪！”赫连晴轻拍了一下他的屁股，发出一声清脆的响声。
韩漾挣扎的动作停了下来，脸上几乎要滴血。

……让我找个缝钻进去吧！韩漾生无可恋地想。

赫连晴三下五除二就把韩漾的衣服扒光了把他放到浴缸里。

赫连晴在背后脱衣服的声音在浴室显得非常清晰，韩漾放在水里的手指有些紧张地来回摩挲，感觉时间就像是静止了一样，全世界只剩下他和赫连晴两个人。

赫连晴踏进浴缸在韩漾的旁边坐下。浴缸很大，即使坐了两个人都还有不少空间。韩漾往旁边缩了缩，努力想把自己缩成一条咸鱼，想尽量减少自己的存在感。
然而并没有什么用。
赫连晴哼笑了一声，趴在他的背上，唇贴在他的耳边轻轻舔了下，说：“就这么点出息？”

他的声音带着一丝低哑的性感，把韩漾撩得背部一阵酥麻，手揪得更紧了，心脏“砰砰砰――”地剧烈跳动着，仿佛无法承受一般。

……
……生命……大和谐……
……

……(￣幔)洹…

和谐结束……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第18章
                            

                                                        

                            

                            18

周末，赫连晴带韩漾去了约好的中医馆。

在车上的时候，韩漾忍不住问：“赫连晴，你为什么要对我这么好？”
“因为我是一个好男人。”赫连晴说得一本正经。
“你认真点。”韩漾无语。
“因为你烦。”赫连晴嫌弃地看了他一眼，“你疼的直哼哼，吵死了。”
“我没哼好不好。”韩漾反驳，现在还不到最冷的时候，腿上还没多大感觉，就算到了那个时候，他也都是忍过来的。
当然他也不信赫连晴是因为这个原因，只是不管因为什么都好，他放在心里就行。

到了中医馆，赫连晴停好车，和韩漾进去。

来之前已经和陈青青预约过了，两人跟着护士去了陈青青的办公室。

办公室里陈青青正写着东西，看到两人进来，收起笔站起来笑道：“你们来了。”
她年龄大概在三十到四十岁之间，短发，戴了无框眼镜，显得非常亲切。

“陈医生。”赫连晴点头跟她打了个招呼，韩漾也跟着问了声好。
“你们好，先过来坐。”陈青青招了招手，示意他们过去。
赫连晴拍了拍韩漾，和他一起过去坐下。

“先跟我说说是什么情况。”陈青青问。

韩漾把自己大致的情况说了一遍，陈青青边听边记，其间还询问了一些关键的问题。等记完了，她收起本子站起来，说：“到隔壁理疗室我帮你看看。”
韩漾不知道自己有多严重，跟着她到了隔壁的理疗室，赫连晴和他一起。

因为要针灸，穿着太厚的裤子不方便，韩漾换上了提前准备好的家居短裤，按陈青青说的在床上躺好。
陈青青来到韩漾旁边伸手捏了捏他的膝盖问：“平时哪几个部位疼得比较厉害？”
韩漾坐起来指了几个地方给她看，陈青青点点头，伸手在腿上的几个穴位按了几下，边按边询问韩漾有什么感觉。她按到某些穴位时韩漾的眉头微微皱了下来，赫连晴安抚地摸了摸他的手背。

“最痛的时候是什么情况？”陈青青问。
“打抖，像钉子扎一样。”韩漾形容了一下，“严重的时候不太能大幅度动腿。”
“那当时有取什么措施？”陈青青问。
“贴药膏，或者擦药酒。”韩漾说。这是最简单也是最省钱的处理方式。
陈青青把韩漾的情况记下来，说：“药膏这一类只能治标不治本。而且你这个情况有些严重，因为拖的时间太长。”
“那我……”
“应该怎么治？”赫连晴出声问，眉头紧锁。
“我今天先初步针灸一下，回头定个疗程安排。”陈青青说，“以前有过针灸吗？”
“没有。”韩漾摇头。
“有些穴位可能会有些痛，不过适应就会好了。”陈青青叫了护士进来，吩咐了一些事情后，又对韩漾说：“先躺好。”
韩漾按她说的躺好，赫连晴在一边陪着。

陈青青跟韩漾简单说了一些穴位作用，一边跟他聊天一边放松他的情绪，避免他第一次扎针紧张。
不过针灸的过程中他发现赫连晴反而比韩漾要紧张。每次她下针刺激到穴位，韩漾因为疼痛皱眉的时候，赫连晴就会在一边轻轻抚摸他的眉心，低声让他放松，然而他的声音听起来显然更紧张。

下完针后，韩漾的额上出了层细细的薄汗。其实也说不上多疼，某些穴位会刺疼，但多数是麻胀，比他发作起来好太多了。大概是第一次尝试有些不太适应。
赫连晴抽了张纸巾帮他擦了擦汗，动作轻柔。这让韩漾想起上次肠胃炎住院时候赫连晴守夜帮他擦汗的情景。

“怎么了？”赫连晴发现他定定地看着自己。
“你真好看。”韩漾笑道，伸手摸了摸赫连晴的眉骨。
赫连晴的手顿了一下，看着他。
韩漾笑了下，勾了勾他的手指，问：“你要不要也扎几针？”
“我？”赫连晴挑眉，“扎哪里？”
“肩膀？还是脊椎？”韩漾想了一下说，“不然腰也行，经常坐办公室的话，这几个地方应该会有小毛病。”
赫连晴呵了一声，回头看了眼背对着他们整理东西的陈青青，低头快速在韩漾的唇上亲了一口，压低声音说：“我的腰好不好，你不是最清楚吗？嗯？”
韩漾瞬间反应过来：“流氓！”
他只是关心赫连晴，没有想到赫连晴竟然是这样的晴格格！
“嗯哼。”赫连晴心情愉快地哼了一声，丝毫不觉得有什么不妥。

两人的动作刚好落在陈青青旁边的镜子里，她的手顿了下，眼底闪过一丝笑意。赫连晴和韩漾是合法夫夫关系她已经从弟弟那里知道了，并不觉得有什么不妥。至少在她看来两个人非常般配。

把东西整理好，她走过去看了看韩漾的腿，问：“感觉怎么样？”
“有点酸麻。”韩漾说。
“正常反应。”陈青青笑道，“光靠针灸也不行，一会我教你一些简单的按摩手法，没事多按按，对你的腿有好处。”
“教我吧。”一旁的赫连晴说，“我帮他按。”
韩漾抬头看他：“我自己来就好，你还要上……”
赫连晴的手盖在他的唇上，挡住他下面的话，一边对陈青青说：“麻烦你了，陈医生。”
“不麻烦，我在旁边办公室，有事随时叫我。”陈青青说完就出了理疗室。

屋里只剩下他们两个人，韩漾眨了眨眼睛，张嘴轻咬了一下赫连晴的掌心。
赫连晴的手动了动，反手捏住他的嘴，低头俯视他：“平时吃的是激素是吧？胆子跟吹气球似的。”
这是拐着弯骂他胆子大呢。韩漾被捏着嘴，口齿不清地拍了个马屁：“主要是赫连大爷惯得好。”
赫连晴轻哼了声，对他的狗腿非常满意。松开了他的嘴，走到床的另一边，俯身看了看韩漾扎着针的腿，问：“疼不疼？”
“不疼啊。”韩漾躺着歪头看了看，“刚才不是说了吗？”
赫连轻轻摸了摸他的腿，偏头看着他说：“那个是对别人说的，在我面前你可以疼。”

他的目光带着迷人至极的温柔，韩漾感觉那股柔情将自己全部包围了起来，像初春的阳光照射一般舒服。
以前从未有人对韩漾说过这样的话，仿佛一切的疼痛都可以交给他。韩漾和赫连晴对视着，喃喃地问了一句：“如果我疼，怎么办？”

赫连晴收回手，回到他的旁边，一手撑在他的耳边，低下头。

眼前被阴影覆盖，韩漾微仰起下巴，赫连晴的吻落在他的唇上，轻轻柔柔的。

“都会好的。”

韩漾听到赫连晴的声音在耳边响起，带着毫不掩饰的疼惜。他轻啊了一声当做回应，伸手轻轻抱着赫连晴的背。

拔完针后，韩漾感觉双腿的酸麻感还在，还有种胀疼的感觉。

“接下来的疗程就定在这个时间，如果要改时间提前给我电话就行。”陈青青说道，她摸了摸韩漾的膝盖处，“注意不要受寒，平时多注意点。”
“好。”韩漾点点头。
“另外你的胃光靠药膳不好养，回头我给你煎中药喝，这个也需要调理一段时间，记得要忌口。”陈青青叮嘱他，“明天你们过来的时候我再教你们怎么按摩。”
“好，谢谢陈医生。”韩漾认真地道谢。
“谢谢。”赫连晴也出声道谢。
“别客气。”陈青青说。

现已近十二月下旬，L市的气候低，两人刚出了中医馆，一股寒气就袭面而来。
赫连晴拉住韩漾：“你到里面等，我去把车开过来。”说着就要走，韩漾忙拉住他，说：“没那么夸张，我跟你一起去就好了。”
赫连晴回头扫了他一眼：“进去。”
韩漾没有听话，反而抓着他的手五指张开扣住，说：“我想跟你一起。”

……真他妈招人啊。

赫连晴心里暗骂了一句，反手将韩漾的手握在手心里，拉着他往停车的地方走去。
韩漾跟在后面，笑弯了眼睛。

第二天的同个时间，赫连晴和韩漾又去了中医馆。在韩漾针灸的时候，赫连晴在旁边跟陈青青学按摩的手法。他学得很认真，除了穴道的位置外，按摩的指法和力度都反复跟陈青青确认了两遍。

韩漾躺在床上，偏头看着认真学习的赫连晴，感觉他帅得不像话。
一想到这个男人是属于自己的，不知道为何就有种想要笑起来的感觉。

“拥有我这么优秀的男人，你就抱着枕头偷笑吧。”

想起赫连晴那句不要脸的话，韩漾真的把脸埋在枕头里笑了出来。他这一笑，旁边两个在教学的人齐齐向他看来。

韩漾捂住嘴，摆手道：“没事，你们不用理我。”
赫连晴看了他一眼，继续低头学习。韩漾发现自己竟然看懂了他眼里的意思：你针灸扎到脑子上了吗？

拥有一个这么傲娇嘴贱的男人，到底该笑还是该哭啊。

韩漾最后还是把枕头压在脸上，挡住了笑。

离开前陈青青对赫连晴说：“按摩要多练习才有效果，有什么不懂的明天再问我。”
赫连晴点点头，谢过她后和韩漾离开了。

当天晚上回去赫连晴就谨遵医嘱，把韩漾压在床上按了个遍，好好实践了这句“多练习才有效果的话”。不过他按的不是腿，而是某些不可描述的位置。

“……嗯！”腰上传来的酥麻让韩漾闷哼了一声，他双手被赫连晴按在床头，不停地扭动：“快放开我！你这个王八蛋！”
赫连晴一手按住韩漾两只的手腕，一手在他的腰窝处轻轻按压，时不时用拇指摩挲几下那里的肌肤。听到韩漾骂他的话，啧了一声：“骂来骂去就这么两句，王八蛋，流氓。”
他的手指像是带了电流一般，在韩漾腰间带起一道道火星，韩漾被他弄得全身发软，又无可奈何，只能恨恨地说：“陈医生教你按摩是让你做这个的吗？你有没有羞耻心啊！”
“哦？羞耻心？”赫连晴压近他，那只流连在腰间的手探入睡裤里，覆上柔软的臀部，轻掐了一把，说，“那玩意有什么用呢？能么么哒？还是能啪啪啪？”

韩漾震惊于赫连晴不要脸的程度，扭头看着他说不出话来！这人到底是哪里学来的词啊！

他瞪大眼睛的表情在赫连晴眼里可爱极了，忍不住往前亲了亲他，手指富有节奏地捏了捏他的臀，低声说：“陈医生说按摩这个技术要多多练习才有效果，我可是为了你才去学的，自然要用在你身上，你说呢？”

你还不如不学呢！！韩漾内心几乎是崩溃的。

“时间还长，我们来试试其他的手法。”赫连晴拉下他的睡裤，分开他的双腿，手指从大腿一路往上。他轻咬着韩漾的耳垂，轻声哄道，“乖，腿分开点。”

“……”韩漾趴在床上，翻了个白眼，把自己当成一条咸鱼干。

于是这条咸鱼干又被翻来覆去煎了个遍～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第20章
                            

                                                        

                            

                            20

知道韩漾和赫连晴在一起之后，舍长几人看韩漾的眼里多了一份谜之崇拜。以前下课他们总想拉韩漾多聊两句，现在一下课就挥手赶韩漾快点走，免得赫连晴等久。对此韩漾大写的无语，给他们送了一个“狗腿三人组”的称号，三人大笑着收下，并祝两人百年好合。

趁着期末没课，韩漾接了好几个小游戏和小网页的设计，做完后他的存款又多了一些。
现在离放寒假还有不到半个月，他把事情忙完之后去了趟商场，打算给爷爷买些东西。

韩漾的老家靠近北方，到了冬天非常冷。来到L市上大学后，每年冬天他都会给爷爷添置新的羽绒服和保暖衣，今年也不例外。
买完爷爷的衣服和鞋子后，韩漾没有马上离开，而是去了四楼的精品男装区。

韩漾发现赫连晴衣服虽然很多，但是他没有围巾。现在衣柜里的围巾也全都是韩漾的。而且赫连晴不仅不戴围巾，还不穿高领毛衣，每次韩漾看到他出门都替他冷。
韩漾打算替他买两条围巾，免得他冻着。不过赫连晴眼光高、嘴巴毒，一般的围巾肯定看不上，走了好几家店韩漾都没有找到合适的。
把整个四楼逛得差不多的时候韩漾已经不抱希望了，干脆找了个椅子坐下来休息，打算一会去别的地方看看。

不知道赫连晴在干什么，上班忙不忙？看着人来人往的服装店，韩漾心里想到。
坐了一会，他拿手机给赫连晴发了信息。

――晴格格，你在干什么？

信息发过去赫连晴没有马上回复，韩漾猜他在忙，也不在意，休息够了就起来准备换地方。刚走出两步他突然停了下来，目光停在自己斜对面的一家男装店的橱窗上。

――那里的模特身上挂着一条深灰色的围巾。

也许是因为模特的身材和外套都和赫连晴的有些像，让韩漾产生了赫连晴围起来就是这样的感觉。总之他第一眼就看中了那条围巾，毫不犹豫地去了那家店。

除了模特身上的围巾之外，这家店还有不少款式的围巾。韩漾按赫连晴平时的穿衣风格买了两条。在付钱的时候赫连晴回了信息，韩漾点开看了眼，不免笑了。

――连老公都不会叫吗？晚上我教你。

韩漾刷完卡拿着包装好的围巾出去才给赫连晴回了条信息。

――赫连大爷，在忙什么？

信息刚发过去就回复了过来。

――上班赚钱养咸鱼。

韩漾正准备给他回复就收到了一条彩信，他点开来一看，是一条行走在太阳底下的咸鱼。
“……真是够了。”韩漾笑了下，上网搜索了一顶格格的头饰发给他。

发过去之后赫连晴又没了回复，韩漾把手机收起来，提着新买的东西下楼。等他上了车才收到赫连晴的回复。

――今晚不回去吃饭，乖乖在家等老公回来收拾你。

韩漾不搭理他，跟司机报了家里的地址。

回到家里，韩漾把给爷爷买的东西放到行李箱里，把赫连晴的单独放了出来。等他收拾好东西后，又将赫连晴的围巾取出来看了看。
两条围巾一条是深灰色，带着不明显的条纹，一条是深咖色，纯色无花纹。款式低调大方，上等的羊毛摸起来非常舒服，也非常暖和。

韩漾从衣柜里拿出赫连晴的一件外套，把围巾搭上去，想象了一下赫连晴围起他们的样子，感觉应该会非常好看。
欣赏了一下，韩漾把围巾取下来折好放回袋子里，然后跟外套一起放到衣柜收好，准备等晚上赫连晴回来给他试试。

这会才是下午，天气太冷韩漾也不打算再出门，搬了电脑出来窝在沙发上复习考试的内容。

吃晚饭的时候，韩漾突然觉得一个人吃饭有点无聊，少了赫连晴在旁边拌嘴，他竟然有些不习惯。不知不觉赫连晴已经占据了他大半个心神。

这个时候赫连晴应该也在外面吃饭吧。

韩漾看了下时间，拿过手机给他发了条信息，提醒他少喝酒。
信息刚发过去没两分钟，赫连晴的电话就打过来了。

“喂。”韩漾接起来。
“吃了吗？”赫连晴问，他那边有些吵，应该是在饭店。
“在吃，你呢？”韩漾问，“怎么突然打电话过来？”
“有人操心老公在外面喝酒，总要打电话哄一下。”赫连晴语气看似无奈，实则炫耀。
“……真的没有这个意思，不介意你多喝一点。”韩漾一点也不买账。
“难哄。”赫连晴哼了一声，“吃了什么？”
“楼下叫了外卖。你先忙吧，挂了。”韩漾说。
“嗯，不用等我，早点睡。”赫连晴说完便挂了电话。

韩漾把剩下的饭吃完，收拾好餐桌之后又继续复习，累了就玩玩小游戏。

到了晚上十点赫连晴还没回来，韩漾不清楚他大概什么时候忙完，把今天花出去的账单整理了一下便去洗澡。

他刚进去没两分钟赫连晴就回来了，手上提了个小小的食盒，上面印着某家餐厅的logo。

将食盒放在桌上，赫连晴喊了一声：“韩漾？”

屋里没人应，赫连晴看到卧室的灯亮着，猜他在洗澡也不催他，脱了外套坐在沙发上，等韩漾出来吃宵夜。

茶几上放着韩漾的笔记本电脑，平时赫连晴总看他在捣鼓一些编程或者单机小游戏，一时兴起想看看他今天在做什么，伸手在触屏上动了下，电脑页面亮了起来。

屏幕上有一个游戏窗口，因为没人操作，游戏里的小人正停在河边四处张望。
赫连晴对小游戏没什么兴趣，看了眼就打算关掉，手指刚动就停住了，因为他看到小人头顶上的名字叫做――晴格格。
不仅如此，小人的头顶上还戴着一小顶古代格格的头饰，两边还垂吊着红色的流苏。

赫连晴：“……”

妈的这条咸鱼现在是要鱼跃龙门上天了是吧？！

赫连晴瞪了画面上的小人几秒，哼了一声将窗口关下来，打算去找里面那条咸鱼干算账，却发现游戏窗口后面还有个开着的文档，上面记着一些出入账的数据。

“还记账？”赫连晴眉头轻挑，随手按着鼠标往下拉，在后面写着他名字的地方停了下来，看清内容后脸色一变。

*

韩漾洗完澡出来就看到赫连晴坐在沙发上，面前放着他的电脑。

糟糕！韩漾想起自己洗澡前开着的游戏页面，心里暗叫一声不好，头发也顾不得擦了，快步走过去，边走边问：“你什么时候回来的？”
赫连晴没有回答他，只是定定地看着电脑屏幕，从侧脸可以看出他的唇微微抿着，脸色冷漠。
一个游戏名字，不会这么生气吧？！韩漾心里打鼓，过去拍了拍他的肩膀说：“那个游戏我随便建的，你别……”话到这里突然顿住，韩漾发现电脑界面上的是他记录的账单。

对了，他刚才记完账之后，忘记关掉就去洗澡了。韩漾心想。

赫连晴缓缓抬头看向他，目光微沉，带着隐忍的怒气：“这是什么？”

“赫连晴……”

韩漾刚开口突然身体一个失重，眼前一晃，整个人就被赫连晴压在了沙发上。赫连晴一手按在他的手腕上，俯身压着他，语气冷硬：“那是什么？”
韩漾知道他在问那个记录的账单，便说：“账单，你不是看到了吗？”
“账单？”赫连晴握着他手腕的手劲重了几分，“你想干什么？嗯？还钱吗？”
“对。”韩漾点点头，他确实是有这个想法的，所以才会一直把父母欠着赫连晴的钱记录下来。
听到他的回答，赫连晴的脸色更差了，声音像是夹了冰一样：“还完钱你想干什么？离婚吗？”
“不是，赫连晴你先放开我。”韩漾挣扎了一下，他头发上的水全浸到了沙发上。
赫连晴没理会他的话，一手掐着他的下巴，将他的脸抬高：“你是不是想得太天真了？你以为还完钱就能摆脱我了吗？”
“我没这么想，你起来先听我说！”被他这么压制着，又不听自己解释，韩漾也有些生气了，伸手去推他。
“那你他妈记那玩意干什么？”赫连晴打断他，松开他的下巴，手指一路往下按在他心脏的位置，咬牙切齿地说，“韩漾，就算你的心是石头做的，老子捂了这么久孙悟空也给你捂出来了，你他妈倒好，天天记这玩意是想气死我是吧？”
“……”韩漾被他这句话懵了一下，反应过来后控制不住笑出了声，刚才被误解的气也消失得无影无踪了。

哎哟！晴格格不要太可爱啊！

“笑个屁啊！”赫连晴口气冲冲地说，对他这种不重视两人婚姻的态度很不爽快，但又不舍得把他怎么样，最后还是放开了他，坐到一旁生闷气。

韩漾起来一看，发现自己的头发还真把沙发弄湿了一个印子，一会得拿吹风机吹吹才行。

赫连晴心里堵着一口气等韩漾来哄，一回头却发现他一脸心疼地看着被弄湿的沙发，顿时气不打一处来，烦躁地扯了扯领带，站起来就往卧室走。
他需要冷水降降火，免得压制不住炒了这条咸鱼干。

“赫连晴。”见他要走韩漾出声叫住他。
赫连晴无视他，脚步不停往回走。
“站住！”韩漾又叫了一声，起身走过去。
赫连晴脚步顿住，没有回头。
韩漾走到他跟前，发现他一脸冰霜，满眼怒气，又忍不住笑出了声。

“再笑一声。”赫连晴冷森森地开口。
“咳！”韩漾止住笑，伸手拉了拉他的手，说，“你别光顾着生气啊，先听我说。”
“把头发吹干。”赫连晴说。
韩漾愣了一下，随即反应过来他的意思，心里不禁升起一丝甜密，为赫连晴即使在非常生气的时候依旧把自己放在第一位感动。

“还等着我动手帮忙吗？”见他一动不动，赫连晴冷笑着问。
“你等我一会，我马上出来。”韩漾说完就去了卧室吹头发。

等他吹完头发出来，看到赫连晴又坐回了沙发上，面前依旧是他的电脑。
韩漾走过去，赫连晴冲他抬了抬下巴，示意他解释。

“那个是刚认识你的时候记的。”韩漾说。
“1月6日。”赫连晴说了一个最近的时间，意思是你当我傻的吗？
“我一开始确实存了还完钱就跟你断清关系的念头。”韩漾边说边观察赫连晴的反应，果然他刚说完赫连晴的脸色就变了，瞪着他像是要把他吃了一般。连忙又说了一句，“现在不是了。”
赫连晴闻言脸色才稍微松了一点，让他继续。
“其实我之前挺烦你的……”
“你是想吵架吗？”赫连晴问。
“你还要不要听啊？”韩漾无语他一直打断自己。
“捡些好听的说，没时间听你说心情历程。”赫连晴说。
“那我回去睡觉了。”韩漾说完转身就走，这下变成赫连晴跟上去拉住了他。

“你现在胆子是越来越大了吧？”赫连晴不爽地问。
“那你要不要听？”韩漾问，眼睛里都是得逞的笑意。
赫连晴低骂了句，拉着他在沙发坐下，语气不善地吐出一个字：“说。”

韩漾把自己从一开始和赫连晴签约时的心情说了一遍。
他那个时候确实是不愿意的，对于那两个称为父母的人，他即使曾有期待，却也不到愿意卖身替他们还债的地步。如果赫连晴当时没有用爷爷来要挟他，他是不会签约的。

“如果我当时没有同意，你会对爷爷动手吗？”韩漾问出他一直想要问的话。
“我还不至于那么卑鄙。”赫连晴哼了句，“真以为自己是天仙吗？”
韩漾：“……”好好好，你是格格，你是天仙。

其实这个问题在相处的过程中韩漾已经知道了答案，只是想听赫连晴亲囗说出来罢了。他从没有想过会和赫连晴变成现在这样的关系，不单单是指婚姻关系，而是两人互相心系对方。
韩漾虽然从未说过，但他很清楚自己的心意。在相处中从一开始的抗拒到慢慢被赫连晴吸引，这些他全都明白，也坦然接受。

“赫连晴。”韩漾回头看着他，“有些话我没对你说过，因为不知道怎么开口。你想听吗？”
赫连晴心情不爽，想要毒舌两句，但一看到韩漾带着期待的目光，那些嫌弃的话就说不出口了。

即然你这么想说，那我就随便听听好了。

赫连晴大发慈悲地点点头：“准奏。”
韩漾看懂了他的意思，轻笑了一声，仰头亲了亲他的下巴，这才说：“还钱跟你断清关系是最早的想法，现在已经没有了，因为我舍不得。”
他说着，手指插*进赫连睛的指缝中，握住：“我舍不得跟你分开。”

韩漾这种近乎表白的话让赫连晴愣住了，还没反应过来就听他继续说：“之前登记的时候我们有一件事没有完成，我一直想跟你完成它。”
“什……什么？”赫连晴竟然结巴了。
韩漾在他怀里转了个身，与他面对面，将手心压在他的左胸处，看着他缓缓说：“我愿意和赫连晴成为合法夫夫关系，从今往后相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”

韩漾的声音虽然不重，却非常清晰，一字不漏地钻进赫连晴的耳朵中。他目光坚定，毫不掩饰的爱意全部坦然地摆在赫连晴面前，震得赫连晴久久不能回神。

韩漾再次出声问他：“你呢，赫连晴？”

韩漾的眼睛既虔诚又期待，赫连晴与他对视着，觉得自己的心都被他看化了。

“我……”赫连晴动了动嘴，喉咙有些干。
“嗯？”韩漾看着他。
“我真是受够了。”赫连晴骂了一句，直接将人扛起来往卧室走。

excuse me？韩漾傻了，这是什么情况。

直到被赫连晴压在床上扒光衣服，他才回过神，一脚撑在赫连晴的胸口上，问：“你干什么？我刚才说的你都没听吗？”
赫连晴抓住他的脚碗，从小腿一路舔到大腿处，才说：“就是听了才要干点什么，你既然这么认真地求*欢，老公肯定要满足你。”

……谁求*欢啊！！！结婚誓词被说成求欢你考虑过民政局的感受吗？！

晴格格显然是没有的，他只顾着让自己和家养小咸鱼爽就行了。

心满意足地吃饱后，赫连晴抱着韩漾亲了亲他的耳朵，说：“即然你这么爱我，你的表白我收下了。”
“……”韩漾全身无力，连反驳的心思都没有了，闭上眼就睡了过去。
赫连晴摸了摸他的耳朵，忍不住又凑过去亲亲舔舔，玩了几分钟才恋恋不舍地放开。
“晚安，宝贝儿。”赫连晴低低说了句，抱着他入睡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第21章
                            

                                                        

                            

                            21

前一天晚上被赫连晴折腾得太累，韩漾一觉睡到了天亮。

醒来的时候他惯性地摸了摸旁边，没有摸到赫连晴。少了一个人的温度让他不习惯，半睁开眼模模糊糊看到赫连晴站在角落那边，正对着镜子捣鼓着什么。
韩漾撑起自己，爬到床的另一边看了看，发现赫连晴拿了条围巾在试。他旁边的椅子背上还搭着一条围巾，像是刚试完的样子。

赫连晴身材高、样貌好，按理说配上韩漾精心挑选的围巾应该是非常帅的，但是韩漾怎么看怎么都觉得好笑，一时忍不住就笑出了声。
在镜子前的赫连晴听到声音回过头，发现韩漾正趴在床上笑的打颤。他抓在围巾上的手一僵，恼怒地把围巾扯下来，团成一团塞进袋子里，大步走到床边，面色不悦地看着韩漾：“有什么好笑的？”
韩漾笑得肚子发疼，捂着肚子唉哟了几声才说：“不是，你干嘛穿睡衣试围巾啊！唉哟，笑死我了！”

赫连晴看了眼自己身上穿的睡衣，脸色一僵，发火也不是不发也不是，略为尴尬地站着。
他刚才起床洗漱完，准备找衣服换的时候就在衣柜里看到了这两条围巾。不知道为何，他第一感觉就是这是韩漾给他买的。
欣喜来得太快，他直接拿了围巾就去试，也顾不上自己身上的睡衣。试过之后自我感觉挺好，却没想到被韩漾醒来撞了个正着。

心里莫名有种被抓包的羞耻感。

“你笑够了没有？”赫连晴绷着脸看着韩漾。
“够了够了！”韩漾在被子底下掐着大腿，哎呦，忍得好难受。
“买这么丑的围巾，审美留在你们村里了吗？”赫连大爷明显对他的态度不满意，“还有脸笑。”
“这么丑你还不是戴了。”韩漾反驳，他觉得挺好看啊。
“你这么丑我还娶了呢。”赫连晴冷笑道。
“……”
吵架永远吵不过赫连晴。韩漾翻了翻白眼，你美，你天仙，你晴格格。

赫连晴哼了声，去衣柜找衣服换。

韩漾今天也没课，不急着起床。他半靠着床看着赫连晴在自己面前换衣服，欣赏他的宽肩窄腰大长腿。
赫连晴知道他在看，像是故意放慢换衣服的速度一般，慢条斯理地穿衣服。扎好了皮带才回过头，嫌弃地看着他说：“口水快擦擦，被子都被你湿透了。”
韩漾才没有这么容易被他忽悠，掀开被子下床拿了了凳子上那条灰色的围巾，走到赫连晴的面前，说：“试试这个，我特意帮你挑的。”
赫连晴原想再嫌弃两句围巾丑，一听他这么用心就把话憋了回去，微微低头让他帮自己围上。

韩漾细心地帮赫连晴把围巾整理好。他微微低着头，从赫连晴的角度看下去被刘海遮住了他的眉眼，只看到了白白的鼻尖。
赫连晴的目光在韩漾的手指上转了一圈，最后回到他被刘海挡住的额头上。看了几秒钟，他伸手撩高韩漾的刘海，低头亲了亲他的额头。
温热的唇印在额头上让韩漾的手顿了下，抬头看他。
赫连晴若无其事地收回手，眼神四处看。
韩漾低笑了下，压了压围巾的下摆，退开两步看了一下，又去衣柜拿了件外套出来给赫连晴穿上。
赫连晴任由他摆弄，配合地抬手。

“好了！”韩漾整了整衣领，围着他转了几圈，满意地点点头：“非常帅！！”
围巾戴在赫连晴身上确实很帅。他身材挺拔、气质出众，平时西装革履就非常有气质，如今穿着长款的羊绒大衣再配上简单大方的围巾，整个人的气场又翻了倍。
赫连晴对韩漾的赞美非常受用，一手插在兜里微侧了下身让他欣赏。
韩漾早就将他这点求夸奖的心思摸得一清二楚了，当下毫不吝啬地海夸了一边，把晴格格夸得心飞怒放。

吃过早餐后赫连晴将韩漾送回了家里才去上班，昨天老爷子打了电话来让他今天过去下下棋。

韩漾跟着老管家到了书房，老爷子已经在那里自己摆棋自娱自乐了。

“来啦。”老爷子抬头招了招手，“过来过来。”
“爷爷早。”韩漾走过去在他对面坐下，“您吃早餐了吗？”
“吃了。你吃过没，让周婶给你热点？”老爷子问。
“吃了才过来的。”韩漾帮他把棋子摆好，“您先还是？”
“让你。”老爷子说。

韩漾笑笑，先走一步。

这段时间经常过来陪老爷子下棋，韩漾的棋艺精进了不少，结束一局后，老爷子感叹说：“有机会能跟你爷爷下两局才好。”
“会有机会的。”韩漾说道。
老爷子笑道：“别有压力，你和阿晴的事情我们都看得开，你爷爷那边也不用急。”
“是。”韩漾也笑了下。其实他已经打算过年回去便和爷爷说赫连晴的事情了，两个人的道路，他总不能让赫连晴一个人前行。

中午吃过饭韩漾便先回去了，因为之前接的网页设计还有点收尾工作要处理。
知道他边上学边做事，莫素娅即是欣慰又是心疼，送他出去的时候摸了摸他耳根的头发，说：“不要太累了，赚钱养家的事情让晴儿去做，他皮糙肉厚，不怕苦。”
韩漾为被自己妈妈嫌弃的晴格格点了个蜡，点点头，笑道：“我知道，天气冷您快进去吧。”
莫素娅又叮嘱了他一番才进了屋里，韩漾坐上司机备好的车离开。

回去的路上，韩漾心里一直暖暖的。为老爷子的理解、莫素雅的疼爱，和最重要的赫连晴毫无保留的爱护。
有时候他总忍不住想，自己是何德何能遇到他们，给予了他这些从来不敢奢望的关爱。

大概是把下辈子的运气都花光了吧。韩漾看着窗外想。

**

下午把事情处理完后，韩漾发现才四点不到。赫连晴这几天忙，今天也说不回来吃晚饭，韩漾一个人懒得做饭，原想继续叫外卖，转念一想还是出了门去买菜。

他决定还是做饭好了，顺道给赫连晴送一份。

市场的菜比超市里的要新鲜，韩漾挑挑拣拣买了不少，连明天的份也准备了。其间他还给小陈打了电话，确认赫连晴在公司，并且晚上不用应酬。

怕赫连晴等久，韩漾买完菜回去开始动手，等他把晚餐准备好后全装到食盒里出了门。

到了公司楼下，韩漾抬头看了下这一栋高楼大厦。在没有认识赫连晴之前，他曾经想过毕业后争取进赫连集团工作，没想到没有进来工作，反而和赫连晴结了婚。

想到这里韩漾不免感叹人生多变。他进了一楼大厅，给小陈打了电话，因为他没有预约。
挂了电话之后，小陈很快便下楼来接他。

“麻烦你了。”韩漾对小陈说，
“不麻烦，千万别这么说。BOSS在忙，还没吃饭，您来的时间刚好。”小陈说道，带着他往里走，去乘坐电梯。
“你没跟他说我过来吧？”韩漾问，他是存了点给赫连晴一个惊喜的心思。
“当然没有，您放心。”小陈了然地笑道。
“谢谢。”韩漾说道，想起赫连晴最近经常加班，便问，“你们最近很忙吗？”
“新的项目要上市，明天召开发布会，所以BOSS比较忙。”小陈说。
韩漾点点头，没有再问。

电梯在顶层停了下来，韩漾说：“我自己过去就行了，你去忙吧。”
小陈点点头，按住电梯门对韩漾说：“在尽头左边的办公室。”
“好，谢谢。”韩漾谢过他，往办公室的方向走。

赫连晴的办公室在尽头处，右边设有会议室、接待室、阅览室等，空间非常大。按小陈说的左边都是赫连晴的办公室的话，那么他相当于占了三分一一的空间。

韩漾在办公室门前停了下来，发现门是虚掩着的，里面传出一个声音：“你准备就一直瞒着韩漾啊？”
这个声音有些耳熟，韩漾听到自己的名字，要敲门的手停了下来，接着就听到赫连晴说：“你管得太多了。”
“我也是为你好啊。”那个声音说，“啧啧，从人家高中就念念不忘到现在，你也是够长情的啊！”
“废话太多了，送完东西你可以滚了。”赫连晴不客气地说。
“好好好！你乐意就行。”

什么意思？什么高中？为什么会提到自己？韩漾愣了一下，对他们话里的意思感到不解。
这里又听到那个声音说：“我先走啦，有事电话联系。”
“滚吧。”赫连晴说。

韩漾听到他们的话还有脚步声，往后退了几步，看着从里面出来的人。

――是徐洛昭。

难怪会觉得声音耳熟。韩漾心想。

徐洛昭看到他先是有些意外，在看到他手上的食盒就了过来，顺手把门关上了。

“你好。”韩漾出声跟他打了个招呼。
“你好。”徐洛昭笑道，“给阿晴送饭？”
“嗯，没打扰你们吧？”韩漾问。
“当然没有，不过……”徐洛昭说着停了一下，用一种肯定的语气说，“你刚才听到了吧？”
韩漾也不否认：“听到了一点。”
“好奇我们在聊什么吗？”徐洛昭问。
韩漾迟疑了下，徐洛昭也不等他回答，低声说了句话。
韩漾惊讶地抬头看他，他笑了下：“回去找找，有惊喜。”说完就先行离开了。

韩漾在原地站了几秒，抬手敲了敲门，推门进去。

他进去的时候赫连晴正低着头翻资料，以为是徐洛昭又回来了，头也不抬地说：“又有什么事？”
韩漾没有回答，等他发现自己。

过了十几秒，赫连晴才停下翻页的动作，一抬头就看到站在对面的韩漾。他微愣了一下，脱口而出：“你怎么在这儿？”
“来送外卖。”韩漾抬了抬手中的食盒，对他笑道。

看到韩漾提着食盒对自己笑，赫连晴感觉一天来的疲惫在这一瞬间消失得无影无踪。
从结婚登记到现在，这还是韩漾第一次过来给他送饭，还是在他毫不知情的情况下。

老公加班，老婆主动过来送饭。
这他妈简直是偶像剧才有的剧情，弱智死了。

然而赫连晴的嘴角却控制不住上扬的弧度，差点就吹起了口哨。

因为是两个人的晚饭，韩漾带了挺足的分量，除了四个菜之外，他还用保温壶带了汤。

赫连晴看他把菜拿出来，有些惊讶：“这么多？你当我是猪吗？”
韩漾把食盒收起来：“我也还没吃。”
听到他的话赫连晴第一反应就是他想跟自己一起吃，这样的意识让他心底开起了一小簇花，但很快的他就想到了另一件事。
抬手看了下表发现已经七点了，赫连晴皱眉说：“下次吃了再过来。”
韩漾知道他是担心自己的胃，便说：“我来之前已经先吃了一点蛋糕。”
赫连晴听到才满意地点点头，拉着他到一旁坐下吃饭。

“我今天去市场买的，特别肥。”韩漾指了指螃蟹，“你尝尝。”
赫连晴喝了半碗汤，拿了个螃蟹剥起来，韩漾蒸的火候刚好，剥开后就看到鲜嫩的蟹肉，确实很肥。他剥了一小块塞到韩漾嘴里。
“唔！”韩漾下意识咬住，“你不吃吗？”
“吃。”赫连晴说着就低头吻住了他。

韩漾瞪大眼睛，口中的蟹肉就被赫连晴用舌头顶了进来，随之那根滑溜的舌头勾住他的舌尖逗弄起来。

大概是把心意说开之后更加喜欢和对方亲近。韩漾没有抗拒，闭上眼睛，顺从地微微仰头与赫连晴接吻，舌尖试探性地动了动，慢慢回应着。

大概过了半分钟，赫连晴亲够了，连韩漾嘴里的蟹肉也夺走了。他随意嚼了两下就吞了下去，看着韩漾说：“味道还行。”
也不知道他说的是蟹肉的味道还是什么，韩漾虽然对他的不要脸多有了解，但耳根还是避免不了红了下，低头吃饭。
赫连晴心情愉快，动手帮他把蟹肉剥好。

饭后，赫连晴继续工作，韩漾想要帮他，但不熟悉也帮不上忙。
赫连晴看他有些不好意思，摸了摸他的头发说：“去玩吧，回头我再教你。”
韩漾点点头，拿了他的手机去玩。

赫连晴批完一个方案，抬头就见韩漾低头玩着手机，嘴角带笑。
好奇他在玩什么，赫连晴起身走到他的旁边，撑着沙发背，俯身看了看。看清他在干嘛后有些无语。

韩漾用赫连晴的手机申请了个微信号叫“晴格格”，而他自己的叫“咸鱼干”，正一人分饰两角，聊得不亦乐乎。

韩漾拿着两个手机抬看他，问道：“要玩吗？”
“……乖，自己玩吧。”赫连晴摸摸他的头，“我的智障。”说完就回去继续工作。
“……”韩漾瞪了他一眼，把手机丢到一边，换了平板电脑玩游戏。

其间有人进来汇报工作，韩漾打算回避，赫连晴却让他继续呆着，然后跟汇报的人讨论事情。
平时见多了赫连晴善怒、别扭、傲娇、嘲讽、温柔、流氓的样子，这还是韩漾第一次看到他在公司工作中的样子。
虽然平时赫连晴偶尔也会把工作带回家处理，但和现在的感觉不太一样。
韩漾心里忽然闪过那一句：认真工作的男人最帅。

过了一会，赫连晴拿着资料走到韩漾面前：“我去开会，你自己玩，累了就到里面休息。”说完指了指里面的休息室。
“好。”韩漾点点头。

赫连晴开完会回来的时候韩漾已经趴在沙发上睡着了，旁边的平板电脑屏幕上有着一个南瓜小人在玩通关游戏。
赫连晴怕他会感冒，弯腰将他抱起来。
韩漾醒了过来，发现自己被他抱着，揉了下眼睛说：“开完会了？”
“开完了。”赫连晴说，“不是让你到里面睡吗？专门等我回来抱？”
“你想多了。”韩漾拍了拍他的肩膀，“我只是刚刚眯了一下，放我下来先。”
“满足老婆是老公的义务。”赫连晴不为所动，抱着他进了休息室。
这句话太有歧义了，对于有不好前科的人，韩漾选择保持沉默。

赫连晴把韩漾放到床上，顺势一手撑着床将人压在床上亲了几下，这才起身说：“再睡一下，一会忙完了叫你。”
“好。韩漾点点头，等赫连晴出去后在闭眼休息。

两人回去的时候已经凌晨十二点了，韩漾因为在公司睡过一觉的原因，整个人都很精神。
他在床上翻了下身，心里记挂着白天徐洛昭说的话，怎么也睡不着。
此时赫连晴还在洗澡，他仅犹豫了几秒，就掀开被子下床，去了书房。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第22章
                            

                                                        

                            

                            22

“你去阿晴书柜左边最上面的第二个抽屉找找，那里有个小盒子，里面有你心里想知道的答案。”

韩漾站在书柜前，徐洛昭今天的话一直在脑海响起。赫连晴的书柜有些高，他借着旁边的梯子爬上去，在左边的第二个抽屉找到了徐洛昭说的盒子。
一个外形复古的正方形木盒，盒面上有着繁琐的花纹，非常精致漂亮。

韩漾拿到它的时候心里有些紧张，手上竟然颤了颤，总感觉自己会窥视到什么神秘的东西一般。

他没第一时间打开盒子，只是定定地看着它，心里有两个不同的声音拉锯着，“开”和“不开”就像是一道选择题一样摊开在他的面前。
理智上告诉他这样做是不对的，不经赫连晴同意就窥视他的隐私很不好。
但是情感上告诉他，这个东西应该是关于他的，不然徐洛昭也不会告诉他。
而且他想知道徐洛昭所说的答案，到底为什么赫连晴当初要和自己签这样的合约。

毫无疑问，最后情感战胜了理智。韩漾深吸了口气，缓缓打开了盒子。盒口上的搭扣在他的手里发出“啪嗒――”的一声轻响，那一瞬间，韩漾听到了自己心里的回响。

出人意料的是盒子里并没有什么特别的东西，最上面的是一张老旧的报纸，颜色有些泛黄。

韩漾看到报纸的时候微微怔了下，不明白徐洛昭让他看这个是什么意思。他将报纸拿出来，看到上面的日期：20xx年7月25日。

――这是一张五年前的报纸。

为什么赫连晴会把一张旧报纸这样珍视地保存着？韩漾不解。
他把盒子放回去，将报纸翻开，看到了头版头条上大写的标题――赫连集团下一任继承人赫连晴秘密受邀出席xx届青少年网页单机游戏设计比赛，赫连集团或将涉足网络游戏面？！

标题下面是占了三分之一版面的赫连晴。

韩漾：“……”为什么晴格格自恋到要把自己上热门的报纸收藏到盒子里？难道晴格格不止是个傲娇还是个自恋狂？

明知道不可能，想到这里韩漾忍不住笑了，仔细看了看几年前的赫连晴。照片里的赫连晴和现在的样子没有多大的变化，五官依旧很帅，表情依旧很冷漠，只是现在的五官和气质看起来都要更加成熟和沉稳了。
看着照片，韩漾突然有些好奇几年前的赫连晴是什么样子的，是不是也像现在这么傲娇嘴贱。
应该是吧，也许他是天生的。韩漾心想，把目光放回了报纸的内容上。

报道内容是五年前的一次网页游戏比赛，赫连晴作为当时受邀的神秘嘉宾受到了众媒体的大力关注，更有不少人猜测他受邀出席这样比赛是否跟公司下一个发展方向有关。
韩漾对报道的内容不太相信，以赫连集团的实力，如果真要涉足网络游戏方面，也不至于把目光放在一个不大不小的青少年网页游戏……等等！韩漾想起了什么一般，把目光移回报道的标题上，把标题又看了两遍。

韩漾愣住了，20xx年……这不是他曾经参加过的比赛吗？

那个时候刚好是高一暑假，他和班主任的儿子一起组队参加了这个比赛，当时还获得了最佳创意鼓励奖。

韩漾是在高中才考到市里的，因为家庭情况的原因，班主任对他多有照顾，而班主任的小儿子刚好和他在一个班，和他每科成绩持平不同，班主任的儿子偏科严重，熟悉后韩漾便担起了帮他补课的任务，也是因为对方，他开始接触到了电脑。
参加那一次比赛是个意外，他对计算机不熟，能帮上的忙不多，但他头脑灵活，提供了许多新的思路和方向，那一次参加比赛的作品主题就是他想到的，具体的设计则是班主任的儿子和另一个队员。没想到最后会获奖。

韩漾还记得当时所有的参赛队员都合了影，现在照片还放在他家里的桌子上，爷爷经常拿来看，说起这个事情比他还高兴。
只是为什么这个报纸会在这里？韩漾继续往下看，在报道底下看到了一张合影，他就站在第一排的最左边，穿着白衣黑裤，表情有些拘谨。

“……里面有你想知道的答案。”

徐洛昭的话再一次响起，一个不可能的念头在韩漾心底慢慢形成，他微微张嘴，不敢置信地看着报纸，为自己心里的猜测感到荒唐。

“……怎么可能？”韩漾喃喃地说道，把报纸胡乱叠好，将盒子再次拿过来，发现里面还有两张报纸，和刚才同一期的。除了报纸之外还有好几张照片，无一不是他当时参赛时候的照片。

心里“砰砰砰――”地跳着，像是要炸开一般，带着无法遏制的悸动。韩漾小心翼翼地摸了摸那些照片，碰到他们的时候竟然感觉指尖都发了烫。
如同上次看到笔记本上面记载的内容一样，如今手里的盒子也仿佛有千斤重，像有一只无形的手再一次将韩漾的内心翻江倒海般搅乱。
他以为相处中已经渐渐了解了赫连晴的情深，却未曾想到他还没碰触到的东西有这么多。

“韩漾。”外面传来赫连晴的声音，惊醒了韩漾。他看了眼门口，把报纸和照片放回去盖好放回原处，快速爬下来，三步并做两步跑出了书房。

赫连晴站在房间的门口，脖子上搭了条擦头发的毛巾，见韩漾从书房出来便说：“大晚上不睡觉你要干什么？过来。”

韩漾满脑子都是盒子里的照片，看到赫连晴后他脚步顿了一下，随后做了一个他很多年包想起来都觉得丢脸丢回村里的事情。

他快步走向赫连晴，最后直接扑过去抱住他。是的，他整个人扑了过去，直接跳到赫连晴身上那种，双腿夹在他腰上，紧紧抱着他的脖子。
赫连晴被他吓了一跳，被撞得往后退了好几步才稳住，双手托着他的臀抱着他。

“嘶！”赫连晴的脸被他的额头磕了一下，倒吸了口气没好气地说，“投怀送抱还是谋杀亲夫？”
韩漾没有回答他，双手紧紧搂着他，将脸埋在他的脖子处不停地低声叫着他的名字。
“怎么了？”赫连晴发现他有些不对劲。
韩漾吸了吸鼻子，有些哑声地问：“你为什么对我这么好？”
“为什么啊。”赫连晴想了下说，“大概因为我是个好男人吧，不想看你哭鼻子，太难看了。”

胡说。韩漾心里说道，明明就是喜欢我，还喜欢了这么久。

韩漾也不揭穿他，既然赫连晴想瞒着，他就选择当做自己从来没有发现过这件事情。

“赫连晴……”抱了一会，韩漾开口叫了一声。
“嗯？”赫连晴应了声。
“你先放我下来。”韩漾说道，这样的姿势太尴尬了，总有种在做什么不和谐运动的感感觉。
“放你下来？”赫连晴挑眉，“刚才谁像个火箭一样撞上来？”
韩漾被他说得脸上一红，刚才他太激动了，知道了晴格格内心这么大的秘密让他压抑不住，冲动之下做出了这样羞耻的事情。

“嗯？刚才的气势哪儿去了？”赫连晴拖着他屁股的手恶劣地捏了捏，“怂了？”
发现晴格格暗恋自己的激动还没有熄灭，韩漾被他一撩，脑子一热，捧着他的脸就直直亲了下去，胡乱地亲吻他的唇。
赫连晴被他这种狗舔式的亲吻方式弄得一脸无语，干脆直接抱着人压到床上去，反客为主。

刚才的东西给韩漾的冲击力太大了，他想和赫连晴近一点，更近一点，想和他融为一体，只有这样才能平复他内心激荡的狂潮。

这大概是两个人最尽兴的一次，身体的结合仿佛来自灵魂的呼唤，让两人的心灵都颤抖起来，恨不得将对方拥进自己的身体内。

**

第二天韩漾醒来的时候赫连晴已经出门了，今天公司有新项目的发布会，他必须到场出席。
枕头上似乎还有赫连晴的气息，韩漾抱着他的枕头深吸了口气，感觉自己被这种气息包围着，舒服极了。

又在床上躺了一会，韩漾到了十点多才起床洗漱，因为赫连晴他们的发布会在十一点。

厨房里温着赫连晴早上买回来的早餐，韩漾热了点牛奶将鸡蛋饼和烧卖拿出来，打开电视调到赫连晴他们发布会直播的频道。
现在时间还没到，韩漾边吃早餐边等，等他吃完早餐时间也到了，赫连晴出现在新闻发布会的现场。

韩漾发现即使在这样的场合，赫连晴的态度也是不冷不热，对记者的提问回答得也很简便，有时候甚至就是一两个字，简单粗暴到了极点。

新闻发布会一切如安排中进行，但是有记者的地方便有八卦，在接近尾声的时候，一名记者突然提出了跟发布会完全无关的话题，他说：“赫连先生，据可靠消息说您前段时间已经秘密登记结婚了是吗？”

这个话题一出来，现场哗然一片，其他记者也纷纷附和发问。
赫连集团的公关人员见状立马转移话题，赫连晴抬手制止了他们，出人意料地回答了一句：“既然你说是可靠消息，问我干什么？”
赫连晴说这句话的时候表情是大写的冷漠，仿佛在看一个傻逼。
“赫连先生，请问你真的结婚了吗？还是只是谣言？”记者继续发问。
赫连晴手指敲了敲桌面，在场面安静一些之后才说了一个字：“对。”
他这个回答让现场蓦地静下来，随即更加热闹，不少记者争先提问：“请问您是什么时候登记的？至今都没有看到您举办婚礼，请问对婚礼有什么打算呢？冒昧问一句您的妻子是哪位名媛？有人说看到您和一名青年在民政局出现是真是假？”

韩漾没想到赫连晴会在发布会公开承认自己结婚的事情，惊讶地看着电视里的他，就见他慢条斯理地开口：“什么时候登记的这是我的私事。至于婚礼，我也想问问现在在看电视的那个人。”赫连晴微微抬起下巴，仿佛透过摄影机对韩漾说，“你什么时候跟我举办婚礼？”

韩漾手中转圈圈的筷子掉到了桌面上，不敢置信地看着电视，看着赫连说完那句话就站起来离开发布会现场，他后面的记者想要跟上去却被保镖拦了下来。

……这算是求婚吗？韩漾捂住脸，简直无法形容这种被人在新闻发布会上求婚了的感觉，整个人都不好了！！！

晴格格你这是要苏炸天啊！！

韩漾已经完全能够想象第二天的新闻头条是什么了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第23章
                            

                                                        

                            

                            23

考完试之后韩漾没有直接回家，因为陈青青那边的疗程还没结束。

以往韩漾都是坐火车回去，车费便宜而且学生还能半价，虽然时间长了点，但卧铺也能接受。不过这次赫连晴直接给他定了飞机票，到了当天将他送到了机场。

赫连晴原本想要跟他一块回去，但是年底公司比较忙，他暂时还走不开，只能臭着脸去送人。

“长这么帅，别光老臭着张脸啊。”韩漾捏了捏赫连晴的脸，开他玩笑。
赫连晴面无表情地看着他，无声表示愤怒。
韩漾扶着他的肩膀微微垫脚在他唇边亲了一口，哄到：“我开学就回来，你好好在家陪素姨他们。”
被他亲了口赫连晴脸色稍微好了点，一听到他后面那句话就不乐意了，硬邦邦地问：“开学？”现在离开学差不多还一个月。
“我想多在家陪陪爷爷。”韩漾捏了捏他的手心，“你知道他一个人在家很孤单的。”
赫连晴哼了一声，换了个话题：“考虑得怎么样了？”
韩漾一听他又问这个，轻咳了一声，说：“我先回去跟爷爷说一下。”

赫连晴问的是他上次在新闻发布会上问的那个问题，当天晚上赫连晴回来就把韩漾逼到墙根又问了一遍。对于婚礼韩漾其实没有意见，甚至说得上是期待的，毕竟他也想和自己爱的人有一个正式的婚礼。但是他也要先和爷爷商量过，如果真的要办，他希望爷爷在场，得到他的祝福。
赫连晴自然知道他的想法，也知道他重视唯一的亲人，不然他早把这条咸鱼绑去教堂了！

韩漾见他抿着嘴不说话，用手指压了压他的唇角，笑着说：“我保证很快的，爷爷他人很好，肯定不会嫌弃你。”
“呵。”赫连晴冷笑了声，“谁嫌弃谁？”
“嫌弃我。”韩漾立马改口，“满意了吧？”
赫连晴这才满意了一点，伸手将韩漾脖子上的围巾又围了一圈，说：“回去多穿点，等我去接你。”
“有什么好接……”韩漾被他一个眼刀横扫，话锋一转，“好，等你来接。”

这时候已经到了安检的时间，韩漾拉起行李箱说：“我要走了，你快点回去吧，我到了给你电话。”
赫连晴伸手将人按进怀里，大力地抱了抱，这才放开摆了摆手：“赶紧走吧。”
韩漾对他这种赶人般的手势感到好笑，拖起行李箱走去过安检。

安检完韩漾回头看了一眼，发现赫连晴还在原地往他这边的方向看，他朝赫连晴挥了挥手，对方点点头，比了个打电话的手势，这才转身离开。

回到了Y市，一出机场韩漾就给赫连晴打了电话，告诉他自己已经下了飞机，正准备去车站转车回去。赫连晴正在开会，叮嘱他路上小心便挂了电话。

韩漾到了车站转车，车子刚到了半路就收到了爷爷的电话，问他什么时候回来。
韩漾没有跟爷爷提过今天回家的事，因为以前他每次回去，爷爷都会在村口等他，韩漾担心他等久，干脆不说了。
“我今天回来，已经在回去的路上了。”既然已经到了半路，韩漾也不隐瞒了。
“真的？怎么没听你说？我好去买菜给你弄点好吃的去！”爷爷的声音听起来非常高兴。
“不用急，我到了跟您一起去。”韩漾笑道。
“行行行。”爷爷乐呵呵地说道，“对了，你今天回来太好了，有个事情得你回来确认一下。”
“什么事情？”韩漾问。
“等你回来再说，先不说了啊，话费贵呢，路上小心知道不？”爷爷先卖了个关子，但从他听起来应该是好事。
“好，您别出来等我。”韩漾说完挂了电话。

他挂完电话准备睡觉就看到有一条未读微信，晴格格发过来的。韩漾点开来一看，是一张背着背包行走在太阳底下的咸鱼。
这是形容他吧？韩漾笑出了声。

咸鱼干：开完会了？
晴格格：嗯，到哪了？
咸鱼干：刚到半路，你哪来那么多咸鱼啊？
晴格格：家里养的。

韩漾被他逗乐了，抱着手机跟他发微信聊天。赫连晴的微信是他上次申请的，名字就叫晴格格，头像也是一顶卡通的格格头饰，而他的名字是咸鱼干，头像是一条卡通的咸鱼。韩漾的签名是：我的晴格格，而赫连晴的签名是：我的咸鱼干。有次上课聊天被舍长看到了，直呼辣眼睛，说他们不给单身狗活路。

聊了一会，赫连晴又去忙了，韩漾把手机收回包里，闭目养神。

市里到镇上花了两个小时，韩漾到镇上找了摩托车搭回村里。
车子到了村口韩漾便下了车，把带回来的一些零食分给村口两家的小孩。韩漾家离村口不远，三五分钟的路程，村里修了水泥路，拖着行李箱也不难走。

到了家里的院子，韩漾推门进去就先喊了一声：“爷爷！”他刚喊完屋里就出来了一个头矮小的老头儿，穿着军绿色的棉袄，带着同款的棉帽。
“唉哟，乖宝终于回来啦！”爷爷乐呵呵地走过去迎接他，想要接过他手中的拖箱。
韩漾避开他的手，笑道：“我自己来就行，快进去吧，外面太冷了。”
“对对对，快进来烤烤火，一路上冷坏了吧？”爷爷拉着他往屋里走。
“不冷，穿得多。”韩漾笑着跟他往屋里走，边走边说，“不过还是家里暖和，跟您烤火最暖。”
“那是，爷爷给你烤红薯，中午吃了吗？”爷爷问。
“吃了，您别忙活，有什么我来……”

韩漾的话倏然顿住，一只脚还踩在门槛外面，看着屋里的两个人一时间没有反应过来。
对方看到他也有些局促，站在烤火的火盆旁边眼神不敢与他对视。

韩漾把行李箱拿进来，眉头轻皱地看着他们：“你们怎么在这儿？”

在屋里的是他那两个用他跟赫连晴抵债的父母，韩漾没想到会再次见到他们，而且还是在他的家里。

对方见他不悦，脸上的不安更大了，避开他的目光看向爷爷那边。
爷爷把韩漾拉过来，跟他说：“小漾啊，这两个客人今天刚到我们这，说要找他们失散多年的儿子，他们形容的小孩跟你小时候特别像，刚好在村口碰到阿桂婶，就把他们带了过来。我问了一些关于你的事，还真像！你快看看他们是不是你的爸爸妈妈？”
“小漾……”中年女人出声叫了他一声。
韩漾看了她一眼没有接话，而是偏头对爷爷说：“爷爷，我不是跟您说了不要什么人都往家里面带吗，您一个人在家出了点什么事情怎么办？”
“不是，我们不是……”中年男人出声想要解释，韩漾打断他的话：“我没有跟你说话。”
中年男人哑然，张了张嘴不知道该说什么。
爷爷不在意地说道：“能有啥事啊？阿桂婶一直陪着呢，就刚刚才回去。”
“小漾你别误会，我们没有别的意思，就是快过年了，想来看看你。”中年女人说道，眼里带着关爱。

韩漾不去看她，只是扶着爷爷坐下，才说：“现在看到了，你们可以走了。”
“小漾……”中年女人还想说点什么，韩漾打断她的话：“走吧。”
“走？怎么回事啊？”爷爷不明所以地问，在他们三人中转了一圈，问韩漾：“小漾你认识他们吗？不是你的父母吗？”
“是是是！我们是！”中年女人激动地表态，生怕韩漾否决他们，“我们是小漾的……”
“已经不是了！”韩漾声音略微大了一点，说完看着她又重复了一遍，“现在已经不是了。”

中年女人大概是想起了什么，呆了几秒，偏头捂着嘴，像是在哭，中年男人的表情也有些僵，不知所措地站在旁边。
“到底是还是不是啊？”爷爷被他们搞糊涂了。
韩漾抿着嘴不说话，中年男人犹豫了几下，说：“小漾，我知道是我们对不起你，我们不想要干什么，只是想跟你一起过个年。”
“过年？”韩漾重复了一下，反问他，“之前的十几年怎么没有想过来找我过个年？既然你现在能找到这里，以前为什么不可以？”
男人被他的目光逼得心慌，心里的愧疚更大了，急急忙忙地解释：“我知道你还在怪我们拿你抵债的事情，但是我们也是走投无路啊！赫连先生虽然是个男人，但是你嫁给他也不是没有好处的，你看你现在不是过得……”
“闭嘴！”韩漾厉声打断他，回头看了一眼不明所以的爷爷，出声赶人，“我让你离开我家，现在！”
“什么抵债？什么男人？”爷爷抓住了几个关键词。
“没事，爷爷你别管。”韩漾拍拍他的肩膀。

爷爷活了大半辈子，看的人和事多了去，当下就从韩漾的态度看出来他们已经见过面了，并且这两人还对韩漾做了不好的事情，不然以韩漾的性格不会对他们这么冷漠。虽然不知道具体是什么事情，但是一想到自己的宝贝孙子可能受了委屈，爷爷护短的心就炸了起来，从旁边抄起一把扫把赶人：“滚出去！走走走，别在我们家里碍眼！”直把人轰出去关上门才作罢。

“气死我了。”爷爷坐在凳子上喘气，手里还抓着扫把，“我这是引狼入室啊！”
韩漾拿过他手中的扫把放到一旁，替他顺了顺背。
爷爷缓了一下，转头问他：“怎么回事？小漾啊，那两个是你的父母吗？”
韩漾点点头，虽然他不想承认，但是血缘上确实是他的父母。
“那他们说的是什么意思？你们见过面了？”爷爷又问。
“见过了。”韩漾在一旁坐下，把父母欠债用他抵债的事情告诉了爷爷。

“简直狼心狗肺！！”知道韩漾被父母拿来抵债，爷爷气炸了，咻地站起来就要抄扫把追出去打人，韩漾连忙把他拉住。
“天底下怎么会有这么狠心的父母！”爷爷气得直骂，“竟然拿自己的亲生儿子去抵债！”
如果是之前，韩漾可能还会心有难过，但现在他却一点也没有感觉了，不在乎自己的人，同样的也不值得自己在乎。

骂了好一会爷爷才停下来，想起了另一件事，连忙问：“那个王八蛋说的嫁人是怎么回事？不是抵债吗？怎么又成嫁人了？”
韩漾摸了摸鼻子，说他和赫连晴已经结婚了。
“什么？！”爷爷闻言蹦了起来，“那个人逼你的是不是？爷爷收拾他去！”说着又要去抄扫把，韩漾头疼地拉住他：“没有没有，爷爷你先听我说完！”
“你说。”爷爷坐下来，扫把就放在大腿边上，一副“你说完我就去干翻他”的样子。

韩漾把自己跟赫连晴的事情具体说了一遍，着重说了赫连晴替他安排医生治腿，学按摩帮他按腿的事情。

爷爷对此半信半疑：“真的？你没蒙爷爷吧？”
“真的。”韩漾保证说，“之前不是跟您说我在治腿吗，就是他安排的。”
“那现在咋样了，有效果不？”爷爷伸手摸了摸韩漾的膝盖，心疼地说，“还疼不？”
“不疼了，您别担心。”韩漾笑道。经过这段时间的治疗，他的膝盖确实好了一些，陈医生说坚持下去会更好。
“那就好那就好。”爷爷欣慰地点头，他一直都心疼韩漾的腿，老是自责自己没有碰到韩漾。
韩漾搂着他的肩头，说：“放心吧，他真的对我很好。”
爷爷点点头，又问：“那他咋没跟你回来？”
“他工作忙，这几天都在加班呢。”韩漾说。
“哦哦，上进是好事。”爷爷说，“你刚才说他爷爷很想跟我下象棋？”
“对，老爷子听说我的棋艺是您教的，非常希望能跟你对一局。”韩漾把老爷子的话转述了一遍。
爷爷听了不免挺起腰，自豪地说：“那是，我可是六岁就开始下棋的人，有空我找他下一局，挫挫他的锐气！”
韩漾见状在一旁猛拍马屁，把爷爷拍得七荤八素，完全忘了他和赫连晴的事情。

晚上睡觉的时候韩漾和赫连晴上网开视频聊天，他没有跟赫连晴说爷爷已经知道他们的事情了，打算回去后再给他一个惊喜。

聊完后韩漾抱着枕头在床上打滚，发现自己竟然有些睡不着，这才离开的第一天他就开始想念赫连晴。以往一个人还觉得挺好，如今习惯了两个人睡，竟然觉得被子有点冷。
滚了好几圈，韩漾忍不住给赫连晴发了条微信。信息发过去好一会也没有回复，他只能把手机放到一旁，强迫自己睡觉。
过了一会他真睡着了，完全不知道赫连晴洗完澡出来看到他那条“没有你睡不着”的微信失眠了大半夜。

接下来的日子韩漾彻底体会了什么叫一日不见如隔三秋，他每天和赫连晴上网聊天，却觉得完全不够，因为摸不着碰不着，他想念赫连晴的怀抱，还有他的体温。
一想到还有差不多一个月才能见到赫连晴，他就觉得难熬，但是提前回去他又舍不得爷爷。

这样的心情持续到有天晚上接到了赫连晴的电话。看到来电的时候韩漾有些奇怪，刚才还聊着天，怎么突然就打电话过来了。

“怎么突然给我打电话？”韩漾接通了问。
“我打你电话还需要请示吗？”赫连晴反问。
“当然不用，24小时为你待机。”韩漾笑道，拿棍子捅了捅火盆里的炭火。
“知道就好。”赫连晴这才满意点，状似不在意地问，“你在哪里？”
“屋里烤火呢，你在哪，怎么风声这么大？”韩漾奇怪地问。
“啧，你那里信号太差了。”赫连晴嫌弃地说，“换个好一点的地方，说话费劲。”
“哦，那你等等，我到院子去。”韩漾站起来开门出去，到了院子才说，“现在有没有好一点，外面风大，能听得清楚吗？”
“听得清楚，看不清楚。”赫连晴说，“把脸转过来，往九点钟的方向。”
“什么九点钟的方向，你在说……”韩漾的话猛地顿住，手指差点握不住手机。

矮墙外面的赫连晴穿着黑色的大衣，围着韩漾送的深灰色围巾，拿着手机对他说：“太他妈冷了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第24章
                            

                                                        

                            

                            24

看到赫连晴的那一刹那，韩漾整个脑子都是空白的。明明应该远在天边的人突然就出现在自己的眼前，简直就像是做梦一样。

“不过来抱我一下？”贴着耳朵的手机传来赫连晴的声音，低低地，在冬天的夜里带着撩人的热度，冲破耳膜，直抵他的心底。

在韩漾回过神之前，身体比理智更快一步反应过来。他大步跑过去，拉开院子的门直直撞进赫连晴的怀里。
赫连晴身上带着寒气，韩漾却硬是感觉到了温暖，来自赫连晴独有的温度。
他紧紧搂着赫连晴的腰，把脸埋在他的胸口，深深吸了口气，眼眶发热。
赫连晴手心覆在他的后脑上，慢慢地抚摸两下。在青年扑进他怀里的那一瞬间，这些天来的思念像是终于找到了落脚处。

“小漾。”屋里传来爷爷的喊声惊醒了两人，韩漾松开赫连晴回头应了一声，拉着赫连晴进去。

爷爷刚才去厨房拿红薯，回来没看到韩漾还以为他去哪儿了，没想到他突然带了个人回来，愣了下问：“这是……”
“爷爷，他是赫连晴。”韩漾说道，拉了拉赫连晴的围巾下摆跟他说：“这是我爷爷。”
“老爷子好。”赫连晴微微弯腰恭敬地叫了一声。

爷爷听这名字刚反应过来是自己孙媳妇，就被他这么恭敬的态度吓了一跳，连忙摆手：“你好你好，不用鞠躬，先过来坐下吧。”
韩漾拉着赫连晴在火盆旁坐下，说：“快暖暖，你的手都冻僵了。”
被韩漾这么心疼，要是放在平时，赫连晴肯定要嘴贱得瑟几句，但是在韩漾的爷爷面前，他不好太放肆，只是点点头把手放到火盆旁边烤火。
“你怎么突然过来了啊？”韩漾问他，想伸手帮他搓搓手指，又碍于爷爷在一旁只能忍着。
“路过就过来看看。”赫连晴说，碳火驱散了身上的寒气，让他眉间舒展了些。
“……”韩漾无语地看了他一眼，这是要去哪才能路过他们家门口啊。
赫连晴当没看到他的目光，对爷爷说：“冒昧打扰，还请老爷子见谅。”
“不用客气，来了就是客。”爷爷说，“吃过饭了吗？”
“吃了。”赫连晴说，刚说完肚子就跟着响了一声。
爷爷：“……”
韩漾：“……”

韩漾没忍住，偏头到一旁笑了起来，赫连晴绷着张脸不说话，暗自尴尬。
“还没吃饭吧？今天的菜还有不少，我去给你热热吧。”爷爷说着就站起来，赫连晴连忙跟着起来，说：“不用了，您……”
“我去吧，爷爷你自己看会电视，我去给他弄点吃的。”韩漾说完对赫连晴说：“你来帮我。”
“也行，去吧去吧。”爷爷挥手，坐回去看电视。
韩漾带赫连晴去了厨房，离开前赫连晴感觉爷爷的视线一直跟着自己，让他不禁挺直了背。

到了厨房，赫连晴立刻将韩漾拉到怀里，低头狠狠亲了上去。

分开的这些天，韩漾也非常想念他，用手揽着他的背回应。

虽然两人都舍不得分开，但是现在时间不对，爷爷还在外面客厅，只能浅尝止渴便停了下来。

韩漾摸了摸赫连晴带着疲惫的眉眼，有些心疼。
赫连晴抓住他的手，说：“先照顾我的胃再心疼。”
韩漾想起他刚才肚子那一声响，笑了起来，让他坐到一边，动手帮他热菜。
韩漾给赫连晴热了两个菜，又给他简单弄了个蛋花汤，然后把菜端到客厅的饭桌给他吃。
吃完饭后赫连晴自然而然地留宿在了韩漾家里，爷爷睡得早，跟他们聊了一会便去睡了，留下两人在客厅烤火。

韩漾靠着赫连晴的肩膀，手指贴着他的手掌，慢慢顺着他的掌心里的纹路一路描绘，边描边说：“你怎么过来都没跟我说啊？工作都忙完了吗？”
“忙完了。”赫连晴掌心收拢，将他的手指握在掌心，低声问，“看到我不高兴？”
“高兴。”韩漾抬头看他，眼里都是笑意，“高兴得不知道该如何是好。”
“高兴得这么低调？”赫连晴偏了偏脸颊，意有所指地嗯了一声。
韩漾了然地凑过去亲了他一口，小声地说：“开心了吧？”
赫连晴勉勉强强地点头，伸手捏了捏他的后颈。

赫连晴虽然来得急，但也提前准备好了两套换洗的衣服带过来，明显是要来过夜的样子，韩漾带他去洗了澡两人便回了房。

俗话说小别胜新婚，一躺下免不了亲亲摸摸，但碍于爷爷在隔壁他们也没有做到最后。

韩漾趴在赫连晴的胸口喘息，耳朵听着他胸口传来的心跳声，觉得心里满足极了。
自己的亲人和爱人都在身边，这大概就是最幸福的事情了。

“赫连晴。”韩漾叫了他一声。
“嗯。”赫连晴隔着睡衣摸了摸他的背。
“我跟爷爷说了我们的事情。”韩漾说。
赫连晴的手顿了一下，有些意外：“什么时候？”
“我回来那天。”韩漾把父母来的事情说了一遍。
赫连晴听了脸色微寒，“我知道了。”
韩漾听出他声音里的不悦，抬手摸了摸他的下巴，说：“已经没事了，你不用在意。”
赫连晴抓住他的手，不满地说：“你挠猫吗？”
“不不不。”韩漾摇摇头，“你要是猫我就惨了。”

猫吃鱼，狗吃肉。

赫连晴听懂了他的意思，手掌往下滑，停在他的腰上轻轻揉捏，说：“不是猫，你也好不到哪儿去。”
“……”韩漾瞪了他一眼，翻身躺到旁边问他，“你过来的事情跟素姨他们说了吗？快过年了会不会不太好？”
“你不高兴？”赫连晴问。
“高兴是高兴……”
“那你嗦什么？”赫连晴嗤笑了声，偏头看他，“我来自己老婆的娘家还不好？”
娘家什么的……真是羞耻啊。韩漾心里想到，却压抑不住内心的甜蜜。他揽着赫连晴的腰，蹭了蹭他的耳朵，说：“快睡觉，你赶了一天也累了。”
“嗯。”赫连晴应了声，拉了拉被子压在他的下巴处。他确实是累了，连续加班好几天，就是为了腾出时间过来找韩漾。今天下午开完会他立马去了机场，下了飞机换乘汽车一路赶过来，整个人都疲倦极了。

*

大概是换了地方的原因，赫连晴睡得不怎么好，第二天天还没亮就醒了。
他轻手轻脚下了床，帮韩漾掖好被子穿上衣服出了房间，刚出去就看到爷爷端着起好火的火盆从厨房出来，他连忙过去想要帮忙。

老人家觉少，所以起得早，爷爷一早就起来把碳火烧好。他避开赫连晴的手，将火盆端到客厅平时烤火的地方，说：“我自己来就好，你别让灰弄脏手。”
“有什么需要我做的吗？”赫连晴站在一旁问，总觉得要做些什么心里才踏实。
“不用不用，你坐着烤烤火吧，我到后面摘点菜。”爷爷说着去洗了手就到厨房拿了菜篮子准备出门，赫连晴跟上去。
爷爷见他要去，停下来打量了一下他身上那件一看就很名贵的羊毛衫，说：“外面冷，你回去穿件外套吧，别穿昨晚那件，在地里容易弄脏。”
赫连晴只穿了一件大衣过来，便说：“没事，回去再洗。”
“那可不行，你那衣服脏了可不好洗。”爷爷想了一下，把菜篮子塞他手里说了句“我去给你拿一件”就进了屋子。
赫连晴还没理解那一句“拿一件”是什么意思，爷爷就从屋里出来了，手上拿了件花绿色的棉袄，把它递给赫连晴说：“穿这个，耐脏。”
赫连晴：“……”

棉袄是爷爷在家烤火时穿的，为了能在里面多穿衣服，尺码挺大，赫连晴穿上去虽然短了一点，大小也还算合身。但是这一身花绿色让他生无可恋。爷爷还想给他找双解放鞋，被他坚定地拒绝了。

去菜园子的路上碰到了几个邻居，对赫连晴这个生面孔有些好奇，拉着爷爷问了几句。爷爷乐呵呵地说是韩漾的朋友，来家里玩的。
赫连晴穿着花棉袄，提着菜篮子面无表情地站在一旁，心里把还在床上躺着的咸鱼抽了好几遍。

爷爷平时在家没什么事情做，除了下棋就是种种菜还有找小孩子玩玩，家里的一小片菜园被他打理得非常好。

赫连晴踩在柔软的泥土上，挽了挽裤脚问：“要摘什么？”
爷爷指了萝卜和白菜，带他过去。赫连晴弯腰用手抓着萝卜苗的根部使力一拔，拔断了一小半尾巴。

赫连晴：“……”
爷爷：“……”

“小伙子，你这样不行啊！”爷爷在一旁看了摇摇头，走过去手把手教他：“扒开一点萝卜周围的土，摇几下再拔。”

被爷爷说不行的晴格格盯着自己手中伤残的萝卜，有种把它种回去的冲动。

“来，再试试。”爷爷把一个完好的萝卜放进菜篮子里。

赫连晴照着做，成功拔了好几个完整的萝卜，然后他发现自己竟然堕落到拔这几个玩意也有成就感的地步了。

摘完菜回去的路上，爷爷跟赫连晴说起了韩漾小时候的事情。
韩漾从小就很懂事，一点儿也不用他操心，很小的时候就帮着他一起做家务，读小学的时候因为没有父母受到同学的排挤也从来没有跟他说过，如果不是有次跟班里的小朋友起了冲突打架，他还不知道韩漾在学校受了委屈。

“G，我当时太粗心了，没有注意到小漾心里难受。”爷爷叹气道，说起这些事很是自责。
“不。”赫连晴说道，“您已经做得很好了，韩漾能遇到您是他的幸运。”
“我这老头子又何尝不是。”爷爷笑道，他中年就失去了儿女，因为有韩漾他的后半生才不那么孤单可怜。
赫连晴突然停了下来，爷爷回头看他：“怎么了？”
赫连晴面色严肃地对爷爷鞠了一躬，诚恳地说：“谢谢您把韩漾教育得这么好，您辛苦了。”
爷爷愣了一下，看着这个高大的男人对自己弯腰的样子，眼睛湿润，连声说：“别这么说，他是我孙子，我做什么都是应该的。”说着他走过去拍了拍赫连晴的手臂，欣慰地说：“以后小漾就靠你多多照顾了，啊？”
赫连晴坚定地点头：“您放心，您和他都由我照顾。”
爷爷拍着他的手顿了一下，突然明白了韩漾为什么会喜欢他的原因。

两人提着菜回到家中，韩漾也已经起来了，正在院子洗米准备煮饭。看到穿着花棉袄提着菜篮子进来的赫连晴后愣住了，手一抖差点没把锅里的米跟水一起倒出去。等他反应过来，直接抱着肚子蹲在地上笑得直不起腰。

赫连晴把菜放到一边，走到他旁边的水龙头洗了手，然后就这么由上而下的俯视他，不冷不热地问：“很好笑吗？”
要是放在平时听到赫连晴这样的话，韩漾肯定要见风使舵拍拍马屁，但是韩漾现在一看到他身上的大花棉袄就实在忍不住，捂着肚子笑得打颤：“不……不是很好笑，是太好笑了哈哈哈哈哈哈哈！！”
赫连晴面无表情地看着他，让他笑个够，眼底酝酿着风暴。
笑了整整半分钟韩漾才缓了一点，揪着赫连晴的裤腿，断断续续地说：“格格，你这个形象简直就是网上流传的回家前、回家后，哈哈……不行我要给你拍下来拿回去给素姨看。”说着起身要去拿手机，刚走两步就被赫连晴从后面抱住。
赫连晴抓着他的手将他按在怀里，低头在耳边冷森森地说：“拍下来？几天不见，胆子越来越大了啊？”
“不不不，哈哈哈哈……”韩漾笑得肚子都抽了，“你快放开我，唉哟，肚子好痛。”
“活该。”赫连晴听他说肚子疼，松开他的手，帮他揉了揉肚子，岂料越揉韩漾笑得越厉害。
“你快别动我，揉什么啊！我这是笑得疼！”韩漾拍开他的手，撑着一旁的石桌深呼吸。

赫连晴冷哼了一声，转身进了屋子，留下一个大花棉袄的高大背影。韩漾见了差点没忍住又笑了出来，赶紧洗好米去厨房煮饭。

赫连晴回到房里，拿镜子照了照了自己身上的乡村大棉袄，花花绿绿的颜色差点闪瞎他的眼睛。

“……”赫连晴把镜子放回去，免得自己受不了立马把它脱了，辜负了爷爷的一番好意。

放假的时候都是韩漾做饭，爷爷闲着无事就帮忙打下手，今天多了一个赫连晴，烧火的事情自然落在了赫连晴的身上。就像早上拔萝卜一样，烧火的时候赫连晴又遇到了困难，拿着烟筒对着灶头吹，脸都蹭黑了才把火烧起来。
韩漾看到后又笑了，伸手擦了擦他脸上蹭到的灰，低头看了眼终于烧起来的火，竖起大拇指道：“你真棒！”
赫连晴：“……”

妈的，这条鱼是到了自家地盘要升级了是吧？！

吃过饭后，爷爷主动提起他们两人的事情，看着他们说：“爷爷老了，不期待什么荣华富贵的生活，只要你们两个平平安安的过日子便好。”
“放心吧，爷爷。”韩漾说道，赫连晴也跟着点点头。
“我昨天想了一下，既然事情已经定了，你们俩也打了证，那就是正经夫妻，不能耍流氓。”爷爷说。
韩漾的手绕到后面掐了掐赫连晴的腰，眼神暗示他：听到没有，不能耍流氓。
赫连晴也用眼角回扫了他一眼，表示：回去你就知道什么叫耍流氓。

爷爷没注意到他们的交流，继续说：“找个机会两家一起吃个饭，就当一起做个见证，至于婚礼什么的，你们年轻人那套老头子也不懂，自己看着办吧。”
韩漾和赫连晴齐齐点头。

第二天韩漾带赫连晴去镇上办年货。

赫连家的年货都是由老管家和周婶负责统计和购买，赫连晴从没有像这样上街买过年货。小镇上一到年尾出来赶集办年货的人就非常多，人挤着人，脚尖碰脚跟，赫连晴一米九的身高竟然被几个大妈挤得倒退了几步，让他彻底体会了一番什么叫乡下赶集日。
韩漾先带他去买了干货和零食，结完账又提着两大袋东西去买了红包、对联、炮竹之类的东西。等逛完下来，两人手里都提了两个大袋子。
由于赶集的人太多，赫连晴的大衣被挤出了不少的褶皱，看起来一丁点昂贵的气质都没有了。韩漾见状又开他玩笑：“早知道让你穿爷爷大花棉袄来了。”
赫连晴脸一黑，冷笑道：“你使劲嚣张吧，没几天了。”
韩漾：“……”忘记开学是要回去了。

韩漾咳了一声，装作什么也听不懂的样子去找车回家。

年货置办好了，家里也打扫干净了，接下来就等着除夕了。除夕的前一天，韩漾忍不住问赫连晴：“你真的不打算回去过年吗？”
“你要问几遍？咸鱼和金鱼是同父异母的兄弟姐妹吗？”赫连晴看了他一眼，带着嘲笑。
这是讽刺他记忆力差呢。韩漾嘴角抽了下，说：“我只是觉得不太好，素姨他们肯定想你回去一起过年，毕竟他们是你的爸爸妈妈。”
“也是你的爸爸妈妈。”赫连晴打断他，摸了摸他的耳垂，“再说他们已经在路上了。”
“什么？”韩漾愣了一下。
“路上。”赫连晴露出一个意味深长的笑容，“下午就能到，好好收拾一下，准备迎接你的公公婆婆吧。”
韩漾：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第25章
                            

                                                        

                            

                            25

听说莫素娅他们要过来一起过年，韩漾紧张得心都要跳出来了，感觉比第一次去赫连家见他们的时候还要紧张，不同的是上次光紧张，这次更多的是激动！

“真的吗？”韩漾不敢置信地揪着赫连晴的袖子，不停地问，“素姨他们真的要来吗？你没有骗我？那老爷子呢？一起来吗？”
“当然是一起。”赫连晴啧了一声，伸手掐了他的脸一把，说：“就这么点出息？你不是想一起过年吗？满足你了。”
“可是，可是……”韩漾有些语无伦次，抓着赫连晴的手松了又紧，“可是这么远，又这么冷，他们怎么……怎么……”
“怎么怎么怎么怎么，”赫连晴打断他，嫌弃地说，“再给你怎么两句，我都要结巴了，你行行好，少说两句。”
韩漾此时完全不在意他的毒舌，感觉自己脑子都乱了，眼巴巴地看着赫连晴，直看得他受不住，投降地说：“我跟他们说你爷爷已经知道我们的事情了，也有双方家长一起吃饭的意思，他们觉得择日不如撞日，干脆一起过年，两家团圆，明白了吗？”
韩漾点点头，随即又摇摇头，明白是明白，可是他还是觉得吃惊！当然更多的是感动和激动。老爷子他们竟然千里迢迢赶过来一起过年，这简直想都不敢想！

看他还是一脸发懵，赫连晴不甚温柔地揉了揉他的头发，说：“别一副又要哭出来的样子，爱哭鬼。”
“我才没有。”韩漾反驳道，但是声音跟平常还是有点点的不同。
赫连晴伸手将他揽进怀里，说：“老爷子说让爷爷一个人过去怕他不习惯，他年轻时候就奔波惯了，过来一趟不是难事。”
“但是这样太辛苦老爷子他们了，而且大冬天的。”韩漾还是很不好意思。
“去年冬天老爷子还跟人去了北齐山看雪，爬起山来你不一定追得上他。”赫连晴轻飘飘地说。
“……”韩漾选择沉默，他还真爬不上去。

让韩漾出乎意料的是，爷爷竟然也知道老爷子他们要过来的事情，原来赫连晴在前两天就已经先跟爷爷打过招呼了，只是两人都瞒着韩漾而已。被蒙在鼓里吓了一跳的韩漾表示这么恶劣的除了晴格格也是没谁了。

下午韩漾和赫连晴去镇上车站接老爷子他们。韩漾一看到他就忍不住过去抱住了老爷子，老爷子被他抱得一愣，看向赫连晴，赫连晴耸耸肩，做了一个抹眼泪的动作。
老爷子瞬间明白了过来，拍了拍韩漾的背部，笑道：“怎么跟个小孩似的。”
韩漾放开他，朝旁边的莫素娅和赫连丞喊了声：“素姨、丞叔。”
“哎。”莫素娅笑着应了一声，赫连丞也点了点头。

韩漾家是两房一厅的小平房，住不下这么多人，韩漾也不好意思让他们到简陋的家里住，便在镇上找了家干净又舒适的酒店给他们开了房间。

陪老爷子他们吃过饭，赫连晴和韩漾便将他们送回了酒店，一路长途跋涉，大家也都有些累了。

“素姨，辛苦你们了，真的。”临走前韩漾红着眼眶对莫素娅说。
“都是一家人，不说这些，希望不会太打扰你和你爷爷才好。” 莫素娅宠爱地笑道。
“不打扰，爷爷很高兴，他说家里人多才热闹，您别多想。” 韩漾连忙摇头说。
“那就好，不早了，赶紧回去吧。”莫素娅拍拍他的肩膀。
“那我们明天来接你们。”韩漾说。

当天晚上轮到韩漾睡不着了，他搂着赫连晴的脖子直亲，激动地说：“你知道吗？我家里从来没有这么多人一起过过年，一想到明天老爷子他们一起吃年夜饭我就开心死了。”
“你的高兴就值这么点奖励？”赫连晴挑眉，手指轻轻在他腰上打着节拍。
韩漾想了下，觉得自己应该好好奖励奖励晴格格。于是凑过去咬了咬他的耳朵，低声说了一句话。
赫连晴手指一顿，改为狠狠摸了一把他的屁股，压低嗓音说：“这是你说的，回去可别哭着求饶。”
赫连晴每次压着嗓音说话都带着一丝低哑的性感，各种撩人心扉。韩漾脸红了一下，顺从他心地说：“你说的算。”
他这话让赫连晴下腹一热，大手一按，将他压近自己的小腹，然后扯掉碍事的裤子，手指灵活地钻进去。
韩漾缩了缩脖子，被他弄得浑身发热，腿间发硬，又怕爷爷会听到声音，只能咬着牙不发出声音。
赫连晴将两人抵在一块，互相摩擦释放，手心粘腻。

韩漾靠着他微微喘着，赫连晴用纸巾帮他擦干净，然后出去洗了手回来躺下将他抱在怀里。
“先收点利息，回去再好好收拾你。”赫连晴吻了吻他的发顶，“睡吧。”
“晚安，晴格格。”韩漾拿头蹭了下他，心满意足地睡觉。
“……”赫连晴沉默了几秒才回了句，“晚安。”

第二天爷爷跟阿桂嫂家借了辆车让赫连晴和韩漾去接老爷子他们。两人一早便出了门，到镇上把老爷子三人接到了家中。

他们刚进到院子爷爷就放下手中的活迎了出去，走在前面的老爷子一看到他就招手笑着说：“老伙记，您好。”
“您好您好。”爷爷走过去，两个老人握手，互相拍了拍对方的肩膀。
旁边的赫连丞和莫素娅也出声问好，爷爷乐呵呵点头，招呼他们进屋坐，韩漾和韩连晴则去泡茶。

等他们泡好茶过去，两个老爷子已经聊得热火朝天了，爷爷还去橱柜拿了棋盘下来，要和老爷子切磋两局。老爷子早有此意，两人一拍即合，在一旁下起棋来。
莫素娅和赫连丞则在旁边烤火聊天。

韩漾给他们分别倒了茶，随后在莫素娅旁边坐下，带了点不好意思：“素姨，家里有些简陋，你们别介意。”
“说什么呢，挺好的。”莫素娅笑道，看了眼下棋的两个老爷子说，“老爷子一直念叨要跟你爷爷下两局，这下他开心了。”
韩漾也跟着笑了，坐在旁边陪他们聊天。

中午大家简单吃了点，吃过午饭后韩漾便开始着手准备年夜饭，以往都是爷俩一起动手，今年爷爷负责陪老爷子下棋，韩漾便让赫连晴帮忙打下手。

“阿晴哪里会啊？我来帮你。”莫素娅拉了拉外套的袖子。
“不用不用，您和丞叔坐着就好。”韩漾连忙摆手，“赫连晴挺厉害的，他会烧火。”
“我肯定只能坐着，不能去帮倒忙，不过让你素姨帮你吧，她做菜好吃。”赫连丞笑道。
“阿晴烧火？别把灶给烧了。”莫素娅说。
“那就麻烦素姨了。”韩漾憋住笑点点头，也不再推辞。赫连晴确实帮不上什么大忙，想到这里他看了眼赫连晴，摇了摇头。
拿着萝卜削皮的赫连晴，看懂他的意思后有种把萝卜整根削完的冲动。

有了莫素娅这个神队友，赫连晴这个猪队友就被流放去院子洗菜了，临走前还被两人嫌弃了一把。
洗了一大堆菜的晴格格心里的账单已经写满了，就等着年后回去跟咸鱼干算账。

韩漾出来拿青菜的时候看到赫连晴坐在矮凳上，高大的身材微微弯着腰，脚边放着洗干净的萝卜、芹菜、葱、大白菜。

他走过去，从背后用手肘撑着赫连晴的肩，凑上前看了看，问：“洗完了吗？”
赫连晴懒得理他，把剩下了一颗大白菜放到水里，冷漠以对。
韩漾觉得闹脾气的晴格格萌死了，趁着院子没人，一手搂着他的脖子，一手探到洗菜盆里握住他的手，说：“水凉了吗？要不要我再给你加点热水。”怕赫连晴洗菜冷，韩漾给他用的水都是兑过热水的。
赫连晴哼了一声，说：“心凉。”
“噗。”韩漾没忍住笑出了声，搂着他说，“生什么气啊。”
“呵。”赫连晴把白菜往水里一扔，“你信不信现在就收拾你。”
“信信信。”韩漾讨好地亲了口他的脖子说，“虽然你烧火的技术很差，但是你炖的汤是我最喜欢的。”
“马后炮。”赫连晴哼了声，被韩漾亲过的地方痒痒的，他偏了偏头说，“脖子痒。”
“那我给你挠。”韩漾说着伸手要帮他挠，就听见他说：“用嘴。”
“……”韩漾推了他一下，“你够了啊。”
“脖子痒。”赫连晴又重复了一次。
韩漾知道他又闹别扭求哄，回头看了看屋里，发现没人注意这边，凑过去亲他的脖子，哪知还没碰到，赫连晴突然转头，刚好亲到了嘴上。
“……”韩漾猛地缩回去，瞪着他，“耍赖啊你！”说完端起洗干净的菜回了厨房。
赫连晴看着他的背影，勾起唇露出一个得逞的笑，心情愉快地说：“跟我斗，切。”

韩漾和莫素娅做了满满一大桌的菜，每个人喜欢的菜最少有两个，荤菜、素菜、主食、小吃、甜点应有尽有，将整个大圆桌都摆满了。

“家里好久没这么热闹了。”爷爷感叹道，“往年都是我和小漾两个人过年，我这老头子熬不住，都是他自己守的岁。”
“以后都可以这么热闹，老伙记什么时候去我那玩玩？”老爷子问。
“有机会一定去。”爷爷笑道，端起饮料举杯说，“来来来，我们碰一杯，谢谢你们千里迢迢赶过来，这是我们小漾的福气。”
“一家人不说两家话，阿晴能跟小漾在一起也是他的福气。”老爷子边说边举杯。
“我的福气。”赫连晴说道，在桌子底下握紧韩漾的手。
韩漾看向他，悄悄回握他。

饭后，大家一起坐着烤火聊天看春晚，到了十点多赫连晴他将老爷子他们送回了镇上酒店。
从酒店离开前，莫素娅给了韩漾三个红包，说：“你们俩一人一个，还有个给你爷爷。”
“不行，我不能拿。”韩漾忙说，他刚说完赫连晴就伸手接了过来：“谢谢妈。”
韩漾无语地看了他一眼，只能对莫素娅说：“谢谢素姨。”
莫素娅笑道：“还叫素姨？”
韩漾脸红了一下，小声地说：“谢谢妈妈。”
“哎！”莫素娅满意地点头，“好孩子。”

回到家里时，爷爷已经先睡了，家里的电视和灯都还开着，村里有个习俗，除夕到初二三天要开着灯和电视，欢迎财神老爷进来。

韩漾到爷爷房间把红包放到他床头，一共三个，他一个，赫连晴一个，还有莫素娅一个。

从房间出来，他看到赫连晴坐在火盆前捣鼓着什么，走过去一看发现他把埋进去烤的红薯翻了两个出来，抖干净灰放到一旁的地上。

韩漾在他旁边坐下，拿了个红薯起来剥皮，跟他聊以前的事情。赫连晴静静地听着，等他说完低头用额头碰了碰他的额头，说：“以后我陪你守岁。”
“好。”韩漾弯着眼睛笑道，“你真好。”
“嗯哼。”赫连晴给了他一个“你懂就好的眼神”。

临近十二点，村里到处都放起了烟花和鞭炮。韩漾和赫连晴把准备好的烟花搬到楼顶，点燃。
烟花发出一声高鸣，直直冲上云霄，“纭―”地一声，炸开。第一炮炸开后，第二炮紧跟其上，一时间五颜六色的烟花将夜空染成一片绚烂。

韩漾抱住赫连晴，微微踮脚在他耳边说：“我爱你。”
赫连晴伸手搂住他的腰，偏头亲了亲他的脸颊：“我也爱你。”

***

后记

韩漾和赫连晴的婚礼定在三月，赫连晴生日的当天。婚礼请的人不多，只请双方的一些亲戚和朋友。

韩漾穿着白色的西装，赫连晴穿着黑色的西装，两人站在牧师面前。

“赫连晴先生，你是否愿意和韩漾先生成为合法夫夫关系，从今往后相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，一生忠诚于他。”牧师问。
“我愿意。”赫连晴坚定地说。
“韩漾先生，你是否愿意和赫连晴先生成为合法夫夫关系，从今往后相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，一生忠诚于他。”
“是的，我愿意。”韩漾同样坚定。
“请你们互相交换戒指。”牧师说着让旁边的人将戒指送上来。
韩漾和赫连晴互相为对方戴上婚姻的像征，银色的指环缓缓套入双方的无名指中，套住了他们彼此的一生。

“新郎们可以亲吻对方了。”牧师轻拍了一下手。
赫车晴一手连扶着韩漾的肩膀，微微低头吻住的的唇。

底下观席座上，爷爷和莫素娅边笑边红了眼眶。在他们斜后方坐着舍长三人，老二奇怪地推了推舍长问：“老大，这么好的日子你哭什么啊？”
“没……哥只是太高兴了！”舍长吸了下鼻子，“有一种谜一样的感动。”
“不是吧？感动得要哭？”老三吓了一跳。
舍长心里泪流满面，不止要哭，还感觉要弯……救命！！！！

到了晚上，韩漾趴在床上玩手上的戒指。这是赫连晴重新订做的，跟之前那对不一样。想到别人结婚都会在戒指里面刻字，他好奇赫连晴会不会也是一样，便将它摘了下来，细细观察它。
然后他发现里面没有字，而是有个图案――赫连晴微信头像上的格格头饰！！
韩漾看着这个图案有些惊讶，随后低声笑了开来，低头吻了吻戒指。

这时赫连晴刚好洗完澡出来，他边走边擦头发，对韩漾说：“过来帮我吹……”话还没说完就被韩漾拉住手，然后指上的戒指就被韩漾摘走了。

韩漾看了下赫连晴的戒指里面，如他所料，里面是一条小咸鱼的照片。
赫连晴见他发现了，竟然有些不好意思，一把就戒指抢回来戴上。
韩漾见状用手撑着头，笑着看他：“格格，原来你浪漫得这么低调啊！”
赫连晴把毛巾往旁边一扔，走到床边低头看着他说：“少得了便宜还卖乖，想被收拾是不是？”
韩漾从床上站起来，双手揽着赫连晴的脖子，低头抵着他的额头：“如果我想呢？”
赫连晴只沉默了两秒，双手搂住他的臀部，一个用力将人压在床上。

当晚韩漾第一次在床上被赫连晴逼着叫老公，等两人结束之后，他整个人就像上岸脱了水的咸鱼，连甩尾的力气也没了，最后还是赫连晴抱他去清洗。

重新躺回床上，赫连晴抱着他，轻声说：“睡吧。”

韩漾嗯了一声，缩在赫连晴的怀里，在被子底下握住他的手：“晚安，格格。”
“晚安。”赫连晴搂着他，轻声说：“宝贝儿。”

*
*
*
*
*

全文完

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外 （赫连晴）

赫连晴第一次见到韩漾是在五年前。当时朋友资助了一个青少年网页游戏设计的比赛项目，给他和徐洛昭还有言锦都发了邀请函。他对这个比赛没什么兴趣，不过朋友既然发了函，他还是过去了一趟。

在比赛现场，赫连晴的注意力两分放在比赛台上，两分放在跟徐洛昭说话上，其他的放在自己手中的文件上。 

“喂喂喂，好歹是来看比赛的，别老顾着工作啊。”徐洛昭拿手撞了下赫连晴，“瞧瞧祖国的花朵们多么的上进努力，你也热情一点，给他们一点鼓励。”
赫连晴用笔把需要修改的地方放备注出来，头也不抬地说：“鼓励的事情交给你，连我的份一起。”
“啧，真是无趣的男人。”徐洛昭撇嘴。

过了一会他又推了推赫连晴，说：“这组的创意不错啊，虽然技术不够纯熟，至少创意方面比较新颖大胆。”
“嗯，大胆。”赫连晴随意应了句。
“你看都没有看你就说大胆。”徐洛昭吐槽。
“说得好像你看了就懂编程一样。”赫连晴反嘲讽。
“我不懂我还不会问吗？”徐洛昭说完就朝台上的主持人打了个手势，示意他有问题要提问。

作为投资方的朋友，赫连晴和徐洛昭都是VIP级的特邀嘉宾。主持人一见他抬手，便把话语权交给了他。徐洛昭虽然对游戏编程不是很懂，但是学生时代玩过的大大小小的游戏也不在少数，当下便问了好几个关于游戏剧情构思方面的问题。

有了徐洛昭起头，其他对游戏创意感兴趣的评审也纷纷发问。台上的选手一开始还能应答如流，慢慢的就有些接不上话了。他有些歉然地对评审组说：“这个创意是我们另一个组员想到的，我能不能让他上台来跟你们解释？”

他的请求得到了许可，主持人把他所说的另一名队员请了上来。

“各位评审老师，你们好。”上台的少年微微鞠躬问了声好，“我是韩漾，Y市一中的学生。”

特属于少年的清凉声线传入耳中，赫连晴手中的笔顿了一下，微微抬头，看向台上那名自我介绍的少年。

个子好矮，大概还没有自己肩膀高。
脸很好看，白白净净的，穿着白色的校服，看起来很乖巧。
声音很好听，清清凉凉的，有着少年人独有的干净透彻。

不知道他有没有十六岁……赫连晴心里想到。

叫韩漾的少年上台后把自己对游戏的构思大致说了一遍，包括游戏创意的灵感来源。一开始他显得有些拘谨，但慢慢地一说到自己的设计，整个人就显得自信流畅起来，从他的言语形容中大家很轻易就能勾勒出一幅完整的游戏画面。

说完后他发现评审都静静地看着他，不禁脸红：“对不起，我是不是说得太多了？”
“并没有，你说的非常好！”一个评审拍了拍掌，其他人也跟着鼓掌。
“谢谢。”韩漾微微笑了下，带着一股被人夸奖之后的羞赧。

接下来在回答问题的过程中，韩漾虽然一开始有些害羞紧张，言语上却也没有任何失礼和遗漏的地方。他回答得很仔细，游戏里的每一条故事线都非常齐整，虽然整体设计上略有不足，却也如徐洛昭所说的，非常新颖大胆。

韩漾每回答完一个问题，都会朝对方露出礼貌得体的笑容。看着少年略带青涩的面容，细致清秀的眉眼，赫连晴觉得自己心里像是被猫抓了一下。

太乖巧了，简直就像是一张白纸。
赫连晴心想。

他的手指在桌上轻敲了几下，在韩漾回答完一个评审的问题时，突然出声问道：“我简单看了一下你们的构思，游戏里的每一个反派都有一个悲惨导致黑化的经历，但是最终都会被救赎是吧？
“是的。”韩漾回答。
“哦，你的外号是唐僧吗？”赫连晴问，“拯救世人？”

韩漾大概是没有料到他会这么说，愣了一下，年少的脸上有一瞬间的茫然，大大的眼睛看他，忘记了回答。

瞪大眼睛看着我的样子也很可爱，蠢蠢的，感觉能把他放到口袋里的样子。赫连晴心里蠢蠢欲动。

“咳咳！”徐洛昭出声给韩漾解了围，对他说：“总之你的构思非常有趣，故事也非常新颖，很高兴能看到这样的游戏，我个人很喜欢，你很棒。”
“啊，谢谢您。”韩漾被他这样直白地夸奖，朝他笑了下，眼角弯弯的。

韩漾的笑容有些稚气，让他看起来更加显小了。赫连晴看着他的笑容轻哼了一声，将手中的文件拍在徐洛昭的脸上，说：“检查一下。”
“……”徐洛昭无语地把文件拿下来。

比赛结束后，赫连晴被朋友拉着寒暄，他一边心不在焉地应付着，一边不动声色地观察韩漾的举动，发现他正在和学校的老师说话。

“阿晴，中午和获奖的小朋友们有个饭局，一起去呗？”朋友问。
“获奖？”赫连晴状似不在意地问，“前三？”
“当然不是，包括其他奖项的学生也一起。”朋友说。
“哦。”赫连晴说，“那就一起吧。”

但是赫连晴完全没有想到，到了饭局的时候韩漾根本不在，一问之下才知道他已经提前离开这里了。

“回家？”赫连晴眉头一皱，“往哪儿走的？”
“火车站。”对方回答，“他坐十二点五十的那趟车，Y市。”

赫连晴二话不说直接就离开了酒店，开车往火车站的方向追去。

赫连晴说不清自己是什么心理，但是他觉得自己要去追，不然会后悔，他想抓住那张白纸一般的少年。

中午是下班的高峰期，路上堵了好几个地方，等他赶到火车站的时候韩漾已经过安检了。

在人挤人的车站中，赫连晴想要挤开来往的人流，却寸步难行，眼看韩漾就要检票进站，情急之下他朝那个几乎淹没在人群中的身影大喊了一声：“韩漾！”

韩漾仿佛听到有人在叫自己，但是车站的人实在太多了，声音也很吵杂，他听不真切，字回头看了眼，发现没有自己认识的人之后便检票进了站。

赫连晴看着他消失在入站口，心里一阵烦躁，正想换乘别的班次去追，公司的助理小陈打电话过来说有急件需要处理，请他回公司一趟。

回去后赫连晴忙了整整一周，等他忙完一放松下来不禁又想起来那个在台上张着大眼睛看着自己的少年，还有在人来人往的车站里少年回头的那个画面。

要是当时自己快一点上前抓住他就好了。

赫连晴给徐洛昭打了电话，让他查查韩漾的基本资料。徐洛昭有些惊讶：“人家一个小唐僧只是心地善良了点，你也不至于查人老底吧？”
“少废话，简单的家庭住址和个人资料就行，半个小时后发给我。”赫连晴说。
“你是大爷，你说了算。”徐洛昭投降。

不用半个小时，甚至连十分钟都没有到，徐洛昭就把韩漾的基本资料发了过来，是之前参加比赛用来报名的。

资料上显示韩漾才刚满十五岁，在Y市一中读高一，家庭成员只有爷爷一人。

第二天赫连晴把事情交代完就去了韩漾所在的地方。

五年前韩漾他们村里还没有修路，从镇上到村里的那条路还是凹凸不平的泥路。因为不久前刚下雨，路上更加难走了。从镇上去韩漾家只有摩托车到，坐在飞一般速度的摩托车上，赫连晴几乎把牙都咬碎了，当然，一起碎的还有他颠簸了一路的屁股。

韩漾的资料上写着村子的名字，但是没有具体到哪一家哪一户，赫连晴只能到了村口下车问人。好在韩漾因为学习好，在村里比较有名，他家离村口也不远，拐了几个弯之后，赫连晴就找到了地方。

他到那里的时候，韩漾正坐在葡萄架下的矮凳上看书，身上穿着大大的TS和短裤，脚边有一窝小鸡仔在晒太阳。韩漾低着头，认真地在书中做笔记，偶尔伸手逗一下旁边打盹的小鸡仔，他一逗小鸡仔扑腾成一片，啄他的脚趾玩。

这一幅画面温暖得不可思议，一路风尘仆仆赶过来的疲累瞬间被治愈了。赫连晴站在矮墙外面，就这样静静地看着他，突然不知道该不该去打扰他，不知道该怎么跟他说自己出现在这里的目的。

会吓到他的吧。赫连晴第一次感到犹豫不定。

他就这样静静站在院子外面，看着韩漾，没有进去也没有离开。

约莫过了十来分钟，屋子里出来了一个头发微白的老人。赫连晴猜他应该就是韩漾的爷爷，韩漾唯一的亲人。

老人手上拿着一小把青菜，韩漾放下书过去拿过青菜去切碎，然后喂给小鸡仔吃。喂完后，韩漾洗干净手回来继续学习，老人躺在一旁的躺椅上睡下午觉，旁边吃饱了的小鸡仔乖乖回到韩漾的脚边跟着老人一起打盹。

赫连晴看着他们爷孙，突然有种自己不应该来到这里的想法，不应该来打扰他们这样温馨平静的生活。

五年前那个时候，同性婚姻刚被提案，正是支持者和反对者闹得正凶的时候，有不少反对者组成联盟反对这个议题过审，支持者同意也不甘落后组成团体对抗，双方形成尖锐的对立面。这是一场持久战，没有人知道什么时候结束。

赫连晴不怕任何流言蜚语，也有能力对抗他人，更有信心能保护好韩漾，给他更好的生活。在来之前他是自信的，此时他却发现这仅仅是自己的一厢情愿。

韩漾现在的生活或许不富裕，但从他的神情中却能看出他很满意。
既然如此，自己为什么要在这个风口浪尖的时候将他带上这条路，平白偏了他的人生路？除了他，还有这个身材佝偻的老人，他一生的厚望都寄予在韩漾的身上了吧。

*

赫连晴独自回来是徐洛昭没有料到的，他绕着赫连晴转了两圈：“不对劲，不对劲。” 
“滚边去”赫连晴一把将他推开，回到办公桌坐下。
徐洛昭跟上去，八卦之魂燃烧：“你没把那个小朋友带回来啊？”
“哪个？”赫连晴问。
“就是比赛那个啊，你问人家地址那个。”徐洛昭说，“你看人家时眼睛里的弹幕我都要吓到了！”
“什么弹幕？”赫连晴抬头看他。
“满满的都是：我的我的我的我的！”徐洛昭夸张地说道。
“……”赫连晴低头打开文件。

“G，到底怎么回事啊？跟我说说呗。”徐洛昭不开玩笑了。
赫连晴沉默了一会，把经过跟他简单说了一遍。
徐洛昭听完笑了一下：“就为这？我还以为多大点事呢，把人带回来再说呗。”
“不能。”赫连晴说。
“为什么不能？”徐洛昭反问，“你给他好的生活，这样不好吗？”
“他会不开心。”赫连晴说。
“不开心？”徐洛昭嗤笑了声，“我当初跟言锦的时候谁开心？”
“不一样。”赫连晴顿了一下，“他不一样。”
徐洛昭耸耸肩：“随你高兴咯，我先回去了，想喝酒随时约啊，哥哥今晚时间留给你哦。”说完就先离开了。

赫连晴低头看着文件，久久未动。

那是赫连晴第一次知道什么叫心动，他收藏了韩漾比赛时的照片和报纸，将它们放在盒子里锁好放在书架的最顶层，之后再也没有去看过。

直到五年后的某一天，徐洛昭突然将一份资料拿到他的面前，让他们重新有了交集。

时隔五年，再一次见到韩漾，赫连晴发现少年已经长成了青年。当初青涩的眉眼已经长开，变得温润如水，却依旧让他心里的悸动如初。

赫连晴这时才明白，这么多年，在他的心里始终留了一个位置，放着这个叫韩漾的少年。

所以即使明白韩漾再不愿意签这份契约婚姻，他也不愿心软。所有的不乐意，都能慢慢改变，但是前提是要先抓住这个人。
他当初的一时心软，错过了韩漾五年，这一次无论如何也不会再错失机会。所有的问题，都抵不过能拥有这个人，将他抱在怀里才是最真实的。
他不在乎这张白纸过去的五年有没有染上过颜色，但是从现在开始，上面只能写他赫连晴的名字。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
