Chapter 1 (1) 伊登街二十九号
                            

                                                        

                            

                            Do you remember, Odin, when in bygone days 
你还记得么，奥汀，在过去的岁月里，

we mixed our blood together? 
我们曾经是血肉相连的兄弟。

You said you would never drink ale
你说过，你永远不会独自饮下一杯美酒，

unless it were brought to both of us.
除非与我一同分享。

――Lokasenna《洛基的争辩》

Chapter 1 

在我来到王都前，身边的人都说，洛基依然活着，奥汀却已经死了。

因为有奥汀的世界，不可能是现在的样子。

光明之神带来的光辉，总是会将夜晚都照亮。所以，华纳海姆的夜空从不会完全陷入黑暗。它是孕育着这位神o的子宫，包容着太阳沉睡时的心跳，时刻张开它巨大的深蓝斗篷，兜着星斗交织而成的银河，呈现出这里独有的美丽。

然而，去过神界的人却都说，那里的夜空是死神的血。不管光明之神是否在那里，不管英灵神殿是否攀爬着金色的蔓藤，不管空中是否镶嵌着璀璨的星光，神界的夜空，只有黑色。因为，曾有一个男人，他以风为铠，挥雨为剑，拯救了那些已经埋葬在岁月中的英灵。他将寂夜装入眼眸，把暗影抹在鬓角。他有着全世界最深邃的黑色眼睛。在那个遥远的时代，神界曾是他的故乡。

他只有一只眼能看见这个世界。这一只悲凉犹如大漠荒原的眼，能容得下整个世界的光芒。同时，他漫长的一生中，也只看得到一个女人。

这个男人是父神布里的圣子，是九大世界最伟大的救世主，是我们的众神之王，他的名字叫奥汀。

当然，这些浪漫的传说都来自各种古典文集书籍，绝不是从这个充满压力的城市找来的灵感，为什么这么讲？记得念大学时，我攻读的专业是锻造术，选修古神族语和华纳文学。在神族古典文学史地位最高的小说《忏悔》中，男主角曾对女主角说过一句话：“神也知道我爱你。不，布里也知道我爱你。”说完过后，女主角哭得五内俱裂，捂住他的嘴，当晚就抛弃贵族身份，与他私奔结婚。这部小说刚发行没多久，就因这句话被列入禁/书名单，时隔百年才解禁。随后，这句话在我们爷爷奶奶那一辈广为流传，感动了万千读者。但在新生代的年轻人看来，简直莫名其妙。这就是时代产生的文化差异。在过去，布里的名字被人们称为“他的神圣之名”，直呼他的名字就是大不敬，只能称之为“父神”“圣父”等等。而现在，布里这个名字……啊，楼下有一对情侣在吵架，他们刚好为这例子造了个句：

“这么介意那三千维达，你老实说吧，跟我在一起，究竟是为了我的钱，还是为了我的人？”

“我在意你的钱？说的也是啊，当初有魔导师追我，我没有选他，却选了你这个实习小牧师，现在真是后悔死了！”

“你居然势利眼到这个程度，哦布里啊！见鬼！”

“天，你身为神职人员，居然咒骂父神！你这臭不要脸的！”

“我不是咒骂父神，我是说我的父神，然后咒骂这个见鬼的世界！所以说你有精灵血统，语言说不好就会与我发生这些分歧，你再回学校重修神族语行不行？”

“你这贱男人，说我势利眼，你还种族歧视啊！我看你才该滚回修道院背《圣录》忏悔！你以为纯种神族很了不起？既然觉得那个喜欢玩炼金的狐狸精有意思，你跟她好去，我们散了！”

“不都说了我和她没有关系么！喂，你回来。喂，哦布里！该死！你别走――”

大概就是如上这么一回事，我们生活的时代已经没了信仰，连在教堂修习的牧师们都可以这么玩儿。后来楼下两个人的声音越来越大，我在被窝里翻来覆去再也睡不着，终于忍无可忍，拉开窗帘，推开窗户，把桌子上的蓝色勿忘我香水瓶子扔出去。世界宁静了。把整个头罩在被窝里，却发现床头闹钟已经指向了九点十五，于是我只能猛坐起来，把满床的专业书、《金匠周刊》和一大堆铁锤木棍哗啦啦推到地上，拖着木乃伊般的身子下了床，冲进入盥洗室对镜梳洗。镜中有一个留着黑色长发的大眼睛姑娘，她是如此美丽，连黑眼圈都快拖到了下巴上。

这就是我，依娜，性别女，华纳神族，生于本纪元2969年1月7日，摩羯座，对神族而言年轻任性却一无所有的四十八岁。我本科毕业于瓦特海姆理工学院锻造专业，硕士毕业于王都大学魔法炼金专业，会华纳神族语和侏儒语两门语言，大学时曾选修巨人语，挂科。现职业神金匠，自己经营了一家锻造工房，还在创业阶段，是个忙到没时间恋爱的单身狗――不，确切说来，是从没谈过恋爱但也不怎么向往恋爱的单身狗。对我这种无趣的工作狂而言，男人只分三种，一种是客户，一种是非客户，还有一种叫偶像。这偶像只有一个人，迄今我与他的差距还略大。

梳洗完毕，我直接拉开窗子飞出去，无视了街边“禁止空中漫步”的警告牌，身轻如燕地跃起，从四窜的飞行骑宠与溅落魔法碎光的交通灯上方划出个抛物线，跟高尔夫球入洞似的准确无误落在金侬加巨鲸站牌处。正在等候乘客里，有穿着石貂鼠皮的侏儒，裙摆系着凤羽的美丽精灵，戴着金戒嗓门洪亮的巨人，还有我的同族――浅发雪肤的华纳神族。正巧这时，一头二十二号巨鲸到站，我和其他乘客一起，蚂蚁般列队走上它的背。它发出如同汽笛的长啸，升入空中。随后，街道渐渐变成错乱的纹路，小铺里火腿与蜜饯的味道被花香取代，脚下的都城尽入眼底：这是一幅几近纯金的画卷，记载了万年的历史与文明。这座都城位于金侬加裂缝西部上空七百八十米处，三千多年来，一直是九大世界中最重要的商业、炼金业和驯兽业中心，也是华纳部落唯一一座完全建立在空中的悬浮城市。这是华纳部落的首府，是神族世界中最重要的两个城市之一，是无家可归又才华横溢的旅人的最好去处。它的名字是华纳海姆。

经过一场春风的洗涤，空中有湿润的蒲公英和银色羽毛，云雾鼓起雪色的软帆，任阳光为它们戴上金色的霞冠。站在巨鲸上，只要一往四周探望，就能看见无数跳跃的白翼天鹿，还飞蹿的银色光点――那是银翼龙，华纳部落的优等坐骑。偶尔会有年轻姑娘骑着这些银翼龙，拨弄时尚的卷发，仰着俏丽的下巴，蓝宝石眼眸生动明亮，瞥一眼巨鲸上的乘客们，流星坠落般消失在我们视线中。而我们只能等巨鲸慢吞吞地在各大站台停留。每次看我这么艰辛地赶巨鲸，我室友兼闺蜜都会说，排行榜上我后面五位匠人都骑龙，我这么做不是节约，是寒酸。不过我懒得回她，也懒得跟她解释这是节省资源。毕竟为部落献身的精神，她这在王都过度文明生活中长大的姑娘永远不会理解。

华纳海姆不仅是一个空中王都，还是一个空中分裂王都。主城区在正中央，四周围了五个小岛。我住的地方在东区，也就是最东边的小岛上，赶到主城区，还要转两次巨鲸。折腾了快一个小时，我总算抵达了伊登街。这一整条街上都是炼金房、稀有矿石提炼房、野生皮革店和药草店等。街上人如潮涌，整个部落最优秀的炼金术师和神金匠几乎都聚集在此地。我在街边买了一个面包，含在嘴里，冲进伊登街二十九号，我的锻造工房“依娜工匠房”。站在门口朝里面扫了一圈，里面有一个精灵侏儒混血，两个侏儒，两个巨人，一个神族，一个巨人精灵混血。他们一看到我进来，均纷纷精神焕发地叫着“老大早”。我从口中取下面包卷：“还有一个人呢？怎么今天又没来？”

侏儒用铁锤敲敲手中的长剑，在上面吹了一下，面色阴沉地说：“她说被金翼龙撞飞了。”

“今天她又是被哪个主神帅哥的龙撞飞了？”见底下的人笑成一团，我轻叹一声，“算了，开工。先把昨天那个的水晶球委托完成，这是底座的图纸。”我把昨天加班的图纸递给其中一人。

“老大，我们才接了一份超快委托，是大魔导师专用手套，你看看么？”

大魔导师，这可以说是部落里最酷炫的职业。小时候，神族父母都喜欢问孩子的梦想。孩子们总是会千篇一律地回答说：“要成为魔导师！”就像人类小的时候，孩子们爱说“要成为科学家”一样。因为魔导师靠智慧与天赋吃饭，又是时刻能为部落出生入死的神圣职业，当上了魔导师，就等于在身上挂了一个德智体美劳位高权重钱多多的金字招牌。我小时候也有这样的梦想，让“依娜”这个名字挤进魔导师排行，成为最闪耀星星中的一颗。可是，人总是会长大，也会放弃不切实际的梦想。因为成为魔导师，不仅需要智慧与努力，更需要的是天文数字的钞票，以及最优秀炼金术师与神金匠的配合。因此，魔导师是灼灼绽放的花叶，炼金术师是潺潺流淌的浇花水，神金匠则是贡献养分和默默无名的粪土。最后我做了粪土的工作，但心中的偶像始终是我们部落的头号魔导师。而眼前这份工作，虽然听上去诱人，但手套实在不是我擅长的领域。我坐下来，拿笔在另一份图纸上涂涂画画：“什么时候交工？”

“明天。”

“明天？”我埋头继续在图纸上的剑柄中央打了两个点，“直接推了。”

“可是委托人说报酬很高……”

“委托书拿来。”

她把委托书递到我手上，我大致扫了一眼制作要求和材料：炼金术师要我自己找。原材料贵得惊人，一般都是材料谱最下面几排的稀有品种，还未必买得到。我又把这份长长的委托书看了一遍，说：“你刚说的，什么时候交工？”

“明天。”

“确定这不是你在搞笑？”

“委托人是弗雷，我当然不是在搞笑。”

“就算是弗雷，我也不认为他能够做支付……你说委托人是谁？”

“弗雷。”

确定她是在逗我玩，我把委托书揉成一团，往门口扔去。为什么这么讲，因为弗雷不仅是我们部落地位最高的神职工作者，更是十二主神之一。当然，不是说主神有多了不起，而是因为弗雷是我闺蜜的初恋，他那一帮人的实力我很清楚。头号炼金术师和神金匠都会免费为他们服务，他们怎么可能找我这种二流中的一流，一流中的二流神金匠来做手套？只是过了很久，我都没有听到委托书纸团掉地的声音。周围的人都愣愣地看着我身后。于是我也随着他们的目光，缓缓回头：一个身形高大的男子正站在门口，手中拿着我扔过去的、又被重新展开的皱巴巴委托书，从没见过般仔细阅读。他银色长发是银白的抒情诗，河心缱绻的星鳞，盈盈洒落在他肩头。他有着极浅的发色、雪白的肤色，以及翡翠色的瞳孔。这是典型华纳神族的长相。就如很多年前在祭坛下方仰望那般，弗雷依然如同降世的天神，和光明神的万丈金辉截然不同。他举步投足都带着神圣的气息，诉说着天堂最为纯净洁白的秘密。只是，此时此刻，他斜飞入鬓的英眉正紧紧地绞在一起，不悦的情绪完全写在了脸上。久久，他抬头，用那双宝石眼眸看着我：“果然是委托书的内容太无聊，让依娜小姐讨厌了么。”

“当然不是，只是觉得时间太短，我恐怕无法完成。”我嘴角忍不住抽了一下。突然想起闺蜜曾一脸麻木地对我说：“圣光笼罩？那只是他的外表。他虽然是太阳神，但是他的浑身上下都散发着寒冷的气息。你和他相处试试就知道。”我一直以为她是说他性格很冰冷。

弗雷依旧一脸化不开的忧愁：“难道说，是因为委托人让依娜小姐感到痛苦？”

“不是不是，和弗雷先生没有关系，”我连忙摆手，“真是时间不够。”

“就算报酬是两千万维达也拒绝么？”

“其实刚才是开玩笑，我时间很多。”我快步走过去，接回他手中的委托书。他微笑着把委托书递上，但抬眼看我时，眼中露出诧异的神色：“已经做好了？”

“啊？”

“你是依娜？”

“是呀。”

“那家伙到底是什么意思……难道是在骗我？”他的眼睛眯起来，然后递给我一张银券，“这是订金，你先拿去买材料，明天我来取货。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2 (1) 大魔导师蓝
                            

                                                        

                            

                            眼前的女人叫希亚，我闺蜜兼室友。她和我一样都是纯种华纳神族，有一头金子般美丽的长发和天空色的眼睛。每一个路过她身边的男人，都会被她的脸蛋、身材、香水迷到眼珠子乱翻。可惜，这样一个年轻漂亮的希亚，却完全不是我们定义中的“好女人”。她有成为金丝雀型贵妇的条件，但似乎打从出生起，就没考虑过走这条路。理由很简单，一是她容不得男人干涉她的生活，二是她受不得一点男人的气。她的座右铭也是众所周知的：“我够独立，够漂亮，够自信，什么都有了。如果有一个男人出现，而他不能让我快乐，或者感觉像个女王，那我要他做什么？”说完之后，往往配上一个红唇冷笑。每次看到在我们楼下鬼哭狼嚎的男人们，再看看在房间里涂脚指甲油的希亚，我恨不得代表全世界女人消灭她，但也拿她没法。她活了四十九岁，谈过起码也有四十九次恋爱，却从来不曾爱上任何人，就连初恋也不爱。

她的初恋就是我们华纳的首席大祭司弗雷，这一点没几个人知道。可是，从和他分手到现在二十多年过去，希亚主动提起他的次数也不超过二十次。就算提到，也不过是还记得有这个人。希亚说过，他们分手的原因是彼此不来电。那时我还没有来到王都，也没亲眼目睹他们分手的盛况。但就后来看到希亚甩人的劲儿，也大概清楚，就算大祭司没感觉，看她更没感觉，估计也不会太快活。希亚经常对我说，依娜啊，或许我就是因为太了解男人，他们即将说的每一句话，做的每一件事，我都预算得一清二楚，所以才会这么快就没感觉吧。我对她情圣的自白嗤之以鼻，正如此时，我知道她不会说什么好事，于是拨开她的手：“我手里有个大单子，回来再听你诉苦。”

“不准走，听我说完。”她另一只手搭上了我的肩。一听到这坚定的口吻，我就知道今天肯定没戏，于是直直地盯着她。她美丽的面容变得扭曲：“你很喜欢的那个蓝，简直是个大烂人，烂到极点。”

听见偶像的名字，我的小心肝儿都忍不住乱跳一阵子，根本没反应过来她想表达什么。蓝这个人怎么说呢，是所有华纳学者的偶像。也就是说，他是所有魔导师、炼金术师和占卜师的偶像。在男人方面，我一直和希亚有一点共识，就是认为崇拜男人，只会让他们更加无法无天，尤其是王都的这些骨子里喜欢被高傲女人虐待的华纳男人。可是，蓝这个人对我而言，已经超出了性别的局限。每年年初，王都都会放出当年的各大名人排行。女人喜欢关注富豪排行榜，男人喜欢关注功勋排行榜。蓝在富豪排行榜上是第七位，功勋排行是第一位。然而，我对他的崇拜，与这两者都没有关系。我看到的，是魔导师排行最上方他简洁的名字。没错，蓝实现了我所有的梦想。能完成别人梦想的人都是值得敬佩的。很多人都说，如果不是蓝太年轻，说不定就是是奥汀转世――只要是这世界上的生物，都会明白这句赞美已经高到了怎样的境界。一想到这里，我就坚定认为希亚是在嫉妒我的偶像，于是面无表情道：“然后？”

“我知道弗雷对我旧恨难忘，才会笑眯眯地把我分到他手下去工作。我居然就这样相信了弗雷这个阿西尔娘养的……现在我看到蓝这个字就想吐。”

“然后？”

“他就是个烂人。”

我只是崇拜蓝的实力，对他本人的性格并不好奇。但被希亚这么一说，如果不是太忙，我也会多问几句。于是，我摆了满脸的无趣：“然后？”

“你滚吧！”

于是我滚了。本来我想请希亚帮我加工手套，但是她要知道委托人是弗雷，大概会直接掐死我。抵达依娜工匠房时，已经是晚上十一点过。刚一进去，门前的助手格菲就放下了手中的图纸：“老大，不久前有人找你。”

“什么人？”

“蓝――”这个声音是从房间的角落传出来的，当它拖到尾声时，一个金发精灵姑娘闪到我的面前，“是蓝！”

“弗拉，这么晚了你居然还在，真难得。”

弗拉是工匠房里我认为招聘得最失败的手下。她擅长设计装备外形，灵感创意也是不同凡响，但她以各种理由罢工请假的次数，比她正常上班的次数多得多。因为她也不大在意我扣工资，所以我就自动把她当成临时工。蓝在城北有一家粉丝俱乐部，部长应该考虑换成她。所以，她的话我只当纯属妄想。

“依娜姐姐，难道你不觉得蓝来这里很神奇么？”对了，她也是所有人里唯一叫我依娜姐姐且屡教不改的。

“材料收集好了，把你们弄好的那些拿给我。”我打开委托书和图纸。

“老大，蓝先生真的来过。”格菲说。

“什么？为什么？”我猛然抬头。

“我们也不知道。他问你在哪，我们说你去了斯堪村，他就说明天再来。”

“这样啊……”我沉思片刻，“不管，先把手套做出来。菲利，把皮革修剪一下。”

“依娜姐姐，难道你真的不好奇么？我看到蓝了，你知道看见他的感觉吗，那种浑身触电般的震撼，根本就是赞颂纪元608年劳菲被闪电劈中的瞬间！”弗拉捧着胸口发春似的尖叫，我看见侏儒菲利剪坏了一张价值三万八千维达的海德伦皮革。菲利抽了抽嘴角，皮笑肉不笑：“你这女人说话可真是会抹黑自己，难道你不怕别人误会，以为你看见蓝就怀孕了吗？”

弗拉一脸莫名加敏感：“你在说什么，什么抹黑自己，什么怕人误会。我就是看见蓝就怀孕了啊……”

菲利差点晕厥过去。有时我发现，弗拉真是我手下中最诡谲的姑娘。她这历史考3分、地理考10分、神族语封顶55分毕业考试全靠美色抄答案的学生，居然听过东方巨人族的历史典故：雷电巨人法布提用闪电劈中了树巨人劳菲，让劳菲怀孕生下了火属性的洛基。而且，她连具体年份都记得，还能用这样精准的语言描述她最高级的花痴心境，这也算是一定程度上的大智若愚了吧。

这一次加班是最持久、最疲倦的一回。直到第二天中午，我们一帮人才送走加工的炼金术师，全部趴在铸炉旁边呼呼大睡，等待大祭司的大驾光临。在睡梦中，我隐隐听到门外传来两个人的争吵声，确切说，是一个女人吵闹，一个男人平静应答。这个女人声音的分贝不容忽视，整个店铺的人都被她闹醒来：“你真的以为你自己很了不起么？是么？”这是我听清楚的第一句话。我迷糊地抬头，揉揉几乎爆掉的脑袋，拨开窗子，正好看到一个容貌是希亚级别、扭曲程度比希亚还高的美女。她面对的，是一个高挑男人的背影。他们身侧的坐骑栖留地上，有一头蜷缩睡觉的四翼金翼龙。

“让我清楚地告诉你，你除了那话/儿比较能耐，什么都没有！”

“喔――”我周围的人嘴巴都成鸭蛋状，齐刷刷地看着门口。

“这美女真豪放。”格菲说。

我原以为这男人会勃然大怒，但他只是淡淡地说道：“谢谢。”

大怒的是那个美女：“你得意什么？我在说你脑子里是一包草，智商为零！和你在一起的回忆里，我除了上床什么都记不住！你认为这很值得骄傲么？”

“因为我们只上过床，茜卡小姐。”

“喔――”这下发声的人数翻倍，伊登街的行人都兴致勃勃地观看着这一幕。

“你……”美女脸涨得通红，扬手一耳光扇在那个男人的脸上，“我不叫茜卡！！！”说完转身走掉。

菲利摇摇头：“真不知道这个美女是不是故意的，男人听到这种话能不开心么。”

格菲说：“在女人看来，一个只有床上功夫而智商为零的男人，恐怕没有那么大魅力。所以这个美女是认真的。”

菲利摊手：“问题是这个男人可能智商为零么。”

那个美女的耳光力道不浅，男人的脸被重重地打偏过去。他擦了擦面颊，表情倒是十分从容。看见弗拉双手捧心的模样，再看了一眼那个男人，我终于知道为什么大家反应都这么大。因为近些年来，我们几乎每天都会在报纸杂志书刊上看到这张脸。整个华纳部落……不，九大世界里，恐怕没人没见过。只是，三维立体版的，我还是第一次看到。所以觉得特别不真实。

“蓝！”街道对面的弗雷从金翼龙背上跳下，朝着这边挥挥手。蓝也应了一声，抱着双臂站在我店铺门口等他。

这当然不是我第一次看见蓝的模样。他的头发颜色没有书刊上那样明显，是淡到接近银色的金。瞳色倒是如传说那般，是全世界独一无二的紫蓝色。他的身材比书上看着高大些，甚至比弗雷还要高出小半个头，身材笔直得跟岩壁没什么区别。除此之外，和在媒体上看到的区别不大。他今年五十九岁，还是介于少年和青年之间的年纪，却已经有了完美的五官和身材比例。上个月出现在《华纳海姆时报》头版的男歌手曾路过我的店铺，穿着最昂贵的衣服，被最漂亮的粉丝追捧，都没有他这样醒目。这时，弗雷已经走到他身边，和他说说笑笑地朝店铺走来。

也不知道是为什么，随着他走近，心居然开始狂跳起来，我紧张得双手都在发抖。我忽然……有些理解弗拉所谓劳菲被闪电劈中的感觉了……

直到看到他们进来，我才赶忙站起来，张开嘴却说不出话。蓝也正巧回头，与我四目相对。那一瞬间，我看见他略显诧异，眉头微蹙，疑虑着说：“请问……你的名字是依娜？”

“是。我是依娜。”

“你好，我是蓝。”他走上来，伸手。

“久仰大名，蓝先生。”我立刻和他握了握手。

他和弗雷都盯着我看，盯得我浑身发毛。得找点话题斡旋一下。我指了指窗外的四翼金翼龙，微笑道：“昨天蓝先生是否有经过斯堪森林？因为我好像看到过那条龙。”

“嗯。”

“有杀过两个阿西尔神族？”

“你说的是哪两个？”

“斯堪森林里面的。”

蓝沉思了一阵子：“好像是有那么两个，路过就顺手解决了。”

整个工房里除了弗雷，所有人都微微张了口。很好，那两个视我为鱼肉的阿西尔神族，他“路过所以顺手解决了”。不过，既然前一日他赶得这么急，肯定没有看到被冻结在树林里的我。正犹豫是否要让他知道这么丢人的事，以证明我们很有缘分，弗雷却先发言：“蓝，我说的对吧。依娜小姐真如同传说中那样漂亮。”

蓝又看了我一眼：“我比较关心依娜小姐做的邪神手套。”

“啊，对，手套。”我转身把手套拿过来，“这对手套不是弗雷先生订做的么？是为蓝先生订做的？”

见弗雷点头，我把手套递给蓝，突然感觉有些退缩。我对自己的作品一向有自信，但一想到手套是蓝要用，顿时觉得浑身不自在。他身边有那么多强悍的神金匠，看到我做的东西，会不会觉得质量不过关……一想到昨天还觉得委托人钱多了没事做，觉得浪费素材，更想挖个洞把自己埋起来。恍然抬头，弗雷的脸突然凑得很近。我吓得后退一步。他蹙眉说：“为什么依娜小姐看上去如此忧伤？难道是因为我太无聊，所以你快哭泣了么？”

“不是，当然不是。”

“那肯定是因为他太无聊。”弗雷用手肘撞了撞蓝，“因为他看上去太肉/欲，亵渎了美女的眼睛。”

肉……欲？不止我，其他人都睁大了双眼。我因为过度震惊，不知道如何回答这句话。蓝则是一点反应都没有，反复检查着那对手套。弗拉倒非常勇敢，皱着金色的眉毛，毫不客气地说：“弗雷先生在开玩笑吗？蓝先生这么优雅，怎么可能和这个词沾边？”

这句话我倒是举双手赞成。蓝言行举止都很有风度，态度温和，但冰冷如同浮云中漏下的幽光，怎么也不像是肉/欲的人。弗雷露出春阳般慵懒的微笑：“你是女人，不懂看男人。他有一张纯洁的脸，和一个色情的身体。况且，肉/欲也是赞美。说一个男人帅气、肉/欲、性感，说明能吸引女人呀……小姐，你怎么了？”

不想再看一眼没出息冒烟的番茄弗拉。我好奇的是，蓝怎样做到听见别人这样评价自己，还能平静地继续说话：“依娜小姐，我很满意。下次一定会再光顾你的生意。”

“蓝，你不觉得依娜小姐真的很特别么。她这个颜色的头发，我还是第一次在华纳神族中看到――不，依娜小姐是纯神族么？”

“是。”我点点头，但对于这个问题，已经不想再进行下去。

“那真是很特别。虽然颜色和阿西尔神族像，但依娜小姐的外貌一点也不刚硬，反而非常柔和，让我想起了外婆家乡的芒果花呢。”

“……谢谢。”

蓝看了我一眼，拍了一下弗雷的肩：“付钱，准备走了。”

弗雷很没趣地看他一眼，付钱给我，露出慈爱温和的笑容：“依娜小姐，我们有缘再见。”

眼见蓝就要离开，我忍不住说：“蓝先生，冒昧问一个问题好么。”

蓝转过身：“请说。”

“其实，制作这样一个成本昂贵的手套，花更多的时间精雕细琢会更好，为什么要这么急着收货呢？”

“因为我明天要去阿斯加德取一个东西，不准备充分，可能会有危险。”

“原来是这样，那下一次希望能做一对更好的……等等，去阿斯加德？为什么要去阿斯加德？”阿斯加德可是阿西尔神族的首府，他怎么能用这样轻描淡写的口吻说出来！

弗雷抱歉地笑笑：“因为我请的炼金术师意外打碎了调配半年的溶液，替代品只有阿斯加德的那个东西，刚好那东西一年只会出现一个。占卜师昨天通知我们，今年出现的时间是后天早上，所以只有麻烦你们加班啦。”

“去阿斯加德……那多危险啊，不能用别的方法么。”顿了顿，我又忍不住说，“如果蓝先生出现什么意外，我们部落才是更间不容发。”

蓝还是一脸云淡风轻：“我会偷潜去取，就算出现意外，也能保证百分百脱身。”

弗拉愤怒道：“那个炼金术师是个什么东西，居然害蓝先生要去阿斯加德！”

“蓝已经辞掉她了。”弗雷耸耸肩，“唉，我真不知道她会这么笨。”

送走蓝、弗雷、奄奄一息的员工们，还有那个精神焕发脸颊红润的临时工，我心中有着不祥的预感，然后带着巨大的疑团，回到家中。时间还早，希亚居然已经回来，没有约会，没有对楼下捧着鲜花的男人抛媚眼，只是蜷缩在床上，一副老了十岁的样子。我走到希亚的身边，拍拍她的肩：“我回来了。”

“因为蓝那个烂人，我丢了一份三十年都不会再有机会得到的工作。”希亚愤怒早已过去，她面色苍白地看着我，“本来有机会成为最一流的炼金术师，有机会晋升到皇宫工作……我的一生中，又还有几个三十年……”她扁扁嘴，抱住我的脖子，大哭起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2 (2) 大魔导师蓝
                            

                                                        

                            

                            之后，她跟我哭诉了一整个小时，对于解雇的原因只字不提。但联系希亚的遭遇，还有楼下情侣吵架时，我扔出去的蓝色勿忘我香水瓶子，想起这段时间她每天都跟中了邪一样往那瓶子里倒溶液……瓶子里装的东西，十有八九就是蓝让她去调制的。想通以后，我的心“咯噔”一声沉了下去。事态发展成这个状况，如果良心没受到一点谴责，那我就真不是个东西。然后，我也从希亚那一激动就不怎么严实的嘴里听到了一些事。开始想过，能被那几个战场前锋的人如此重视的事，多半与阿西尔族的竞争有关，也与十二主神有关，所以不太意外。但是，他们的计划让我感到诧异。

源头要追朔到创世以前。最初，世上只有一冷一热两个区域，被宽大而无底的金侬加裂缝隔离开。冰火在裂缝上空交融摩擦，让第一个巨人伊米尔与我们的父神布里陆续诞生(1)。他们统治着宇宙，也仇恨着彼此，并在天地混沌中激烈交战了千年。父神用神力创造了神子布尔，他们齐心协力对抗伊米尔与其他巨人，令巨人们进退无门。察觉自己处于弱势，骄傲的伊米尔想要自焚、与宇宙同归于尽，父神为保护为数不多的生命，奋力阻止他，却在他的致命一击之下灰飞烟灭。之后，布尔继承了父神的使命，不曾放弃与伊米尔的千年战争。他生了三个孩子，小儿子奥汀异常勇猛，带领两位兄长亲手杀死伊米尔，夺回了神族的主权。伊米尔死后，肉体化作苍茫大地，头盖骨化作湛蓝天空，鲜血化作海洋，骨头化作山岩，毛发化作树木……眉毛化作一个叫做中庭的世界，将火与冰分开。这个中庭，也就是现在的人类世界。伊米尔尸体腐烂以后，长了寄生虫。受光的一面长出的寄生虫进化成了光明精灵，就是我们现在所说的精灵；背光的一面长出的寄生虫进化成了黑暗精灵，也就是侏儒。而在这一切肉眼能看见的躯体中，都赋予了父神无处不在的灵魂。

巨人战败了，带着对神族的仇恨，穿过血海，到了东方的世界住下(2)。在这期间，神族文明飞速发展，数量增多，产生了领袖，也就是最早的十二个主神。奥汀继承父亲之位，成为众神之王，神族代替巨人统治着世界。但巨人并没有就此罢休，而是等来了最好的时机，引发了著名战役“诸神的黄昏”(3)。在这场战役中，奥汀的结拜兄弟火神洛基叛变，杀死了奥汀，重演了伊米尔与布里的悲剧。奥汀的死亡标志着所有神族英灵的末日，以及那一个时代、那一个世界的终结。众神消失了，包括洛基本人。但是，超出洛基计划的是，奥汀在临死前创造了新的世界，并让肉身死去的众神沉睡三千年。到现在，重生的世界依然保留了以前的六大种族：神族，巨人，精灵，侏儒，人类，兽(4)。各个种族分散的九大世界，也原封不动地保留下来。原本的至上神界阿斯加德，如今依然属于阿西尔部落。唯一不同的是，光明之神和太阳神的灵魂并没有停留在阿西尔部落，失去这两个神的护佑，阿西尔部落变成了常年笼罩在黑暗中的世界，阿西尔神族的外形与个性也随之变异。而早在最后的战役前，华纳部落与阿西尔部落就已经是仇家，这份仇恨一直延续到了世界新生后，更为争夺资源而疯狂滋长。这三千年来，我们和阿西尔部落的战争不曾停止。终于，三千年后的今日，十二个主神已经在逐步苏醒，我们依稀看见了一丝曙光。传闻说，世界的未来完全取决于先复活的最强神。重生的奥汀将赐予我们前所未有的繁荣与和平，而火神的复活，只会带来彻底的创伤和毁灭。遗憾的是，迄今为止，出现在我们部落的主神依然只有光明之神和太阳神，而阿西尔部落已经有了五个主神。两个部落的实力差距摆在眼前，在持续不断的战争中，我们毫无疑问处于劣势。我们被阿西尔族不断折磨与侵略，所有的族人都在祈祷着，希望最终奥汀能够在我们的领土上降临，停止这场持续了千年的斗争。

主神多的部落将会占优势，奥汀和洛基的复活决定生死存亡。可是，听希亚的描述，该觉醒的应该是十一主神，或是十大主神，而不是十二主神。因为十二主神里，有一个主神肉体和灵魂都已经彻底被粉碎，完全消失在这个世界上。而且，没有人知道奥汀是不是真的会重生。现在，阿西尔部落已经有了五个主神。也就是说，如果再有一个主神出现在阿斯加德，除非奥汀出现，那我们将面对彻底的败亡。现在，蓝他们所要做的伟大壮举，就是找到所有流散在华纳部落的主神，并且用最高级的炼金术，复制那一个已经消散的主神。我说，连人都可以复制，那为什么不直接复制个奥汀？希亚说，非常奇怪的是，只有这一个主神能复制。可是，我问这个主神是哪一个，她立刻闭嘴不再多话。也不知道是为什么，听到这个复制神族的计划，我总是感觉浑身发毛。所以，当天晚上我做了个很惊悚的噩梦：我被关在黑暗的小房子里，一打开灯，满房间都是复制的自己。

第二天，我带着罪恶感和噩梦的余韵去工房。一大清早我就笼罩在低迷的乌云下，蹲在门口翻看报纸，发现一条关于蓝的新闻：“大魔导师蓝六十岁的生日宴会将在两个月后举行。所有神o和神族名流都受到邀请，将在他生日当天，赶到海尼尔皇宫参加寿宴。这将是华纳海姆五十年来最盛大的一场宴会，其人数规模庞大，将远超过光明之神博德三年前举办的庆功宴……”看到这里，我走神地望向街道，面前人来人往，一双双款式不同的靴子从我面前路过，我的目光锁定在一双宝蓝色的短靴上――这做工，这镶嵌，这线条设计……正观察得入神，那双靴子居然朝我走来。我顺着靴子往上看，一个后仰，差点撞到门板上。

“怎么，依娜小姐开始守门面了？”蓝这一日看上去神清气爽，一双眼就是明艳的流水，阳光下的发梢上有飞星跳跃。

“蓝先生怎么会……在这里？”

“又有委托书了，接么。”

我正准备开口说“我有事想要对你说”，话到这里却咽了下去：“我免费做。”

蓝微微错愕，转而浅笑：“这一回是魔杖，免费好么？”

怎么都不会想到，他会让我做这么重要的东西。但是说出去的话如泼出去的水，我可以考虑卖掉依娜工匠房了。见我半晌不说话，他把委托书放在我的手上：“不说笑了。我明天要去阿斯加德，把上面能收集到的材料都收集好。肯定有一些收集不到，这部分留着我回来处理。”

“不管怎么说，我只收成本钱。”

“为什么，弗雷已经告诉你了？”

“告诉我什么？”

“我打算让你成为战场神金匠的事。”

“啊？”我一时间回不过神来。

战场神金匠，顾名思义，就是会跟随部落军队打仗的神金匠，分三种，一种在后方辅助和支援前方战线、做兵器补给，一种参与战争、投掷大量金属器具，一种和炼金术师辅佐魔导师横扫战场。第一种为最安全，第二种为最有钱，第三种为最有权。第二种听上去很拉风，但我一直觉得严格说来，动手打人的就不能叫工匠。一般情况下，战场神金匠的最高境界就是第三种，也就是我一直向往成为的黄金粪土。见我许久不说话，蓝又说道：“看来你还不知道，为什么要免费做？”

“我想恳请蓝先生重新采用希亚。”我提起一口气，“因为你们说希亚摔碎的溶液，实际是我不小心摔碎的，责任不在她。”

蓝沉默了片刻：“你说出来，就不怕失去上战场的机会？”

“如果我不摔坏她的东西，这样的机会是属于她的。”

“这样吧，你先研究委托书。”蓝抬眼看着我，瞳中有蓝紫的冰雪，也有玲珑的星芒，“如果你真的想要我重新采用她，就用心做好这把魔杖。”

“好！”

我卯足了百分之一百二十的干劲答应他。但他蓝离开不出一分钟，我就完全后悔自己为什么要这样自信――那个委托书上所说的主要制作材料只五种：世界之树的枝干，玛尼钻石，尼德霍格的鳞片，穆斯贝火山的熔岩，密密尔地底泉水。我熟知的只有密密尔地底泉水和世界之树的枝干。这种泉水产自巨人的国度，无论在炼金还是工匠制作方面，都是最上层的材料，但特性是一遇到地面的空气就会蒸发。而世界之树是支撑九大世界的巨树，它硕大无朋，擎天撑地，划分出天、地和下三界，虬根直插到地底深层(5)，它的枝叶只有阿斯加德和精灵的世界才有。不离开华纳海姆，恐怕取不到这些素材。而现在阿西尔神族遍布九大世界，估计材料还没取回来，我人就已经横尸野外。

两天过后，蓝又出现在伊登街。我开门见山说：“蓝先生，这魔杖我做不了。”

“材料我是可以收集的。不过部分材料有保质期，所以要你和我一起去。”

“去哪里？”

“跟我来。”蓝扬了扬下巴，转身步入空中。

我和房里的工人们面面相觑片刻，莫名地跟出去。蓝骑在金翼龙身上，朝我招手，示意我上去。我踌躇半晌，才慢腾腾地磨上去。这条龙不像希亚的嘟嘟那样娇小，每次和她共骑，两个人都感觉要被挤扁。蓝拍拍金翼龙的背，它立刻冲天飞起。我低呼一声，抓紧金翼龙背上的角。微凉的空气拂过脸颊，风声弹奏着古曲，破碎的花草和雨露迎面而来，绿色湖泊送给飞行者倾颓的清香。蓝的衣裳抖动得金雀翅膀般，我的黑发跳成了乱丝。不过是眨眼的瞬间，王都宏伟的楼房变成脚下成群结队的金色积木，只有高耸入云的海尼尔皇宫建筑群越来越清晰。不知不觉地，华纳海姆下方的城镇和村庄，已经变成了云层下的斑斓画布。

海尼尔皇宫里面有一座高塔，塔顶常年散发着火凤羽冠般的光芒，外面还包裹着天空色的魔法层。每次晚上和希亚坐在窗边聊天，每次看到那个塔，我们都会说那是皇宫的烛光，因为颜色又美又明亮。直到翼龙在高塔顶端外侧悬停，我才反应过来，我们的目的地就是这里。蓝握住我的手：“不要松手，不然会被魔法伤害。”见我点头，他拉着我穿过魔法层，跳进高塔。

进入高塔内部，里面是一间石室。放眼望去是一条长长的楼梯，阶梯以悬浮的石板铺彻而成。楼梯顶端有一个石制台座，上面不知放了什么宝物，一条红色的光直劈而上，通向屋顶。跟蓝一起走上楼梯，直到台座旁，发现那是一本摊开的书。摊开的纸张是一面红色的镜子，透明，光滑，散发着红色的光。我可以在上面清楚地看见我们的倒影。不过因为摊开的书页画满了奇怪的图案，所以散发出的光芒也像幻灯一样，带着密密的光斑，在整个房间内静静旋转。蓝凑过去看的时候，红色光晕照上来，连同那些符号的光斑也在他的面颊上流转。

再仔细看那个书页上的图案，原来不是别的，正是九个世界的简略地图(6)：

（图片请参照《奥汀的祝福》实体书图解）

五层九界，神界阿斯加德在最上层；精灵的世界在上层；中层有五个世界：北方的冰之国，南方的火之国，东方的巨人国度，西方的冥界，中央的金侬加裂缝和华纳海姆。下层是人类的世界；最下层是侏儒国度。当然，书上没有标明地名，只是由一个个金色的光点代表一个世界。如果我没有猜错，这是全世界绝无仅有的旅游魔法书《火神的九界书》。只是，蓝为什么会有这本书？

想起前一夜和希亚的对话。我问她，蓝力量这样强大，可能是十二主神之一么。她气得嘴巴都歪了，说他不可能是。我想了想也是如此，因为到目前为止，主神在觉醒之前，都是实力平庸的人。蓝已经有很强的力量，如果真是主神，只可能是最强的奥汀或者洛基。但是，阿西尔部落的诗神布莱奇预言说，重生的奥汀将是高大稳重的成年黑发男子，而洛基是张扬狂狷、容貌美丽的红发青年。想到这里，我忍不住看了一眼蓝。他正认真研究地图，碎发散落在额头，凝聚了珍珠的光芒。他的性格像奥汀，脸蛋却像洛基。至于头发颜色，则不像任何一个。如果布莱奇预言正确，他将不会是主神――不知道是为什么，我内心也不希望他是主神。

蓝双手撑在台座两旁，认真看着书中的地图，喃喃道：“一般做魔杖，都是先取杖身木材对么。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：伊米尔，北欧神话中的始祖巨人，他的另一个名字是奥尔盖尔米尔（Aurgelmir）。
注释(2)、(4)：九大世界起源改编自Byock, Jesse (Trans.)(2006). The Prose Edda. Penguin Classics.
注释(3)：改编自Davidson, H. R. Ellis (1990). Gods and Myths of Northern Europe. Penguin Books.
注释(5)：“它硕大无朋……深层”:出自（冰岛）佚名著《埃达》（2000），译林出版社。
注释(6)：改编自：Manly P. Hall(1928), The Secret Teachings of all Ages. The text and black-and-white illustrations from that are out of copyright in the United States.
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3 (1) 月神的歌
                            

                                                        

                            

                            得到我肯定的回答，他点点头，修长的手指在地图上划来划去，每当指尖点下，就会被红色的光晕包围。最后，他的手指停在精灵的国度艾尔夫海姆上，轻敲一下。书页刷刷翻起来。很快，页面的红光消失，散发出翠绿的光芒。再看魔法书，上面呈现出一棵生长在泉水上的擎天大树。周围的水面有长着翅膀轻盈飞舞的精灵，身体晶莹而明亮，不注意看，还会以为是浮动的萤火虫。这棵树绝对是我这辈子见过最大的树，大到可以在上面建立一座城堡。树根上有很多漂浮的小岛和小船，岛船上也修建着一座座小楼房。奇怪，这城市规划不跟华纳海姆一样么？都是城堡在正中央，城区在四周零散的小岛上，只不过华纳海姆是在高空中。

“走了。”蓝一手拉住我的手，另一手捧着魔法书，念了一句咒文。书中散发出的光芒越来越强烈，将我们包围，湮没了视线。再次睁开眼睛，我惊奇地发现，我们已经站在了书中浮现的位置。

“这是怎么回事？”我知道那本书上有详尽的世界地图，但不知道它还有瞬间移动的功能。

“这样会快很多。”

蓝带着我快步走到巨树上空，指了指树冠。一道闪雷落下，劈落一根树枝。他又指了指那根树枝，汩汩清水浮空流过，把那根树枝卷过来，送到他的手中。

“拿到了，世界之树的树枝。”他停留在半空，又翻开魔法书，研究下一个地方。

我看看下方的精灵国度，感到十二分的不真实。以前读过那么多赞扬艾尔夫海姆景色的优美诗句，如“那是白铃花女王的海洋/萤火虫恋人在其中互诉情长”，如“雨后笼烟的艾尔夫巨树啊/今夜我卸下剑盾在幻梦中漂泊/将为你停止呼吸/不战而亡”，等等，但从来不曾亲眼目睹。此刻，夜莺放开了歌喉，谱写着银铸的天堂。酒店灯光注满夜的油脂，点燃成万朵橙黄康乃馨，绽放着一个个旅人的秘密。精灵们是尘世的彩旗，在波光潋滟的水面上飞行，下成一场世界之树下的荧光大雪。而树外真正的雪花还在对着巨大的平镜，悠闲地跳舞，寂寥了所有的激情与愤怒。

“很喜欢这里是么？”蓝的声音在我耳边响起，也轻盈如这鹅毛大雪。

我心中一紧，用力摇摇头：“我们得赶时间，不然树枝会死掉的。”

“嗯，下次再来。”蓝对着书页上另一个地方点了点。

一看到里面熟悉的场景，我就忍不住叹息――没想到这么多年以后，还要去这个地方。棕色的光芒将我们包围又消失，我们来到了侏儒的世界，瓦特海姆。这一次目标是玛尼钻石。没能查出玛尼钻石的相关文献，但我看了很多关于月神玛尼的记载：他是巨人的儿子，姐姐是太阳女神。他的姐姐散发金光，在白天活动，他则是散发着银光，在夜晚活动。他们原本是在天上交替奔跑带来日月的两个神o，但是因为玛尼自恋又贪玩，奥汀取消了他的职务，还连累了他的姐姐。后来玛尼环游世界，整遍所有人，唯独斗不过狡猾的侏儒，这激发了他的叛逆心理，发誓要在侏儒的国度折磨他们一千年再离开。于是，他会在人多的地方唱动听的月夜曲，听过他歌声的人都会产生幻觉，把眼前的某件事物当成自己的心上人，然后，玛尼就可以为所欲为。能够抵挡住不受诱惑的人只有三种：爱人在身边的人、没有心上人的人、聋子。

我和蓝来到瓦特海姆的一个小村庄门口。这个村庄建立在沙尘四起的矿山谷中，门口挤满侏儒，他们穿着五颜六色的衣服，长长的鼻子被涂成红黄蓝三种颜色，每个侏儒手中还拿着有他们手臂长的空啤酒罐，看样子是在进行每月举行的啤酒晚会。我对蓝说道：“玛尼的钻石在玛尼身上吗？”

“对。钻石是他的眼泪凝结而成的，但他几千年都不大可能哭一次，也只会在身上带一颗钻石。所以他戴在身上的钻石，一定聚集了大量的魔力。”

“你确定他今天会来这里？”

“这就不清楚了。但是这个村子的啤酒晚会是最疯狂的，玛尼应该不会错过。”

这时，很多侏儒整齐地回头看着我们，露出了鄙夷之色，窃窃私语。侏儒一向偏袒阿西尔神族，理由是华纳神族虚伪又喜欢光明。他们讨厌光明，就像我们讨厌黑暗，所以被嫌恶也是预料中的事。只是，我听到一句很憋屈的话：“华纳男人最没用。长得白白净净的，头发颜色那么淡，一点男子气概都没有。什么是真男人？他才是啊。他杀掉华纳神族的数量，恐怕比所有侏儒加起来还多。”我好奇地转过头去，看见那个侏儒正挥舞着一张被麦酒浇灌的皱报纸，上面满是蝌蚪般的侏儒语与一张照片。他用粗糙的手掌心把报纸压平，显露出照片上的男人。照片是仰拍的，男人站在灰色奢华的古城高台上，戴着一枚遮住上半脸的斜线条红色假面。他穿着一身黑色军装，曳地披风和短发也是黑色，肩章却是发光的银白。他站得笔直如q树，身下是臣服的子民，身后雨雾中，满城哥特式建筑中央，露出了闻名九大世界的布里大教堂钟楼。一下看见那么多阿西尔神族和阿西尔部落的象征建筑，哪怕只是照片，也像在深夜草原上遇见一群狼一样可怕。这个男人名叫修因，是阿西尔部落的君主，传闻他小时被华纳神族袭击烧伤了脸，所以一直戴着面具，不曾公开露面。但是，这不妨碍他以冷酷爱民的政治手腕顺利继位。他今年两百七十多岁，对普通神族而言是中老年人，看上去依然年轻，已经很奇怪。更奇怪的是，除了外貌，他给人感觉理性得不像活人，更像机器。可能在一些男性和中年女子看来，这样的男人很有魅力，但我还是觉得蓝比较好看。

另外一个侏儒说：“那个阿西尔女人真贱，居然跟华纳男人搞在一起。他们来这里做什么？叫他们滚蛋啊。”

我立刻回头看了看蓝。蓝没有反应，只是向一个侏儒女子买了两个啤酒罐子。才想起他们说的是侏儒语，他应该听不懂，我当下松了一口气。谁知气还没呼完，人群中传来惊呼声，刚刚说话的两个侏儒屁股都被火点燃。我立即回头看看蓝，他对他们举起啤酒罐子，用侏儒语说：“这位小姐是华纳神族。”说完他把啤酒罐子递给我，下巴对村庄内部偏了偏，直接越过矮小的门框，进入村庄。

天色越来越晚，浓稠的子夜中传来狂风的涛声，繁星闪烁着微笑，空气中满是露水野花的芬芳。村庄内举办起了篝火晚会，风琴奏的音乐响起，侏儒们手拉着手围在一起举杯跳舞，热闹一如七月的暴雨天。蓝和我喝了两杯啤酒说：“这些侏儒，如果能和他们的啤酒和矿石一样讨人喜欢就好了。”

“没想到蓝先生会说侏儒语。”

“侏儒语是五个种族中最简单的吧。”

“难道你还会别的？”

“人类的语言太繁多，我只会一点。其他都学得不错，最擅长巨人的。”

“巨人语？”瞬间觉得蓝的身上散发着英雄的金光，我眨眨眼神往地望着他，“巨人语发音和语法都与我们的语言完全不同，我学了很久都没学会，蓝先生是怎么学的？传授一下经验吧……”

“以后慢慢教你，今天先等玛尼出来。”蓝想了想，又说道，“叫我蓝就好了。”

“这……不大好吧。”直接叫偶像的名字，妥当么？

蓝转眼看着我，嘴巴又动了动。我什么都没听到，原想叫他再说一遍，突然发现完全听不到任何声音，包括自己的。而周围的侏儒们，都已经抱着头，蹲在地上。同一时间，轻灵的歌声在耳边响起。唱歌人的声音很模糊，听不出男女，带着空远的回音，似是天边的海潮声，让人觉得已经化作蜜蜂，被甜蜜的花蕊包围……我也禁不住捂住自己的头，蜷缩在地上。不过数秒时间，歌声越来越飘渺，越来越远……

再过一会儿，有人轻拍我的肩。我眯着眼睛抬头，却发现周围的人都在刹那间消失，眼前站着一个高大的男人。他的身影将我的面容照亮。他穿着一身银色战甲，一手捧着头盔，一手握着比他还要高出半个头的□□，他的短发是寂静的暗黑色，下面有一张漂亮的脸。用“漂亮”来形容这个英武的战士，似乎并不合适，可他的脸过于清秀，就连高挺的鼻梁也是窄而美丽的形状。他的双眼是一片黑夜中的深邃之海，右眼的颜色比左眼浅一些，眼窝很深，散发着孤傲而寂寞的王者之气，让人不容忽视，却又不敢靠近。他仅仅是看了我一眼，便转身准备离开。

可是，他冰一般的气息，并没有把我吓走。因为，我认出了这双眼睛――非常包容的、宠溺的，熟知一切的眼睛，有着梦境中温柔到让我垂泪的目光。也不知道是为什么，莫名的悲伤和思念汹涌而来。有一个声音在告诉我，他离去以后，就永远不会再回来。我立刻站起来，快步跑到他的背后，从后面紧抱住他。

“不要再离开我――”话还没说完，眼泪已顺着我的脸颊大颗地坠落，“不要走了，求你……”

他转过身，愕然地看着我。我听见风声哭诉出一场悲剧，追悼着一段死去的庄严爱情，一段遗憾而刻骨的思念。除去无数次幻梦，我的脑海中完全没有关于这个人的任何记忆，但他却带来了一种错觉，让我认定了他是我此生最亲的人。我用尽全身的力气箍住他宽阔的胸膛，拼命想要留住这个人。直到他也转过来，轻抱住我，抚摸我的背脊：“依娜，不要难过，你看到的都是幻象。”

“什么？”我抬头看着他，百思不得其解。

他盖住我的眼睛，许久才松开手。蓝放大的面孔近在眼前。我怔怔地看着他，又看看周围。所有的侏儒已经抱作一团，亲来亲去，蹭来蹭去，还有很多男的对另一个男的口里念着“宝贝儿”，然后去揉摸对方的屁股。我再低头一看，自己正死死地抱住蓝的腰，脸上有未干的泪水。最让我窘迫的是，蓝居然没有觉得丝毫不妥，回抱着我，还在轻柔地抚摸我的头发：“感谢月神。”这话不是对我说的。他对着的方向，是篝火上空的一个影子。那个影子相当模糊，如果不是被一团火球凝固成人影，寻常人都会以为只是烟雾。

“你都把我的宝贝拿走了，还想怎样？放开我！”影子高呼道。

蓝念了一段咒文，手没有从我身上挪开。我浑身僵硬地抽了抽手，想神不知鬼不觉地摆脱这个窘境。虽然他抱得不紧，但是想要抽身还是无法不让他发觉。眼见那团影子软软地掉落在地，化作一个银白色的人影。接着一个留着银发少年站起来，面容俊俏，嘴角却露出新鲜秋海棠般的艳丽笑容：“殿下，怎么多年没见，你变成了这个模样？我很好奇啊，为什么你对我的歌声一点反应都没有？按道理说，你应该最怕――”玛尼看了我一眼，诧异地后退一步，“主神保佑，这是，这是……”

“你再说一个字，这世界上再无月神。”

玛尼恶狠狠地望着蓝，咬牙切齿：“这么快本性就露出来了呀？不知道你为什么要伪装成现在这个样子，但如果是为了女人，那我告诉你，放弃吧。你这种没有自控力、心理变态的伪情圣，迟早暴露，还不如不要隐藏。”

蓝抬手，手中冒出一团火焰。

“再见！”话音刚落，玛尼身形一晃，融入了月光。

过了许久，蓝才放开我，轻声问道：“好一点了么。”

“嗯，没事了。”我觉得很奇怪，现在再回想一下幻觉中那个人，竟然一点感觉都没了。反倒是玛尼说的话让我很在意。他看到我，为什么会有这么大的反应？还有……

“蓝。”看他翻出魔法书，我禁不住唤道，“在玛尼制造的幻境中看到的人，一定是自己喜欢的吗……如果是从来都没见过的人呢？”

“我不知道。”

“那……你怎么没有中玛尼的蛊惑？”

蓝给了我一颗拳头大小、耀眼得出奇的钻石：“准备走了。再过一会儿，侏儒们醒来又会有麻烦。”

穆斯贝海姆是原始火元素的世界，统治者是火巨人史尔特尔，故又名火之国。这里充满了火与热，最初与冰之国交替作用下，产生了第一个巨人。这里有百分之八十的丘陵都是火山，火山里又有百分之九十六是活火山。除了主宰者火之巨人和山脚一些厚甲昆虫，这里几乎没有生物。所以在这里，也毫无危险可言。问题就在于制作这把魔杖必须使用熔岩。而如何将熔岩取出，又怎样将它焊进魔杖，很有难度。来到这里，我快要被热死了。空气因为高温而扭曲，我和蓝悬停在两座火山的中间，下面是滚滚流动的熔岩。汗水顺着脸颊一滴滴下落，双颊滚烫得可以烤熟一只鸭子。常年依赖镶嵌师，我的手工能力已经退化到幼稚园水平，但还是耐着性子修好杖，将钻石镶嵌在上面。

“现在需要熔岩……”我捏住松动的杖头，“该怎么取出来？”

“等一下。”

蓝往下滑行一段，张开双手，往上一抬，野兽般狂奔的熔岩突然像清澈的流水，乖乖地往上游走。一直游到蓝的身边，绕着他旋转。我愕然地看着他，觉得非常奇怪。虽然蓝是大魔导师，他所有元素的魔法应该都不弱，但是，每个神族生来体内的元素，决定了他的天赋。越是精通什么魔法，就越不怕该元素的魔法攻击。也就是说，火魔导师会比较耐热，水魔导师会比较耐冷。魔导师可以用元素去攻击或限制别人，却无法像变魔术一样操纵元素。外传蓝最擅长的是地系魔法。很久以前，我就在报刊上看过他灵巧地摆弄飞沙走石的壮举。但是，从我认识他到现在，他用的最多的魔法，似乎是火系。而且，从来到穆斯贝以后，他一滴汗都没有流过，没有一丝不适，反倒情绪极好。而那些熔岩都能听懂话似的，自动变成条状，慢慢焊入魔杖。

熔岩全部焊接好后，我擦去脸上的汗，禁不住说：“蓝，你真的很厉害。”

“是么？怎么个厉害法？”蓝抬头，淡金色的头发上倒映着火红的光芒。

也不知道是不是我的错觉，他看上去……和以前不大一样？

“我从来没有见过哪个魔导师能够这样控制原始元素，你的火魔法熟练到……简直和火焰融为一体一样。”

“真的么？可这不是什么好东西。”蓝咬住下唇，脸慢慢朝我靠近，再松开口。与此同时，他捧在手心上空的熔岩砰地爆开，被更旺盛的火焰烧化。他眼睛眯起：“会烧死人的。”说这些话时，岩浆已经落到他的手心。可是他一点反应也没有，玩水一样把它们丢到另一只手上，然后扔出去。

“你的手――”我惊呼，捉住他的手腕仔细看，“怎么这么不小心？”

“不碍事。”他忽然反握住我的手腕，把我往他面前拉了一段，“依娜，你这是在关心我么？”

他的手心灼热，烫得我倒抽一口气：“你……怎么了？”

“说呀，你是不是在关心我？”

“蓝，你是不是身体不舒服，怎么――”

“回答我的话！”他提高音量，手心的温度越来越高。

我吓得连连点头：“是，我当然是在关心你。”

“是么？”他松开手，在半空中坐下，歪着头，朝我露出邪气十足却也美到令人窒息的微笑，“我不相信你。”说完，两只手的手心都燃起了火焰。

眼前这个人还是蓝么？就像另一个人进入了他的身体。我目瞪口呆。

“算了，走吧。”蓝无趣地耸耸肩，打开火神的九界魔法书，“接下来该去哪里呢？哦对了，去阿斯加德吧。”

我冲过去，摇了摇他的肩：“蓝，你清醒一点，你还是蓝么？”

“我当然不是蓝。其实我的名字是……”他微微一笑，朝我凑近了一些，“奥汀早就该死了，你知道么？他是这个世界上最伪善的人。”

“怎么才能让你恢复正常？蓝！蓝！”

我又用力摇晃他，希望能把他摇醒，结果他睁大了眼睛，用一种天真如孩童的目光注视着我，许久，一口咬在我的唇上。他的双唇烈焰般灼烧着我，我的惊呼声湮没在这个吻中。他一只手捧着被火焰燃烧的魔法书，另一只手搂住我的腰，用力将我揽到他的身上，力气大得完全不似一个普通神族。我被吓坏了，狠狠咬了他一口。他闷哼一声，松开我，捂住流血的嘴角。然后，他晃晃脑袋，点了一下书页，拽住我的手念了咒文。再一转眼，空气温度骤然下降，我脸上的汗液刹那间结成冰。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3 (2) 月神的歌
                            

                                                        

                            

                            我们站在一片冰原中。冰雪女王把血液灌注在这片天地中，酿制成了酒，又把它冻结成苍白的蓝。来自天堂的冷风卷起千层舞动的雪，也变成这凝固世界中唯一的动静。被冷风吹醒般，蓝垂着头说：“我……对不起。”

我双手挡在前面，后退了两步，却哆嗦着说不出一个字。蓝擦擦嘴角，朝我走来：“依娜，我……我必须解释一下，那不是我的本意。”

“不要过来！”

蓝立刻停下脚步，站在原地：“我只要一到穆斯贝海姆，脾气就会变得很古怪暴躁，而且无法控制。这样的情况已经不是第一次发生，但是这一回比较严重，刚才的事，都是我的错。”

我稍微缓和了一些：“为什么……会这样？”

“从生下来就是这样。”

我沉默了片刻。从来没有与男生亲近过，从小到大，也觉得男孩子都是比较好脾气而且谦让着女孩的――所以，刚才并不是生气，而是感到害怕。第一次知道，原来男生会这样……危险。其实，如果他一直是现在的模样，或许，或许我并不会讨厌他的吻……想到这里，我摇摇头，把这种奇怪的想法从脑中摇去：“你去什么地方还会发生大变？”

“没有了。”

“既然这样，就不要太在意。”我抱住双臂摩擦了一下，实在很冷。

这是原始冰元素的世界尼福尔海姆，又名冰之国，位在金侬伽裂缝的北边末端。这里完全没有阳光，只有浓雾和极寒。而这个时候，浓雾是悬挂的油珠，寒风将它不断推移，扩大至各个方向，白茫茫一片的冰原变成了一座迷城。这一回，我们的目的是寻找毒龙尼德霍格。因为世界之树三条根有一条就在这里，尼德霍格早在世纪之初，就开始啃噬世界之树的根(1)。后来世界重生，它被海姆冥界的主人海拉捉去当了宠物。海姆冥界就建立在这片冰原的西方。据说九大世界里，亡者的灵魂有一部份会去阿斯加德的英灵殿，剩下的则会来到这里。我正想着海姆冥界的具体位置，再随意看一眼周围，雾气散了一些。我和蓝站在一个小冰丘上，而周围的地上，半空中，都密密麻麻站满了透明的灵魂。蓝也朝四周看了看说：“不要动。这里的亡灵没有英灵殿的那么厉害。如果你不动，他们看不到你。”

“那我们现在该怎么做――”说到这，脚下的冰丘突然裂开一个小缝。我倒抽一口气，虽然没有发出声音，但完全站不稳了。蓝冲过来扶我，结果他也险些摔跤。

那一瞬间，所有的亡灵都看向我们这个方向，一动不动。时间静止般。一秒过后，千百条透明的灵魂朝我们冲来。脚下一道红色的魔法阵闪现，半球形的火焰层将我们包围起来，形成一道防护壁。那些亡灵就纷纷冲到了火焰壁上，飞速融化，蒸发，然后又在周围重生。可能是元素相克的缘故，蓝又一次补上去的魔法并没有开始那么强大。火焰倒是被泼了冷水般，越来越弱。

“这下不好，看来我们得赶快离开。想好办法再来。”蓝一边说着，一边打开魔法书。

这时候，原本只是开裂的冰丘突然断裂。毫无预警地，我摔了。可非常奇怪的是，我摔了以后，并没有掉入冰下河流中，反倒掉进了一个冒着寒气的深渊。脚下有一条巨大的，柔软的黑色事物在左右摇晃。我还没看清是怎样一回事，蓝已经捧起一团火焰朝底下扔去。同一时间，他将我拦腰抱起，冲出魔法阵，极速飞向高空。接着，惊天动地的嘶吼响起，笨重巨翼般搏击着天宇。眼见冰原离自己越来越远，越来越小，千万条透明的白色亡灵也跟着冲上来。刚才裂开的地方，生生冲出一张巨龙的头――那个黑色的事物，竟然是龙的舌。

寒冷的空气和雪花在蓝的手心飞速旋转，一支长长的冰箭凝聚而成。他倏地将冰箭扔出去，投掷在尼德霍格的身上。可是对它来说，这无疑就是打雪仗――这条满嘴毒气的尼德霍格，居然在海拉的□□下，变成了一条沉睡的冰龙。

“见鬼。”蓝把我往旁边一推，在我周身施展了保护魔法，“在这等我。”

一眨眼他就下去了。那些亡灵又经过军事特训般，跟着他纷纷冲下去。不到一分钟，他又捧着魔法书飞了上来，捉住我的手，念了一句咒文。强光将我们包围，我禁不住闭上双眼。

再睁开眼睛的时候，我们已经在一片树林的高空。他将手掌大小的冰蓝鳞片丢在我手上：“好了，这个给你。你先把该做的做好，然后我们去取泉水，就大功告成了。”

我握住那块依然在冒着冷气的鳞片，眨眨眼：“就拿到了？”

“嗯。”

“哦。”我轻叹一口气，“跟你在一起，真是不好玩。”

连面对九大世界中最猛的怪兽，也可以这样轻松地取到自己想要的东西，蓝的人生一定很无趣。

“我们之前去过的地方当然无聊，不过这里就不无聊了。”他指了指森林远处的山群，两座巨山之间又有一座巨大的城堡，“这里是巨人的世界。”

我的心砰砰乱跳起来。虽然沉寂了很多年，但是从前巨人毕竟是神族的敌人，应该会比较刺激吧……谁知我正浮想联翩，蓝却补充了一句：“约顿海姆，我的故乡。”

我非常确定，这一回走马观花的“出游”没有什么刺激可言。

约顿海姆倒是异常漂亮。主城黑纳林居然就是一整座和山一样高的雪白大理石城堡，它依山而立，周围有高山环绕，布满了茂密的树林。两根巨大的罗马柱支撑着城门，每个罗马柱上都有一头母牛的巨石像。它是巨人族的圣物，名字是欧德姆布拉(2)，创世纪元初始，是它哺乳了巨人始祖伊米尔。伊米尔喝饱入睡了三千二百多年，流下的两滴汗水变成一男一女两个巨人，他们生下了无数子嗣，从此巨人便开始繁衍生息，这头牛则靠舔冰维生。创世纪元6825年，它舔着的一块冰突然长出明亮动人的长发，随后浮出了一个男子美丽的头脸、健壮的躯体……这便是我们的父神布里。布里和伊米尔水火不相容，点燃了神族与巨人的千年战争之火。创世纪元8324年，智慧巨人密密尔的妹妹女贝丝特拉嫁给了布里的儿子布尔，生了三个儿子，第一个叫海尼尔，第二个叫维，第三个叫奥汀。从这三个神祗开始，我们的部落才算真正进入了辉煌时代……这些事件，以前读书时都在历史课上学过，没想到居然还真有和雕像对上号的时候。

城外有大片的森林和植物，所以这里盛产木材和棉。再远一点的东方有一片铁森林，则是通往中庭的道路。城堡外有一个九大世界里最大的喷水池，水池溅起的水花有三分之一座城堡高。所以我们不过靠近一些，感觉就像站在雨中。我一边走着，一边想着蓝刚才说他就是个巨人的事。据说远古时代的巨人确实是巨人，身高一般是神族的1.3到1.5倍。现在的巨人族虽然不像以前那样高大，但怎么也比寻常神族要高出一个头。蓝确实高，如果要跟他进行长时间的对话，我的脖子会很酸。可是，他也仅仅比弗雷高一点，怎么就成了巨人？而且，巨人无论男女都长得比较粗犷，男人的胳膊特别粗，肌肉发达，臂力惊人；女人的胸部和屁股都特别发达，但这绝对不是阿西尔神族那样性感的发达。看到女巨人的胸臀，我经常会有“它就在那里，无法不看它”的感觉。现在再看看蓝。他的外形比任何一本古老画册中的美男子都要夺目，还有，他的身材修长健美却不夸张……他真是一点也不像巨人。突然想起那个在伊登街抽他耳光的女人――难道蓝那方面……很像？一想到这里，我就觉得自己想法太下流，用力晃了晃脑袋，却被蓝看到了。他回头看着我：“想到什么好玩的事了？”

“我……在想，蓝真的是巨人么？”

“我父亲不是。他是嫁到约顿海姆的华纳神族。”

我忍不住笑出声来：“嫁到这里？”

“嗯。我母亲是约顿海姆的骑士团团长，长得很漂亮，但是因为太强势所以没人敢要她。直到遇到我父亲――或许就像他们说的那样，华纳神族的男人确实比较温柔，也容易让着女人。两百多年前我父亲被发配到这里工作，对母亲一见钟情，之后就在这里住下。”

蓝笑容很淡雅。金色的阳光洒在他的金发上，发梢吸收了华纳海姆最美的光芒，让他因此显得异常耀眼，甚至比希亚的大波浪还要耀眼。我失神了许久：“真不理解，你和修因真的不是主神么？你们都好厉害。”

“不是。他两百多岁，再过些年都快入土了，要觉醒早已觉醒。我没有与他正面交锋过，不过据说他并没有出色的战斗能力，只是军事才能和策略卓越出群。”

“那以后如果修因死了，谁会继承王位？”

“应该是霍德吧。修因没有子嗣，也没有王后。”

“这也是我一直觉得奇怪的。为什么一个两百多岁的人，连婚都没结？”

蓝静默了片刻，转眼看向我，突然拾起我的一绺头发，却没回答我的问题：“你的头发很长。是有人让你留的么？”

“一直没有时间打理，自然长到了这么长。我正考虑剪掉它。”我说话的声音很僵硬。

“不，不要剪。这样很美。”蓝的目光变得愈发柔和，“依娜，你知道么……我从小一直幻想的梦中情人，就是你这样的。”

心脏在刹那间停了一下。我垂下头，慌乱地说：“我们去取泉水吧。”

他也没有觉得尴尬，反倒大方地笑了笑，率先走去，当了引路人。阳光从林间的缝隙洒落，遇到几个他的女巨人朋友，走过一个小石桥，他和我先后抵达了密密尔泉水的源头。这里的植物不靠土壤，而是生长在泉水中，汲取仙境的汁液，被阳光哺育。在潺潺水声中，鸟儿歌唱着自然的主旋律，微风呼吸着水果的香气，把它从金银葡萄的藤条上吹来，混着大地的芬芳，孕育了一汪生命酿造的酒泉。我坐在泉水旁的石头上，开始制作魔杖的最后一步。蓝在我身后的树下靠坐着休息。虽然对他的情史没有了解，但我怎么都能看出，他是一个经验丰富的人。以异性的身份接近他，对自己没有好处。希亚经常说，对男人来说，最没有魅力的女人就是那种怕死被抛弃的、没有自信的、天天提心吊胆男人会跑还质问一二三的乖女孩。她还有一句已经念到我耳朵生茧的口头禅：男人说的话，听过了自己爽了就好，千万不要往心里去。如果他说很动听的话来迷惑你，那你就说一句更动听的来反迷惑他，等他被你迷惑，就没力气再骗你。

我知道她说得没错，可站在蓝这个高度，在有女人投怀送抱，他又不大拒绝的情况下，恐怕是什么样的都见过。对他来说，处理我这种级别的姑娘，恐怕跟1+1=2一样简单。所以，我还是像以前那样，很单纯地把他当成偶像比较好。一边这样想着，很快魔杖就制作完成。看着泉水浸泡过的杖身、巨大的月神眼泪和雪白的钻石座，我想，这应该是当今九大世界中最值钱的一把魔杖。用软巾擦了擦魔杖，我站起来，回头，却看见蓝已经睡着。他的头侧向一边，金发顽皮地垂落在额间。他的呼吸均匀，面孔像个孩子，恐怕现在把他绑起来，他都毫无防备。我一时玩心大起，想去采一点野草来弄他，但人刚站起来，就听到树林里有人高声唤道：“蓝――”之后的是巨人语，完全听不懂。

蓝忽然睁开眼：“有人叫我？”

“啊，是的。”我心虚地躲到一边。

蓝站起来，快步朝呼声的方向走去。那是一群刚才就跟蓝说过话的女巨人。虽然种族之间有巨大的审美差异，但我也能看出来，那几个女人在巨人里属于青春美貌的类型。不过，喜欢神族的女巨人很少。原因很简单，一是不少神族女子偏爱巨人男子，二是巨人女子很少喜欢巨人以外的种族。这一点，可以让□□学家们都下岗的希亚直接道明重点：只要是个巨人男子，无论在巨人女性面前有多弱，在神族女人面前也会意气风发。而一个神族男人如果能搞定巨人女性，那说明他真的很……说完她竖起了个大拇指。综上所述，蓝和一堆巨人美女聊天，非常意气风发。我站在他身后，活脱脱成了他的跟班。不过我耐心一向不错，听他们说着鸟语，也不觉得急。只是说到后面，其中一个女的突然用下巴指了指我，然后我听蓝说到了“依娜”和“华纳”，那个女的点点头，又用很滑稽的语气说了一句话，周围的人全部大笑起来。傻子也能看出我变成了她们的笑料，我正准备滚到一边去呆着，突然听到那个女巨人用蹩脚的华纳语说道：“如何了古尔薇格？”她的发音阴阳怪气，其他人又开始哄笑。

蓝想了想，继续用巨人语回答。不过我听到了“华纳海姆”这个词。他们又聊了一阵子，蓝转过头对我说：“我跟她们回城里看看，你一个人回不去，在这里等等我。”走了两步，又回头说：“回去给你加工钱。”

于是，我在这无聊的小泉旁边坐了三个小时。三个小时以后，蓝回来了，身边又多了几个男男女女。他跟那些人拍肩击掌，告别。等这么久，我已经累得合上眼就能睡着，可他甚至没看我一眼。他只是打开魔法书，带我回到海尼尔皇宫的高塔。

出了高塔，乘翼龙旋转而下，被夕阳映成淡金色的楼房与我们擦身而过，华纳海姆变成了一个用金色油画笔绘制出的世界。他带我回到我家楼下，一个背光的巷子口，还没停下，我已经从金翼龙身上跳下来：“谢谢你，我回去了。”

“明天我让人送报酬来，还有刚才三小时的。”

“不必，我只希望能换回希亚的工作机会。”我摆摆手，转身准备上楼。

“等等。”

我停下来，回头看着他。他已从翼龙身上下来，走到我面前：“刚才让你等这么久，很抱歉。”

“没有关系。”

蓝侧过脸看向别处，睫毛上镀了一层金色，却始终不说话。黄昏替整座王都抹上了胭脂，周围住民楼房的窗台上，正在写作业的孩子们捧着暮魂草，把它们推出窗台，悬挂在空中颤抖，吸收夕阳的养分。“吃饱”的暮魂草从透明变成瑰红色，发出艳光，把住户的窗帘也染了色。整个华纳海姆的住宅区，都成了燃烧着红色星点的金色海洋。每到黄昏太阳北沉时分，王都都会美得令人心醉。大概是被这样的气氛感染，蓝的肩垂了下来：“我也不知道自己是怎么了，为什么要做让你反感的事。”

他这句话说得我有些莫名，我正想赶紧辩解，说没有人会反感蓝的，他却又回到了常态下淡漠疏冷的样子：“忙了这么久你一定累了，回去休息吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：尼德霍格的传说改编自：Lindow, John (2001). Handbook of Norse mythology. Santa Barbara: ABC-Clio.
注释(2)：欧德姆布拉（Aueumbla），北欧神话中最早出现在世上的生物。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4 (1) 学者殿堂
                            

                                                        

                            

                            刚开家门进去，就听见房里传来惊天动地的碰撞声。我放下手中的东西，冲到希亚的房门前问她怎么了。里面传来开窗关窗的声音。我敲了几下门，又听见一些收拾东西的杂声，门才打开。希亚不自然地对我笑了笑，很快又摇摇我的肩：“不对，你去了哪里？怎么才回来？”

我踮脚朝房里看看，坏笑：“不对，有问题哦。你是不是藏男人了？”说完这句又觉得不对。希亚带男人回家，我已经司空见惯，她还经常旁若无人地在我身边腻歪，应该不会刻意藏起来。

“当然没有。刚我房间很乱，所以……”

“你房间乱什么时候怕我看到？”

“今天特别特别乱。”希亚拨了拨金色的卷发，朝我妩媚一笑，“倒是你，你去哪里了？我们依娜大小姐从来不会不辞而别的哦。”

“我去收集素材，做魔杖。”看见她不信任的表情，我又补充道，“是替蓝做，他需要一些特殊的现成材料，所以我们就去收集了。”

希亚死死地盯着我：“帮蓝做？”

“是的……”

希亚痛苦地仰望天花板：“我的天，这家伙为什么阴魂不散。算了算了，进来坐。你遇到工作就六亲不认，我知道。但是小姐，你已经四十七岁，能不能不要再像三十八九岁那样素面朝天，清纯过头？再过几年，也该考虑结婚的问题……”

“停！”我在她身边坐下，作了个手势，“不到七十我不结婚。”

“七十？你怎么不干脆八十再结？”

“难道你想五六十岁就结婚？”

希亚张开口，却半晌说不出一个字：“……我也不知道。有的时候，结婚并不是那么容易的吧……”

我耳朵出了问题？一向自认青春无敌讨厌被束缚的人，居然说出“结婚不容易”这样的话。这女人是不是恋爱了？不，我宁可相信奥汀会向我求婚，都不相信她会爱上别人。我长吁一口气，倒在床上：“真不是你说话的风格。”话未说完，却闻到了一股味道。每个人身上都有独特的气味。希亚那种充满芬芳的女人味，我也闻了接近二十年。但是，这不是希亚的味道。我坐直身子，认真观察她的表情。她却没有留意到我的异样，拍拍我的肩，轻松说道：“明天是周末，跟希亚姐姐去弗奥琴街热血享受一番吧。”

我握紧双拳，忍了很久，终于还是忍不住说：“好！！”

我知道，这次制作的魔杖一分钱报酬都没拿到，还倒贴了一些加工材料，制作邪神手套赚来的钱，也都已经用来装修西区的分店，目前我一贫如洗。但是，这世界上有一种东西叫激情。那就是弗奥琴街的爱。这份爱让我忘记了之前要观察的东西，直接和希亚开始讨论明日的购物计划。

第二天我们两个比谁都起得早，口袋中装满了大大小小的银券，将聚集了全世界最多美女的弗奥琴街逛了个遍，吃了个遍，花到身上一分钱不剩。回家时希亚坚持要步行，因为她买了一双弗丽嘉风的复古高跟鞋，并且相当任性地穿着就走。这双鞋是金色的织锦缎，上面镶嵌了不规则大小的天然珍珠。之所以叫“弗丽嘉风”，是因为最初在神族旧历的光辉纪元时期，奥汀向爱神弗丽嘉求婚后，曾经送给她九大世界最贵的十颗珍珠，引申出浪漫、优雅、盛大的含义。同时，弗丽嘉有一头美丽的金发，喜欢纺织，所以之后只要有金色、织锦、珍珠元素的衣饰，都叫复古弗丽嘉风。弗丽嘉是每一个金发女子心中的自己，就如这一刻，希亚提着大包小包的东西回到我们家楼下，却好像坐上了奥汀的马车一样骄傲陶醉。我不是金发，也没她感觉良好，只知道自己把剩下一个月的粮食钱都败光，抬头无限哀怨地看着她：“希亚，接下来的一个月，我的命就靠你了。”

希亚从楼下的邮箱中取来了一些信件，目不转睛地盯着其中一封上海尼尔皇宫邮戳：“我的布里神啊，你猜我收到了什么？”

“什么？”

她把那个厚厚的镶金册子递到我的手中。我打开一看：

送呈：希亚小姐台启

为蓝的举行生日典礼晚宴以及舞会

神族公历7月29日，3017

晚上8点至凌晨4点

聚集地址：海尼尔皇宫空中祭坛

宴会地址：海尼尔皇宫光辉的殿堂

“居然我都能收到邀请函，奇怪。”希亚不可思议地看着邀请函，“那个烂人的生日我不想去，你替我去吧。”

“这样多不礼貌。”

“那你跟我一起去，不然我怕我会当场爆发。”

我摇了摇手中的邀请函：“这是红色邀请函。”红色邀请函的意思就是，只有被邀请人本人才能去。银色可以带三个人，金色可以带十个人。

希亚一头倒在沙发上：“还有接近两个月，到时候再说吧。”

这个邀请函对她来说，就是一颗□□。倒不是她真的有多讨厌蓝，而是她不愿意面对失去最重要工作的事实。不过既然邀请函到了，我想在蓝的生日上，一定会有惊喜。十五分钟后，我下楼去倒垃圾，顺便查了查邮箱。里面有两张广告单，一封来自瓦特海姆的旧友的信，一封催房租的信，一份新的制作单子。又伸手到邮箱里掏了一下，里面什么都不剩，我望着手里的信件出神了片刻，把邮箱关上。

第二天早上，我把新接到的制作委托书交给格菲，请她帮忙看好店铺，买了一些材料，回家开始加班做各职业的皮革手套和靴子。接下来的三天，我都没有去依娜工匠房。也不知道是否自己打算放松的缘故，这几天看见希亚，都觉得她变温柔很多。我想，有时候是不是太过专注自己的事，而忽略了她。虽然她也忙于工作，但在奥汀节、挚友节、女神节、微笑节、华纳日、我的生日，等等，都会很贴心地送我花朵或者亲自调配的熏香，有时候还会附上小贺卡。可是，我却只有在她生日的时候，会花比较多的钱买礼物给她。她很懂得浪漫，懂得如何把自己打扮得花枝招展，会给自己买四百万一头的银翼龙，可是她没有一维达的积蓄，炼金房里这个月又跑了一个人。这样的女人，需要一个有责任感的男人照顾。可她毫不介意，还是风风火火地游戏花丛，收男人的鲜花珠宝新衣，却绝不收戒指。其实，她也很害怕被伤害，而且孤独。

想到这里，我决定亲自下厨，为她做一顿好吃的，虽然结果可能是她惊叫着要送我去医院。然而，我从柜子里拿出一副餐具，却意外地在上面发现了一根头发。我将那根头发取下来，在阳光下拉直了看，发现不是金色，不是黑色。而是深蓝色。回想起回来时希亚的反应，还有她房间里的味道，我再看看这根头发，顿时一颗心跳到了嗓子眼――这种深色冷调的头发，无论怎么混血，华纳神族都绝对长不出来。我头脑一片混乱，整个人瘫坐在椅子上。这就是希亚不肯让我知道那个人是谁的原因？因为……那个男人是阿西尔神族？

可经过再三思考，我觉得不对。阿西尔神族没可能潜入华纳海姆，而且希亚是个极端的民族主义者，她憎恶阿西尔神族的程度绝对不亚于我。这种可能性几乎没有。除了阿西尔神族，就只有侏儒有可能长深蓝色的头发。难不成希亚玩遍了所有种族，开始挑战侏儒了？但又因为她说过很多瞧不起侏儒的话，怕在我面前丢人，所以……为了自己的性命安全，这件事我决定不再多问。

本来想回厨房继续捣腾，但是我的脚不受控制地往楼下挪。又一次打开邮箱，里面又多了一张水魔法学校招生简单，还有一张只用九十九维达就可以赢大奖带银翼龙回家的广告。我将那两张单子拿出来，揉成一团，扔到垃圾桶。我对着空空的邮箱叹了一口气，却听到旁边传来希亚的声音：“三天而已，你这女人已经彻底沦落成了主妇。有贵客来了，看你穿成什么样。”

“依娜姐姐今天还打算做饭给你……”我特不爽地转回头，却看到了站在她身后的蓝。

“依娜，好久不见。”蓝朝我笑笑。

我微微张了嘴。希亚耸耸肩：“人家蓝先生去工匠房找你四次，你都不在。”

“这……没有人告诉我啊。”突然意识到他们的相处是多么地和谐，我禁不住笑了，“希亚，今天是不是有什么好消息？”

“当然，托蓝先生的福，我又复职了。”

“不，这都是依娜争取来的。”

“我不认为依娜是会管这种闲事的人。”希亚挑挑眉。

“好了，希亚，不要装。”我拍拍她的肩，“其实是我把你的香水瓶子扔出窗外，才害你失去你的工作，我知道。”

希亚咬牙切齿：“别跟我提香水，一提香水我就想杀了你。你知道么，那是我折腾半个月才研究出的‘海尼尔的恋人’，你却给我摔了！”

“等下……”我怔了怔，一字一句说，“那个……不是你工作的重要溶液么？”

“怎么会是溶液，是男人闻了都会神魂颠倒的终极魅惑香水。”

我觉得有些头晕目眩，扶着墙说：“……不管怎么说，蓝……谢谢你。”

“你怎么就不问问人家为什么要来？”希亚一脸无奈状。

“哦对，你今天来是……？”

“希望你来参加我的生日宴会。”蓝递来了一本金色的小册子。

接过邀请函感到不可置信的同时，我竟还有扑过去抱住蓝的冲动：“谢谢。”我握紧邀请函，见蓝看着我，又耐不住沉默加了一句：“一定要带十个人去么？”

“没有这样的要求，你来就可以。”

我垂下头，抓抓脑袋：“哦……谢谢。”才意识到自己又重复了一次，我想掌自己嘴。同时，背上蔓延过无数蚂蚁乱爬的感觉。我缓缓回头，正对上希亚异常诡异的目光，正想开口解释，希亚露出了“你不用解释我都明白”的深沉表情。她甚至还特体贴地闭上眼，点点头。

“对了，依娜，这是给你制作魔杖的报酬。”他又递给我一个厚厚的信封。

“我说过是免费的，不用了。”

“收下吧，不然当心学费会交不起。”

“学费？”

“哦对，依娜，蓝先生说叫你一起到皇宫里培训。”希亚走过来，递给我几份厚厚的介绍书，“这是皇家行为准则介绍，这是阿西尔部落种族地理书目，这是战场演讲会的时间，这是晋升战场神金匠的培训简介……”

我拦住她的手：“我没理解你的意思。”

希亚双眼往天上一翻，一脸拿我没法的表情：“意思就是，你从后天开始，早上九点到下午三点都可以去皇宫里培训，几个月以后你将参加考试，考试通过，你就正式成为战场神金匠。”

我下意识将目光转移到蓝的身上。蓝点点头：“大概就是这么一回事。培训要交钱，我听希亚说你最近手头有些紧张。”

希亚脸上散发出圣母的温柔光芒：“如果你交不起钱，我绝对见死不救。”

在最后一句打击下，我终于硬着头皮收下钱，对蓝说：“老站在这不累么，都上去吧……蓝，你要上去坐一会儿么？”

“不了，我还有事。”

蓝离开后，我转身上楼，长长地叹了一口气。希亚三步并作两步追上来，勾着我脖子阴森森地笑：“老实招了，什么时候跟他走这么近的？”

“我真是没骨气的人。”我看了看手上一堆文书，揉揉脑袋，“不知道为什么蓝会给我这么多机会，但是我很清楚，这不是单我的实力就可以做到的……”

“你如果都不可以，那伊登街没几个人可以了。”

“可是，我排行这么靠后，又没有实战经验，怎么可能这样简单地就进入皇宫？”

“我说依娜，你是不是故意说来气我的？我还五十多名呢。你难道不知道培训的人很多，但是真正能通过考试的很少？况且近些年阿西尔神族非常强势，部落急需人才，上战场已经不是那么天方夜谭的事。”

“真的么？蓝真的不是因为同情我，才让我去么？”

“当然不是，你太贬低自己了。”希亚想了想，又说，“同情？同情你什么？”

“我太穷了……”

这时，我们刚进家门，希亚换鞋的时候踢到台阶，险些摔在地上。长久的沉默以后，她转过身来，一脸英灵战士般的严肃：“你一定要恶心我么？”

我摇头：“不喜欢被人同情，更不喜欢被他同情。”

“依娜，你是不是对蓝有点……”说到这，她轻笑一声，“算了。跟你这嘴硬的说什么都没用。”

“有话不要说一半，说完。”

“这……是什么意思？”希亚已经站在厨房门口，瞪大了眼，“难道你真打算做饭？”

“喂，希亚，希亚，别进去……”

实习战场工匠可以带一到两个助手，两天后，我把格菲和弗拉带去了皇宫，工匠房暂时交给菲利打理。海尼尔皇宫的城堡是全世界最高的，最高点比主城区的城墙高出四百多米。如果靠爬楼梯，或者空中步行，最少也得要半天，才能爬到内部。因此，皇宫下方有传送魔法阵，我们可以通过魔法阵直接抵达正门。六座主建筑顶部都呈半球状，其中两座上站着恢弘的主神雕像，一是穿着长袍的太阳神弗雷，他的目光写着萦绕世间的神性；一是穿着盔甲、高高举剑的光明之神博德，他姿态英武，眼神坚毅。整个华纳部落的最高点，就是博德的剑锋。站在正门前面，如果是黎明或者黄昏，眺望过去，会发现城堡脚踩大地，头顶天空，几乎和太阳平行。每当黎明太阳从南方升起，九大世界最辉煌的光芒也会最先照射到主神雕像，顺次渲染海尼尔皇宫，最后才会洒满整座王都，以及华纳部落的每一寸土地。

人们说，如果六个主神都觉醒，那城堡上空就会出现六座雕像，到时候的皇宫将会变成一座天国的庙堂，才是气势宏伟，蔚为壮观。我只在书上看过末世纪元中诸神的黄昏，那一段三千年前的史诗颜色早已经褪去，英雄的杯盏已经干涸，众神的灵魂也在孤独中飘荡了三千年。那是离我们很远很远的时代，历史潮汐的退落、战争血腥的海洋，如今都不过是旧书里的页面。但是，那震撼人心的纪元，却在崭新的王都里留下了无数痕迹。我们在空旷的堡垒中行走，抬头看见一张张由画家们亲自绘制的上古诸神肖像，它们被挂在修补多次破旧而高贵的石墙上，每一个人的名字下面都写着诞生死亡的纪元与年份。发现“创世纪元324年4月22日――末世纪元终结日”的字样，我往上一看，上面果然有古字体写着一个简短的名字：奥汀。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4 (2) 学者殿堂
                            

                                                        

                            

                            再将头高高抬起，我看见了一个高大的男人站在光焰红云中。他身穿银色铠甲，手持永恒之枪冈尼尔，曳地披风被一只手卷起一个角。他英俊的脸庞微微上扬，正在眺望远方，身后有飞翔的翼龙与金光笼罩的城堡。

这就是九大世界里最伟大的英雄，神族历史上最受仰望的男人。我曾与所有人一样，在陷入困境时，会默念他的名字祈求保佑，也与所有年轻神族一样，会为追随他的踪迹来到华纳海姆，成为拯救同族的英雄。以前在无数书籍上看过他的画像，它们各不相同，脸孔也不一样，但每一幅的他，都有一头夜色的短发，那双深邃的眼，也总是装满了星辰之光……然而，没有哪一幅这样令我震惊。我怔怔地望着这张脸，哑口无言。

正出神时，弗拉突然大叫一声。我被吓了一跳，立即转过头，看见她没出息地捧着脸发花痴，激动地说：“依娜姐姐，这还有回音的！”从来到海尼尔皇宫那一刻起，她就没有安静过，一直感叹这里漂亮，那里漂亮，现在又飞奔到我身边，与我一起抬头看向奥汀的画像：“哇，我们的神真是个美男子。”我捂着额头，打从心底后悔带她来，只倍感丢人地拽着她进入学者殿堂，还得拼命告诉自己，奥汀与玛尼歌声幻境中的男人相似，应该只是巧合。

今天要听的演讲标题是“如何成为战场上的华纳神族”，演讲人是纳瑟斯，排行第一的炼金术师。很可惜的是，她从来都不是希亚的偶像，希亚还相当讨厌她的“老古董学术”。所以，在铺着红地毯的宽敞殿堂中，坐在我斜对面的希亚无法开口说话，只好一直给我扔纸条，说她有多么看不惯这个老太婆。每当纳瑟斯转身，我都把纸条飞回去安抚她。传来传去，半个小时过去，我发现自己什么都没听进去，正打算告诉她我要听课，纳瑟斯却突然说：“各位休息十分钟。待会儿我们部落排名第一的大魔导师将会来到这里，发表十分钟的演讲，并且进行实战演示。”

这句话为她枯燥的演讲挽回了不少人气，众人的目光都闪烁起来。这一次演讲是针对所有即将上战场的神族进行的，所以在场的听众不止是炼金术师和神金匠，还有祭司、魔导师、圣灵骑士、占卜师等，而且男人比女人多。刚离开座位在希亚旁边坐下来，我就听到她身后有人说：“最近蓝先生收敛了不少，他刚进入部队的时候，曾经和弗雷先生、古尔薇格小姐、还有米默先生一起，什么事也不做，就徘徊在阿斯加德外延上空，瞄准阿西尔族乱放魔法，来一个杀一个，真是太解恨了！”

“我很好奇蓝先生跟修因那暴君对上是怎样的场景，看修因还能不能那么嚣张。”

“我的目标就是成为蓝！”

“做梦吧你。”一个女孩子推了那男生脑袋一把，“这样能比主神还强大的神族，三千年就出这么一个，你还指望成为他？”

“你们说什么我不管，蓝先生太帅了啊，每次看到他，我都觉得自己就是赞颂纪元608年的劳菲……”

最后那一句当然是弗拉说的。我和希亚同时被恶心到，同时转过头去，叫弗拉闭嘴。希亚忍不住加了一句：“我讨厌女人一天到晚研究男人的长相。你们再关注下去，这世界将再无真男人。”

“就是，你们这些女人，看看这位美女说的话，多地道。”一个男生附和道。

“我还以为聪明的美女已经绝种了，看样子不是嘛。”

希亚又一次被众多即将沦陷的男人包围。这时，另一个女孩子却说：“凭良心说，蓝先生确实很有穿衣品味，长得也很好看。如果否认这一点，就是虚伪。”

我也终于忍不住，回头说：“小姐，讨论一点别的好么，我觉得蓝的成就是他的战绩和魔法，以及带给华纳部落的希望，而非容貌。”

那个女孩子面红耳赤，正待反驳，这时候纳瑟斯从后门进入。我立刻拉着弗拉坐回原位。很快整个殿堂安静下来。然后，众人讨论的主角进来。还没等纳瑟斯说话，掌声已经热烈响起，很多年轻的神族甚至站起来眺望，或者朝他挥手。蓝脸上还是挂着疏冷的微笑。他穿着魔导师的白色半袖短袍，里面是深棕的高领长袖衫，胸前挂着一枚长长的红宝石项链，下身是略贴身的白裤和深棕色短靴，手腕上还有一串水魔法图纹手环。这样一看，如果不考虑他的身份，他确实是个外形过于美丽精致的男人。他拿着一本魔法书，走到演讲人的位置，声音清澈又略显低沉：“各位未来的神族勇士们，我很荣幸今天能够站在这里，和你们进行面对面的交流。”说到这，掌声打断了他一阵子，他笑了笑又继续说：“如果当你们坐在这个位置上都还有疑虑，觉得我们最大的敌人是阿西尔神族，或者是沉睡了千年的未知的主神，那么……”

听到这的时候，我前方的桌子上又掉了个小纸团。我打开看，上面写着：“你家蓝宝贝华丽登场。”我敏感地回头，看到周围只坐了男生的希亚正回过头，风情万种地拨拨肩头的长发，冲我抛了个媚眼。顿时心里咯噔一声。难道刚才我一直死盯着蓝看，被她看见了？原想扔掉手中的纸条，但我知道，希亚这人从来都把不解释当作默认。于是，我在纸条背面写上：“蓝今天是蛮帅的，不过你别乱说话，不然依娜姐姐回去收拾你。”非常幸运，一直坐在后排的纳瑟斯刚好走到过道上，背对着我们。我将纸团扔了出去。谁知这之后，纳瑟斯突然后退两步。纸团碰到她的肩，掉在地上。我一颗心提到了嗓子眼儿。所幸她没看到，又往前走两步。我立刻站起来想去捡。

这时，奇迹发生了。她突然转过身，往后面走去。地毯是大红色，鲜艳的大红。纸团是白色，纯粹的雪白。虽然她戴着深度近视眼镜，但不可能忽略地上那团白。她蹲下来，把纸团捡起来。

此时此刻，希亚拨弄着金发，和她旁边的男生窃窃私语。而纳瑟斯正用她那双爬满青筋的手，缓缓地展开我的纸条。眼见她嘴型微动，似乎在努力地阅读和理解那张纸条上的文字，我感到了灭顶的绝望。最后她看了看周围，将那纸条放在口袋里，继续徘徊。我长喘了一口气，但转念一想，如果待会儿演讲结束她把纸条递给蓝，我不是死得很爽？不对，等演讲结束，我立刻去找她道歉，然后说希亚是依娜，让她把纸条还给我。正这么想着，希亚回过头来，似乎打算索要回信。我对她做了个口型，伸手在脖子上划了一道。显然她没理解，歪过头莫名地看着我。我折腾了半天终于放弃，朝她摇摇手，抱着头郁闷了一阵子，抬头看着演讲台。

“其实，我们学习的高级魔法、炼金术、战术、领导术等，在初期上战场的时候运用并不多。打个比方说，在敌人近身的时候，一个普通的雷电束缚绝对比雷神之怒有用。”蓝让开一些，抛出一团雷电，将第一排的一个桌脚系住。我后面的一个魔导师禁不住感叹：“我的神啊，他施魔法的速度怎么可以这么快，就一眨眼的时间而已……这个魔法我要念咒十秒啊……”

“我的神啊……”我捂住眼睛，不敢再看下去。

纳瑟斯站在蓝的身边，低声跟他说了几句话。蓝点点头，往旁边让了一步。

“很抱歉在这里打断蓝先生的演讲。”纳瑟斯拿着纸条，认真地朗诵着，“‘你家蓝宝贝华丽登场。’”

听到最后一句的时候，我一头砸在桌子上。与此同时，我的余光看到了希亚猛然回头。一片诡异的沉默过后，爆笑声传遍整个殿堂。纳瑟斯清了清喉咙，想要吐字更清楚一样：“‘蓝今天是蛮帅的。不过你别乱说话，不然依娜姐姐回去收拾你。’”

爆笑声依旧源源不断地在整个殿堂内回荡。我完全瘫死在桌面。纳瑟斯收好纸条，继续说：“这位依娜姐姐，我不知道你是在座的哪一位。不过，既然这是重要的新生战场演讲，可否把注意力从蓝先生帅气的脸蛋转移到他动听的声音上呢？”

发言结束，殿堂中只剩下了“哇哈哈哈哈”。一直没有听到蓝发言，我已经完全没有勇气再看他。倒是周围的人都在交头接耳，纷纷问着“谁是依娜”“你们看看依娜是哪一个”“大家快看看依娜在哪里，怎么不见她说话”……我觉得整个人都快要烧起来，打算一直鸵鸟到演讲结束，回去申请换名字，可突然间，一个清脆尖尖的声音响起来：“依娜是希亚的好朋友呀，就是那个趴在桌上的黑发美女呀。”不用怀疑，这就是刚被我说到面红耳赤的女孩。突然想起格菲说过的至理名言：人活着，就是为了死。

这时，后方刚好传来她的声音：“老大，没有关系，你说的是事实，我们都觉得蓝先生很帅啊。虽然在演讲上传纸条不是好事……”

弗拉火上浇油地加了一句：“依娜姐姐，如果喜欢蓝先生就去追，我们都支持你！”

随着周围的人唏嘘声越来越多，头埋在桌子上，几乎在上面印出我脸部的轮廓。

“蓝先生，请继续吧。”纳瑟斯退到一旁。

蓝后面讲了什么，我一个字都没听进去。很快周围的人就把落魄的我遗忘在角落，我听到他们鼓掌、欢呼、提问题，又换了纳瑟斯进行演讲。这个老人家似乎跟我卯上了，刚一上台，就对着坐了四百多个人的座席说道：“依娜小姐，睡够了就请起来听讲吧。”又一次感受到八百只眼睛射来的强力波光，我顶着老脸坐起来，满脸发烫地听她演讲。在这过程中，我看都不敢看蓝一眼，相信这辈子都不会忘记这一天。

三个小时过去，漫长的新生演讲终于结束。纳瑟斯一宣布解放，我随着第一个起来的人冲出门外，但是没走几步，就听到后面传来弗拉的声音：“依娜姐姐，等等我们呀。”

“依娜，你冲什么，回来。”希亚的声音。

我的脚步稍微放慢了一些，回头看看她们，同时也看到她们身后朝我走来的蓝。我被电击中般，戴上帽子，飞奔出人群。

当天回去，希亚对我说了十七遍“真是丢死人”，然后又彻底放弃地说了一句，这样的事你又不是第一次遇到，应该已经很习惯吧。她这句话，让我想起了很多不堪的往事：前年在皇宫颁奖的时候，我拿到了“年度产量最高神金匠”的银奖，因为过度激动，下台忘记耳朵上还挂着扩音石，就对希亚说法兰克教授戴的是假发，结果全场人都听到了……去年微笑节上台玩原地翻滚的游戏，主持人随机抽人上去，弗拉眼睛不好，在我前面站起来，我为了让她坐下一边叫唤一边挥手，主持人就说“居然有自告奋勇的人呢，那位黑发小姐请上来吧”，之后的原地翻滚让我落枕了很多天……

我灰心地抱起从图书馆借来的书，一个人缩回屋里奋斗。随后希亚也抱着书过来，她卸掉了艳丽的妆，年轻而干净的面容在灯光下特别好看。我朝她笑笑，正准备开口调侃她两句，她却抢先指了指窗外的天空：“放心，我读不了太久，那匹马一来，我就犯困。”

她所说的那匹马，指的是远古时期神族两匹神马的传说：一匹叫斯京法克斯，它长鬃闪亮，清晨时会把白昼驮来。另一匹叫里姆法克斯，它疾驰如飞，冷若冰霜，晚上会把黑夜从东方驮来。这是神族母亲睡前最喜欢给孩子讲的故事，导致很多孩子一听“里姆法克斯”就睡意大起。我特别喜欢这个传说，潜意识里总对它有一种浪漫幻想和陈旧的怀念，而且觉得不单是因为母亲。具体原因我也说不上来，或许就是所谓的既视感。

随后，我开始读书。第一本是《阿西尔神族全史》，历史概括我以前就看过，但里面有很多细节我都不知道。中庭的人类们总是抱怨他们的世界很乱。因为国家很多，人种很多，光是黑白黄棕四个肤色的问题都已经闹得鸡犬不宁。人类大概没想过，神族世界才叫乱成一团。光是华纳海姆这一座王都，就拥有来自九大世界包括华纳部落其他城市地区的大量移民，根据3002年人口普查表示，移民人口占74％。其中神族占全市人口的38%，精灵占27%，侏儒占9％，巨人后裔占4％左右。人和兽占了不足1％，剩下全是混血。

三千多年前，九大世界的主要矛盾就是神族和巨人的矛盾。也不知道是诸神的黄昏后巨人族的力量减弱，还是他们看神族自相残杀觉得够爽，总之，他们滚回约顿海姆，准备与我们和平共处。令人想象不到的是，在神族复苏以后，以前原本只是彼此看不顺眼的阿西尔神族和华纳神族突然变成了死敌。不光是因为主神分布这样表面的问题，还有历史原因：神族旧历的赞颂纪元时期，洛基诞生。他的母亲劳菲是奥汀的姨妈兼养母，所以他和奥汀是结拜的兄弟。洛基正式娶进门的妻子，不是巨人就是华纳神族。由于奥汀的缘故，洛基搬迁住入阿斯加德，但是阿西尔神族在内心都有些排挤他。最后引发诸神黄昏的罪魁祸首也正是洛基，阿西尔神族一致认为这都是华纳神族的错。他们把华纳神族当成是潮汐来临前的红色巨蚁，挖掘地基般毁灭了他们的家园和主神，从此互相残杀起来。直到现在，那些阿西尔神族都认为他们会变成那种鬣蜥脸，都是我们的错。

这些历史话题，我还在读书时就已经学过许多，所以并不感到意外。真正让我感到吃惊的，是阿西尔神族讨厌洛基的原因：洛基几次试图玷污神后，也就是奥汀的妻子，爱神弗丽嘉。最后是否得手众说纷纭，但看阿西尔神族恨成这样，我和这本书的主编想的一样，猜测十有八九是成了。看到这里，不由感慨男人真是不可理喻的生物。战场上的勇者无法将他们的钢铁意志打倒，一个深居雾海之宫的柔弱女人，却可以轻松引发两个神族强者的仇恨，乃至让我们这些后代都背负如此大的民族仇恨。这个弗丽嘉，真是祸国殃民。历史，也真是特别狗血。

我摇摇头，咂咂嘴，继续看那本无聊的《阿西尔神族全史》。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (1) 火神复苏
                            

                                                        

                            

                            海尼尔皇宫太大，和一个人相遇的几率，和在一座城里与一个人相遇的几率一样。原本打算若无其事地与蓝相遇，若无其事地跟他聊天，把那件糗事一笑带过，但是每天去学者殿堂听课，穿过正殿去露天餐厅吃午饭，故意多去几个地方转转，我连他的影子我都没看到。周围的人早忘记了课堂上的事，我的心情却出奇的低落，低落到连弗雷都看出来了。第三日下午，我和希亚、格菲还有弗拉在露天餐厅用餐。看着热气腾腾的海德伦肉和新鲜天鹿奶，我居然一点胃口都没有。不过一会儿，弗雷来这里买便餐，看到了我们，到我旁边坐下：“各位女士，这几天感觉怎样？”

那三个妞分别说出了自己的感想，我也勉强笑着说很好。弗雷点点头，注意力却转移到我身上来了：“依娜小姐，怎么你的脸色不大好？”

“她维持那个状态很久了。”希亚长叹一声，“本来话就不多，这两天根本成了哑巴。”

“你们多想了，我很好。”我摆摆手。

弗雷和希亚交换了一下视线，又聊了一会儿，就说有事先离开。他走了以后，我慢吞吞地啃三块两百维达一片的海德伦肉，又慢吞吞地喝下一半天鹿奶。正放下刀叉告诉她们该走了，突然听到身后有人说话：“真有这么好吃？”

“真的，烤海德伦肉做得很地道。”这句话是弗雷说的。

蓝和弗雷在我们斜对面坐下。我把刚放下的刀叉又拾起来，继续吃海德伦肉。弗拉开始兴奋了：“啊，依娜姐姐，快看，是蓝先生。蓝先生就在我们对面……”

“哦。”我点点头，看着周围三个早吃完的姑娘，也不知道究竟是要在这里吃，让她们继续等着，还是赶快起身离开。

“蓝，依娜小姐在那边哦。”

弗雷说完这句话，我半晌才抬头，刚好对上蓝的视线。他正跷着腿，拿着菜谱点餐，见我在看他，微微一笑：“依娜，这两天过得怎样？”

“嗯，很好。”笑容甚至还没挤出来，脸已经埋下去了。

格菲小声说：“老大，你平时不是最注重礼节的么，怎么今天这么冷冰冰的？”

“是啊是啊，蓝先生不高兴了怎么办？”弗拉接道。

我还是继续和盘中的烤肉奋战。唯独希亚一直没有说话，只是眯着眼，用一种把我从外到里看穿的目光杀伤我。我再用眼角看一眼蓝，他正和弗雷说说笑笑，也没再留意这边，心情居然更低落了。吃完饭以后觉得有些不舍，甚至有再点餐的欲望，也被自己强制压住。与那两人打了个招呼，就朝金匠的殿堂走去。和希亚分道扬镳的时候，她凑近我，笑得很邪恶：“你完了。”

下午学习的是如何和炼金术师在战争中配合制作魔法箭。导师先传授了我们几种最基本的快速制作方法，又说明天下午会和炼金术师的班合并演习。我不得不说自己真是伊瓦底上身(1)，在完全走神的情况下，居然都做出导师所谓“完美的火箭”。休息时，有一个男生问我是不是希亚的朋友，还让我明天介绍他和她认识。其实这种情形我早已适应，只是这一天，我第一次羡慕希亚耗不尽的自信和女人味。

次日一切照旧。午饭过后，希亚提议我们四个一起玩独眼巨人和侏儒的游戏，当是饭后活动。我对她偶尔爆发的童心很无奈，又顺便把那个男生的事告诉她，希亚翻个白眼说她最讨厌的就是男神金匠，因为这些男的整天想的都是装备实物构图，满脑子铁锈。我说男女有什么区别，不都是神金匠么。希亚说女的更没救了，直接忽略。我说，你还真是能若无其事地说出狠毒的话啊。游戏开始后，我抽到了巨人签，忍不住低呼一声不公平。虽说是独眼巨人，其实就是捉迷藏的游戏，玩的时候要用失明魔法将两只眼睛都盖住。于是一道强光下来，我失明了。

“希亚，你这个混帐，刚才就是故意整我的吧，当了三次独眼你不爽了是吧。”十秒过后，我一边说着，一边往前摸索，“等我抓到你，你要是敢耍赖飞起来，要你知道什么叫袭胸。”我径直往前跑，本来是无头苍蝇乱撞，却撞到一个人。只有希亚玩游戏会这么笨，连跑都懒得跑。我哼哼一笑，往那个人胸前一抓……

“谁？”我后退一步。但是没到五分钟，我又不会魔法，什么都看不到。

那个人没有说话。但是摸了他的胸，我知道是男的。等了半晌他还是没说话，我怀疑是自己错觉。于是又试探着摸过去，确实摸到了衣服。顺次往上摸，确定这个人个子还很高。我不由眉头紧锁：“什么人，为什么不说话？”

刚一收回手，手腕就被人握住。两片发烫的唇落在了我的唇上。刹那间，不仅眼睛看不到，连大脑也都停止运转。直到这个人搂住我的腰，我才反应过来想要躲开。可是身子刚往后退一些，他还加重了手上的力道。

“……什么人，放开我……呜……”根本没有说话的间隙，他的吻非常霸道。

其实，在他的呼吸擦过脸颊，不经意间碰触到他的舌尖的时候……并不是没有感觉的。但一想到被人以带着羞辱意味的方式接吻，我潜意识就相当排斥，一直在努力反抗。手摸到腰间的短剑上，但刚一抽出来，短剑就被他打飞。身体更贴紧了一些，他单手扣住我的腰，另一只手捏住我的牙关，舌在我的口中放肆地侵略着……

最后这个人走了。过度激烈的吻后原本就头晕目眩，他一松手，我立刻跌到了草丛里去。在四周摸索了一下，自暴自弃地躺在草坪上，等着五分钟过去。希亚他们回来以后，完全没有勇气告诉他们这件事。因为没有抓到他们，又不幸地当了一次巨人。

下午在上实践课的时候，导师分给我了一个油光满面的青春痘搭档。就在我快要窒息而死时，希亚举手申请说要和我合作，因为和我一直很有默契，救了我一命。她在我身边坐下，妩媚地拨了拨长发：“亲爱的，现在是不是觉得希亚姐姐美丽动人？”

“呕。”

“真失礼。”希亚拿出导师发的材料，还有两个试管，娴熟地调制着，“告诉我实话，你现在是不是有喜欢上什么人？”

“你为什么不告诉我，你是不是有喜欢的人？”

“我确实有。”

“哦？真的？”莫非是那个侏儒？我心中阴笑。

“这样，我们两个互猜，给对方一次机会。如果猜中了就承认，猜不中就算输。”她一边说着，一边将试管摇了摇，将冒着紫色泡泡的溶液递到我的手上，“你喜欢蓝。”

我正小心翼翼地将溶液注入箭尾，听到这句，手抖了一下：“我不喜欢他。”

“就知道你会口是心非。最讨厌你这样。”

“我不知道。”把溶液灌好，沉默了片刻，我把头发别在耳朵后面，“我真的不知道。从来到华纳海姆我就听说过他的名字，就算认识，他对我来说也太不真实。我觉得还是一直把他当成很崇拜的人来看……会好很多。”

“你真的这么想？”

“别说了。”我垂下头，长叹一口气，“没可能的，完全没可能的。现实点，先做箭……”

“如果刚才亲你的人是他，你还会觉得没可能么？”

“什么？”

“我说，刚才你当巨人的时候，蓝刚好路过。本来我是抱着看好戏的心态故意不出来，看你会不会出糗。结果……你知道的。”

“……怎么可能？不可能是他。”

“小妞，你已经在笑了，不要再故意做出很惊讶的样子，希亚姐姐看了难受。”

“真的么？”

见她点头后，我埋下头，紧紧闭上眼睛，扑过去把她抱住：“啊啊……说不出是什么感觉了。”

“说不出来？高兴得都快死掉了吧。”希亚推了我一下，“唉，头发被你弄乱了。”

这时，导师的声音从我身后响起：“依娜，希亚，你的火箭都做完了？”

我清了清喉咙，继续忙手上的东西。直到很久以后，才意识到希亚没有告诉我她的心事。但我无心多管，只发觉从这一日开始，自己心情一天比一天好。而且每天中午，蓝都会跟他的朋友一起到露天餐厅吃饭，每次也都是坐在我们不远的地方。虽然依然只是彼此打个招呼，问候几句，但只是和他不经意的对视，都会让我回味很久。于是，每天的午饭变成了我最期待的事。这样的生活持续了一个多月，在蓝的生日即将到来前夕，有三件重要的事发生。

第一件就是希亚交了男朋友。这件事乍一听似乎没有什么，毕竟希亚有着超过她年龄的恋爱次数。但是，她恋爱过无数次，男朋友却只交过三个。第三个男友和她在一起两个星期就分了手，那时她对自己无法爱上任何人感到很疲惫，对我说，以后还会恋爱，但是如果不是真心爱上的人，就不会再让他当自己的男友。可是这一次，她非常郑重其事地把这个男人带到我的面前，说：“依娜，这是我的男朋友，提斯。”

提斯是骑士团的一名普通士兵，但长得英俊非凡，身躯高大，金色的及肩发就跟他靴上的马刺一样夺目，笑起来会露出一排明晃晃的牙，那雪白程度，连白鸽对比看看自己翅膀都会含恨而死。因此，他和希亚站在一起非常般配。虽然这个提斯没有弗雷的文雅和蓝的高贵，但这种□□裸的、毫无内涵气质的完美帅，真是可以名列华纳海姆帅哥榜前茅。他很热情地和我打了招呼，在我们家中坐了一会儿才离开。之后我又坏笑着问希亚，老实交代，你和这个提斯进展到了什么程度。希亚不经意地丢来了简短的回答：“热恋期。三脚架。”

我点点头：“哦，三脚架？什么意思？”

希亚慢慢对我伸出中指。我正想骂她粗鲁，她却把食指和无名也伸出来，做出对天发誓的动作，然后把三根手指倒过来，中指朝前伸直，用食指和无名指在桌子上做出双腿走路的动作。我愣了一下，顿时觉得五雷轰顶。希亚是个很变态的性学研究者，把男人从身体到心灵全都研究了一遍。她甚至能把九大世界不同种族男性□□官的平均尺寸统统背下来，精确到小数点后两位，还经常弘扬巨人的尺寸是任何其他种族都不敢觊觎的。她说是三脚架，那提斯肯定是真汉子……但是，或许别人不知道，或许任何人都不知道，可我知道，风情万种的希亚是个处女！因为她说过，她深知男人的本性，一旦让他们占有，他们很快就会失去兴趣。而她绝不允许这种事发生。而对于这件事，她唯一的解释就是，她不小了，有的事是该经历一下。第一次跟这种极品帅哥，她不吃亏。而当我问她是否爱提斯的时候，她毫不犹豫地说，当然不爱。之后很久她才问我，依娜，对你来说，爱人重要，还是部落重要。我说，爱人。但是如果面对的部落矛盾是我们和阿西尔，那肯定是部落重要。

第二件要事，是古尔薇格的回归。这个女人是希亚的唯一偶像。她有着浑然天成的性感和略微沙哑的声音。希亚的脸孔其实很纯真，身材虽然窈窕婀娜，但也绝对不是波霸。其实很多时候，她穿上雪白的长裙，卸掉那大红嘴唇和浓黑睫毛的妆容，会很像云间的天使。是古尔薇格影响了她。确切说，古尔薇格影响了2950年后的一整代年轻女性。她独立、坚强、聪明、性感、美丽、有能力……总而言之，她拥有一切女人想要的东西。她还是重生的神族。虽不是十二主神之一，但她在远古时期的影响力超过了许多主神，例如只知道臭美的西芙和低调到貌似花瓶的弗丽嘉。在诸神的黄昏到来之前，她就是华纳部落的女巫，曾代表华纳到阿斯加德辩论两个部落哪个更加值得尊敬，却遭到了阿西尔神族无礼的对待。也是因为她，两个部落爆发了创世以来第一场战争。这场战争过后，双方损失惨重，最后通过交换派遣人质来协商停战。在那个时代，美艳的古尔薇格也迷住了火神洛基，很快成为了他的情人。正是因为这一点，重生后的她让人敬佩，又让人畏惧。当然，她也继承了以前的优势，成为华纳神族最主要的大魔导师之一。前几年她被调遣至其他城市，终于在今年回来，只为参加蓝的生日。

第三件要事发生在蓝生日的前一天，七月二十八日晚上。因为马上是蓝的生日，为了节省能源，王都所有带有魔法的建筑都被限制使用。我们家楼下黑黢黢的一片，什么都看不清楚。直到我到门口，拿出钥匙的时候，一个声音响了起来：“依娜。”

我吓得手一抖，钥匙掉在地上：“……蓝？”

“是我。”他把钥匙捡起来。

“你怎么来了……有什么事么？”

“没有别的事，就是想来确认一下，明天的宴会你会不会来？”

黑夜中，他的声音尤为清晰。就连呼吸声都让人心跳加速。我握紧双手，笑着说：“当然，你的生日我怎么会不来？”

“那就好，因为明天对我来说很重要。”他顿了顿，“你能来，我很高兴。”

其实牙齿都在发颤，但我还是压抑着雀跃之情，轻声说：“我也很高兴蓝会出现在这里。”

“那，明天见。”

“明天见。”

之后上楼，我耳边一直回荡着蓝温柔的声音，幸福得跳了好几次。直到推开门，进入玄关，笑容僵硬在脸上――

“你滚，你给我滚！”希亚嘶声哭喊着，一边将一个花瓶扔出去，砸在一个人身上，“你如果再靠近我，再干涉我的生活，我就让所有人都知道你在这里！”

“西芙，是我对不起你，我……”

“我的名字是希亚！你再叫我一次西芙，我就扔树根毒液了！滚――”

我后退一步，背脊重重撞在门上。他们两个同时回头看着我。站在希亚面前的男人皮肤苍白，五官轮廓异常分明深邃。他的腿比一般华纳神族长，甚至有着深蓝色的瞳孔和发，气质也比我们要冰冷太多。他穿着深黑长袍，他手臂上绑了一圈白缎，上面有一个黑色的逆十字架。他整个人孤傲独立于此，就是潮湿七月天的深冰，黑暗中的恐怖，沙漠之风也卷席不走的青铜神像。我捂着嘴，看到厉鬼般把惊叫声吞入腹中――这是黑暗神官。是阿西尔神族。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (2) 火神复苏
                            

                                                        

                            

                            或许希亚不知道他的身份，这张脸我却能认出来：力量之神索尔，阿斯加德重生的主神之一，阿西尔部落现任雅尔(2)，与黑暗之神霍德、守护神海姆达尔同属一个战队，曾经杀过不可计数的华纳神族。虽然单人实力都不如蓝，但这三个人生来灵魂与精神都牵系在一起，只要他们同时出现在华纳部落，所及之处，不可能留下活口。显然，希亚和索尔都没料到我会突然出现。我惊慌地往自己的包里探索，想要把自己才做好的匕首掏出来。希亚怔了怔，立刻冲过来，按住我的手，小声而颤抖着说：“不，依娜，不要，不要……”

“这是阿西尔神族，你看清楚，这是阿西尔族！”我抽出匕首，径直朝索尔扔去。

索尔并没有闪躲，或许是躲不掉。但是也如我预料那般，匕首擦破他的手臂，他摊开手掌，在流血的地方抚过，一道蓝光顺着闪过，伤口立即复原。这就是黑暗神官的可怕之处。和他单打独斗的时候，他不一定能让你受到重创，你却一定伤不了他。除非一剑刺入他的心脏，不然就算是在他身上划一百个口子，他也只是略微疼痛后又复原。希亚握住我的双手，压低声音，努力平定自己的声音：“依娜，不要激怒他。我们都不是他的对手，让他走……”

“不是他的对手？蓝就在这附近，我就去叫他，不相信除不了索尔――”

“蓝？”索尔一听到这个名字，深蓝色的瞳孔眯起，“好啊，你让他来，看他能掩饰真面目到什么时候。我就不相信，今天还有谁敢阻止我带西芙走！”

他的神族语中带着浓浓的阿西尔口音，语法刻板，每个字都发得很重，强硬充满气势，遗留了创世纪元的复古腔调。说完他还念了一句咒文，眼中闪过绿色的光芒。淡紫火焰从他的脚底燃起，一道护壁般将他包围，他的衣裳无风自舞：“你让他来。”

谁知这时，希亚把那柄匕首捡起来，对着他：“如果你在这多待一秒钟，今天你我之间只有一个人会活下来。”

经历过这么多次外来入侵，只要看到冷色调的东西，我都会感到极端的恐惧。姐姐身体被长长的冰条刺穿，瘫软在地的模样，还有那混着冰水流淌的血水……又一次在脑中重现。而此时此刻，这个阿西尔神族，却这样无害地，甚至有些受伤地看着希亚：“西芙，你真的不记得我了……”

“滚回阿斯加德！！”希亚狠狠推了他一把。

索尔身形一闪，下一秒就瞬间移动到了窗外。他恶狠狠地看了我一眼：“都是你。”可是在和我四目交接的时候，他突然诧异地说：“这，怎么可能――”

希亚已经把窗子关上，拉下窗帘。之后一整个晚上，我和希亚都保持着沉默。我不想多问。阿西尔神族是世界上最恐怖的生物，但事实摆在眼前，就算希亚抽剑刺穿了索尔的胸膛，他都不会有一声怨言。我从来没有看到过她为男人失去理智。他离开后，我听到她房内传来了呜咽声。而且我知道，她并不是是害怕他。

这简直就是世界上最荒谬，也是最不可能的爱情。

“他非要说我是西芙，我知道自己跟西芙长得像。开始也只打算和他随便玩玩，我根本不知道他就是索尔……可是……”第二天早上，希亚顶着略肿的眼圈对我说，“请看在我们的朋友情面上，忘记这件事。我保证他不会再来干扰我们的生活。”

收获女神西芙是索尔的妻子，不管是《阿斯加德遗史》《十二主神传》还是《神族旧历史》里，都记载过她是十二主神里最臭美、最自恋的一个。她有一头金子般的长头发，每天最大的爱好就是坐在花园里梳头。说到这一点，和希亚还真是蛮像。

第二天晚上，王都所有的灯都被点亮，一片幽蓝海洋中燃起了万点莹莹之火。源自整个海尼尔皇宫的喜庆冲淡了前一日的恐惧。希亚似乎也早已索尔的事忘记，在房内梳妆打扮了整整四个小时，才从里面出来。大红色的嘴唇和晚礼服，金色的卷发高高盘在头顶，她唯一的缺陷就是珠宝首饰挂了一身，有点过犹不及。理由是她眼睛很肿，就是化妆都盖不住。如果不用点东西吸引别人的注意，人家就会留意她那双核桃一般的眼睛。她对着我上下打量了一番，挑衅地说：“哟，还不错嘛。不过你还是完了，待会儿将会被希亚姐姐的光辉盖住，永远停留在黑暗的角落。看谁赢得的男人更多吧。”

“我有说要跟你比么，自恋狂。”我继续对着镜子梳头。

“是么？你害怕。”

“是是，我害怕。”我站起来，牵牵裙子，“希亚小姐请原谅我的怯懦。”

她却忽然大笑起来，凑过来捏住我的脸，眯着眼睛说：“逗你玩的，小公主今天真的很漂亮，肯定会把你亲爱的王子牢牢捕获。”

“胡说什么。”我有些不好意思。

“白裙很衬你的黑发，腰部的蝴蝶结往上拉一些，到这里，嗯……散发虽然不够正式，但是非常突出这一头长发。项链不能要这个。”她顿了顿，冲到房间里去，“你等等。”

她拿出一个银冠和银白项链，替我戴上：“这样。”

我回头一看镜子，低呼：“你这女人……真厉害。”

但即便是临行前，她也不忘泼我一盆冷水：“平时你要有现在的十分之一美，我都感谢上天。”

宴会集合地点是空中祭坛。天上有亿万星斗挖出的窟窿，云雾是天使流动的衣裳，空中祭坛由一整块纯天然精灵石雕刻修建而成，它采自华纳部落北境，本纪元1722年，由九百多名魔导师用魔法将它运送到华纳海姆。一到夜晚，那凝聚在祭坛中的伟大魔法就静静呼吸，缓慢地喷发出有生命的星子，挥舞成透明多姿的七彩翅膀。有许多情侣牵手空中漫步，徘徊在祭坛上空；有贵族父母带着孩子在祭坛附近会老友，孩子们则聚在一起，伸手抓着灯火玩；有妙龄千金小姐懒散地骑龙飞出，抓取云雾中的萤沙，涂抹在她们戴着新鲜百合的发梢，随即就可以看见她们的头发流下妖精眼泪般……我和希亚乘着嘟嘟飞到海尼尔皇宫下方时，工房里的人都已经到了。这帮人毫不意外地把我从头到尾涮了一遍。随后，我们走过的地方，总会留下一双双惊叹的视线，让我觉得很不适应。而希亚早已习惯了这样的回头率，仰头挺胸，眼角流转着春日山野间马蹄莲般的妩媚。

可是，她的好日子并没持续多久。海尼尔皇宫大门前有三个魔法传送者阵。中间那一个是通往空中祭坛的。但是不幸的是，魔法阵前面站了一个守卫，要进入必须卸下身上的武器，金银珠宝得脱下给他检查以后才能再戴上。希亚低头看着自己挂了一身的首饰，惊叹道：“这不公平。”

我已经将头冠、项链和耳环脱下来给守卫检查，他很快递给我，我又重新将它们戴好以后，看到希亚已经开始脱卸：一条项链，一个珠花，又一个珠花，又一条项链，再一条项链……

“希亚，我上去等你。”我实在丢不起这个人，立刻逃进传送门。

一眨眼，人就站在了空中祭坛中。这个祭坛的面积比闹市区的广场还大，经常举办庆典。站在这里，四周都是美丽而宏伟的空中建筑，站在任何一个角落，都像伸伸腿就能踩到银河之窗下方的星点。远处，装有魔法书的高塔顶部旭日南升的黎明般，透露出晨曦的红光。周围人山人海，有不少报纸书刊上经常出现的熟悉面孔。几个男人不小心撞到我，双眸闪亮着叫我当他们晚上的舞伴。被人喜欢原本是一件令人开心的事，但这一夜，我却一直心不在焉。祭坛中间有一条银装素裹的天梯，上面站着的人，几乎每一个我都叫得出名字：身材魁梧的法王博德，留着月光长发的弗雷，今日格外俊美的主角蓝，还有正在下楼梯的古尔薇格……他们是那么光辉夺目的人，个个都似穿过历史的云烟信步而来，大批幻想之鸟伴随金翼龙在夜空中翱翔，留下飞翔的金沙轨迹，盘旋在他们四周，也成了他们的奴仆。

这时，蓝上前唤了古尔薇格一声。她回头朝他眨眼，点点头，作了一个“没问题”的手势就继续往下走。博德穿着战甲，长长的白色披风拖在地上：“欢迎大家今晚前来海尼尔皇宫！首先，请允许我代表海尼尔皇宫的华纳神族向此次前来的神族、巨人、精灵、侏儒们，说一声诚挚的感谢！让我们一起以掌声迎接今天的寿星――蓝！”

话音刚落，空中祭坛恰好喷发出更多的星子。在雷动掌声中，蓝天神般走上去，脸被星光照得更加美丽动人：“谢谢博德，以及特地前来祭坛的朋友们。”

这时，我身边有人说：“恐怕也就只有他敢直呼法王博德了吧。”

回头看，原来是希亚。我上下打量她一番：“你的珠宝呢？”

希亚对着脖子扇扇风：“我再重新把它们戴上，今天你都将看不到我。话说，这是我第一次见蓝穿红色的披风，他以前都不偏好黑色或白色么。”

“谁留意这些……”我刚一回头，就被跑过来的人撞了一下，险些跌倒。那个人立刻扶住我。

“对不起，我走太急。”

略微沙哑的声音，性感饱满的红唇，雪白的紧身低胸短裙，还有两团让人彻底无法忽视的胸部……眼前的女人留着银色的卷发，左侧的发别在耳后，右侧略微挡住右边的部分脸颊。她朝我微微一笑，又往我们身后赶去。我望着她远去的背影，无限憧憬：“古尔薇格小姐真是有这世界上丰满的身体，和最性感的唇……”

古尔薇格朝着高台上挥了挥手，声音雀跃：“我放了哦，蓝！”

蓝点点头。古尔薇格摊开手心，一团火焰在她的手心燃烧，红色短剑在火焰中成型。她念了一句咒文，霜花环绕着火焰团团旋转，火焰短剑凝结成了冰晶剑。她转过身，朝着海尼尔皇宫正对的方向，掷出那把冰晶剑。冰晶剑划破了繁星闪烁的夜空，化作拖着长长尾巴的冰蓝流星，在极远的高处消失。众人安静下来，纷纷询问她扔的是什么。随后，冰晶剑消失的点透出点红色，天黑成了一幕浓稠的墨。片刻过后，红点处透出点金黄，金黄的光点缓缓向四处扩散。人们正看得目不转睛，万道刺眼的金光向四面八方射出，纵横交错。数秒过后，一个发光的石碑徐徐升起。与此同时，又一道金色光点拖曳着尾巴，从我们上方飞出去，击中石碑。石碑破壳的蛋般碎裂，发出“咔嚓”一声，变成了两半。强烈的光芒旋了过来，照到脸上，刺得我不由掩了一下眼睛。再挪开手，所有的人目光都转移到了我们身后。

我和希亚跟着回头，被眼前巨大的地图吓了一跳――那是光芒凌空凝聚成的九大世界地图，线条是流动的液体，尘封记忆的浪潮般，在夜幕上勾勒出了密集的陆地、水路以及空路，以及每个世界的象征和种族画像。星点在这潺潺透明的地图后，成为了海底的磷光。这绝对是我见过最大也是最虚幻的地图。蓝站在地图前面，光芒照映在他白皙的脸颊上。他探出一颗火星，指着最中间的位置，对众人说：“新世界诞生至今已经三千多年。这三千多年来，我们一直生活在这片土地上，一直与华纳部落荣辱与共，在享受着部落在外美名的同时，也饱受着外来种族的侵略和屠杀。如果你们是一个真正的华纳神族，就不会理所当然地认为，这一切是顺应历史而发生的；更不会认为，九大世界至上的神界，阿斯加德应该属于那些已经完全失去了尊严和良知的怪物――”说到这，火星飞速上窜，落在了最高点，阿斯加德的位置。

“我们在座的每一个人，都会期望看到一百年后，一千年后，我们的子孙后代依然在这片美好的大地上，幸福健康地生活着。然而，三千年来，我们一直经历着反反复复的痛心与哭泣，憧憬和希望。因为我们知道，华纳族人是最具智慧和力量的民族，我们的部落是完美的部落！然而，面对那些日益残暴的阿西尔神族，我们失去了反抗的能力。我们渴望着主神的重生，可幸运女神却永远只知道眷顾着已经变成废墟的英灵殿、变成死城的阿斯加德。这是谁的错？是我们的么？”

人们仰头看着蓝，不少人眼中露出了忧伤的神色。而希亚则是握住我的手，紧紧地。

“确实，一直以来我们都错了――是的，部落的命运终将改变，但并不是掌握在重生的主神手里，众神之王奥汀的手里，更不是在阿西尔神族的手里！”蓝从高空滑翔下来，站在祭坛的最高处，高举权杖，“而是在我们自己的手中！我们已经迷茫了很久，犹豫了很久，而现在改变历史的时代已经到来，我们将通过自己的双手，改变这个世界，亲眼见证华纳神族的崛起，部落的荣耀！”

他刚的话音刚落，许多早已握紧双拳的人挥舞起双臂，高声大吼起来：“华纳万岁！部落万岁！！！华纳万岁！部落万岁！！！……”一声比一声大，一声比一声远。

许久，待声音终于平定一些以后，蓝的声音也变得平静许多：“今天是我的生日，原本只是一个普通的日子。我之所以能够站在这里，在今晚，对大家说出这样一番话，不仅仅是因为过去的战绩，对魔法的研究，或是光明之神博德的支持，还有一个更重要的原因――我需要重新自我介绍一下。”

他顿了顿，摊开手掌。一团火焰已在他手心燃烧。他将它轻轻一抛，它击中远处天边的石碑。一道红色的光芒从里面急速飞出，直冲祭坛，落在他的脚下。刹那间，熊熊烈火轰然横流，火浪一波接一波地往上冲涌，把群众们吓得目瞪口呆，或四处逃窜。火焰是碎裂的红布，在漆黑夜空中猎猎颤动，却只是在祭坛最高处燃烧，并没有蔓延下来。慢慢的，人们停下脚步，极度疑惑地看着那里，面孔上反射着古铜色的火光。最后，冥冥的夜色也变成了漫天猩红之色。这时，海尼尔皇宫正中央的建筑顶上，一座新的主雕像渐渐浮现、凝固，和博德与弗雷的雕像站在了王都的最高处。那是一个年轻的男子，介于少年与男人之间的年纪。他头戴花环，肩挂披风，穿着罗马鞋，□□的长腿往前微迈，正好奇又憧憬地抬起一只手，遥望远方。相比另外两个主神雕像华丽的衣饰，他的着装简单随意到有些简陋，可即便如此，这是一个多么灿烂的男孩子，完全黯淡了旁边的两个主神。不管是衣服包裹出的线条，还是暴露出来的肌肤，都诠释着美丽的最高形式，稍微做出一点改动，都会让人觉得太不合适。

整个王都的神族都从家里出来，瞠目结舌地仰望着这个新雕像，震惊于他的姿貌。他由内而外散发出的气质太过强烈，并没有人留意到，他的外貌与蓝是多么相似。与此同时，祭坛的火海中，一个年轻修长的身影从里面缓缓走出。火焰变成了红色的羽翼，从他身上脱落坠下。他穿着之前蓝穿的衣服，两条金色的带子顺着腰际，垂落至地面。他有一头略微凌乱的红发，左耳上戴着一颗小小的红宝石耳钉，衬着额心深红的火神印记――这不就是那个新雕像的原型吗？

他有一双漂亮的大眼睛，透露着干净却邪气的天真，看上去就像个被宠坏却让人无法不喜爱的孩子。许久，火焰熄灭，最后一点星光消失的瞬间，黑夜恢复了寂静。翼龙飞过的风舞动了他碎乱的红发，带动他腰间的金带，他嘴角露出甜美的微笑：“嗨，我是洛基。”

他的表情很轻巧，眉梢眼角毫无侵略性。他没有报出自己的头衔，但他名字本身，已经比任何头衔都要势焰熏天――诞生在远古时代、毁灭世界的破坏神，火神洛基。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：伊瓦底是为奥汀锻造永恒之枪、为索尔打造雷神之锤的精灵神匠。
注释(2)：中世纪以前北欧诸国国王的宰辅名称，以最高官吏身份协助国王主持行政事物。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6 (1) 吉尔之行
                            

                                                        

                            

                            夜是一张无边无际的黑色天鹅绒。天空上，王都内，还有夜空与大地交接的地方，都有星辰闪烁书写的银色诗歌。那张九大世界的地图，则成了瑰丽的图案。整个祭坛依然死寂如空。这时，洛基突然呵呵笑了起来：“现在，请各位进入皇宫尽情享乐吧。”他的声音一点没变，却比以前纯净开朗。此时此刻，连他的笑声都让人感到心惊。

洛基重生了。而且，还是在我们的家乡，华纳部落――到最后，我们都没有等来奥汀。信誓旦旦说要带领我们走向美好未来的，居然是三千年前毁灭一切的源头。我双手遏制不住地颤抖。虽然如此，虽然如此……但我知道，他是热爱这片土地的。有了洛基，最起码，我们不会再受到阿西尔族的欺凌，应该如此……我和希亚无言地跟着人群进入光辉的殿堂，强迫自己抬头看着殿堂尽头的洛基。其实心中清楚，真正令我感到震惊的，并不是火神的降临，而是……

“蓝去哪里了？”我低声问希亚。

“什么？”希亚怔了证，“蓝不就是洛基么……我也很吃惊，这真的……太突然。”

“蓝就是洛基？”

我抬头，看着洛基和博德、弗雷勾肩搭背，举杯畅饮，若无其事地享受着众人注视的目光，还是完全无法接受这个现实。但是没过多久，身边的人都开始纷纷讨论这个问题，也有不少人对传说洛基即将带来毁灭产生疑惑。非常离奇的是，绝大多数人都还是感到惊喜。我们部落已经笼罩在阿西尔的阴影中太久。只要有人能拯救这片土地，相信大多数人都不会介意他是不是奥汀，或者他是否杀过奥汀。随后，古尔薇格拿着酒杯，加入了他们的聊天。她含胸端着红酒，锁骨深深凹陷，微扬下颚，炫耀着艳红的唇。话说不到几句，她就用力一摆手，做出“讨厌”的样子。有侍应端酒盘子过来在她面前驻留，询问几句话，她也是高傲地抬起头，扇扇手。

“真做作。”希亚眯着眼睛，喝了一口酒，“不过，我就是喜欢她这股做作劲儿。她完全知道男人喜欢什么，也很擅长将这些表现出来。”

刚说完这句话，古尔薇格已经端着酒杯凑向洛基，大红色的指甲掐住他的脖子，在他的唇上狠狠亲了一口。洛基先是略微惊讶，很快嘴角露出笑意，搂住她的腰，色气满满地回吻她。弗雷和博德在旁边又拍手又起哄。我垂下头，转过身去。

“他们原来就是一对。她等洛基觉醒很久了吧。”希亚说到这，意识到说错话，捂住嘴，“哦不，依娜……”

“没事。我没关系。”我仰头将手中的酒一饮而尽，“洛基和蓝不是同一个人，性格和行为方式完全不一样。我只是为蓝的消失感到遗憾，很快就会好的。”

这时，一个爽朗的男子声音在我们身后响起：“美丽的小姐，能请你跳支舞么。”

我和希亚一同回头。原来是提斯。他正微微俯身，金发垂落，暖色的眉毛和睫毛让他看上去像个小太阳。心中正感慨希亚找的男朋友确实很帅，结果她却高傲地说：“我和依娜有事，待会儿再找你。”接下来完全无视他，挽住我一只手说：“娜娜，不要难过。我陪着你。”

希亚基本不叫我娜娜。上一回这么叫，是我不小心一把火把整个工匠房的材料都烧了的时候。上上回这么叫，是在我接单太多延期被客人狂骂之后。上上上回这么叫，是我在偷偷告诉她某男很帅，结果第二天就听到他说我长得漂亮但是是个男人婆的时候……

“我没事。”我朝她微笑着，“跟提斯去跳舞，有你这大美女一直杵在这，我怎么能有被追求的机会？”

希亚这才笑出声来，紧紧地抱了我一下，赏赐提斯一个热吻，和他进入舞池。我端着酒杯一个人坐到角落的沙发上。其实，尽快转移视线是最好的方法。但是，我不想跟任何人说话，不想面对任何人。洛基和古尔薇格的亲吻已经结束，她单手搂住他的胳膊，一副小女人样。谁知这时，另一个深红长发的女人冲了进来，一把抓住古尔薇格的胳膊，将她拖到一边去，挡在洛基面前。古尔薇格虽然身材火爆丰满，看上去也有力气，但个子不高。这会儿来的女人不仅□□，连个子都比她高很多。男人经常提到的“让人感觉无法驾驭的、过犹不及的胸臀”，应该说的就是这一类――那cup，说G估计都保守。这女人是个巨人，看她死命守住洛基的样子，大概也是他以前的情人。也难怪洛基这么喜欢这一类型的女人，他自己就是被她们包围着长大的英俊小巨人。

又一个男人邀舞，我花了点时间婉拒他，再把目光转移到那三人身上，发现这两个女人之间发射着嫉恨的电光，红发女人很挑衅，古尔薇格很轻蔑，你一句我一句地讽刺对方。倒是洛基，一下被两个大美女抢来抢去，大概心里得意得要命，却还是一脸颇是无辜的样子。希亚依偎在提斯怀中，使劲朝我使眼色，拼命摇手。我知道她想说“不要去，去了会很掉价”。果然，我立刻听到有人在旁边聊天：

“女人的斗争。她们都疯了。虽然古尔薇格比西格恩漂亮，但是她斗不过西格恩。毕竟西格恩是洛基最后一任太太，古尔薇格不过是他的情妇。”

“这可说不定。有记载说，洛基早就想娶古尔薇格，是因为西格恩太泼辣，才不敢离婚。现在他们都已经重生，不存在任何责任和婚姻关系，洛基肯定是喜欢谁就选谁。”

“如果我是洛基，我哪个都不选。一个个慢慢享受，哈哈。”

“洛基殿下太乱来。”一个女人长叹，“唉，还是奥汀最专一，至始至终都只有弗丽嘉一个。”

后来又接连来了很多人请我跳舞，我都一一拒绝。最后一个离开后，我为了让自己表现得不那么无聊，开始给自己倒酒。然后非常意外地发现，那些人也在合伙灌洛基。真的不知道自己打扮成这样，又拒绝掉所有人有什么意义。活了四十多年，单身四十多年，也该恋爱一次。之前一直没有给自己留机会，这一晚特地做好准备，开始期待爱情的到来。到现在才知道，爱情并非敞开怀抱迎接就会来。世界上确实有很多美好的东西，但是美好的东西都是会变质的。越美好，变质越快，只有记忆和思念，是不会改变的……

等我回过神来，发现瓶里的酒已经倒空。迟来的晕眩和疼痛一下充溢了整个大脑。我眯着眼睛，再看看舞池，半晌没有寻找到希亚的身影。总之不要打扰她比较好。先回去吧。

“小姐，你还好吧，要不要……”一个男子靠近了说道。

“不要，不要！”我加快脚步走到大门口。

但是前脚刚一踏出去，手臂就被人捉住。这时，头已经昏沉到了极点，整个世界都在摇晃。我甚至还没看清楚眼前站了什么人，就下意识抓住他的肩，不让自己摔倒。之前想着会偷偷亲吻我的蓝，想着他微笑着送上金色的邀请函，整颗心都变得暖暖的。我一直觉得，他有一点点喜欢我。甚至在知道希亚和索尔的事以后，我还觉得非常庆幸。对自己说，我喜欢的人，虽然有些冷漠，却有一颗最温暖的心……

那可是我从小追随与憧憬的人，是我一生唯一的偶像。我甚至连告白的机会都还没有，他就这样消失了。此时此刻，谁能知道我心中的感受……

“蓝……你在哪里……”我努力站直身子，不让自己倒在他身上，视线却模糊了，“蓝……”

半醉半醒中，我意识到自己被人扶着离开，口中稀里糊涂地说了几句话，但说了什么，自己也记不住。之后再发生什么事，就完全不知道。然后，我做了一个梦。梦中，一个黑发男子□□着上半身，背对着我，正在用绷带包扎伤口。是在什么地方我不清楚，只知道自己正坐在床上，他坐在床边。我在他身后一个劲地说我来，他却理都不理我。我扑过去，从背后抱住他，在他宽阔的背部轻蹭。他却只是冷冷地说了一句，别动，要是流血了你负责。谁知我一点儿不觉得害怕，反而很高兴地说，好啊，我负责，你的事我都愿意负责。他依然不理我，继续包扎，动作却快了很多。包扎好了以后，他突然转过身，一只手臂环住我的腰，将我抱到他的身上。虽然梦很朦胧，但他手掌的温度和感触却相当真实。他的手很大，在搂着我的时候，一只手掌几乎可以把我整个后腰都覆盖住。我伏在他的胸前，轻轻抚摸他身上的绷带，低声说，对不起。他说，下次你再一个人乱跑，我绝不管你。我忍不住低声笑了，将头发别在耳后，凑过去吻了他。

我不知道这个人是谁，他一会儿像蓝，一会儿像个完全陌生的男人，一会儿，又像是世上任何人都无法取代的人……但我很清楚，我爱他。至少在梦中，我和这个人深爱着彼此。

遗憾的是，醒来以后这种感觉又消失得无影无踪。感受到星光照入房内，我睁开眼，又想起了蓝冰冷却温柔的笑意、低沉动听的声音，心里又是一阵难过。我伸手想要揉揉眼睛，却发现身体不对劲。我一直都有裸睡的习惯，也喜欢用被窝把光溜溜的自己裹住，然后在柔软的触感中陷入梦乡……可是，现在皮肤贴着的，却不是棉被，而是一具绝非女性的身体。

睁开眼睛，周围一片漆黑。床头有一个金色小天使雕塑，手里捧着银色灯盏，里面的荧石燃料已经快要耗尽，我一眼就看出这是出自侏儒的手艺，而且这雕像可是实心黄金做的，寻常人根本没机会亲眼目睹。我机敏地抬头，发现自己正躺着一个可容二十个人睡下的大床上，遥远的落地窗帘并没有拉上，窗外有一个阳台，阳台上面是繁星闪烁的夜空。隐约觉得自己身下的触感不对，借着洒落进房间的星光，我看清了自己趴在什么上面：那是个侧脸极美的男人。他的体温炙热得像刚从火炉里取出来，长睫毛红色流苏般，鼻尖也在脸颊上投落挺拔而秀气的侧影。他的短发碎散在枕头上，在黑夜绽放成了一朵红色的玫瑰。我倒抽一口气，稍微后缩一点，却无法动弹。睡在这样大一张床上，他居然还不留给我一点活动空间，而是紧搂着我的腰，大腿烫得我顿时没了睡意。挣扎了半晌无用，我只好颤抖着伸手往下摸，然后发现了一个非常恐怖的事实――我们都没有穿衣服。

半分钟后，我的叫声终于把他吵醒。他迷糊地揉了揉头发，点亮了床头的灯，睡眼朦胧地望着我：“……怎么了？”

总算有力气挣脱，我将被子拽下来裹住身体。可是，我再也无法控制住复杂绝望的情绪，提高音量道：“为什么我会在这里！不，我在哪里！”

“叫我起来就是问这个？”洛基眯着眼睛看我，懒洋洋地打了个呵欠，皮肤在灯光下陶瓷般，“你之前喝醉扑到我的身上，刚好我也喝多了，又被那两个女人闹得不行，就干脆回来。”

“这是你家？”

“嗯，对。”他一边说着，熄灯继续睡。

“你给我起来！”

洛基又亮了灯，但小小的脑袋还是陷在柔软的枕头中：“唔……还有什么事？”

“你……你对我做了什么？”

“对你做了什么……”洛基眨了眨眼，还是睁不开，半闭着眼说道，“我们做了。”

很久很久，我都麻木地保持一个姿势，麻木地看着他。洛基闭着眼，但嘴角扬起，笑容甜美而慵懒，“依娜，我很喜欢你的身体。非常娇嫩，非常性感……而且刚才你热情得不得了，我们做了好几次呢。”

他最后那句话刚说完，就吃了我一个响亮的耳光。我握紧发痛的手，羞愤得浑身颤抖：“你……你……”

这一下他彻底醒了，慢慢坐起来，又用手背擦了擦脸颊，歪头笑着：“你想说我趁人之危么？可是，你一直叫着我的名字，对我又抱又亲，这么主动也不是我的错了吧。”

“我叫的是蓝！”

“我就是蓝，不过换了个名字而已。”洛基下了床，我立刻转过头去。他穿好长裤，将桌上的红酒倒了一些到高脚杯中，小酌一口：“你不是因为我偷偷亲你高兴了好几天么？现在我们变成最亲密的关系，应该更高兴。”

罗马柱上垂下紫色藤条，阳台上烛光点点，洒落在真丝流苏的大床华盖上、金线刺绣的锦衾上。星光勾勒出洛基充满年轻男性魅力的身体线条，他身后挂着一幅闻名神族世界的名画《四季》，上面有艾尔夫海姆的青草鲜花、华纳部落的艳阳雕塑、约顿海姆的累累硕果、阿西尔部落的高贵冰雪。看画的破败与保护的程度，应该是真迹。而在这偌大的房间里，这幅画的价值与众多器具相比，最多取个平均值。在这过于奢侈的房间里，最美的事物却是它灵魂不怎么美丽的主人――哪怕是静态的他。更何况他还会来回行走，身姿慵懒，眼角眉梢不时有细微的变化。有了这样的想法，我连话都不想说，一头扎进被窝，弓着背，把整个人从头到脚裹起来。这才是今年最可怕的梦。赶快醒，赶快醒。醒来以后，我又可以把第一次从这个乱七八糟的男人手里夺回来……

然而，一夜过去，梦没醒，第一次也没回来，我甚至因为过度郁闷而精神衰竭。更惨的是，我顶着黑眼圈从洛基卧房里走出来，就在他修建得像豪华版修道院的宫殿长廊里迷了路。我花了四十五分钟才找到出口，差点跪在殿门台阶上。外面的阳光，发现这根本就是在海尼尔皇宫内部，我以前曾经疑惑过的北部神殿――这里居然是火神殿堂。神殿外有一条空中石桥，下面是新雨刚刚淋湿的云层，云层张开雪白的翅膀，从羽缝间含蓄地描绘出王都国土的形状。桥梁两侧有悬空晃动的红色萤石灯盏，它们密集排列在一起，振幅相同，蔓延至百米外桥梁的另一端。这时，一道轻风拂来，一个头银翼龙从天而降，希亚天使般落在我面前，把我吓得也快成了天使。她说是听说了一些事，专程跑来接我的。我摆摆手说没关系我很好。她却一脸担心加狐疑地看着我，在我身上闻来闻去，露出让人毛骨悚然的笑容：“感觉如何？”

“还好，有点头晕。”

“听说主神觉醒以后，力量还会比以前强大很多。洛基在觉醒之前就这么厉害，觉醒以后肯定更不用说，应该各方面都很厉害才是。”

“哦，应该是吧。”他强不强与我有什么关系？那是牵涉的是部落的命运，我是干涉不了的。况且，以后又不打算和他打交道。

“应该是？你别害羞了！具体一点吧……”

“我不知道。”

“他真的像传说中那么强么？”希亚眨巴着眼，认真地问我，还特不好意思地用手肘撞了我胳膊一下。

“或许是吧。”

希亚居然低声尖叫起来，还扑过来抱住我的肩：“可怜的依娜，第一次就遇到这种人，他温柔么？没有伤你吧。”

“温柔？”我嘴角禁不住抽一下，“你看他哪里像是温柔的人。”

希亚反应更剧烈。我不忍心让她失望，又补充一句：“洛基真的是很粗鲁的人，一点不懂得尊重女人……”想到他说的话，我禁不住咬牙切齿：“总之他很恶心就是了！”

“看在布里的份上，亲爱的，我们俩换吧。我就是觉得提斯太温柔，一点让我被征服的感觉都没有……”

本来想说洛基很不懂尊重女人，在不经过对方允许的情况下做出这种事……如果希亚知道我和洛基发生了什么，大概我会被从头到脚鄙视一遍。希亚又搀住我的胳膊：“好了，看他样子也不像是很温柔的……你现在还走得动路么？”

“就有一点点头疼，没关系。”

“开什么玩笑……你不是跟我说你没有跟男人亲热过么？那现在下面不疼？”

“哪里？”我歪着头看她，又看看自己的脚，“一点不疼啊。”

脑袋被希亚狠狠敲了一下。她横我一眼：“你不要装傻了好吧。你跟他回去的事整个皇宫的人都知道了，隐瞒也没用！”

“什么？都知道了？”我倒抽一口气，“以后我还要怎么活……我不活了……”

“现在不是活不活的问题，是回去休息。我真佩服你怎么站得稳，腿不软么？”

“不软呀。”

接下来，是长久的沉默。希亚用那双碧蓝色的眼睛，凶狠地看着我：“亲爱的，你确定洛基那方面没有问题――”

这个时候，一个声音从后面打断了她：“……够了！”

我和希亚同时回过头去。站在我们身后的，是穿着浴袍倚在墙上头发湿润的洛基：“你们说话小声点不行么，好歹是在我楼下。希亚你先回去，我有事要跟她说。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6 (2) 吉尔之行
                            

                                                        

                            

                            “啊，好。”希亚从重新捡回工作以后，就再也不认为他是烂人。她拍拍我的肩，直接叛变回去。

我当然是跟着她一起走，但刚走两步洛基就把我拉回去，推在墙上：“你还是……”他想了想，又说：“你昨天跟我是第一次？”

我恶狠狠地看着他，一句话也不说。原以为他会逼我，结果他却咬了下唇，眼角弯起来：“告诉我，昨天是不是你的第一次？”见我眼露凶光，他仍不放弃，嘴唇贴近我的耳朵，充满磁性的声音荡漾在我的耳边：“娜娜，告诉我……我是你第一个男人么？”说完以后，含住我的耳垂。非常奇怪的是……浑身的血像一瞬间冲了上来，身体也变热。

“是是是，是的。”因为心跳过快有点承受不住，我用力推开他。

他也不再靠近，只认真思考着：“既然有过这样的关系，如果让外面的人误认是逢场作戏，对我们的声誉都不大好。”

“你还有声誉可言？”

“嗯，对你的损害最大，不能这样。”他沉默片刻，突然一笑，“宣布订婚吧。”

这句话把我吓得精神抖擞，也不知道他是太随便还是太保守。我焦虑地摆摆手：“不，你要想办法避谣。”

“放心，订婚以后我不会再碰你。因为阿西尔神族等我复苏已经很久，他们这几年加强侵略范畴，也是因为想逼我出来。你即将上战场，如果不是以订婚为理由，我很难把你带在身边。”

“这么说……你明明知道不现身他们就会杀更多的同胞，还能这样沉得住气？”

“提早觉醒不过图一时之快。毕竟我们不知道奥汀会在哪里重生。”

“奥汀？如果奥汀真的重生了，战争就会立刻停止啊。”

“不可能。奥汀也是一个普通的主神，只是他统领众神，人们就将他神化了而已。”

“那九大世界的人都将他神化了？”

洛基欲言又止，最后轻吐一口气，微笑：“总而言之，我会让你知道订婚日期。不过订婚归订婚，我和你没有任何关系，我们互不干涉，互不来往。”他根本没留给我任何回击的余地，就直接飞回去。

谁稀罕和他订婚？真是自以为是的人。我憋着一肚子的怒气冲回家，一进门就看见希亚坐在沙发上，一副心事重重的模样。过去问她怎么了，她只是摇摇头说新接的工作很头疼，虽然炼金术的原理前辈们都归纳总结出来，但对她来说，这还是难以进行的事。那是很早以前提过的复制炼金术。他们要将那个消散的主神复制出来。只是我不明白，分明洛基已经觉醒，现在整个部落都充满希望，为什么他们不筹备军械，而是忙碌那一个不一定能复制出来的主神？希亚说她也不明白，她不过是在为他们打工。

洛基的觉醒震惊了九大世界。他生日过后很多日，各大报刊头条都是他站在火焰中重生的图文，还有一些专家们匪夷所思的推测。据说阿西尔部落的民众反应最激烈，但主神那边竟然一点动静都没有。我依然每天早上和希亚共骑嘟嘟去海尼尔皇宫学习，下午又步行到伊登街加班，晚上在星光灿烂的云层中，踩着庞大的巨鲸飘然回家。因为要同时兼顾工作和学习，我每天都睡眠不足，在巨鲸上都几次睡着，还有一次差点从空中摔下去。本来差点丢了性命已经惊魂未定，刚才站稳，我又听见后面有人咂嘴说“当洛基殿下的女人真是体力活”，吓得我差点再次掉下去。有人说谣言二十八日以后一定会过去，可洛基却不放过我。他其实没做很过火的事，就是每天中午请我吃饭，下午送我回去。我不愿意骑他的“热血男人”（他和希亚都喜欢替翼龙取奇奇怪怪的名字），他就陪着我一起搭巨鲸。每到夜幕降临，晚风浮动，他坐在我身边飘逸的红发、温柔的目光其实还是让人有些动容，只是我们周围一双双铜铃眼有些骇人，第二次出现在报纸头条的“火神殿下与恋人的平民生活”照片里我尴尬的表情也很骇人。真的很想问他，你不是说我俩没关系么。可是有的时候看到他的视线，又会想起自己曾经对他多么心动。况且，他一出现我周围的人就会自动消失，弗拉还会在消失之前通常会加一句“爱他就上吧”……我基本没有说不的机会。

某天晚上，我做了一个噩梦。梦里我被希亚捏成粉丢到试管里，摇摇晃晃最后爆炸。我知道原因是她前一晚在家里配置溶液，弄得乌烟瘴气。起来后我强忍着暴打她的欲望，拿起床头的报纸翻了翻，在右下角看到一条小小的消息“阿西尔神族突袭吉尔村”。这样的消息几千年来每天都有报道，自从洛基觉醒以后减少了许多，不过依然不能避免。可是，吉尔村……那是我的故乡。按理说那里这些年一直都是荒村，怎么突然又……

心神不定地上了早上的课，我回到家中，将投掷用的魔法短剑和匕首装满包，背在背上，借了希亚的嘟嘟，说有事回家乡一趟，就往王都外飞去。吉尔村离王都并不远，但抵达目的地像经历了几天几夜一样。我悬停在吉尔村的高空，看着村中杂乱的稻草、村外荒芜的田地、层叠起伏的山峦，还有满目四起的荒烟……又一次想起了姐姐。想起她曾经这样对我说：“娜娜，现在我们要努力，等以后赚够了钱，就把家人全部接到王都，过平安富裕的日子。”

我按捺着心中的悲伤，让嘟嘟悄悄往下滑翔，擦过一间间农舍。最后，在一个烛光微弱的农舍旁边，两个人的投影照映在枯黄的地面，站着的人拿着巨大的锤子，狠狠砸在跪着的人身上：“说！她去了哪里！”说完了以后，又一锤砸下，地面上的人已经开始呜咽，那个人还是暴躁粗鲁地吼道：“依娜去了哪里？！说啊！！”

“咳咳……我真的不知道……咳……”那个一直被重击的人干咳了几声，“她二十多年前就离开这里了，临走前只说他去了海姆冥界……一直没有回来过，咳咳……”

我认出了这个声音。是从小一直看着我长大的村长爷爷。农舍后院中，有一直徘徊的几头坐骑：一条骨凤，三头骨豹，一条长尾冰龙。骨凤就是我很小的时候看过，就是杀死姐姐阿西尔神族饲养的凤凰骸骨，这种坐骑专属学者和牧师。而骨豹同样眼眶黑洞，四肢的爪子和獠牙是森白的骨，战斗能力极强。长尾冰龙浑身是冰蓝色，后腿发达，善于翻山越岭，耐寒，但极度惧热。它在雪地里几乎可以充当变色龙的角色，与冰雪融为一体，不易被敌人发现。既然有这一条在，说明他们来华纳海姆，必然是穿过了海姆冥界。果然，里面有一个人低声说：“他在撒谎，杀了他。”

是索尔的声音。他话音刚落，那个庞大的身影已将锤子高高举起。我抽出腰间的小斧子，朝里面扔去。那个人的锤子脱手而出，斧子在扎入墙中的时候轰然爆炸，农舍瞬间坍塌。我冲过去，捉住村长的手往外面逃。

“什么人？！”索尔的声音从我们身后响起，举着大锤的人也追过来，“快，快捉住他们！”

“依娜――”村长十分惊愕，压低声音，“你怎么会出现在这里？”

“别说了，快跑。”我朝身后又扔了一颗魔法弹，后面轰隆隆的滚石声响起。

我们一直往村外跑，但是很快后面的脚步声越来越近。我一颗心已跳到嗓子眼。再这样下去，几乎可以预料到即将发生的事――将会有魔法从后面将我缠住，无法动弹，我或者村长，两个人其中一个身体又会被利剑刺穿。

“这些人是来找我的，你不要出来。”我将村长推到一边的稻草堆中，转身面对离我越来越近的阿西尔神族。

他的眼睛已经闪烁着绿光。他的身形庞大，即便穿着衣服，也可以看得见块块结实的肌肉。这是一个屠杀战士。只要他不靠近，我就不会有事。我快步后退，抽出挎包中的黄色溶液试管，将它丢到战士的脚下。试管砰然爆炸，他的双腿立刻陷入了沼泽地一般，不能动弹。再奋力挣扎几下，他几乎摔倒在地，舞着双臂，对我嘶声吼叫：“我要杀了你，杀了你――”

声音响亮而骇人，我继续往挎包中摸去，紧张得几次都伸到了包外面。不过没有关系，希亚做的缚足溶液起码可以维持一分钟的时间。我又取出一只雷魔法箭和短弓，将魔法箭架在弓上，闭上眼，用力一拉，一道紫蓝色的光芒朝他飞驰而去。随后，屠杀战士临死的咆哮摇撼了天空。直至此刻，我才敢睁开眼，看见那个屠杀战士已经躺在地上，鲜血横流。我立刻回头看着草堆中的村长，谁知还没开口，又有三个举着巨锤的战士冲了过来。

这一回平定了许多，我抽出三瓶缚足溶液，扔出去，然后架好三支箭射出。随着箭化作三道光击中他们，他们三人同时倒下。我一时激动得不能言语――其实早就不用看到阿西尔神族就逃跑，其实我比他们很多人都要强。我并不是任人宰割的。只是现在不能得意忘形，因为后面不知还有多少埋伏。我蹲下来，拉住村长，准备继续逃跑。然而，我们才刚站起来，第一个被我打倒的屠杀战士又支撑着身体，缓缓站起来。他的脚下有一道道冰蓝色的光芒旋转而上，原本刺入他胸膛的箭，居然被急速复原的伤口挤出去。他依然被束缚着，但我知道时间快到了，他身后三个屠杀战士也陆续站起来。这时，一道黑影慢慢靠近：“一个神金匠身上能有多少炼金溶液呢？我很好奇，依娜小姐是否其实是炼金术师，还可以一边配置，一边杀敌？”

索尔抱着双臂，手臂上的逆十字架异常显眼。他手中捧着的黑暗圣典，黑色长袍在风中抖动。站在那几个壮汉当中，他身材最为瘦削。但是，我身上寥寥的溶液，远远不及他无穷无尽的魔力。他冷冷道：“都给我上。活捉她。”

“你不想和西芙在一起了？”

“慢着。”

那几个屠杀战士都停下脚步。可是，索尔冷酷的面容没有一丝动摇。他坚决地打开黑暗圣典，高举手，对着那几个屠杀战士念了几句咒文。黑色的羽翼幻影在他们头上展开，羽毛簌簌落在那几个战士身上；很快，又有一道淡灰盾影罩在他们身上，迅速消失；接下来，他们身上裹上一道银色的光芒；再来，模糊的赞颂声响起，屠杀战士们的手臂上闪过金黑交错的图纹……一道道保护魔法加得我又是心惊，又是绝望。最后，一团巨大的燃烧半球从天而降，落在这几个屠杀战士身上。他们全部倒下。洛基的声音从我们上空传来：“我说索尔，你这万年不变的优柔寡断性格，到底是怎么当上你们部落雅尔的？”

我、村长还有索尔同时抬头，看到了上空骑着巨大金翼龙的洛基。索尔细长的眼眯成一条缝：“你居然还没死。”说完身形一闪，人已出现在半空。

“不亲眼看见你们死，我怎么舍得死？”洛基双手捧着两团火，源源不断的气流从下方冲上，他的衣摆在空中震颤，“故意引诱依娜到这里，是因为怕我？”

索尔冷笑：“你以为用小火球烧死几个小兵，就算厉害？”

“魔法多了不起？没一个能杀人。”

“是不能杀人，不过你也杀不了我。”

“是么。”说完，洛基倏地将手中的火球抛出，索尔又一闪，闪到了洛基面前，但肩膀还是被火焰擦伤。他正准备近身攻击洛基，洛基却突然张开双臂，火焰以他为中心向四处扩散。索尔被弹出到至少十米以外。有那么一瞬间，洛基的瞳孔变成了红色，衣裳和头发都犹如那些燃烧的火焰，无规律地舞动着。索尔捂着胸口，咳了几声，举起黑暗圣典，对自己念了一句咒文。伤口复原了一些。他又念了一次咒文，但还没完全恢复，红色的两条火光朝他旋转而去，又一次击中他的胸口。

“谁说在单挑的情况下黑暗神官杀不死？”洛基抱住“热血男人”的脖子，以纯真如孩童的目光看着他，“你之所以能活到现在，是因为那些人都是废物。”左手和右手依次燃烧出火魔法团，朝着索尔扔去。索尔根本没有喘息的时间，只有不断为自己疗伤。

看着空中的红色火球毫无间隙和停滞地冲向索尔，尽管那是阿西尔族，我几乎都看不下去。在洛基还是蓝的时候，已经是闻名九大世界的大魔导师。如今觉醒为火神，和索尔对决像和小孩玩家家酒。索尔到现在还没死，也真算是奇迹。索尔喘息着：“今天遇上你算我倒霉。洛基，等奥汀觉醒……咳咳，我看你还能得意到什么时候。”索尔瞬间移动至十米以外，准备撤退。谁知火焰像能预知他的踪迹，从他的脚下一冲而上。索尔立刻往后退一步，他身后又冲出一道烈火。左边，右边，也都陆续被火挡住去路。

“奥汀是么？”此时洛基处于盛怒状态，双眼似乎已经变成了两团火，因此显得十分可怕，“如果他重生……我会让他再死一次。”之后，他双手交叉在胸前，开始念一段极长的咒文。完了。他真的想杀索尔。

“洛基！”我在底下呼唤，他根本听不见。

他的脚下已经开始闪烁着魔法阵的光芒。我朝空中飞去，挡在洛基前面：“不要杀他！洛基！洛基！……你杀了他，就会不知道是谁指使他来的！”

洛基眼中的火红褪去，又变回了澄澈的紫红：“也对。”说完把我抱在他前方坐下：“索尔，是谁叫你来的？”

“杀了我吧。”

“你不说？”洛基打了个响指，包围着索尔的火墙往里面收了一些，索尔闷哼一声，又开始疗伤。洛基问：“不说？”

索尔不说话。洛基又缩小了火墙的范围。谁知面容秀气的索尔居然是一个地道的硬汉，紧紧咬住牙关，连叫都不愿意叫。我高声说：“索尔，你大概不知道吧。我跟西芙最近在讨论结婚的问题。”

“什么？！”索尔一脸诧异。

“如果你不说，我就鼓励她嫁人。她很听我的话。”

“是修因。”

“……修因？为什么？”

索尔迟疑了一阵子：“因为我回去以后跟他说过，我在华纳海姆看到――”

“索尔，你可以走了。”洛基打断他，撤销了他周围的魔法墙，“我给你三秒钟的时间考虑。要么继续把修因的计划说完被烧死，要么立刻滚回阿斯加德。一，二。”

索尔消失得比呼吸还快。我又是诧异又是愤怒：“洛基！你怎么把他放走了？他正要说出修因的计划。”

“他是在拖延时间，再过一会儿，大量阿西尔族会杀进来。我们赶快走吧。”说完，洛基调转金翼龙的头，朝华纳海姆飞去。

“你在撒谎。”我抬头目不转睛地看着他，“你会放弃这么好一个屠杀阿西尔族的机会？告诉我实话。”

洛基沉默了半晌：“关于战争的事，你知道的越少越好。刚才如果不是希亚告诉我你来了这里，你已经被他们捉走。”

“这……这是你这几天跟着我的原因？”

“对了，你也知道希亚就是西芙？”

“不要叉开话题。”我知道自己的目光一定很犀利，“你不会是在害羞吧？”

“我害羞？可能么。”

“脸都红了。”

“那是刚才用火系魔法的缘故。”

“不必害羞，关心别人是一种美德。”

“我没有害羞。喂，你不要完全无视别人的话好么。”

“我没有无视你，你也不用特意解释给我听。”我微微笑着，突然扭过头去，“慢着，你刚才说什么？希亚真是西芙？”

“……”洛基双眼无神地望着我。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7 (1) 订婚礼物
                            

                                                        

                            

                            经过洛基的解释，我开始相信希亚是西芙的可能性。因为，主神和普通神族给人感觉不一样。重生的主神外貌不会产生巨大改变，除非年龄太小或者太老，会有一些寻常生物都有的新陈代谢变化――远古时代的主神有伊登的苹果维持青春，所以不会老。而希亚，无论是在外貌上、性格还是感觉上，都与以前的西芙相差不大，所以很有可能是同一个人。洛基反复嘱咐不要告诉希亚这件事，不然希亚很可能因为老公在阿西尔部落就已经叛变。听他说完，我认真思考了一阵子，说你对我有没有相似的感觉？我有没有长得像哪个主神？洛基说有。我有些雀跃，问他是谁。他说，你长得像伊米尔。我装傻问伊米尔是谁。他说，是帮布莱奇和他老婆伊登杀猪的屠夫。之后到回家我都没有理他。

第二天早上，我收到了一份包裹。包裹里有大小两个盒子。大盒子很重，打开一看，是一颗圆溜溜的、跟篮球一样大的金球。而且这颗球做得特别精致光滑，连条缝都没有。我抱着这个球左看右看，观察了二十分钟，都没看出是个什么东西，只知道它冰凉凉的，天热的时候抱在怀里可以消暑。打开小盒子，里面装了一颗红宝石钻石戒指。以我长达近三十年的工匠经验来看，这颗戒指值七位数。想到这里，我又把小盒子翻过来看了一下，上面有金丝镶边的优雅字体：莫金时代。莫金时代是整个华纳海姆最奢侈的购物中心，这名字的来由，是因为最初商场修建时，里面百分之九十的商品是从莫金海港空运而来。想到此处，我又翻了翻盒子的底部，上面写着小小的一行字：“瓦特海姆生产，阿斯加德加工，艾尔夫海姆制造。”这个加工地点让我恶心了很久，但也侧面反应了另一件事：这枚戒指的价格我少估了一到两位数。看到此处，我确定是邮递员送错了东西，准备下午回来，就把东西退回去。

中午，洛基却慢腾腾地在我身边坐下，跟我闲话家常起来。据我长期观察发现，洛基不是一个多话的人，甚至跟人交流都有问题。对他来说，除去正事，跟男人沟通的方法就是决斗，跟女人沟通的方法就是上床。而且，他工作能力很强，自理能力却糟糕得一塌糊涂。他的侍女们说，有时他会在房里研究战场队形和布局，忙到很晚，没人叫他吃饭，他就不会吃，一直忙到饿死。但是他饿的时候不会说，偶尔叫他吃饭他也不吃，忙完了以后又会抱怨为什么让他挨饿，真是很让人头疼的性格。所以，他突然出现，问我了一些匪夷所思的问题，例如今天上课感觉怎样，有没有不懂的地方，饭好不好吃等等，看上去不自然极了，像是夹着屁股走路的非洲孔雀。最后我实在忍不了了，单刀直入：“你有话就直说吧。”

洛基愣了愣，说：“你……收到包裹了么？”

“那个包裹是你寄的？我以为寄错了。”

“没寄错，就是给你的。”洛基站起来，“我走了，再见。”

还没来得及问那颗球是什么，他就已经没了影。刚好有一堂理论课，我带着一脸疑问回到学者的殿堂。整个殿堂的人都以非常惊悚的目光看着我。我也以惊悚的目光回望着他们。直到我坐下，弗拉冲过来掐住我的脖子，激动地喊道：“依娜姐姐，你要和洛基殿下订婚了！哦我的父神，火神的未婚妻！”

“老大，动作太快了吧，都没告诉我们一声，太不够意思。”

“依娜你完了，昨天晚上还跟姐姐我说受不了洛基的性格，其实早就不声不响地和他私定终生……”

我瞪大双眼，看着她们：“你们弄错了，没有说要订婚，我只是收到――”

“不要再辩解了依娜姐姐，你这是在伤害我们的心。”弗拉抽出一张报纸，指着上面的头条说，“面对铁一般的事实，你如果还要隐藏，我只能说，我太失望了！”她看上去可是一点也不失望。

一个女占卜师凑过来，小声说：“依娜，洛基殿下是不是真的很浪漫，很懂甜言蜜语？”

看着那张报纸的头条“火神洛基与著名神金匠依娜订婚”，第一反应是：我什么时候成为著名神金匠了？我摇摇头，往前坐一些：“听课吧，这是谣言。”

之后想找洛基问个究竟，结果几天都没有找到人。而且，希亚也不够朋友。我回去告诉她自己并没有打算订婚，她居然很生气，说洛基很好为什么我不愿意。我说我和他了解还不够多。她翻了个白眼说，该做的都做了，了解还不够多。我无语。而她似乎有故意气我的意思，每天都把提斯带到家中，在我面前又亲又抱，黏成了两块侏儒最爱吃的鼻涕虫软胶糖。就算是在调配溶液，她都不忘赏提斯一个吻。提斯当然受宠若惊，他从来都没有被希亚这样热情对待过。

几日后，我做了一个梦。梦里出现的人，还是那个黑发男子。不过这一回，他的面容青涩了不少，双眼也没以前看上去那样深邃，像一下小了几十岁。他站在一个很高的台阶上，台阶后面是一座史前风格的伟大宫殿。我快步朝他跑过去，搂住他的胳膊，神秘兮兮地说：“我告诉你一个秘密。我喜欢你哦。”

“嗯。”他有些心不在焉。

“怎么又是这种反应？”我有点生气了，“我对你说我喜欢你，你该说什么？”

“我们的婚礼就在这里举行吧。”

也不知是觉得被转移话题很尴尬，还是对他的不坦率感到愤怒，我狠狠在他手上拍了一下，转身就走。但没走出几步，他就从后面抱住我，长叹一口气：“我的母亲告诉过我，一个男人向他爱的女人最高的告白，就是给她完整的家庭，和一生的幸福。”

我握住他的手，眼眶略微湿润。

“看来她说话也不全是对的。”虽然不像洛基那样每个音节都十分性感，但他的声音很好听，沉稳，空旷，像寂寞的大提琴之声。

“反正又是我的错。”我转过身去，紧紧抱住他，“……以后不会再为难你。”

谁知刚一回头，我对上的却是一双宝石般的紫红瞳孔。他鼻尖高耸洁白如阿斯加德雪山，在我的鼻尖上蹭了蹭。然后，他脱下我的上衣，垂头咬住我的内衣带子，往下拉。我还没来得及推他，他的头已经埋在了我的胸前。我焦虑万分，急喘着推开他，可是下一刻，刻骨的疼痛已将整个人湮没。我倏地仰头，沙哑的声音从喉间传出。他抬起头，那泛红的美丽眼角也弯了起来：“你是我的，再也逃不掉。”我抓住他的双臂，想要将他推开，但身体已被牢牢地压住。他的嘴角略微扬起，笑容得意而满足。他原本优美性感的□□身体，也变成了沉重的枷锁，残酷地夺走了一切的呼吸和自由。随即，他的声音一次次回荡在我耳边：“依娜，你逃不掉。”

“不――！！”我用力一推，把被子从身上推到地上。这一场梦魇也终于中止。我坐起来，怔怔地看着四周，晃了晃脑袋。在梦中我明明感受到了痛，这居然只是梦而已？当时感觉不仅仅是痛，还有……耻辱？洛基在体罚我，但是他为什么要脱掉衣服？

太奇怪。我长长地吐了一口气，穿好衣服赶去皇宫。这一日，授课的内容已经上了很大一个台阶：导师要我们进行分组的实战练习。每一大组分两个小队对战。我们这一大组中，一队是大魔导师、炼金术师、占卜师，一队是圣灵骑士、大祭司、神金匠。希亚被分到了另外一组。我们这一队的大祭司是一个七十来岁的女性，圣灵骑士是一个叫杰的年轻男孩。刚一进组，杰就对我不好意思地笑笑：“依娜姐姐肯定习惯了跟魔导师合作，不知道我会不会表现很失败。”

“绝对没有的事。跟骑士在一起会比较有安全感。”

这是发自内心的想法。一旦跟魔力强大身体柔弱的魔导师在一起，神金匠就是肉做的盾牌和临时的肉搏战士，临场制作盾牌、魔法箭还有多种武器，替魔导师消除一切近身攻击的敌人。而跟骑士在一起，只需要跟在后面快速打铁、准备投掷武器就足够。所以，与大魔导师合作的神金匠几乎都是男人。听我这样说，杰似乎很高兴：“我也觉得骑士是很适合男人的职业。不过，依娜姐姐是洛基殿下的未婚妻。对依娜姐姐来说，魔导师应该是最酷的职业。”

“魔导师是我一直的梦想，不过局限太多就放弃了。”本来不想多加辩解，但是有那么一刹那，脑中浮现了那个恐怖又耻辱的梦，心也莫名乱跳起来，“还有，洛基殿下会说我是他未婚妻，纯粹是战争因素，我跟他不是实质上的情侣。”

“真的？”杰用力握拳，“依娜姐姐，没有关系，以后上了战场我保护你。保护神金匠是每一个骑士的责任和义务。”

我笑了笑，心情很不稳定地完成了后面的练习。第二天同样是实战练习，但是刚分好组，消失几天的洛基就来了。他直接抓着我的手，把我拖了到了花园当中，脸上毫无笑意：“有人告诉我，你说和我没有一点关系，是真的？”

我心中忐忑，琢磨了半晌才说：“我们确实没有关系。”

洛基沉默地看着我一会儿，笑了：“说的也是。”

洛基的反应没有异样，我却心里隐隐觉得他有些不高兴。不过几天以后，我就知道自己的想法很多余。虽然话少了很多，他还是每天准时来送我回家，也遵守之前所说的那样，互不干涉彼此生活。这种状况大概会一直持续到冬季的订婚典礼。虽然一直觉得怪怪的，可是在皇宫里学到的东西，以及自己的进步速度，都让我感到十二分的满足。某一日，工匠房里一口气卖掉了十五把剑，我的心情更是好得不得了，回家以后，却看到希亚抱腿蹲在沙发上，头发散乱，手里还叼了根枯枝般的熄灭烟蒂。希亚绝对是个烟鬼，如果没有限制，她可以一口气抽三十根以上。只是，抽烟有损美容众所周知，她才强制把这种欲望压下去。如果情况如眼前这般，说明她是真有情况。我立刻放下手中的东西，在她身边坐下，问她发生了什么事。她看着窗外，眼眶红了一圈：“我真的没有办法。”

我立刻就懂了，又是那个阿西尔养的混账男人。正想着怎样继续安慰她，她又沙哑着嗓子说：“他真的很自私。原本带着这种目的去追女人，就注定会带给对方伤害。现在我只要一照镜子就会想，他喜欢的不过是我这一张脸。不是我，不是希亚。”说到这，她咬紧牙关，额上的青筋突起。一时心里难过极了。很想告诉她，你很可能就是西芙，就是索尔的妻子――可是，我恨阿西尔神族，恨一切与阿斯加德有关的东西。如果说出来，希亚是不是就会离开部落，我是不是就会永远失去这个朋友？我轻声说：“希亚，你跟他相处的时间并不长。或许会这么执着，正是因为不了解他。为什么不注意一下身边的人呢？例如提斯，他很爱你。”

希亚用力抽了一口烟：“他不爱我。像他那样的人，根本不会有女人要。现在有一个年轻又漂亮的女人主动送上门，他会拒绝么？”

“你怎么可以这样说他？提斯是很优秀的，他喜欢你，我看得出来。”

“如果他真的那么优秀，为什么死缠着我不放？男人没有你想得那样单纯。你不必替我担心，我还没有脆弱到需要靠另一个男人的安慰，来减轻相思之苦。”

“希亚……”你是西芙，你是西芙――我说不出口。

“我会忘记索尔。”希亚将烟头丢在地上，拍拍我的肩，“你很幸运。把握好洛基。”

周末天很热，听早上才从乡村采集回来的菲利说，华纳海姆附近小镇里蔷薇枯萎，泥沼干涸，路面都快被烤成了湿石灰，丛林里到处都是野生动物尸体腐臭的味道。但为了帮助希亚缓解压力，我还是毅然决定，要不顾艰难险阻，带她去弗奥琴街爽一爽。于是，我与她共撑一把粉色小阳伞，欢天喜地地在人来人往的街道中穿行。很显然，希亚的自制力全都用在了戒烟和戒男人上，购物欲完全失控。她拽着我去了“莫金时代”。

从外看去，“莫金时代”远看似一座封闭的多利安式神庙，但比多利安的代表帕特农神殿华贵得多。每一根陶立克柱上都有著名圣兽栩栩如生的雕像，每两个大柱之间都有刷了昂贵金漆的旋转门，里面的墙壁被刷成暗金与绛红色，堆积成了一个红酒与黄金的世界。不管是什么柜台旁都有艺术雕刻与古代绘画，任何有品味修养的客人都会为之心动。所有的花瓶里都插着人工的暮魂草、白铃花与艾尔夫巨树枝，它们与真植物一模一样，也会发光，却从不凋谢。大厅里放着轻盈的古典音乐，人工植物也因此抖落荧光、翩翩起舞。外族工作人员们系着领结，为每一个进来的客人端上新酿制的葡萄酒，彬彬有礼地弯腰抓牢每一个潜在客户。据说每一个初次来到“莫金时代”的姑娘，都有一种灰姑娘初次参加舞会的错觉。只是，一旦陷入这里的诱惑深渊，那她以后的苦日子可就多了。

这座购物中心的人数就像金字塔，越往上面人越少。顶楼物价太高，哪怕是华纳海姆的富豪们消费起来都有些吃力，因此常年空旷，售货员都很寂寞。而这一日，希亚笃定了要把血汗钱都扔给阿谀的售货员们，她提出了一个彪悍的决定：“我们上顶楼去玩吧。”只是她很可怜，到第四楼的时候就被人拦截下。那个人就是提斯。

“我在这等了一天，你终于来了。”提斯明显很开心，立刻就想抱她。

希亚却激烈地闪躲开，凶狠地问：“谁告诉你的？”

“是依娜……”

后面的声音消失在了风中。因为我捂着胸口，拔腿就冲上了五楼。我承认自己很怕希亚发飙。可是，前一日在楼下遇到和众男人们一起哀怨的提斯，我无法不去安慰他，也无法忍受他碧蓝的大眼睛如此伤情……正想找个地方坐下来缓缓，我突然听见一个沙哑的女声：“这件红色的你看怎样？”

“性感。衬你。”

听到这个声音，也不知道是做贼心虚，还是晴天霹雳，我立刻蹿到转角墙壁后躲起来，然后偷偷探出一颗脑袋，看着声音的源头――真的是洛基和古尔薇格！古尔薇格正穿着一件大红色的低胸晚礼服，戴着雪白发亮的珍珠耳钉，左手挂着一串珍珠手链。她理了理胸前的领口，拨了拨银色的卷发，抖了抖完全没有皱褶的高档衣料，对镜嘟唇，眯眼望着镜中的洛基：“你觉得这件好看？可是那件弗丽嘉风的白裙也不错。”

“白色显年轻，不过你够年轻，这件红色效果更好。”洛基随口说着，语气没有丝毫恭维她的意思，却让她更开心。他抱着胳膊坐在角落，穿着茶色的衬衫和白底马甲、修身白色长裤，胸口塞了茶色的方巾，一头玫瑰色的短发却燃烧了这一身端庄的打扮，让他多了几分放荡的气质。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7 (2) 订婚礼物
                            

                                                        

                            

                            她的鞋跟高到需得踮脚走路，可她走得轻松自在，膝盖抬得高高的，臀部也不由自主提起来，一步步稳妥地踩到柜台旁边，把那件白裙也提起来，在身上比了一下：“如果穿上这件，再染个金色的头发，应该会很有少女的感觉吧。”

“你喜欢这件？”

古尔薇格没有说话，只是回头睁大眼，天真地看着他。他立刻会意，对售货员说：“把这两件都包起来。”

“等等。”古尔薇格按住那两件衣服，“这个牌子的衣服我都很喜欢，想再逛一逛不可以么？”

“你不是还要买项链么？现在不早了，我还有点事，今天不能回去太晚。”

“这样啊……”古尔薇格想了想，又朝他一笑，“好吧，那我们买好项链就回去。”

“还想买就继续逛，改天我再陪你。”洛基转身对售货员说，“都记在我的帐上。”

“洛基，你对我真好。”古尔薇格双手捧在胸前，“我敢保证，这是我那么多生日，哦不，也不是那么多的生日中，最幸福的一次。”

售货员把衣服都包好，朝他们笑了笑：“洛基殿下，古尔薇格小姐，你们感情真好，应该是整个华纳海姆中最般配的一对。”完全忽略了洛基的订婚消息――其实，这无所谓。他跟古尔薇格是一对小情人，我早就有所耳闻。只是直到现在我才知道，原来“蓝”并没有消失，只是从我面前消失了而已。看看洛基对古尔薇格说话这优雅的态度，这温柔的神态，跟觉醒之前有区别么。

不，我不能生气。我为什么要生气？我们本来就是没有关系的。

眼见古尔薇格挽住洛基的手臂朝我这里走来，我又一次抱头鼠窜。只是跑了以后，我都不知道为什么会害怕和他们正面冲突，明摆着说明我和洛基没关系，不是更好么？我心情郁结地下了楼，看到希亚和提斯。这两个人已经和好，在一个柜台旁挑选一堆圆球。本来准备跟她说一声就直接回去，结果看到了一个眼熟的金球，于是凑过去跟他们一起看。

“这是什么？”

“蛋。”希亚趴在橱窗旁，眼睛睁得大大的，粉白的面容被莹莹的光芒照得十分可爱。提斯根本没看蛋，而是一脸宠溺地凝视着她。她完全没有意识到他的目光，只是自言自语说：“等我混出来了，一定要把这只骨凤买下来。”

她指的是一个半透明的球状物体。里面有银色的液体流动，还有蜷缩成一团的软骨。这是阿西尔部落的特产，在阿西尔神族看来，地位和我们的金翼龙差不多。虽然骨凤对我而言的恶心程度不亚于“阿斯加德加工”，但一看到蛋的标价和购买等级，我就理解了希亚的想法。华纳部落每种商品都有购买等级。一颗星的商品任何人都可以购买，三颗星的只卖给神族和精灵，五颗星的只卖给有头衔或者榜上有名的人，六颗星的只有皇室和功勋榜前十的人可以购买。金翼龙的购买等级是五颗星，而这骨凤蛋是六星。毕竟是阿西尔部落来的东西，相当危险，普通人不能随便买。

然后，我在旁边看到一颗金球，和洛基寄给我的那个一模一样，除了稍微小一点。原来是颗蛋。很好，今天晚餐有着落了。我一边想着一边回头，却发现迎面走来两个人。我微笑着，又一次掉头，朝着反方向快步前进。

“依娜，你去哪里――”希亚的声音从后面传来，“啊哦。”

“洛基，你去哪里――”古尔薇格的声音也从后面传来。

跑了一段，我突然意识到自己没必要逃跑，于是站定转身，差点和洛基撞个满怀。洛基伸手扶我，我碰到瘟疫一样敏感后缩：“洛基殿下，早。”

“你为什么要跑？”

“我喜欢跑就跑跑，这在洛基殿下的管辖范围么。”我堆了一脸的笑。

“我是问你，为什么见了我就跑？”洛基不等我否认，朝我走了两步，“你说我们没关系，我已经照做。你又有哪里不满意，还希望我怎样？”

同一时间，古尔薇格三步并作两步走到洛基身边，挽住他的手，朝我摇摇头：“依娜小姐，你就原谅他吧，他脾气一直这么不好……”

谁知洛基甩掉她的手，更加逼近我：“你说，到底要我怎么做。”

我下意识后退两步，心中打鼓，努力让自己显得不那么慌张：“好吧，我刚确实在躲你，不过绝对不是你想的那样――”我看看古尔薇格：“不想打扰你们而已。”

“照你这么说，莫金时代那么多人，我认识的也不少，每个人都会打扰我了？”

古尔薇格又站出来打圆场：“依娜小姐，你怎么可能打扰我们呢？我很早就想认识你，他一直说你是一个很有思想的人。我知道你和他的订婚典礼是为了其他的原因，不会误会。”

希亚看着古尔薇格，眼睛虚成了一条缝。提斯和其他人则是大眼瞪小眼。我又开始虚伪地笑：“哦，这么说，原来洛基殿下已经解释过。那看来是我多虑。既然是误会一场，也就没必要再讨论了嘛……”

“所以很多时候，依娜小姐没必要太把自己当回事。”说到这，洛基眼中透出些火红色，明亮得厉害，笑容也很邪气，“再说，我的女人很多，古尔薇格不会介意我们醉酒共眠的事。”

“洛基，你――”

“我们走了。祝各位度过愉快的一日。”洛基揽着古尔薇格的腰，大摇大摆地离开。

他走了很久，我都站在原地，紧紧握住双拳，气得浑身发抖。希亚和提斯面面相觑，似乎想过来安慰我，可是一直没有动。她最后只说了一句话：“古尔薇格不愧是大魔导师，脑子很好用。”

我完全听不进去她说的话，带着一肚子火气冲回家，从房里抽出一把才做好的斧子，挥舞了几圈，朝着墙角的大金蛋劈过去。可是手一滑，斧子飞了出去，也顺便撞飞了那个金蛋。金蛋在地上弹了几下，最后裂开了一个缝。我正准备去拿东西来擦流出来的液体，裂缝却掉了一块蛋壳下来。然后，一个小小的金色爪子从缝隙里伸出来，在蛋壳上刨了几下。我彻底惊呆。小爪子刨了半晌都挣不出来，收了回去。很快，尖尖的金色小嘴伸出来，结果嘴巴卡在缝隙处出不来，又收了回去。接着，一只金色的水汪汪大眼睛在缝隙处眨了眨。因为眼睛太大，缝隙根本不够看，它再收了回去。许久，那颗蛋左摇右摇，滚了几圈，一只脚伸出来，踩在地上，跳了几下，蛋壳又振动几下……看这条小龙和蛋壳挣扎了起码一个小时，我终于知道它以前的主人一样白痴。

“洛基他儿，你爹惹火了我，血债血偿你懂？”我扔下这句话，去厨房蹭希亚的饭。

第二天早上，希亚下楼去倒垃圾，发现门口有一个小箱子。拿上来打开一看，我们俩都愣住――居然是前一日我和她在莫金时代看到的透明蛋。只是那个蛋要比骨凤蛋小很多，里面依然是一片片看不清形状的软骨。希亚也正怀疑是否有人寄错东西，却在里面发现一张纸条：现在我还不够富有，但谨以此礼许诺，总有一天会骑着最美骨凤上门迎娶你。提斯。

“这应该是蛇。”希亚捧着那颗蛋，沉默了片刻，“依娜，或许你说的话是对的。”

可是，她能做的也就是说这些话。她把盒子往外面一扔，捧着蛋进去放好，她又回到客厅：“你喜欢的人不喜欢你，喜欢你的人你不喜欢……人生就是这么奇怪。”

“最起码他们都没做出伤害你的事。别难过啦。”我在她背上敲了一下，提着垃圾袋，开门下楼。但是刚走到楼下，就看到被锁在大门外的洛基。他的头发湿了一半――似乎外面才下过雨。我走过去，把垃圾往地上一扔，转身离开。

“依娜，对不起。”他快速说道。

“对不起什么？”我回头朝他笑笑，“我不记得你做过对不起我的事。”

“昨天对你那样，对不起。都是我的错。”他擦了擦额前的雨水，“……让我进来好么。”

这一瞬间，他抓着门栏的手指关节比新月还白，头发湿漉漉地贴在脸颊，颜色也比平时黯淡了许多，但那双同样湿漉漉的眼睛却明亮如星子，闪动着灵动的光泽，看上去比那只蛋里的小动物还可怜。若只是看这双无辜的眼睛，谁会猜到这是巨人血统的大男人，十二主神中曾经最具毁灭性的一个。我停下来，原本想就他这副惨兮兮的样子调侃几句，但一想到他在那么多人面前羞辱我，还很不留情面地把我扔下，我就气不打一处来，微笑着走到大门前，握住栏杆把垃圾袋踹到墙角，然后转身上楼。不管他在后面怎么叫唤，怎么扮可怜，我都决定不再回头。

回到房间里，我发现龙蛋裂缝大小还和前日一样，不过是朝着上面，那只金色的小爪还伸在裂缝外，一动不动。看样子这小龙仔挣扎累了。我摇摇头，开始往包里装笔记、书和一些材料，准备去皇宫。收好以后回头看，那只小爪子依然维持着开始的姿势，挂在龙蛋壳上。感觉不大对。我抽出一只笔，刨了刨小爪。它钟摆一样摇来摇去，又恢复了以前的状态。我吞了口唾沫，又戳了它几下，结果还是一样。完蛋，这是怎样一个病弱龙，居然把自己给玩死了……我飞奔下楼，找来一个铁铲，把龙蛋铲起来，重心不稳地将它带到楼下，想扔在角落的垃圾堆里。但龙蛋太光滑，一个不稳滚了出去，在地上砸碎。然后，一只小小的，金得发光的翼龙从里面滚到墙角，眼睛紧闭，俩小细腿儿朝天，四翼被压扁了一样贴在地面，圆圆的肚子和圆圆的脑袋非常可爱。可一想它是死的，嘴角还流出了类似唾液的透明粘液，我的鸡皮疙瘩就开始乱颤。真是太意气用事。不管怎么说，那也是四翼金龙蛋。这种极品怪胎我怎么就想着灭了它呢，丢到拍卖场就可以开好多家依娜工匠房分店。

我很忧郁，这样的忧郁一直持续到了进入学者殿堂以后。殿堂里吵吵嚷嚷，我坐在一个阴暗的角落，尽量避免被待会儿赶来的希亚发现。可这里太过明亮，我的头发又太黑，希亚很难得的没有顾及形象，顶着一头稻草冲进了殿堂，直接坐在我的旁边，神经兮兮地看着我：“你知道我今天在家门口捡到什么了吗？”

“不知道。”我云淡风轻。

“一条金翼龙。”希亚努力控制住自己激动的情绪，“四翼的！”

“真的？四翼的！好厉害！希亚，你发财了！”

“可惜这龙已经被刻印了。”

刻印，这就是金翼龙比银翼龙值钱很多的一个因素。金翼龙只会跟一个主人，一旦它被刻印，就不会再认别的人。洛基真是卑鄙，一早就料到我可能会把蛋拍卖掉，居然为它加上了刻印。我点点头，等着希亚继续说“可惜这龙已经死了”。但她半晌没反应，她的包里却传来了咕咕的声音。

“你肚子饿了？”

她话音刚落，一双金色的大眼睛从希亚包的开口处，射出彪悍的光芒。我很确定，那道光是对着我的。希亚似乎没有发现它，还继续说：“你知道么，我发现它的时候，它还在睡觉，睡相很难看，还流口水。难道这就是它被主人遗弃的原因？”两只爪子乱刨着，那颗圆圆的头已经伸出来。我下意识抓紧希亚，希亚还在自顾自地说过：“你先别激动。别看它小，如果找不到主人，它可是会发飙的……”

这时，一条细细的火焰喷出来，烧焦了我的发根。我还没来得及大叫，一个小小的金色的东西飞起来，扑到了我的脸上。整个世界一片黑暗。它似乎在我脸上又挂不住，慢慢滑下来，掉到我的腿上。刹那间，周围一片唏嘘。希亚也呆掉。于是，洛基的小宝贝没死，眯着眼在我的怀中蹭来蹭去，蹭来蹭去：“咕……咕咕……”

我拎着它脖子，把它放到地上，选择性无视它。它却用两条小腿儿慢慢往前面蹭了一段，张开扁扁的四翼，裹住椅子腿，抬头，双眼露出可怜兮兮的目光，变成了一个用力抱住妈妈大腿的小婴儿。

“啊啊，我从来没有看过这么小的金翼龙，好可爱啊……”

“这是谁家的小龙，实在太讨人喜欢了！”

“让我抱抱，让我抱抱――”

一群女孩子围了过来。

“四翼金龙！”一个男生满腔热忱地说道，“这可是终极战斗神兽啊！”

刚一说完，熊熊烈火在我身边轰然冲起。那些围过来的姑娘都被熏成了黑人。我再一低头，小龙依然用四翼裹着椅子腿，眼中的凶光刚刚消失，又一次可怜巴巴地望着我，柔弱地叫着“咕咕”。我冷汗乱流，哆嗦地把它抱起来，放在自己腿上，颤声说：“洛洛，不……不要害怕。”这孩子还真像被人欺负一样，眼中泪光闪烁，蜷缩到我怀里瑟瑟发抖。周围那一圈黑人姑娘面无表情地看着我和它。

拥有一条拉风的金翼龙是我的梦想。但是，我从来没考虑过养一头小龙。因为金翼龙的成长速度非常慢，和神族差不多，有的比神族还慢一些。要让洛洛一边喷火，一边替我奋勇杀敌，起码要等到我七十五岁。但同时亲自养的翼龙又会格外强大而且忠诚，所以一般有钱人家怀孕时，也会为孩子配一条翼龙，一起成长。所以，不是我坏心，开始以为洛洛死掉时，我虽然惋惜，同时也松了一口气。这东西看上去很小，食量大、爆发力大可是出了名的。要养它，我会破产。然而，事情比我想得还糟。晚上回家翻了《九大世界奇兽百科》，找到金翼龙的解说后，我发现有一句“幼龙会不受控制喷火”。金翼龙生来就会喷火，这是众所周知的，但是，谁能跟我解释一下，什么叫“不受控制”喷火？我正在认真思考这一句话的意思，洛洛已经在我的身后飞来飞去喷来喷去飞来飞去喷来喷去……

第二天，我精神衰竭地坐在飘逸的金侬加巨鲸上，怨念地看着飞在半空中被人们围观的洛洛，终于忍不住一巴掌把它拍下来：“你给我长大！长大！”这种行为引起了周围人的不满，这些不满又以洛洛的一记喷火宣告结束。

原本我以为自己已经提前老化，在岁月的磨练中情商暴增，智商爆减，但未料到年轻人果然还是年轻人。我耐性很差，养了洛洛两天，就把它扔给菲利，让她去买龙饲料来帮我照料它。对兽很有研究的菲利抱着洛洛研究了半天，用专业术语替我分析了这孩子的性能，听得我头昏脑胀。不过大概意思我明白了：它绝不是一个早产残疾儿，是稀有的极品龙，翼大身轻，骨骼线条上乘，喷火量很多。另外，它是条公龙，因此作战能力比母龙更强大，长大以后会和洛基的“热血男人”有得一拼。

它居然是公的，如果是母龙我们就赚了。我沉默地观察洛洛良久，认真地说：“如果阉掉它，它能不能生蛋？”

“切掉男人的那个部分，他会生小孩么？”菲利面无表情地看着我。

看着夹紧双腿全身发抖的洛洛，我更加坚定了抛弃它的信念。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8 (1) 负伤的火神
                            

                                                        

                            

                            洛洛不愧是金翼龙，很通人性，刚被抛到菲利那里，就开始嚎叫喷火。我捏住它的脸颊，与它倔强愤怒的大眼睛对望：“你如果再乱叫，我就把你卖到黑市。你这小样儿，就算是刻印过的也可以卖个七八百万，信不信？”洛洛眼皮子抖了抖，两颗水灵灵的大眼睛忽然湿润，它钻到菲利怀里咕咕哀嚎。我自动把那些哀嚎理解成“为什么我不是母龙呜呜呜呜”。摆脱了小祖宗，我意识到已经很多天没看见洛基。也不知道是不是欺负洛洛太多，我对洛基警惕也放松了些，空下来后，就自然而然闲逛到火神殿堂附近。谁刚一走到桥梁附近，就看到古尔薇格捧着脸跑出来，泪水从指缝间流出，十分狼狈。她一看到我，立刻就想转身朝另一个方向跑去。我在后面问：“古尔薇格小姐，怎么了？”

“太过分。”古尔薇格背对着我，哽咽着说，“我不知道自己究竟做错了什么，他这样对我。”

“是洛基么？他怎么了？”

“他吼我……说要跟我分手。”古尔薇格用力擦了擦眼泪，“他就是那种人，谁对他糟糕，他就喜欢谁，只要是他完全得到的女人，他就一定会厌恶。是我的错。我太顺从、太顺从了……”

“怎么会？”我一时不知说什么好，“你别难过。”

“依娜，你不懂的。被自己喜欢的人讨厌，这种感觉你不懂的……”古尔薇格摇摇头，加快脚步离开。

她刚走没多久，洛基的声音就从上方传来：“看够了么。”我抬头一看，没看见人，只感到一团火焰爆开的余烬纷纷落在我的头上，而他本人正站在遥远的殿堂窗台前。这团火焰是传音的魔法，洛基是火神，操纵火的能力不会让他失礼地把东西弄到我头上，所以这个失礼也显然是故意的。我拍拍头上的灰烬，飞过桥梁，停在他的阳台外面：“虽然这事与我无关，但古尔薇格是真心对你，这一点谁都看得出来。你应该对她好一些。”

他穿着松垮的睡衣，似乎是刚睡醒，红色的短发看上去很柔软，却略微凌乱。他打了个呵欠，回到沙发上坐下，为自己倒了一杯红酒：“嗯，然后？”

想起古尔薇格刚才说的话，心中竟有一丝酸涩。难道他真的像她说的那样，一旦完全拥有一个女人，就会对她感到厌恶？所以，他之前对我那么好，是因为没有得到我。自从那一夜过后，他就觉得我这个人存在与否，都不那么重要了？原来，这段时间我一直纠结的谜底在这里。不过算了，无所谓，我并不爱他。我只是心寒而已。那短暂的心动，儿时对蓝的崇拜，都不是爱情……

“进来坐吧，老在外面站着不累么。”洛基微笑着，抿了一口红酒。

我顿了顿，走进去，喉咙被满腔的郁闷堵塞，说出来的声音都有些沙哑：“火神殿下是典型的男人，这一点我早就意识到了，不过今天感悟得比较透彻。”

“什么叫典型的男人？”他抬头疑惑地看我一眼，连皱眉的样子都比七月美女樱还美。见我半晌不作答，他露出恍然大悟的表情，扯着嘴角笑了笑：“我和古尔薇格不是情侣，谈不上分手。”

“你和她这种关系就叫情侣。”

“上过床就叫情侣？那我们是不是情侣呢？”

“当然不是。”这一瞬，十分害怕他会再做让我无法接受的事。我知道，自己再多说一句真心话，就会被伤害到体无完肤。我握住手心，鼓起勇气，终于说：“那一次不过是意外。我们都不喜欢对方，这点你我都知道。”

洛基快速看了我一眼，那双大眼睛闪烁着无辜的光。像是在躲避什么，他低头看回杯子里面，许久，故意找事做一般，又饮下一口酒，低声说了一句“没错”。原本以为自己说出来会好受点，但从来没想过他会这样平淡地承认，顿时脑中一片空白：“你……可以不喜欢她，但是不能这样绝情。”到此处，觉得有些说不下去。

“有时候，你的心上人就是可以对你无感。无论你做什么，她都不会喜欢你。可以去抢，去争，用尽一切手段去得到她，但她到最后还是不会成为你的，甚至厌恶你――依娜，你不小了，应该明白这个道理。”

我意识到，他说的是那个人是“她”。这样说来，应该是他的亲身经历。洛基会装作这样无所谓，是因为有过一段感伤的往事，还是说，这个人一直都在，而他求而不得？不可能。他可是洛基，有了他这张脸和身材，哪怕内心住着一只尼德霍格，不会用语言交流，只会喷毒咬人，也会迷倒所有神族少女……不行，不能再这样让自己妄想下去。他没这么好。他的事和我无关。我摇摇头说：“如果有人这么对我，我会对他很好。”

洛基怔了怔，忽然笑了：“那是你们女人的处理方式。如你所说，我是男人。”

“可是，古尔薇格没有做对不起你的事，不是么？”

“这个问题你要说几次？”洛基把杯子放到一旁，有些不耐烦，“我们从一开始就说好，除了一起享乐，不干涉对方生活，只是她想要更多而已。难道说她有那个意思，我就必须喜欢她？”

突然想起他曾经说的话：我和他订婚归订婚，没有任何关系，互不干涉，互不来往。一时间甚至不敢抬头看他，我低声说：“我理解你的意思了。这些都是你的事，与我无关。我不过随便问问……打扰了。”

我转身，但还没出去，手臂已经被握住。洛基把我强扭过去：“你告诉我，你希望我怎么做。是希望我对她好，还是直接和她结婚？”

“这和我没有关系。你……放开我。”

他的体温一如既往炽热如火，我觉得肌肤都快被烫伤，只能用力拨他的手。但他力气很大，不仅没松手，还把我一把拉到怀中。这一下，我被温暖的拥抱包围，还能闻到他身上的香味。有短暂的刹那，我觉得很奇怪，一个一米九几的男人，怎么身上会有这样清甜的香气？就这样通过鼻腔浸入全身感官，流动□□般让人酥麻。但这样的错觉是短暂的，很快，我便对这样的姿势感到害怕，于是挣扎得更厉害。洛基紧锁着眉，一只手捏住我的下颚，缓缓垂头，脸离我越来越近，说话的声音却变得格外温柔：“你就这么不想见到我，是么。”

已经被逼到无路可逃，我半闭着眼，完全没有勇气直视他的目光。直到他带香气的唇贴了上了我的唇，我才猛地睁大眼，清晰地感到自己的心脏停了一下，同时听见他模糊不清的声音：“就这样容不下我，是么……”

天已黑下来。晚风拂过脸颊，有些冰凉。也不知是否太冷的关系，我下意识总是想寻找温暖。被紧扣在他胸前的手放松下来，贴着他的胸膛，已经触碰到了一颗跳动的心。他捏住我下颚的手也放开了，我却没有再挣扎，也完全舍不得放开他。他实在太诱人，不管是体温、气味还是肌肉的触感，对我而言，都是致命的。理智短路的刹那，我竟微张开口，试探地触碰他的舌尖。而这一碰，洛基瞬间被点燃，双手插入我的长发，捧住我的头，极度热情地回应我……

这个吻持续了很久，很久。久到出现了幻觉。我身处在烟雾缭绕的仙境，有一个穿着白色短衫的红发小男孩朝我跑过来，他有着大大的眼睛，微扬的眼角和雪白无暇的皮肤，非常可爱，可是脸上身上都是摔伤。他抓住我的衣角，声音细细软软：“姐姐，姐姐……姐姐。”也是同一瞬间，耳边响起了有些模糊的，男子低沉的声音：“依娜……”

睁大眼，看着闭着眼专心接吻的洛基。心几乎跳停。我们贴得如此近，所以，我能明显感到他的身体在变热，还有下面突起的顶着我的……我在做什么？我们在做什么？我低呼一声，猛地推开他。他毫无防备，后退了一步。我护住胸口，用力摇头：“不对，这不对……你不要过来……”洛基愕然地看着我，但又进退两难。我走出阳台，快速后退，然后转身逃跑。

这一晚，所有的思绪都被洛基占满。可是又无法开口告诉别人，包括希亚。接吻看到过很多次，自己也不是没有经历过。但是……在洛基那里发生的一切都不对。那个吻是一个黑洞，无法不被吸引。但一旦靠近，就会彻底沦陷。

这样的不安持续了很久。直到几日以后，听说了两个消息：一是阿西尔部落的帝王修因即将访问华纳海姆，并且签署停战协议。二是洛基离开华纳部落已有数日，途中遭遇大批阿西尔神族，包括主神霍德、索尔、芙蕾雅和布莱奇。双方交战之后，洛基重伤，不省人事。如果不是修因做出的决定，洛基这次昏迷，大概会严重打击我们的士气。这也是让所有人大惑不解的问题：洛基已经被他们重伤，为什么修因还想停战？

听到洛基受伤后两天，我去了皇宫六七次，但每次都毫无音讯。我去把洛洛接回来，很显然这孩子对我积怨已久，而且自尊心很强。当初怎么都赶不走，这回大眼圆瞪，死缠在菲利身上，嚎叫着不肯离开。我硬把它拽下来，它才心不甘情不愿地被我拖走。但是这样的叛逆没有持续多久，在街上买了几颗糖给它啃，它又没志气地在我身上蹭来蹭去。带着洛洛回家，却又一次看到希亚叼烟坐在客厅里，头发蓬乱无比颓废的样子。我想大概是修因快来了，她想起索尔才会这样，于是过去在她身边坐下，问她是否心情还是很不好。希亚看着我，脸上却无一丝忧伤，反倒有些恐惧，说她不想再在皇宫里工作。

“依娜，我接受不了。”希亚夹着烟头，突然抱住我，“这份工作太可怕……我今天看了计划书，觉得无法做下去。”

“你是说……复制主神么？”

希亚忽然身体一僵，放开我，摆摆手：“没事。没事。洛基还没有回来么？”

洛洛正趴在我的腿上，纯真无瑕地左顾右盼。我垂下头，咬紧牙关：“没有。阿西尔神族真的太龌龊。那么多人打他一个，还下这么重的手。我听他们说，他们不仅伤了洛基，连他的龙也差点死掉……”说到此处，洛洛猛然扭头看着我，小小的四翼牢实地贴在我的胸前：“咕咕，咕咕……”

“那些人里有索尔，对么？”

我一愣，说：“是。”

希亚仰头靠在沙发上，重重叹了一口气。

“对了，你的骨蛇蛋呢？”

“还给提斯了。你别那样看我，骸骨的蛋我都喜欢。”希亚转过身去，抽完最后一口烟，又点燃一根，“可喜欢不一定就要拥有。阿西尔部落的东西都是这样。”

第二天，洛基被接回了勇士祈祷堂，我带着洛洛赶到皇宫，被外面人山人海的神族挤得进不去，只好绕道后方，一步一个脚印走上去。抵达皇宫正门时，太阳已经开始北落，我拿着地图，在皇宫里摸索了半个小时，才找到勇士祈祷堂。弗雷和一帮大祭司正站在一旁，似乎刚才结束疗伤。我被门口的守卫挡了许久，才被弗雷留意到。他将我放了进去。我立刻跑到洛基身旁。他闭眼平躺在一个大理石床上，手臂、大腿、胸口还有头部都绑着染了血的绷带。

弗雷咂咂嘴：“看你心疼成那样，我的心都碎了。放心，这小子体质好得很，不出一周就会醒。”

“真的？太好了……”我拍拍胸口。洛洛也用四翼拍拍胸口，拍了两下就掉下来，我连忙伸手接住它：“下次要拍用两翼拍就行。”洛洛头歪了一下，又用四翼拍了拍胸。我扶额：“难道你的四翼不能分开活动？”洛洛再用四翼拍了拍胸。

“啊，这小家伙不是洛基他孙子么。”弗雷望着呆呆的洛洛。

我和洛洛一起莫名地看着他。弗雷叹道：“洛基总说热血男人是他儿子。”

“对了，热血男人情况如何？”

“龙要调养好一段时间，他的皮没洛基厚。”弗雷想了想，摇摇头，“其实都是洛基自己的问题。本来芙蕾雅只打算用魔法束缚他，将他生擒回阿斯加德，但他的魔法抵抗力很强，没有中招。这时如果跑了就没事，但他非要硬拼，也不管那里是否有他的死对头。”

“你是说索尔？”

“索尔和霍德。索尔都还好，霍德是黑骑士，也是他们那一队里最强的，只要一让他近身，寻常人不死也会残。看洛基头上的伤，应该就是他的杰作。”

“霍德――你是说黑暗之神？他和洛基有什么仇？”

“都是以前的事。”弗雷垂头，目光闪烁，“依娜小姐，你在这里先照顾他一会儿，晚些我让别人来守他，明天就可以搬他回家。”见我点头，他又微微一笑：“我代他向他无聊的脸蛋向你道歉，以后会找机会弥补依娜小姐。”听得我一头雾水。

他们离开以后，洛洛被带到他爸爸身边翻滚。我在洛基的床边坐下，双手伏在他的身侧。他脸上的血迹已经被清理干净，面色依然苍白，只有头发依然艳丽瑰红。他额上绑着一圈绷带，闭着眼睫毛都洋娃娃般上翘。就是受了伤，他夜色中的睡颜也让人心动。我握住他的手，在他的额心吻了一下，顺次吻到鼻梁、鼻尖，最后在他的双唇上方停了一下，还是克制不住覆上去。我不愿深思自己是否喜欢他，只当是任何人都会有亲近美丽事物的欲望。这不是爱，只怪他太过美丽。想到这里，我握紧他的手，在他柔软饱满的唇上咬了一下。

弗雷身为大祭司，居然也有预算不准确的时候――洛基仅昏迷了一天，就醒了过来。深秋天气转凉，云彩稀释了阳光，令大地最后一抹绿色也被金色覆盖。橡树戴上了秋叶制作的黄金冠冕，海尼尔皇宫后院的落叶飘零，从内部往窗外看去，只能看见漫天的红雪，和遥远天边塍埒中新鲜果蔬组成的红海。洛基苏醒的消息刚一传开，整个海尼尔皇宫重获新生般，欢声笑语也融入了金色的云层中。最后一堂课结束，我带着洛洛快步跑到火神殿堂，雀跃地飞到洛基卧房门前，却被里面的情景吓了一跳：墙壁涂满了银色齑粉，空中飘舞着金色的羽毛，一旦落地就会烟消云散。仔细一看，那些并不是羽毛，而是羽毛形状的魔法纹样，应该是弗雷为他施展的治疗魔法。洛基穿着雪白的衬衫，靠在床头，腿上盖着厚厚的棉被，头上刚换了一条新的绷带。由于那些魔法的缘故，这里变成了一片浸泡在金银海洋里的天堂。

两名侍女端着午餐和茶站在床边，他的腿上架了一个小桌，正准备吃饭。我眉开眼笑地跑过去，在他床边坐下：“醒了？你现在感觉怎么样？”

“还好。”洛基完全不看我，神色有些复杂。

“昏了这么多天肯定饿了吧？先吃饭。”我把挎包往地上一扔，帮忙把那些热腾腾的食物放在他的面前，“有些烫，慢点吃。”

侍女把东西放好以后，互相对望一眼，站在原地不知如何是好。洛基挥挥手把她们打发出去，然后把桌子往下面推了推，又钻进被子里，背对着我。第一次看他穿衬衫，可能还有受伤的缘故，他的肩膀看上去有些单薄。洛洛在我们面前晃来晃去，实在煞风景，我直接把它抓下来，用一条腿压它在床上，推了推洛基的胳膊：“在生我的气么？不管怎么说，身体最重要，先填饱肚子再生气好不好？”

洛基还是不理我。我叹了一口气，替他盛汤，把肉片切开：“真是拿你没办法。是不是还要我喂你？”

“依娜。我们――”洛基背对着我，“我们还是不要再见面。”

“……为什么？”

“你不是说不想再看见我么。这样其实最好。”他顿了顿，轻声说，“我也不想再见你。以后……就当陌生人吧。”

“为什么……”

“一见到你，就会很难受。不想再这样下去。”房间内的金色羽毛飘落，有几片初雪般无声地融化在他的发间。我的腿松开，洛洛钻出来，推了推我的腿。洛基没有再说一个字，安静得像已经睡着。

就知道不会有什么好结果。在他亲我的时候，我就知道……只要喜欢上他，我就完蛋了。鼻尖有些酸涩，我强忍着眼泪，站起来，默默收拾好东西，拍拍洛洛，示意它离开。洛洛咕咕叫了两声，回头看了一眼洛基，扑扑四翼飞起来，居然格外听话。我替他把被子掖好，裹住他的脚，轻手轻脚地把椅子搬到一边放好，起身走到门口。这一刻，我觉得很不甘心，还在自欺欺人，告诉自己这不是最终结果。可是，他态度都这样明显了，继续留下来不是自取其辱么。想到自己还主动去偷吻他，我就觉得又羞耻又心痛，终于再也绷不住，眼泪不受控制流下，落在地毯上。我连吸气都不敢，静悄悄地拉开房门。

“依娜，你还在吗？”洛基的声音又一次响起。

“嗯。”鼻音很重，不能多说一个字，不然他会发现。

“我喜欢你。”

时间刹那停滞，脑中一片空白。视线因为泪水模糊，一切都变成了幻觉。羽毛的魔法纹样是凋零的花瓣，舞动的红叶，在空旷冰冷的房间内飘摇。身后传来了洛基低低的、忧伤的声音：“尽管你永远不会喜欢上我，我还是喜欢你。我知道，这会让你更加讨厌我。但我保证，这是这一生第一次，也是最后一次给你带来困扰。对不起。”

我捂住嘴，努力不哭出声音。许久，卧室中都持续着无边际的寂静。

“你怎么了？”他又问道。

实在无法用这样的状态面对他。我擦去眼泪，想要笑着回头和他说话。被喜欢的人告白，应该是很开心的。可是不知道为什么，他在说出那些话的时候，我却感到深刻的悲伤。他可是火神洛基，是十二主神中体内蕴藏魔力最多的男人，他手中的权利与力量，也只有奥汀能与之抗衡。可是，为什么他会这样缺乏安全感？而又为什么，他这一份几近自卑的不安，会让我的心也隐隐作痛？我一直没有回头，直到他下了床，走到我身后：“依娜？”他将我转过去，面对他。

他的面容被泪水模糊着，我却依然看得到他诧异地开口说道：“为什么哭？”

我摇摇头，说不出话。他苦笑着，擦去了我的眼泪：“我只是告诉你我喜欢你，不要你做出回应。不要难过，忘记就好。听话……不要哭。”他的声音很温柔，还带着深深的愧疚。就像是他做错了事，需要我来原谅。

我上前一步，紧紧抱住他，在他怀里哭出声来。

这是我一生都不会忘怀的时刻。也是我漫长的一生中，心中没有别人、家庭、责任、牵挂、部落、仇恨、矛盾，唯独装满对这个人爱意的短暂时刻。可是，不管之后我们的感情和关系如何改变，洛基的拥抱，都是很多年后我也没能走出的囹圄。不管是过去还是未来，我都知道，当他爱上一个人，那是全世界最显而易见的事。遗憾的是，没有人能读懂他的爱情。因为，这世上没有人能拥有比他炙热的感情。他的爱是一把原罪之火，只能毁灭，不能救赎。他的爱能为我加冕，同时，也终将把我钉在十字架上。

但是，还是有这样一段时光，我曾经全心全意地爱着他。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8 (2) 负伤的火神
                            

                                                        

                            

                            从那以后，我们在无言中重归于好，但谁也没有再主动提及他告白的话题。我每天都会去火神殿堂看他。他除了那一日告白后有点伤情，之后又变回原来的模样。每次询问他的伤势，他都给同样的答案：“这点小伤，用水洗洗就好。”我又问他头上还疼不疼，会不会留疤，他说：“男人留疤又如何？”弄得我哭笑不得。但是正如弗雷所说，洛基恢复能力是超人级别的。一个星期以后，他就又开始去皇宫工作。自从修因说要签订停战协议，入侵的阿西尔神族大量减少，整个部落都变得和平很多。因此，洛基这最讨厌内政的好战分子不得不开始做他讨厌的事。有一天早上，我头一回早早地去火神殿堂看他，总管却说他去了博德神殿，又问我是不是打算去找他，给我一份未开封的炼金计划书，叫我交给他。

我去了博德神殿，在宽阔空旷的大厅门口站了一阵子，发现里面除了几个站岗的守卫，什么人也没有。觉得十分奇怪，正准备把计划书送回去，转身却迎面遇到了带侍卫前来的博德。这是我第一次这样近距离地看他，我们的法王。博德依然十分年轻，穿着一身纯银盔甲，身材高大健壮，有着金黄色的短发和古铜肤色，五官端正阳刚，脸颊上有一道细长的疤痕。他是光明之神，诸神的黄昏前，他与霍德曾是奥汀和弗丽嘉的孪生儿子，拥有九大世界最大的一艘船灵舡(1)，住在阿斯加德的光明宫――阿斯加德最圣洁的场所，在那里所有邪恶与肮脏都无法存在，连天堂都找不到比它更美的地方(2)。他被弗丽嘉如此溺爱，最后却被自己亲兄弟杀死，还连累了无辜的妻子，也难怪如今会誓死对抗阿西尔部落。见他靠近，我稍有些局促，朝他行礼：“博德殿下。”

博德却蹙眉说：“怎么跑到这里来了？跟我来。”

他带我走出博德神殿，穿过一个花园，进入火神殿堂，其间一句话都没说。我被他弄得一头雾水，进入殿堂长廊后，却听到一间小房里传来有人说话的声音：“其实有时候我想……有没有都无所谓。”

“这一直都是你的决定，我们不过都是帮助你。洛基，不是我说你，你做事一向果断极端，从不给自己留后路，怎么一遇到这件事，就犹豫不决？”

“弗雷。”博德象征性地敲了敲门，然后推开，“你们的炼金术师呢？”

弗雷和洛基一同转过头，看了看他身后的我，都愣住了。被我关在挎包里的洛洛终于呼吸不顺畅，挣脱飞出来，在博德的头顶晃来晃去。弗雷的目光从我身上转移到博德脸上，又从博德脸上转移到他的头顶，然后一直看着那里说：“他们应该都还在工作……吧。”洛洛开始在博德头顶绕圈圈，翅膀扑腾扑腾挥舞着特别欢快。但是扑腾到一半，一道大风刮来，洛洛小小的翼在风中颤抖。它吸吸鼻子，又扑腾一下翅膀，又吸了吸鼻子。这下，连洛基都忍不住往上看去：“依娜……我觉得，你有必要让它下来……”

“依娜？”博德怔了证，回头看着我。洛洛又吸了吸鼻子。

“是的，殿下。”我也看着洛洛。

博德也顺着我们的目光，仰头看上去。洛洛终于忍不住，打了个喷嚏。熊熊烈火又一次喷发，完事以后，它还觉得有些害羞，用四翼捂住自己小小的肚子扭了扭。于是，我又一次伸手去接它。之后，博德只能用手帕擦着黑黢黢的脸，面无表情地离开。

“洛洛，就知道惹事，看我打你！”我把洛洛翻过来，对着它的屁股狠狠抽了几下。它用力挣扎了几下，就贴在了我的手心中，死了一般。弗雷诧异地看着我：“洛……洛？”

“依娜。”洛基眯着眼睛看着我。

“这是你总管叫我交给你的。我还有事先走了。”我抓着洛洛就往外面冲。

“等着，我送你回去吧。”

“伤员该在家里调养……”

二十分钟后，我骑在热血男人背上，洛洛用四翼环抱住它爸爸背上的角，都还抱不稳，几次被狂风刮跑。我看着爸爸的角，再看看洛洛的角，简直要用放大镜才能看得到――一条龙到底是怎样从这么小长到那么大的？我又看了看洛基的背影。虽然还没有入冬，但是火神殿下已经穿上了皮靴和厚厚的雪白斗篷，还是高领的。也是因为怕冷，洛基不敢飞太高。在低空飞行，擦着一栋栋金色楼房的窗棂而过，脚下有叶子翻转燃烧成了千万只火蝴蝶，这样颤抖的红，和洛基的发是同一个色调。我轻声唤了一声他的名字。

“嗯？”他心情很好，大概自己也没意识到语调过于温柔。

“听说冬天的艾尔夫海姆很漂亮，刚好我的课也在女神节那一天结束，到时候我们去那里参加比赛玩玩如何？”

洛基没有说话。秋风绷紧了它的弦，迎面掀开他的斗篷，弹奏出猎猎的音乐，饮尽了满城花朵上的露水。我鼓起勇气，又问了他一次。他的脖子动了动，却还是没有转过头来：“不去了。那里冬天太冷。”

“有我在，不会冷的。”我理了理他的斗篷，从背后抱住他，靠在他的背心。人在风中时，勇气总是特别大。仿佛说了什么话，别人都听不见。洛基的身体微微一震，之后一直维持着僵硬的状态。

许久以后，他才轻声说：“你这样……还不如不要见面。”

我深吸一口气，更加用力地抱紧他。而洛洛在我的脖子后面用力地勒住我。快不能呼吸了。

之所以能说课在女神节结束，是因为我有自信能在那日通过最后的考试。可某日看见兴致勃勃写冬季旅游计划书的希亚，我突然觉得自己会不会是太把考试当回事。如果她能过，那我保证这次结束考试以后，这一批实习生都能解放。而事实说明，我的猜测没有错。一周过后，提斯竟然也加入了训练。到十一月考试，他的成绩比希亚还高。希亚给自己没过考试的理由，是金发女人智商都比较低，我一直认为这个概念太含糊，应该解释为：金发女人的平均智商低。如果她不是金发，这个平均数值就会恢复正常。

十一月的清晨，太阳尚未南升之时，细细的冰雪静默着落在王都，把海尼尔皇宫顶的雕像群都漂成了白色。深灰色的世界里雪光闪烁，巨网般罩下，让一些早起的行人抬头用脸颊感受微小的冰凉，让异乡的旅人从旅店推开窗户，伸手接住这些满天星，任它们融化在自己炽热掌心的纹理中。听见雪花的声音后，我就再也睡不着，所以抵达巨鲸停泊的码头也早了些。这些庞然大物在大雪的世界里停靠，等待天亮后运送第一班乘客。高挑的路灯垂下脑袋，用金黄的心脏照亮街道和旋转的雪片，我时而走入灯光下，时而走入黎明前的铅灰中，内心的孤独却始终不能得到平静。吐出一串浓雾，我看着钟楼上的时针一秒秒跳动，正想着洛基什么时候会到，后背却被人拍了一下。我被吓了一跳，转过头去，看见高高帅帅的红发男子站在很近的地方。细雪点缀了他的睫毛，把他描绘成了一幅冬季的古老的美男子油画。这样伤感孤独的雪景中看见喜欢的人，他还穿着太过适合他的白色大衣，我实在很想尖叫着扑到他的怀里，但觉得这样做太煞风景，只能把双手插进衣兜，抬头对他笑了一下。他伸手弹了一下我的额头：“要是我不提前来，你打算等上几个小时？”

“等到你来为止。”

面对我依旧笑盈盈的脸，他怔了一下，嘴角拉了拉，回笑得很勉强，声音也小了很多：“不要说让人误会的话。”不等我回答，他已经掏出魔法书，想要带我去艾尔夫海姆。我拦住他的手：“等等，今天下雪了，我们留在这里看看雪好吗？”

“不好。”他无情地拒绝，抓着我的手，直接把我拽到了艾尔夫海姆。

真是个毫无情调又霸道的男人，口口声声说喜欢我，却连陪我看看雪都不同意……我正在腹诽，却没想到一道寒风迎面而来，另一个更加盛大的雪景出现在我们面前：世界之树不会在冬季枯败，不过早已积上了厚厚的雪，树冠上空有乳白缭绕的雾气升起，汇聚成一片片云朵，飘向繁星闪烁的天空。而这一切，都被鹅毛大雪淹没。我居然忘了，艾尔夫海姆是初冬渡假圣地，这里的雪景才是冠绝九大世界的。看见我醍醐灌顶猛拍脑袋的样子，洛基回头朝我坏坏一笑，用古神族语说了一句“洛德法弗尼尔”(3)，就握着我的手往前走。

很多地方都会举办女神节的活动，最后都会通过比赛给获胜者颁发奖品和女神的称号。被人们称为“美貌和短暂青春的象征”的精灵又特别重视这个节日，所以，“精灵女神”也自然而然成为最值钱的头衔。我们部落举办活动主要在莫金海港，比赛方式是选美，去年的“华纳女神”是古尔薇格；阿西尔部落的比赛方式是选气质优雅和实力强大的女子，去年的“阿西尔女神”是黑暗领主芙蕾雅；约顿海姆的比赛方式是比武（不理解这是评选女神还是武神），去年的“巨人女神”是洛基以前的老婆西格恩；去年的“侏儒女神”是个出名的采掘师……但是，每一届的“精灵女神”几乎都是新人，而且大部分获胜者都是精灵或者巨人。神族获胜的次数十分之一都不到。这和第一轮比赛的评分制度息息相关。世界之树主城的上空，有一个金色的苹果，那是伊登的苹果，取下它的女性将可以获得“精灵女神”的称号。不仅如此，吃了它可以立刻年轻二十岁，不论是什么种族。刚成年的吃了无效。看着环绕着世界之树的五棵大树，我穿着白毛连帽披肩，戴着雪白的棉手套，朝洛基拍拍手：“今天主要靠你了，我一定要吃到那颗苹果！”

“我这边没问题，但除非作弊，不然苹果多半拿不到。”洛基往前走了几步，“跟我来。”

我们走到了冰河旁边排队，穿着不同风格衣裳的美女们来来往往。一到冬天，各个种族都会云集此地。尽管在这一日，这片土地上不会有战争发生，但看到阿西尔神族，我还是觉得浑身发毛。比赛是淘汰制，第一回是选美。这一关比较好过，只要长相稍好，声音过关，上去走一圈唱一会儿歌，八个不同种族的评委评分超过四十分（满分八十）就算过关。每个种族有两个评委，自己种族不能给自己评分。一般来说，阿西尔和华纳的评委一定会给敌对种族零分，一上来基础分就少了二十，神族老被淘汰也是在所难免。我回头，对洛基笑了笑：“你猜我能拿几分？”

“三十九。”洛基毫不犹豫地回答。

我在他身上拍了一下，扭过头去再不理他。队伍最前方传来了精灵评委的声音：“华纳神族，希亚。”

我和洛基对望一眼，一起往前看去――居然不是重名，真是希亚。她穿着冬夜天竺葵般的大红华纳绒裙，金色卷发在大雪中把她衬得像个真女神。非常值得一提的是，这么冷的天她还穿低胸衣，大秀□□。她顶着精致的妆容，仰头挺胸地走到冰河旁边，牵牵裙子，立刻开始唱她最喜欢的《伊登的金苹果》，倒是很应景。很快，两个阿西尔评委摊开双手，两个大大的魔法冰圈徐徐升起。巨人评委一个给八分，一个给九分。精灵评委一个给十分，一个给九分。侏儒评委一个给五分，一个给七分。总分四十八。希亚没有理阿西尔评委，反而狠狠瞪了一眼给她五分的侏儒。很显然，五分比零分更伤她的自尊。可是侏儒是亲阿西尔神族派，而且讨厌浅色头发，审美圭臬不同，这是没法的。

后面来了一个远没希亚漂亮的精灵，拿了六十三。又一个被精灵低分拖下的阿西尔神族拿了三十九。我回头白眼洛基，洛基无辜地回望我，轻轻笑了。我正想打趣他几句，被一个身影吸引住了视线：极远的河岸边，有一个男人沉寂而立。他穿着雪狼皮大氅，宽肩长腿，有着夜一般的深黑短发。他双手叉腰，身姿挺拔，与路过的行人比，就像一棵q树远离了杂乱的荆棘丛。他背对着我，抬头看着世界之树，身后跟着身高姿势相同的随从，每一个都和他一样，笔直如军人，却与他保持着恭敬的距离。河岸旁有结了冰的光滑石群，如同被时光洪流遗忘的史前巨蛋。有了它们的对比，苍白的冰冻长河更加广袤无边，把那个人的头发衬得更加幽深。而令人费解的是，他不过是站在那里，周身却散发着过分孤独的气质，像比所有古老的事物都要早到，藏匿着所有人都不知道的悲伤秘密。可是，看了他很久，他所做的唯一动静，就只是吐了一口白雾。似一抹烟，也似一抹叹息。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：灵舡，既Hringhorni。出自Simek, Rudolf (2007) translated by Angela Hall. Dictionary of Northern Mythology. D.S. Brewer.
注释(2)：光明宫，即布雷达布里克（Breidablik），本段记载原文为：“Then there is also in that place the abode called Breidablik, and there is not in heaven a fairer dwelling.”出自Bellows, Henry Adams (transl.)(1936). The Poetic Edda. Princeton: Princeton University Press.
注释(3)：原为冰岛语。“洛德”意为破布，“法弗尼尔”是恶龙的名字。二者加在一起指人愚昧浅薄，有戏谑之意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9 (1) 女神节
                            

                                                        

                            

                            因为站得太远，我看不清他的面容，只知道这是一个阿西尔神族。我也不知道自己为什么老看他，直到听到有人叫唤：“华纳神族，依娜。”才回过神来。我对洛基做出了必胜的手势，一路小跑到河岸边。每个种族审美不同。巨人倾向健康活泼型，侏儒倾向居家贤惠型，精灵倾向甜美可爱型，华纳神族倾向金发妩媚型，阿西尔神族倾向黑发冷艳型。我可以说是毫无优势。不过，我没有希亚那么高的要求，四十分足够。

雪越下越大，纷纷扬扬，看着人群中比任何人都要夺目的洛基，我禁不住朝他微微一笑。寒风是坎岸行的野兽，在世界之树间咆哮反抗。我将连衣帽放下，及腰的黑发被扬起，在风雪中抖动成一片破碎的黑色丝绸。夜晚，漫天的星斗悬挂在世界之树梢头，光芒幽静柔和，在岸边的雪地上撒下万点银色小洞。对岸灯光映过来，把每个人的瞳仁也照成了七彩斑斓的弹珠。雪花亦在星光下变幻着色彩，落在肩上、发上。我双手在胸前交握，深吸一口气，开始吟唱。很少不束头发，偶尔放下来一次，长发很不配合，一直飘起来，挡住我的视线。用手将它往后面挽了一下，却看到了洛基直直看着我，甚至有些呆愣的眼神。突然有了更多的勇气，嘴角含着微笑，将那一整首《英灵神殿的回忆》唱下去。

渐渐的，雪瓣有花朵那样大，夹着冬季稀薄的雾气，旋转着舞出成片轻纱，模糊了视线。我甚至听见了自己的回音。不很清楚，飘渺着，被击碎一般，余音未了，后一丝又接上，击碎前一浪。反反复复，在空旷的大地中回荡。

最后一个尾音停止，没有评委打分。所有的人都在看我。我开始有点后悔。难道刚才自己太忘情……或者声音太大？

“依娜小姐。”这时，华纳部落的评委抬头看向我，“你会古神族语？”

“是的，大学选修过。”古神族语是新世界诞生前，也就是诸神的黄昏前的神族语言，不分阿西尔或华纳。姐姐从小就对古神族语特别有兴趣，在镇外大学就读时，主修华纳神族语，也选修了古神族语。她对所有浩荡的神族历史、千年前英灵的亡魂都很感兴趣，曾经告诉我，如果有一天我们又一次用这种语言说话，那一定重新回到了和平的年代。我选修古神族语，一定程度上是受了她的影响。

那个评委点点头，其余评委才想起来要打分。巨人评委第一个打，九分和八分。精灵评委给了九分和十分。侏儒给了八分和七分。很好，五十一分。想不到我表演居然这么成功。带着满意的心情打算撤下，却看见一个阿西尔评委捧起了数字十的魔法。我张口，就差没有说“你看清楚，我是华纳神族”。当然，吃惊的不止我一个，排队的人都露出错愕的神情，并议论纷纷。另一个阿西尔评委推了推打分的那个：“你看清楚，那是华纳神族。”

“我知道。可是你不觉得无论从外貌、气质、声音来看，她都完美到无懈可击么？如果不打满分，我良心过不去。”

“是，她是非常漂亮，但这不妨碍我打分。”于是给了我个鸭蛋。

听到他们的对话差点让我晕厥。活了这么多年，第一个给我这么高评价的，居然是阿西尔神族。不过阿西尔神族喜欢冰冷的气质，也就是希亚所谓的闷骚。对他们来说，黑色是最高贵的颜色，黑发黑瞳有着绝对不可动摇的地位，在这方面我倒是占了不少优势。突然想到了刚才看到的男人。现在再回头看向河岸，刚才他站立的地方已经空空如也。但是这已不再重要，我跑回洛基面前，孩子讨糖吃般仰头对他呵呵一笑：“怎样？”

“很美。”洛基抚摸我的脸颊，“你一直都很美。”

我倒被他说得有些不好意思，垂头笑笑：“那我在树上面等你，你一定要上来，不然我白唱了。”见他点头，我转身往树上飞去，又突然反应过来一件事：地位比较高的阿西尔神族，几乎都是接近黑色的头发，而纯黑色的只有两个：霍德和修因。

第二轮比赛流程是入选的女神们选勇士。勇士们会与世界之树的守护人比武，守护人会放同等两倍数量的勇士爬上树，让女神们挑选适合的搭档。每个勇士只有两次选择机会，如果第二次被女神拒绝，就会出局。同样的，如果哪个女神没有勇士追求，或者拒绝了所有追求者，她也会被淘汰。世界之树树枝最粗的部分可以顶三个我的腰，我坐在上面很有安全感，还有闲情与对面的金发美女进行电波对抗。只是没多久，就有一个年轻的巨人男子在她面前单腿跪下来，目光诚挚地看着她。希亚摆摆手：“我不会说巨人语。”那个巨人依然不死心，对她说了几句我们都听不懂的话。

“我不会说巨、人、语呀。”希亚放慢了动作，指了指树顶，又划了个弧，“我要吃金、苹、果，我要当女、神啊。你要我听懂呀，就去挖一颗恶、龙、法弗尼尔的心、肝给我吃、吃啊！”

“欺负人家没文化么。”我无奈地望天。吃了法弗尼尔的心肝，是能听懂鸟语吧(1)。

她虚着眼睛，又扔过来一道仇恨眼波电流。我一闪，躲开那道无形的电流，用力一甩头，朝她扔了一道过去。她伸手一挡，打飞了我的电流，很快微笑着迎来了一个华纳神族：“啊，先生，真对不起，我和哥哥有约，要一起上去。”希亚，你什么时候有个哥哥了？

那个神族吻了吻她的手：“跟哥哥是没办法拿到苹果的，参加这个比赛一定要有爱情。希亚小姐，我仰慕你已久……”

我正感慨那男人真帅，就有人也在我面前单跪下。我回头正准备说走吧，却被眼前的人吓着。

“跟我走吧。”男人态度很冷，但是声音动听，留了一头紫罗兰色的长发，鼻子挺拔到有些锋利。他身上散发着丛林蓖麻的味道，肩膀处大团雪白兽毛下，暴露出硬实的肱二头肌和原始神秘的青铜臂环。他上下起伏着胸腔呼吸，口吐浓雾，像是由体内滚烫的热血蒸发而出。在这样的雪夜中看见他，与其说是看见一个男人，不如说是偶遇了刚才翻山越岭、披星戴月的冰狼。一般女人对这样野性强势的男人都难以抗拒，但他身上所有的特征，都吓得我差点从树上掉下去：“不要，不要。”

我刚一开口，他就略微诧异地看着我：“小姐，你是在跟我开玩笑么？”

“走，走开。”我已经在极力控制自己的欲望，不要从口袋中抽东西来扔他。可他仍不相信眼前的事实，继续说道：“拒绝人，也不用冒充华纳狗。”站起来就瞬移到一个阿西尔女子面前。我愣了一下，这才反应过来他把我当成了同族人，又因为我的口音，认定我是在冒充华纳神族。我心情郁闷极了，按住胸口心神未定，却又迎来一个蓝发阿西尔男子，冒着冷光的青绿眼睛，充满了浓浓的侵略欲：“一个人么？”

希亚看着我，无奈地长叹一声，把手伸出去，递给了她的“哥哥”提斯，大摇大摆地离开。

“我是华纳神族。”

那个男的皱了皱眉，也瞬移了。接下来又来了一个侏儒、一个阿西尔神族和一个巨人，才总算等来了一个华纳神族：“恕我冒昧，请问你是华纳部落的么？”看到这种熟悉的华纳式微笑，我感动得几乎流下泪来：“是，我当然是。”

“果然。小姐的外貌看上去很特别，不过看着你的坐姿和神态，还有柔和的面孔，我还是一眼就认出是我们部落的淑女。不知我是否有这个荣幸，成为你的勇士呢？”

“……对不起，我在等我朋友。”

他刚一走，又一个阿西尔男子走过来，用他们听上去就很没感情的语言对我说：“刚你对那个华纳的男人笑什么？这样出卖自己的部落，不觉得可耻么。”

“我不是阿西尔……”

话没说完，无比熟悉的火球又一次从天而降。那个阿西尔神族跌下树。洛基出现在我面前，牵起我的手：“抱歉依娜，刚我又被芙蕾雅和霍德缠上了一会儿。刚那个人没对你怎么样吧？”

我摇摇头，在他身上东看西看：“他们也来了？你没受伤？”

“只有那两个人，才不是我的下饭菜。不过，今天连修因都来了。”洛基皱皱眉，“他们似乎只是路过这里，不是来参加比赛的。”

看样子如果不是遇到染发的人，刚才那个黑发男人真有可能是霍德或修因。我眯着眼朝他靠过去，张开双臂：“果然是火神殿下，好厉害。火神殿下抱我上去。”洛基禁不住笑出声来，立刻将我横抱起来。后面几场比赛要求比较诡谲。因为再上一层树，女神就不能双脚着地，也不能空中漫步或者瞬间移动。也就是说，要么抱要么背，勇士要一直这样坚持到世界之树的顶端。这时，一个身影闪了闪，出现在离我们不远处。定睛一看，居然是用魔法捧起一个阿西尔美女的索尔。他冷冷地看我们一眼：“我今天是来参加比赛的，不和你们打。”说完闪到上面开始环绕木梯步行。

“上次那么多人围攻我的时候他凶得很，现在就底气不足了。”洛基自信地坏笑，“待会儿比赛结束就玩死他。”

“他好像用魔法抱着女神上去的……你为什么不用？”

“不想用。”

“因为魔导师体力都不好么？”

“我首先是火神，其次才是魔导师。我体力很好，无论在什么方面。”洛基垂下头，在我耳边缱绻地说道，“……任何方面。”

“任何方面？例如说？”

“回去以后我示范给你看。”

“没问题。”我勾住他的脖子，靠在他的肩上，“赶快上去吧。”

中层树洞中，第一批女神勇士们已经在等候，大部分勇士都背着女神，只有几个巨人勇士横抱精灵或者侏儒女神，还有我和洛基。提斯正背着希亚，希亚双手搂着他的脖子，一脸小女人的模样。两个人的脸贴得很近，说几句就会亲一下。我很好奇索尔看到这一幕会有什么反应，下意识开始四处张望，却没找到人影，却听见希亚又开始挑衅我：“依娜，一会儿输给姐姐不要哭啊。”

“就凭你们两个黄毛的，我一个顶俩！”

“有火神撑腰了不起啊？照杀不误。”希亚说完在提斯脸上重重地亲了一下。

“谁跟你说我要靠洛基了？我是说依娜姐姐一个人顶你们俩――”

谁知希亚完全无视我，甜腻地对提斯说：“我们是最有默契的情侣，跟那些暧昧期的小孩子不一样，是不是呀，亲爱的？”

我被她说得满脸发热，又不敢抬头看洛基了：“你胡说什么，哪有暧昧，一点也不暧昧……”

“那你的意思是，你们是情侣了？是情侣就亲一个呀。”

意识到周围的人都在看我们，我开始底气不足。洛基抬起我的下巴，想要亲我。我赶紧推开他，使劲摆手说不行不行，他却哄孩子般说：“轻轻的一下，没有关系的。”回望他的眼，心又开始乱跳。还没有回话，他已经侧下头，含住了我的唇瓣。心脏几乎已经跳出胸膛，听见希亚在旁边起哄，我更无脸见人，直接埋进洛基怀中不出来。就在这时，身后传来了嗲嗲的阿西尔语：“老公，你老看那个华纳女人做什么？”

“我没有。”索尔的声音。

我、洛基和希亚都不由自主朝那个方向看去：索尔用魔法托着和他有相同发色的阿西尔女子。那个女子打扮十分成熟，但面孔稚嫩甜美，身材玲珑有致，个子也不矮。她眼睛圆圆的，不似一般阿西尔神族那样细长，似乎是巨人和阿西尔神族的混血。她完全无视我们的视线：“华纳女人都爱炫耀她们俗不可耐的金发，廉价的口红和平板的身材，还喜欢对所有追求她们的男人暧昧，真是不能理解。老公，你说她们到底在想什么呀？”希亚原本白皙的脸此时完全失去血色。索尔却像是根本没发现有人在看他，别过头去看着别处：“我不知道。”

原来索尔已经结婚，也未料到希亚会来这里。他那个老婆腰间有个试管袋，应该是伏魔官。如此挑衅，想来在阿斯加德首席黑暗神官老公的保护下，她杀过不少华纳神族。希亚平时绝对不会吃这种口头亏，现在这么呆，也是因为这位混血美女那声嗲嗲的“老公”。混血美女看了一眼希亚，蹭了蹭索尔，紫红色的小嘴撅起：“老公，你怎么还在看那个华纳丑女？她长得就像出来卖的一样。”

希亚的眼眶红了。她紧紧地抱着提斯的脖子，头埋在双臂中。提斯这才留意到事情的异样，忙问她怎么了。我抬头对洛基说：“你把我扔到他们面前。”

“你要做什么？”

“只要不踩地不移动就不算犯规。你不准转身。我不要你帮忙。”

“好，”洛基照做，“你小心，别动。”

我悬空站在他们面前，俯视着索尔的老婆：“你，再说一遍刚才的话？”

她歪着头看我：“姐姐为什么要说华纳语？”

“因为姐姐就来自华纳海姆啊……”我微笑着，在她脸上重重拧了一下，“小姑娘，以后做事悠着点。你老公就是喜欢俗不可耐的金发美女，还三番五次追到我和美女的家。我都被他烦死了你知道么……你说，你亲爱的老公怎么不看看人家有没有男朋友，就死缠上去呢？”

索尔他老婆尖叫一声，整个树洞的人都回过头来看着我们。她一脸震惊加委屈，嘶声力竭地喊着：“老公，这游戏我不玩了，帮我杀了她！放我下来！”

“雅恩莎撒，别――”索尔还没说完，她已经挣扎着跳下来，高高举一根试管：“还有那个金发□□，还有她男人，我都要杀了！老公快帮我！我要血洗艾尔夫海姆――”

这时，洛基转过身来，朝她微微一笑：“我是她男人。你要杀我？”

整个画面定格了。包括雅恩莎撒的手。很好，洛基，你又抢了我的风头。

许久，雅恩莎撒才收回手，低声跟索尔说了一句话。索尔点点头。她下面一句话声音没压下去：“我们就打不过他么？”索尔看着她，无限沉默。雅恩莎撒握紧双拳，十分不甘地怒视我，哼了一声就往外走。我在后面高声呼唤：“小姑娘，记得问问你老公是不是真有那么一回事啊。”无奈他们已经走远。

“好了，依娜。”洛基又将我抱起来，“今天好好玩，不要和别人闹事，听话。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：吃了法弗尼尔的心肝能听懂鸟语的典故，出自（冰岛）佚名著《埃达》（2000），译林出版社：“众人说道皆因为古德隆恩亦曾吃了恶龙法弗尼尔的心肝，她亦能听懂鸟语所致。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9 (2) 女神节
                            

                                                        

                            

                            “你还好意思提这件事。”我咬牙切齿，“刚才叫你不要转过来看的，你偏不听。”

“刚是担心你，她都已经要动手了。”

“你认为我打不过她吗？”

“打得过，当然打得过。我都打不过你，他们两个肯定更不是你的对手，是我错了好不好？”

“本来就是你的错。”话音刚落，一个穿着绿色长裙的女性精灵走出来，通知大家都准备一下。一分钟以后开始抢答，这一批总共选十对女神勇士。最先答对十道问题的可以进入上一层，连错三道的出局。我看了一眼沉默眼睛发红的希亚，还有一直安慰无用的提斯，对洛基说：“待会儿让希亚他们先过好吗？”

“嗯。”

一分钟后。绿裙精灵的声音回荡在空旷的树洞：“好了，第一个问题：诸神的黄昏之前，被派遣到阿斯加德又引发战争的华纳神族是哪一位？”

“古尔薇格。”洛基立刻接道。

“洛基。”我拉了拉他。他却对我做了一个“嘘”的动作。

“二，铺满英灵神殿顶部的黄金品种是？”

“吉姆莱黄金。”洛基和一个阿西尔神族同时说。

“三，世界之树的树种是？”

“q木。”

九个问题过后，精灵微笑着说：“不愧是洛基殿下。十，第一个栽培金侬加巨鲸为交通工具的神族是？”

根本没人争了，所有人都等着洛基回答。洛基却不说话。这时，提斯说：“米默。”

之后洛基一直沉默，树洞里却热闹起来。所有人都在低声探讨着答案，直到十五分钟后，希亚和提斯终于被放上楼梯，洛基才把最后一个问题抢答了，抱着我跟上去。洛基站在上层的树洞门外，将我放下来，严肃地说：“这一关最难过。你先不急着回答考官的问题，也别乱走，知道么？”我用力点头。

可是，没过多久，我们面前的大木门被轰然踹开。提斯怒气冲冲地走出来，希亚跟在后面，一边擦眼泪，一边唤道：“提斯，你别走，听我解释――”提斯完全把我和洛基当成透明的。他背对着希亚，深吸一口气：“你跟索尔是什么关系？”

“我和他没有关系，我不喜欢他。”

提斯皱紧眉头，脚下动了动，但还是一咬牙跳下世界之树，又在半空中走了两步，继续下坠，很快消失在浓白的雾气中。

我按住胸口深呼吸。洛基牵着我的手，径直走进去。里面有一个妖异的银发少年。他朝洛基笑了笑：“好久不见，蓝先生。”

洛基反应却是淡淡的：“玛尼，你唱歌完了以后，不管是什么结果都让我们过，知道？”以前其实没有这一关考验，但因为这些年有越来越多侏儒加巨人互相利用的组合，精灵们迫不得已，才让玛尼来唱歌，考验女神和勇士们的爱情。也就是说，女神选的勇士不仅得强壮聪明，他们还必须用真爱通过玛尼的歌声考验而不被迷惑，才有资格继续比赛。玛尼叹了一口气：“不理解你。带个不爱自己的女人来，有意义么？你不会真想要那颗吃腻了的金苹果吧？”

洛基抱住我，轻声说：“一会儿我会叫醒你。”

“洛基……”我抬头看着他，眼眶莫名就湿润了，“……你知道我会出现幻觉？”

“他笨不是一天两天。习惯就好。”玛尼耸耸肩，“火神殿下，我给你放水，有什么好处？”

“好处就是不杀你。”

玛尼摸摸脖子，吞了口唾沫，继续说什么我没注意听。我拉了拉洛基的袖子，突然没了自信，满脑子都是希亚哭着追提斯的情景。其实叫他来女神节就是想给他惊喜，让他知道我不会被玛尼迷惑。可是……我握紧他的手，鼓足勇气说：“如果，我产生了幻觉，你会不会不理我？我们下个月的……订婚典礼，会被取消么？”

而洛基只是错愕地看着我，一动不动。

“洛基，洛基。”我摇了摇他的手，又回头看向玛尼，“洛基怎么了？”

玛尼的嘴一张一合，却听不到他在说什么，眼中有了一丝极度不爽的神色。许久，洛基才低声说道：“……他还在唱歌。”

我又回头看了看玛尼，他还是嘴巴在动，没发出一点声音。凑到他嘴边努力去听，洛基却拉住我的手臂，把我拽到他的怀中：“告诉我，我是谁？”

“洛基。”我满脑子疑问，“难道我现在已经在幻觉中了？”

洛基看着我，呼吸忽然变得急促起来。他朝玛尼挥挥手：“我们可以走了么？”

玛尼拉长了脸：“最讨厌遇到你们这样的。都听不到我美妙的歌声了……”后面的话再听不见，洛基已经拉着我走向后门。

冷冽的寒风怒号着，鼓起了厚雾白色的帆，呼呼刮进衣裳，把林野之鸟和精灵孩子们吓回了树洞小窝里。雪花夹着冰雹落下，波浪从夜空中滚落。灯光从树干下方的河面照上来，正式宣告这一夜进入了巅峰。洛基背着光，神情并不清晰，但哪怕是他的影子，都美过艾尔夫海姆最清澈的深潭。我也没有时间去观察他。刚走出来，他就把我推到树干上，激吻狂风暴雨般落在我的唇上。他热情到接近粗鲁，把我吓得头皮发麻。但我又不想退缩，只好迟钝笨拙地回应他。可是，只要稍微主动一些，他就会更加主动，甚至霸道地纠缠我。他的吻就像他的告白，不容许我喜欢他多一点，否则他就会用更激烈的爱把我压制下去，以证明他是无可超越的。

后来，嘴唇和舌头都被他吻得发疼，我才有了说话的空隙，立刻按住他的唇：“等等，我不是很理解……我刚才什么都没有听到。”

“如果你没有喜欢的人，就会听到他的歌声，但是不产生幻觉。”洛基捏住我的下巴，声音有些沙哑，“如果什么都听不到，说明喜欢的人就在身边。”

他离我这么近，被这样露骨却又婉转地提点出来，我一瞬间不知说什么好，只好双手撑在他的胸前，踮脚又碰了一下他的唇。他愣了愣，稍微平静了些，捧着我的头，轻柔地、蜻蜓点水般亲吻我。在无数个细小的吻的间隙中，他的声音微微发颤：“你真的……喜欢我？”

我捧住他的脸，凝视着他荡漾着星光的双眼，看见那里装了一片蓝天：“我喜欢你。”

洛基捂着眼睛，垂下头，嘴角却很明显地上扬。许久，许久。他稍微蹲下来，将我抱起，原地旋转起来。长发在风中飘舞，我吓得抓紧了他的肩：“啊……放我下来，一会儿摔下去了！洛基，不要转了，我怕掉下去……”

不知道过了多久，他才将我放下来，撑着树干喘气：“真的晕了。”

“笨蛋。”

“依娜，我们回去赶快订婚。”洛基握住我的手，认真地看着我，“然后，我们结婚吧。”

我沉默了片刻，甩掉他的手，径直往前走：“你疯掉了。”

“我是认真的。”洛基在后面大声说道，“依娜，嫁给我吧！”

“你小声点。”我立刻跑回去捂住他的嘴，刚好从窗子里看见两个因玛尼歌声不欢而散的情侣，“先别说什么结婚。我事先说好，如果你再乱来，我们就再见。”

“一个一无所有的人，现在什么都有了，还会乱来么？”

“又开始夸张。”我捏捏他的脸，“赶快上去，我要苹果。”

洛基牵着我的手上了楼梯。终于到了最后一次试炼。这一场完全就是为淘汰而淘汰的比赛，也就是拼酒比赛。精灵长老会为每一对上去的女神勇士倒三杯酒，而我们的任务就是消灭这些酒而不倒下。第一轮没倒下的人，第二轮会补发一杯。因为酒精浓度很高，一般第一轮不倒下的都已寥寥无几。我、洛基，还有十多对搭档并排站在一起，每对女神勇士面前都摆着一张整块老橡木桩造的桌子，桌子上放着装满酒的三个牛角酒杯。精灵长老宣布拼酒开始后，我端起一杯酒：“我酒量不好，我一杯你两杯，没问题吧？”

“你不用喝。”洛基按住牛角酒杯，“这是千年蜜酒，非常烈，你肯定受不。我来喝吧。”说完接过杯子一仰而尽。

“你是小瞧我么？这么小的杯子我会醉？”待他又喝了一杯以后，我把剩下那杯抢过来，不顾他阻拦，仰头饮下。几乎被辣出眼泪，我沙哑着声音说：“一点感觉都没有！”

“你……”洛基拍拍我的背，“不要逞强。我去给你找解酒药。”

“不行，那样女神就没了。”我一把抱住洛基的腰，得意洋洋地看着周围无数人倒下，“洛洛，你的酒量真好。继续，继续……”

“我不是洛洛――依娜，别睡。”他摇摇我，“依娜？已经醉了吗……”

后面的话，再听不进去。只模糊记得最后洛基扶着我，走上了世界之树的树冠顶，整个艾尔夫海姆的雪景都一览眼下。远处的小房子全是白色，全是冻结的小砖块，那么可爱，让我不由想起儿时听母亲讲的故事。她说，在遥远的瓦特国度，有一群勤劳聪慧的侏儒，就住在这样小小的房子里……然后，我看见精灵长老把金苹果放在我的手上。树下的所有种族都在欢呼鼓掌，庆祝今年精灵女神的诞生。可是，这一切似乎都不那么重要。

我原本就不是为了这个苹果而来，只想让他知道这一份微不足道的心意。这一刻，我听见风声贴着耳廓响起，树枝上有积雪滑落，化作第二层雪，卷入大雪纯白的音符之中。偶尔有小雪落在洛基的发间、睫毛上，融化消失在每一寸肌理。他的睫毛好长，眼神混合了孩子的清纯，与男人的深邃。这一刻，仅仅是看着他，心中就有一种连自己都不敢相信的想法悄悄滋生：如果真的跟他建立一个家庭，每天睁开眼都能与他亲吻，抚养几个和他相似的孩子慢慢长大……或许会很幸福吧。

当然后来我知道，不管是过去，还是未来，这确实是一场幻梦，一场妄想。

世上为什么会有这样的爱情呢？它让两个人相遇，以最纯粹的方式相恋，成为最亲密的人，成为无法离开彼此的人，又残酷地让他们在不同的时空中相恨，在光阴的叹息中相忘，最后永远变成两条平行线。如果是换做儿时的我，听到别人身上发生了这样的故事，一定会泪流满面到无法承受。可是，当它真正发生在我身上，我却不再哭了。剩下的所有感情，也只有感恩。

感谢命运让我与洛基以这样的方式相遇。感谢他这样坚定不移地爱过我。感谢父神的恩赐，感谢这片神族世界的天空，还有神灵庇佑我们，让我们有过一段烟花般短暂的快乐……

醒来时已经是第二天中午。一看到外面冬阳高照，我想到工房还没去，连忙翻身下床，脑中却一片嗡鸣加剧痛，一下跪在地上，这一摔，才总算意识到自己正在洛基的卧室里。随后，一双手扶住我，洛基的声音从身后响起：“怎么这么急？”

“我要去工作。”我抱着头挣扎着要下去，但看见衣服，又缩回被窝，“啊，这是谁的衣服？”

“我的。昨天你吐了一身，这又没女式睡衣，洗澡后我就把我的给你套上。”洛基手中的书本放在床头，握住我拉衣摆的手，靠过来搂住我，“大小刚合适，可以当睡裙穿。”

“衣服是你换的？”

“嗯。”

“澡……是你洗的？”

“嗯。”

“那我们……没发生什么吧？”

“当然有发生什么。”洛基微笑着捏捏我的脸，“昨天你虽然醉醺醺的，但依然很热情、很可爱呢。”

我一头钻进枕头里不出来。洛基拉拉我，又叫我，都没有理他。维持这个状态一分钟后，他才悄声说：“开玩笑，你昨天都醉到没知觉，就算亲热也没有感觉。还有，澡是侍女帮你洗的，衣服也是她们换的。趁人之危的事我是不会做的。”

“你不趁人之危？”我猛然翻起来，“上次是谁趁我醉酒的时候乱来？”

洛基不可置信地地看了我半晌：“你不会到现在还认为我们上次做了吧？”

“难道没有吗？”

“做没做你自己感觉不出来？”

“你不要想骗我，我亲眼看到的，我记得。”

“你亲眼看到？”洛基用手掌盖住我的额头，“是不是睡糊涂了？”

“那一次……明明什么都没有穿……”

“没有穿衣服，不代表就做过。”他叹息一声，在我头上轻轻一吻，“那天我也喝得烂醉，根本就没有力气。”

我抬头，直直地看着他：“大概跟我说一下这件事的流程吧。”

这下空气全然静止。壁炉在噼啪燃烧。有冷风刮开了窗，撞得墙壁砰砰响。洛基清了清嗓子，下床把窗户关上，又回来，沉默地看着我。我也回望着他：“怎么了？”

“依娜，你几岁了？”

“四十七。马上四十八。”

洛基张开口，继续沉默。最后他抱住我，将下巴靠在我的头顶，安慰一样拍拍我的背：“这样，晚上我到你那里去，慢慢教你。”

他让侍女给我买了一套新衣服，送我到家门口以后，又回皇宫办事。到只剩一个人时，回想起这两天都发生了什么事，我握住双拳在楼下激动了半晌，才跑上楼。掏出钥匙打开门，听到房间里传来希亚的叫声。那是非常奇怪的声音，像是被人打，又像是很开心。我冲到她房门口，开门，但门锁上了。我用力敲门：“希亚，你没事吧？希亚，开门！”叫声突然停止。房内传来乒乒乓乓的声音，还有布料摩擦的声音。

许久，房门才打开。希亚揉揉乱七八糟的头发：“依娜？……你不是去洛基那了么，怎么这么早就回来？”

提斯□□着上半身走过来：“依娜，你好。”

“你好。”我朝他们笑笑，“我刚听希亚在叫，以为她出事了……没事就好。那我先不打扰。”

他们俩目瞪口呆地看着我。知道自己当了电灯炮，我清了清嗓子，跟希亚说让她晚些到我房里，就自觉地回房。本来打算看一会儿书，做前几天我一直虎视眈眈的新型短剑，但很快发现，那些平时很感兴趣的构图进入脑子以后，统统都变成了洛基的脸。一头砸在书页上，意兴阑珊地叹息，却听到敲门声。我应了一声“请进”，希亚在我身后说道：“你不是跟洛基已经上过床了么？”

“是上过啊。”

“那你刚才为什么要问我……”说到这，希亚突然停了一下，“你究竟知不知道我在说什么？”

我望着她，她也望着我。突然，她冲到厨房，拿了一根黄瓜、一个半个圆的西瓜，把西瓜摆在桌上。她高举着黄瓜：“我是说这样的事――”黄瓜轰然劈落，插入西瓜瓤中。血红色的西瓜汁立刻飞出，溅在我的脸上。

“你和洛基做过了么？”

我抬头看着她，震惊到言语不能。希亚将黄瓜抽出，又狠狠插入西瓜中，舞着大刀般，抽□□插，把西瓜瓤戳了个稀巴烂。那些鲜红如血的汁液乱溅，如此血腥，如此暴力。希亚握着沾了西瓜汁的黄瓜：“这，是他的下面。”又指了指西瓜：“这，是你的下面。”抓住我的领口：“这，才是□□。你们做了么？”

我的目光完全停留在那个被插烂的西瓜上。希亚面容冷酷，俯瞰着我。过了很长一段时间，我才擦去脸上的“鲜血”，颤声说：“洛……洛基说他一会儿要来，他……他说要教我。”

“很好。好好享受。”希亚把黄瓜插入破烂的西瓜瓤，又溅落了一些西瓜汁在我脸上，把头发甩到身后，转身出去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 10 (3) 四日后的一天
                            

                                                        

                            

                            因为修因要来，我就这样莫名其妙地当了囚犯。我实在不解，原想跳窗出去，但是他在窗口上加了魔法。还有两天就是我们的订婚典礼，完全不理解洛基这样做是为了什么。我抱着洛洛发了一会儿呆，很快被霸占了整一面墙壁的书柜夺走注意。我过去看了看书名，发现那些都是军事书，没什么吸引力。我唯一感兴趣的，就是一本很厚的《当代究级炼金术》。这本书在书柜右上角，我搬了个板凳把它取下来，但书本太重，直接落下来，差点砸了我的脑袋。随后，一堆纸张落了满地。我跳下板凳去捡，翻开几页调出来的纸张，均有折痕，上面写的都是我不懂的高级炼金术语。最小的一张纸上，有用彩笔画的人物画。那是非常古老的画风，背景是阿斯加德，从画上的蓝天与飞翔的金翼龙能看出，时代是在诸神的黄昏前。画中的女子穿着白色长裙，有着淡金色的长发和金棕色的眉眼，双目清远，发间有几缕白羽。其实，这不过是一个普通的肖像，我也不知道她是做什么的，但我几次把这幅画放进书中，都会再度拿出来盯着看――没错，王都从来不缺美女，什么气质和打扮的女人我都见过，古尔薇格带领的性感爆乳风潮刮遍世界，面对再夺目的人，我都不应该感到惊讶才对。更何况这个画中人并没有过大的眼睛、过丰满的嘴唇和胸脯，她的美到底是源自哪里？还是说，她根本就不是神族，而是鲜妍金百合幻化的仙灵？

就在一点点研究她五官特色的过程中，我突然发现了一件惊悚的事：撇开她梦幻的金发白裙，她的脸与我一模一样。

怎么回事，说到底，这居然是我的画像？是洛基偷偷画的我？原来，他喜欢金发美女。虽然对于他画我很高兴，可是这一头过于闪耀的金发让我的喜悦大打折扣。洛基他是不喜欢我的黑发么。还是说，他看上了哪个金发姑娘，非要把我弄成这样……

这时，身后传来了洛洛咕咕的叫声。回头看见它扑腾扑腾飞到窗台上，脸贴着窗子，眼睛瞪得圆圆的。我也抬头看去：雪下得很大，这一夜的星星特别密集。天上地下一片漆黑，王都的万家灯火格外辉煌。星光包裹着雪花，让人分不清何处是星点，何处是雪瓣，何处又是灯光。就在这一片璀璨的光芒中，成群结队的骨凤从远处的星空中飞来，高空悬停在海尼尔皇宫外延，静默的金侬加裂缝在等待着一场风暴。

我从来没有见过这么多的骨凤。而且，每一只骨凤上，都有一个深色头发的阿西尔族。秉承了在阿西尔部落生长的基因，骨凤会瞬间移动。所以，它们尽管不能像金翼龙那样喷火，却绝对是最阴森可怖的生物。光看它们飞来带动大片绿色微光，我就觉得周身发冷。骨凤盘旋在皇宫上空一阵子，一条庞大的黑翼龙瞬间闪现在它们中间。我低呼一声，几乎摔倒在地。洛洛也扑到我的身边，浑身哆嗦起来。那只龙的体积和金翼龙差不多大，但尾巴和翅膀都比金翼龙大了两倍，大到舞动翅膀的频率，只有骨凤的三分之一。距离太远，骑龙之人我看不清楚，但在那一片黑色中，我看见了一点红色，应该是修因的面具。我按着胸口，害怕到无法出声。这个队伍有多强大，我是知道的。现在华纳海姆都处于无防备状态，如果他们突然袭击我们，恐怕很快部落就要沦陷。

雪越下越大，银色也越来越明亮。离地面近的雪瓣都被王都的灯火染成金色。不注意看，就像漫天的星星从夜幕上掉下来，洒落大地。修因举手，作了一个手势。所有的骨凤，连同他本人和黑翼龙整齐地消失，瞬间出现在海尼尔皇宫的正门口。下一刻，阿西尔神族们从坐骑上消失。他们应该到了皇宫内部，我就再看不到。而后面那一批骨凤又瞬间分成东西两队，出现在皇宫门前左右两侧，随即绿光消失，慢慢蜷缩，化作一堆地上的白骨。黑翼龙则是停留在正门上空，舞着巨翼，绿眸在黑夜中闪闪发亮，监视着整个华纳海姆。

两个小时后，洛基回来了。他猛地推开大门，快步走进门，立刻压到我身上。甚至话都还没说一句，他就开始脱我的衣服。我按住他的手：“今天不想做。”

“哦。”洛基长叹一声，靠在床头。

想问问他发生什么事了，也想向他抱怨把我画成金毛的事，更想指责他把我锁在家里的行为。但等了许久，他都一直沉默。突然觉得有些难过。我靠过去，抱住他的头：“很累了吧，闭上眼睛休息一下。”洛基抬头看我一眼，将头埋到我的怀中，声音有些哽咽：“对不起……”

“没事。”我轻抚着他的头发，“无论如何，我都站在你这边。”

原以为洛基道歉后就会放我出去，没想到又被关在房里一天。到晚上，洛基依然不在。大雪是松软的鹅毛，是被风吹落的花瓣，是春日流水倒映的白色柳絮，覆盖了整个王都，遮掩了所有金色的屋顶。雪花落到窗台上，融入洛基施的火焰魔法层。我往窗外伸手，发现魔法居然被溶解了，立刻抱着洛洛跳出去。但洛基不亏是大魔导师，还设了束缚空中漫步的魔法。眼见就要在楼底摔个屁股开花，我伸手捉住了墙上的一根管道。可是管道上结了冰，根本抓不紧，我就这么直直地往下滑落，最后一屁股坐在一楼的地上。我疼得直咬牙，但不敢出声，因为听到后方传来一群人的脚步声。我长吁一口气，抱着洛洛偷偷往皇宫外跑。

“什么人？”听到这个声音，我感到啼笑皆非。这分明就是华纳神族的地盘，他索尔是个什么东西，敢在这里问“什么人”？刚好我对这个男人不满已久，转过身去说：“华纳海姆的一个市民。”

大雪很快落满了头，洛洛哆嗦得像个滚成球的犰狳。索尔和另一个阿西尔神族瞬间移动到我面前。他们均穿着黑衣，不过索尔穿的是黑暗神官的长袍，另一个穿着银黑相间的盔甲，背上别了一把比他胳膊还宽的黑暗之神巨剑。他留着深黑色的及肩发，发型有些凌乱，末端翘起，一双深蓝色的眼睛毫无焦点，也不知是看的哪里。他的脸很小，皮肤雪白，似乎和我年纪相仿。身高和索尔差不多，但即便是穿着盔甲，也显得十分瘦削。大概是因为还是少年，没有长成熟的缘故。如果不是他的眼神完全不带感情，又身穿战袍，就是一个粉嫩美少年。这个人我也认得。

“这是洛基殿下的住处。不知索尔殿下和霍德殿下在这里做什么？”我知道他们是来谈和的，可是对阿西尔神族的憎恨至死不变。

“洛基的住处又如何？我们和华纳部落谈和，不代表和洛基谈和。”索尔不屑一顾地说道。

“不和他谈和，恐怕也没法和部落谈和。况且，他愿不愿意签约还不知道呢。”我抱紧洛洛，白他一眼，“我走了。你们自便。”

“洛基在哪里。”霍德空空的、飘渺的声音传过来。

“请问霍德殿下又想做什么？”

“杀了他。”

听到这句话，我想起洛基被他们一群人重伤的模样，无名怒火悄悄燃烧起来：“黑暗之神先生，我不是小瞧你，但除非你带上一帮人，不然只可能被他杀。”

“就算带一帮人，我也要杀他。”

“真卑鄙。”

话刚一说完，霍德快速抽出背上的巨剑，脚下银光一闪，人消失了。我心中一凛，朝上空冲了一段。果然刚一上去，霍德就出现在我刚才站的地方，双手握着巨剑，剑锋拖在地上。他又消失在银光中。和霍德对战，我肯定玩完。我把随身携带的烟雾试管扔出来，砸到地面，洛洛也从我的怀里飞出去。我抽出一把小匕首，投掷下去。下面传来“铿”的声响，霍德的巨剑打飞了我的匕首。

“吼！”奶声奶气的吼声传出来，熊熊火焰在雪花中燃烧。霍德闷哼一声，捂住手，巨剑落地。洛洛扑腾着翅膀蹿到我的怀中。霍德抬头看上来：“什么东西？”

“吼！吼！”洛洛在我怀中张牙舞爪地朝他挑衅。

霍德拾剑想瞬移过来。我又飞得更高了一些。就在这时，地下冲出黑色荆棘，荆棘缠住了他的脚踝。一个男子的声音在远处响起：“霍德，你在做什么？”霍德的眼中立刻露出惊惶之色，这是他唯一一个带有感情的面部表情，但很快恢复刚才的死样子：“杀人。”

“杀什么人？”

“华纳狗。”

“来之前我说过什么？”

“……不能在华纳海姆杀人。”

“那你在做什么？”

霍德握着剑，张了张嘴，但没说话。后面那个人命令道：“回去。”霍德将巨剑插入背后的剑鞘，瞬移到我的视线范围外。到他消失，我一直没听进他们的对话。我留意的是那个男人的声音。很熟悉，熟悉到就像昨天才听到过。可是就记不得是在哪里听到的。

大雪飘扬，千百只白蝶翩翩缤纷。一个身影从黑暗与大雪中出现。靴子踩碎了满地清脆的雪声。那个人身穿黑色衣裤，披着雪狼皮大氅，漆黑的短发反射着雪光。那是一个高大的男子，戴着红色假面，只露出瘦削的下颚线条。他抱着双臂，看上去一点也不像上了年纪的人。相反，还有一双深邃迷人的眼睛，任何女人被他看一眼，都会膝盖发软。而我曾经见过他。

“索尔，你也回去吧。”待索尔应声离开，他没有看到我一样，直接步行离去。

“等等。”我从空中落下，忍不住上前两步，“你……是修因陛下？”

他站住脚步，回头看向我，带着成熟男性独有的修养，但又恰到好处地与人保持了距离。也不知为什么，他什么都没说，我已经眼眶发热，莫名想要流泪，就像是看见了独自走在时光末端、千年未见的恋人。我更加用力地抱住洛洛，突然什么话都说不出口。以前憎恨修因，所以不曾仔细观察他。见到他真人的第一反应，却不是惊叹他浑然自成的王者气息，而是他自身的气息。这种相同的感觉，只有在梦中才有过。

“是。”回答过后，他等了一会儿，确定我没有问题想再问，就转身离开。

其实应该很恨他，恨他杀害了我的亲人、族人，害得部落中有那么多人不得不背井离乡。但是，看见他的感觉，竟和索尔霍德以及所有阿西尔神族完全不一样。他不像是应该属于哪个部落。暗黑的天空和飞雪融成一片，他转身离去的背影和梦中的一幕重叠，与回忆中的片段一样，模糊又遥远。莫名害怕他会走远，我又快步走上前：“陛下，我有一个问题想问您。”

他站住脚步，并没有回过头来。我对着他的背影说道：“陛下以前来过华纳海姆么？”

“没有。”

“可是，我觉得好像在哪里看到过陛下。”说梦实在太离奇，我想了想，“不是在书刊上，也不是战场上……我好像看到过陛下摘掉面具时的模样。”

修因慢慢转过身来，一改态度，嘴角玩味地扬起：“小姑娘，你太年轻。如果是六七十年前，说不定我可以回答你这个问题。”

这句话我半天都没有理解。直到他又一次离开，我才反应过来他的意思，涨红了脸大声说道：“我、我绝对没有那个意思，我已经有未婚夫了！请您不要误解！我真的只是觉得您很眼熟啊！”

但他没有听到般，头也不回地消失在大雪中。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 11 (1) 众神之王
                            

                                                        

                            

                            “依娜，我好像告诉过你，不要离开我的房间。”

听见洛基的声音，我吓得立刻转过身，心虚地看着他。梦到修因的事，说什么都不能让他知道。所幸他似乎没看到我和修因对话，也没有太在意，只是靠近一些，眼睛眯起来：“反正明天晚上我们就要订婚，很快阿西尔神族就要离开，今天还不愿乖乖的么。”他把手放在我的肩上，在我额头上吻了一下。同时我脖子上突然一凉，一小团雪顺着衣领融下去。我倒抽一口气，扯着衣领使劲抖了几下：“好冷，你……笨蛋！”在地上捏了一个大雪球，往洛基身上扔去。洛基叫着“女王发飙好可怕”，双手挡胸连连后退，又绕道我身后，把我抱起来。我还没玩够，使劲敲打他一阵子，连洛洛也站在旁边踹他，但洛基死不放手。我终于忍不住大笑起来，搂住他的脖子，在他唇上重重一吻。他温柔地回吻我。雪花是白色的碎片，落在我们的身上，他玫瑰色的发上。这个吻持续了很久。到最后，他在我耳边说：“今天休息好了么？”

本来很冷，但听到这句话以后，脸还是不由自主地烧了起来：“……嗯。”

洛基牵着我的手走上楼，然后回房洗澡。我走到卧室阳台边，准备关上门，却看见远处石桥中央一个人影：寒风自北而来，将驯龙场和植物园里的枯株残树连根拔起，飘扬了满城的荒凉。修因站在一片苍白中，仰头看着这里，大氅是一片云，拖曳在雪地中，裘毛掀起一波波涟漪。而那勾勒出他眉骨轮廓的假面，则是一片红色的陈旧记忆，让他看上去像是已经站了几千年，几万年。就在我犹豫是否要拉上门时，他转身走了。

订婚典礼当晚，一轮冷月挂在雪夜天的一角，被稀薄的浮云掩去了大半。皇宫庭院被白皑皑的雪覆盖，皇宫中，一盏盏灯陆续点亮，和外面的雪、月、灯光连成一片，蔓延至天际，连成在浩瀚天宇中长长的银河。在祭坛上宣过誓，弗雷也成为主持大祭司，为我们加上了誓约的束缚。这个魔法比较强悍，只要订婚双方有一方出轨，另一方就会知道，还会引发共鸣反应。也就是说，如果洛基以后跟哪个女人乱来，我的脑海中会浮现出他们在一起的场景，在接下来的几秒内，如果我暴怒甚至自残，洛基也会做相同的事。谁都不会想到，提出这种明显对洛基比较亏的要求的人，居然是他自己。人来人往，均身着典雅的服装，低声与同伴微笑着聊天。这是一场宴会规模不亚于洛基的六十岁生日。而相对于上次火神觉醒带来的震惊，这一晚气氛祥和许多。

洛基正向弗雷交代一些事。他和我一样，浑身上下孑然雪白，包括金扣礼服、山羊皮鞋和毛呢手套。连红色的耳钉也换成了泛着白光的钻石。因此，他头发的颜色更加充满生命力。我特别喜欢他的头发。因为柔软微卷，发量很多，所以他若微笑着，简直就是个温暖的小太阳。而他两鬓的发修得很碎，若隐若现地衬着白皙的耳垂，为他添加了一份阴柔之美。此时，洛基是以半侧面对着我，一边听弗雷说话一边点头，说了几句话……然后他看了我一眼，又和弗雷说了两句话，就径直朝我走来。我立刻从椅子上站起来。他朝我笑了一下：“你老跟我说你从小的梦想是想当魔导师，但魔导师未必适合你。”

没能理解他的话。我歪头看着他。他笑意更深了：“魔导师需要耐心，神金匠适合有冲劲的人。所以，还是神金匠适合你。”

我又看了他一阵子。突然理解了他话中的意思。昨天晚上……感觉脸快要烧起来。我假装无所谓地用手背蹭蹭脸颊，看向别处：“哦。”

洛基一脸纯良无害：“我的未婚妻一向比较急性，但请耐心等到晚宴结束。”

“你……今天结束以后，不跟你一起睡了。”

“真的吗？”洛基凑过来在我的耳边柔声说，“那你答应我，不要像昨天一样，跳到我腿上，还叫我快一点……”我已按住他的嘴，他却坏笑着含住了我的指尖。我电打一般收了手，完全无地自容。刚好他身后有人说：“洛基殿下，约顿海姆的贵客来了。”

洛基转身，又恢复了文雅的绅士气派：“好的，请他们进来。”真是脸变得比变天还快。

果然洛基和巨人们的感情很好。一队衣着华贵的巨人鱼贯而入，有约顿海姆的国王和几个儿子女儿，还有洛基远古时期的父母。那帮人一进来，许多高挑的神族精灵变得无比袖珍。他们的语言我无法理解。洛基的父母也不是像传说中的那样不般配，起码法布提还是和他老婆一样高。他看我一眼，又狐疑地看了一眼洛基，突然笑了：“果然是我儿子选中的女孩，很漂亮，看上去也很聪明。”

洛基跟巨人们沟通，我就跟他爸沟通。过了一会儿洛基带这帮人去巨人的座席，只有一个红发巨人女子留下来，抱着胳膊，把我上下打量了一番：“哦我的欧德姆布拉，这压根是小女孩的身材啊。”我记得这个女人，她是西格恩，洛基前世的最后一任妻子。以前就在书上看过，当巨人们说“哦伊米尔啊”，一般表示震撼、受到了惊吓等，而说“哦我的欧德姆布拉”时，多半是带着点调侃味道。我回望她一下，有些无奈――跟她比起来，谁都是小女孩。

我从容自如地浅浅一笑：“我年纪确实比较小，刚好洛基看上去也不大，所以我们在一起也不会有妈妈和儿子的感觉。”

西格恩的脸色大变：“洛基看上去确实不大，但无论是在约顿海姆，还是你们的小白脸华纳部落，他都是最性感的男人，和你完全不一样。你没有一点配得上他。”

“对不属于自己的男人还可以这样赞叹，西格恩小姐的胸怀很宽广，请里面坐吧。”

她更生气了，圆球状的胸部也跟着抖了抖：“真不要脸。没有了奥汀，就勾引别人的丈夫。洛基居然看得上你这种货色，连我都感到不可思议。”

“小姐，你出来的时候是不是喝了酒，所以现在说话语无伦次？”

她还没开口说话，另一个沙哑的声音从背后传了过来：“洛基的爱好就是捡奥汀的破鞋，西格恩小姐不知道么。只要是奥汀的东西他都爱抢，你当真他很爱弗丽嘉？”说话的人是古尔薇格。她端着酒杯，拨了拨大卷发，含胸站在我们一旁：“况且，这个依娜小姐不是弗丽嘉，长得像罢了。弗丽嘉早没了。”扔下这句话，她踩着高跟鞋离开。

相对于西格恩的嫉恨，古尔薇格轻描淡写的一句话，却让我无法不在意。长得像弗丽嘉？她是诞生在远古时代的高贵女神，有一头黄宝石般的明亮金发，散发着遥不可及的气质，我怎么可能像她。真是可笑……可是，想到金发，我的脑中骤然浮现了洛基书中夹着的女子肖像，顿时心也高悬到了喉咙。那个肖像……难道不是我？不，这怎么可能。洛基这么爱我，他知道我是谁，怎么可能还留着别人的肖像画？很想去问他，但无论是她还是洛基，给我的答案都不会百分之百准确。眼见西格恩听到什么大喜消息般，追过去向她过去的情敌追问，心中的不安更增添了一些。正手足无措时，有人在我的背上拍了拍。我一转身，看着面前微笑着的金发美女，几乎惊叫起来，一下扑过去把来人抱住：“希亚！姐姐真想你啊。”

“人这么多，你这新娘要注意形象。”希亚推开我，故作不耐烦地皱皱眉，“日子过得真快，转眼间连你这个万年单身傻女都要结婚了。”

“结婚？我们还没计划到这么远……”洛基一头热的求婚直接忽略吧。

“没打算结婚？那别怪姐姐没提醒过你，你既然对某些事一窍不通……”说到这，希亚看看周围，小声凑过来，“一不小心真的采到精华，你得想好该怎么做。”

我看了她半晌，眨了几下眼。她长叹一口气：“真是拿你没办法。反正看样子洛基真的很爱你，要有了就直接结婚吧。”

“啊，你是说有小孩吗？”

希亚回望我半晌，点点头：“这个你自己去问洛基，姐姐就不替你慢慢解释。今天我来这里，还有个目的，是和某人一刀两断。”

这时，一阵急促的高跟鞋声回响在殿堂，西格恩不顾形象快步跑向洛基，抓着他的手臂提高音量说：“你真的不在意？即便她是复制的？洛基，你疯了！！”

她的声音让所有人都投来了好奇的目光。古尔薇格端着高脚杯，若无其事地站在餐桌旁轻笑。洛基飞速瞥了我一眼，对西格恩露出了颇有教养的微笑：“我真的很讨厌女人扯着嗓门说话，很刺耳，很难听。更讨厌被和我什么关系都没有的女人骚扰。”摆平西格恩不是那么困难的事这一句伤人的话让她即刻住嘴。然而，他的目光却冷冷地望向古尔薇格。古尔薇格睁大眼，后退一步，差点撞翻餐桌。我被眼前这一幕弄得如坠雾中。

并不认为自己是复制的生命。毕竟我有亲人，也有自己的感情和独立的思想。但是，以前许多主神第一次见我都很惊讶。连索尔都不例外。我一直以为他们是因为我的黑发吃惊，但现在想想，很可能是因为我这张脸？整颗心瞬间变得空荡荡的。我扶住椅子的一角，靠在大殿内的罗马柱上。希亚看着我，很担心的样子，又欲言又止。我沉默了一阵子，抬头朝她苦笑：“我……不可能长得像任何人，对吧。”

“依娜……”希亚的眼神变得有些悲伤，她握住我的手，“你是依娜，只是依娜。不要理那些女人的挑拨离间。”

洛基夹在书中的画像再次出现在眼前，那个女子过于圣洁的笑容也变得刺目。我甚至不敢深思心中出现的猜测。再次抬头，洛基已经摆平西格恩，走回我的面前。希亚朝我眨眨眼离开。洛基握住我的手，坚定地说：“不要理她们。对于过去的事，我无法改变，也不愿意回顾太多。我只有一句话要说：今天和我订婚的人是你，以后要跟我共度一生的人也是你，其他人都不可以。”也不知是否灯盏太过明亮，他的眸子看去特别明亮。

“我相信你。”我回握住他的手，抬头朝他微笑，“……你说的任何话，我都无条件地相信。”

他捧着我的脸颊，正想吻我，殿堂门口突然有一群银光闪现。修因站在正中间，左右两边分别是霍德和索尔，身后跟了一排鬼匠，一排伏魔官，两排黑骑士。但他只带了索尔、霍德还有几个随从，后面三排阿西尔神族统统站在门外。洛基眯着眼睛，把我拉到他的身后，往前走了两步：“欢迎阿西尔部落的朋友们。”

光辉的殿堂陡然间陷入死寂。

修因未感到半分不适，嘴角带着一丝冰冷的笑意，不紧不慢地走进来。他身边的索尔和霍德也是维持着漠然的表情。他们踏过大红的地毯，大理石的地面，脚步声在空旷的殿堂内回荡。最后他停在我和洛基面前：“祝二位新婚快乐。”

“谢谢。”洛基平平淡淡地回答。但是他握着我力道比手铐还要牢固。场面有些尴尬。还好弗雷及时斡旋：“既然我们与阿西尔部落已经化敌为友，也请大家不要客气，好好享受这个晚宴吧。修因陛下，索尔殿下，请来这边。”

霍德看了一眼弗雷，一语不发，带着两个随从去了另外一个角落。

“嗯。都好好玩吧。”修因打发了后面的随从，回过头来，拍拍洛基的臂膀，“对你未婚妻好一点。”

“这我知道。”洛基几乎完全挡住我，握住我的手更紧。

很明显，修因发现了洛基的异样。他毫不介怀地放下手，把大氅扔给随从，走到阿西尔部落的主座上休息去。之后很长一段时间，他都只是一个人端着红酒细品，旁边的随从沉默如雕像。但很快，一个华纳神族的年轻姑娘在他面前晃了几圈，就直接过去和他搭话。一直以为修因是个严肃的帝王，比冬季的石膏还要冰冷。但那姑娘说了几句话，他就点点头，态度和蔼地和她对话。能得到阿西尔部落领袖的回应，自然是一件值得兴奋的事。不过那个女孩的反应还是激动得过了头，双颊微红，坐立不安，手也不知往哪里摆。

不一会儿，洛基与父亲聊天去了。再看修因那一边，他周围的女人居然又多了几个。她们已经和他聊开，又是拍手又是欢笑，一脸乖学生乖宝宝的模样，向修因询问一些问题。我甚至还听见其中一个女孩子嗲嗲地说道：“陛下说的阿西尔语好有腔调哦，真的好好听。我最喜欢阿西尔语。”

阿西尔语好有腔调。最喜欢阿西尔语。听到这句，胸口剧烈起伏，我气得几乎掀桌子。这时，有两个阿西尔女人从我身后的红帐后走过，悄悄话飘到了我的耳里：“陛下在阿斯加德根本没人敢追。华纳的女人果然名不虚传，一见到有钱有势的男人，都恨不得贴上去。也不管这些男人是不是杀了她们全家。”

理智终于断线。我一鼓作气，走到修因和那帮女人面前：“回去。”

修因抬头看向我。姑娘们却全然不知情，依然围在一起互捧对方，可爱地发嗲。我深吸一口气，提高音量：“听到没有，都回去！”

她们这才终于意识到了我的存在。有两三个眼中露出怯色，另外一个三十五六岁的小女孩却翘起了嘴巴：“回去？回哪去呀？”

“回华纳神族的座席去。”

“姐姐，你这是种族主义，不好吧。况且，这么大个殿堂，不就是留给所有人聚会的么。”那个女孩朝我抛了个媚眼，手直接放在了修因的手腕上，“再说，你都已经嫁人了，还对陛下有什么想法么？”

修因看了看那只细腻年轻的手，握住它拿起桌上一个酒杯：“很美味，可以试试。”稍微往里面坐了一些。

这个小小的细节没有被任何人错过。女孩很尴尬，仰头喝了一口酒：“自以为嫁给大人物就很了不起，把大人物那帮情人搞定，安分点过日子吧，别一天想东想西的。”

我拿起一杯酒，往桌面砸下。酒水不偏不倚，全部溅在她的粉色裙子上。我淡淡地说：“真对不起。衣服弄脏了，回家换吧。”

她诧异地看着我，甚至来不及擦拭裙子，就直接泪眼汪汪地看向修因。修因笑着点点头：“回去换了再来吧，依娜小姐应该也不是故意的。”那女孩站起来，委屈地哭出来，直接逃离座席。我扫视着她们：“你们还有谁想回家换衣服的？”话刚问出来，所有的姑娘也都纷纷站起来，或仇恨，或害怕地离开。

“打扰陛下。”扔下这句话，我也转身走了。

洛基依然在和父母聊天。我不便打扰他，一个人走到侧门外坐下，面对白雪皑皑的庭院发呆，心情未明地低落。分明是很重要又幸福的日子，为什么一点都不觉得开心？我的叹息刚融化在冰雪中，一个声音从身后响起：“和洛基在一起，压力很大吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 11 (2) 众神之王
                            

                                                        

                            

                            回头看见了站在台阶上的修因。他脱掉了外披雪狼皮大氅，里面穿着高领衬衫，颈项间一条细链紧贴着锁骨，身形劲瘦笔直，怎么看都是一个盛年男子的模样，没有一点两百岁的感觉。还没来得及回话，他已走下来，在我的身边坐下：“刚订婚或者结婚都是这样，过去就好。”

“恕我无礼，陛下没结过婚，这番话不是很有说服力。”

修因笑了笑：“原来你也知道一些我的事。”

“我不懂，所有的王者都会尽可能地繁衍子嗣，为什么陛下却可以独身至今？陛下身边应该不缺美丽的女人。”

从这里看不到城堡下方的景色，但可以看见华纳海姆极远处的万家灯火。雪仿佛从冬季开始就没有停止，即便不仰望旋转而下的雪星，也能从膝盖里的凉意感受到。它们孤零降落，又被雪白的大地、王都泛着蓝光的夜景吞没。修因的鼻梁被假面挡住，但却露出高高拱起的鼻尖。他从颈间掏出项链，坠儿是一只金蝴蝶。蒙蒙雪光中，蝴蝶泛着生命力昂扬的微光。雪花落在他的肩上、睫毛上，将星光映入他的黑眸，把这双深潭之眼变得澄澈单纯。这一瞬间，这个年长的帝王变成了情窦初开的少年。他看着金色蝴蝶，就像是在看一个初恋的情人：“再多美丽的女人，都比不上多年前和她在草坪中的一杯下午茶。”

我心中一动，轻声说道：“是以前喜欢过的人？”

“是我的妻子。不过，她已经过世多年。”修因朝我微微一笑，眼中有莹莹的雪光，“依娜小姐，要相信自己喜欢的人。”

这时，隔着重重树林，我们听见河畔传来了两个人争吵的声音。急促的高跟鞋声传过，尖叫声居然是希亚的：“我再说一次，你已经有了家庭，又不是华纳族人，不要再靠近我！你放手！索尔，放手！！”

“别，你别走。你才是我的妻子，我们以前就是一对！只要你愿意回到我身边，我可以放弃一切，部落、家庭、现在的地位！任何的东西――”年轻男子的声音，不过是阿西尔语。听到这句话，修因笑了笑，站起来离开。

“我不是西芙。你看清楚，我不是什么主神，我叫希亚。”

“好好，你不是西芙。不管你是什么人，我爱的人是你，不想要别人。”

“滚开……唔，滚……唔唔……”

真看不出来，索尔的性格会有这么强势的一面。也看不出来，希亚有这样软弱的一面――以她以前的性格，早已经一耳光甩过去。接下来，树林里就传来了希亚呜咽的哭声。我实在不忍听下去，也起身回了殿堂。许多人都站累了，有一些人已经离开。霍德似乎不胜酒量，正蜷缩在一个角落，黑亮的头发散在靠背上，衬着一张雪白的小脸跟精灵似的。如果不是平时那么杀气腾腾，他还真有一张讨人喜欢的皮囊。这时，弗雷走过去拍拍他的脸，似乎力道不小，把他拍醒。霍德抬头，用布满血丝又没有焦点的眼睛看着他，站起来从他身边走过。很少看见弗雷这样冷酷的神情。这两个人结了什么仇？还是说霍德本来就是个仇恨份子，对谁他都充满恨意？

随后洛基叫住了我，说他晚上有点事，要派人先送我回去。刚好我也有些倦怠，去侧院寻找希亚，打算和她一起回去。她正在坐在台阶上，抱着双腿，头埋在膝盖中。我走过去，搂住她的肩：“我们回家吧，洛基请人送我们。”

希亚抬起头，眼睛有些红，却没有一滴眼泪。她盯着我半晌，突然笑了：“怎么，以为我在哭么。”

“嗯。”

“哭了妆会糊，回去再哭。”

“……”

她在前门等我，我自己赶回火神殿堂，准备把礼服换下。但才走出去一段，就看到回廊上站了两个男人的身影。这一晚究竟是怎么了，到处都可以听墙根。只不过，这一回是洛基和修因，他们对话的内容也让我感到匪夷所思又震惊。

“哥，放过她。”洛基的声音没有起伏，却有一丝卑微，甚至乞求，“你已经夺走了弗丽嘉，不要再夺走依娜。”

哥？弗丽嘉？这是什么意思？

“你想得太多，洛基。我停战是因为你觉醒了，继续打下去，会让我们两败俱伤。和你的未婚妻一点关系都没有。”

“说谎。”洛基冷冷道，“我觉醒时你没有一点停战的意思，你改变主意，是在索尔见过依娜以后。”

“随你怎么想。明天我就离开，不必担心。”

长久的沉默后，洛基说：“你为什么不觉醒？”

“没意义。”

说完这句话，脚步声靠近，修因似乎打算回去。我忙往回跑，连最初的目的都忘了，就直接和希亚一起骑着嘟嘟回去，也没有告诉弗雷。仔细回想他们的对话，我发现了一个天大的秘密：洛基的兄长，弗丽嘉的爱人，一直没有觉醒的主神……满足这个条件的人，只有一个。再仔细想想，现在两个部落里，已经觉醒的主神有洛基、博德、弗雷、霍德、索尔、海姆达尔、芙蕾雅、布莱奇。剩下的只有西芙、提尔、弗丽嘉、奥汀。西芙基本确定是希亚。剩下三个人里，有一个主神已经消散。如果这个人不是奥汀，修因很可能就是奥汀。但杀死奥汀的人是洛基，如果修因是奥汀，他为什么要停战？这时希亚已经卸了妆，呆呆地坐在沙发上。虽然可能会失去她，但是看她这段时间的状态，实在无法再隐瞒下去。我在她身边坐下：“有件事，我觉得还是要让你知道。”

“什么？”希亚擦擦眼泪。

“你应该就是西芙。”

希亚嗤了一声，明显不相信我的话。我想了想又说：“是洛基告诉我的。他说主神之间会有感应。所以，如果你真的很喜欢索尔……可以跟他走。只是，我总觉得目前的和平是短暂的，不希望以后会在战场上和你见面。”

希亚缓缓说道：“你说的是真话？”

“嗯。他明天就要走，你想好再决定。”

她怔怔地看着我许久。然后，突然站起来冲出家门，头也没有回。我靠在沙发上，觉得背脊已经变成一缕枯萎的神经，完全直不起来。这是早就料到的结果，却还是觉得心中难过。在沙发上换了无数种坐姿，我最后平躺着深深叹气。唉，第二天准备一些礼物，向她道别吧……

夜空是一片深蓝，银沙星斗扩散着每个角落。这一夜没有月亮，草坪却被光芒染成金色。因为，无数金蝴蝶在草坪上翩翩起舞，将全世界最美的光辉都凝聚在一起，组成三色堇香气的音符。我在草坪中坐下，闭上眼睛幸福地说：“你知道么，我已经制定好了死法，就是变成无数只金色蝴蝶，围着你转，让你一辈子都忘不了我。”

“那是不可能的。”熟悉的声音在我耳边响起，那个人绕到我身边坐下。

我回头横了他一眼，朝他做了个鬼脸：“早知道你是花心大萝卜，就想早点抛弃我，与别的女人共度鱼水之欢。”

“如果你死了，我确实会立刻跟别人在一起，两天就把你忘记。”

“不理你。”我抱腿转过身去。

一只手搂住我的肩，灼热的呼吸喷洒在颈项中。他的声音悄然响起：“又不理我了？”

“不理。”

“好。”他站起来，作势要离开，“还说在你的宫殿里也养一些金蝴蝶，既然你不高兴，就算了。”

“等等。”我连忙站起来，追上他，缠住他的胳膊，“金蝴蝶不是不能饲养的么？”

“理论上是这样。”

我想了一会儿，理解了他的意思。我的男人可是众神之王，饲养金蝴蝶对他来说又算什么。我忍不住笑了，抱住他的腰，靠在他宽阔温暖的胸怀里：“就知道你对我最好。”

“以后还说不说那种要死的话？”

“不说了。”我甜甜地笑着，“再也不会说了，我要永远陪在你身边，永远都不离开。”

黑发男子一如既往没有明显的表情，眼中却透出十二分的温柔。金蝴蝶翅膀的光芒映在他的发上，连同他脸颊的轮廓，都罩上了一层淡金色。那种快要从胸腔中满溢出的喜欢，让我的心都作痛起来。我把头埋在他的胸口，闭上因热泪上涌而滚烫的眼睛：“奥汀，布里也知道，我会永远陪在你的身边。”

这分明是一句最浪漫甜蜜的情话，却一直狠狠刺伤了我。泪水不停落下，我在他怀里呜咽出声，哭得头疼欲裂。顷刻间，窗外灼目闪电劈过，一道雷鸣轰然响起。我浑身一震，从沙发上摔下来。不知什么时候起雪停了，阴霾的天空酝酿了许久，泼下淅淅沥沥的大雨，没有节奏，急促凶猛，恶狼般淹没了整个王都。我坐在冰凉的地面上，呆滞地摸了一下脸上的泪水，才反应过来刚才是在做梦。

在梦中，我叫他……奥汀？

是因为前夜总是想到弗丽嘉，并且觉得修因可能是奥汀，所以才会做这种梦吗？思绪一片混乱，再看看时间，已是早上六点过。我还要去和希亚道别。这个时间商店的门都没有开，只好拿戴了很多年的手链送过去。我在海尼尔皇宫门口看到正在调整部队的霍德，于是问他索尔去了哪里。他告知西芙今早来找了索尔，索尔激动得不行，一大早就带她回了阿斯加德。我愣了愣，垂头看看自己精心包装好的手链，道谢过后就离开。

说到底，前世灵魂的羁绊还是比今生的情谊重要。希亚是这样看，不知道洛基是否也是这样……心情莫名低落，我再没力气在空中行走，到了皇宫下方顺着街道慢慢往回走。但是，狂风夹着暴雨吹跑了手中的伞，伞在路边打了几个滚，被刮得很远。我从头到脚全部被淋湿透，追着它跑了很长一段路，但都没有追到，只好狼狈地擦去眼中的雨水，抱着胳膊站在街边的屋檐下。天还没亮，这条街又比较窄，所以雾蒙蒙的，十分萧条。雨是斜着下的，站在屋檐下也挡不住，双手和嘴唇被冻得像有冰刀在刮骨。牙关不住打颤，正准备冒雨前进，突然有一把伞挡在我的头顶。

转身抬头看，站在身后的人竟是修因。他的面容被假面遮掩，但迷人的黑眸与梦中并无两样。想到凌晨那个伤感的梦，没来由的孤独将我包围。我不忍直视他的眼睛，垂下头快速说道：“陛下今天就要走了么？”

“我在上面看到你的伞被雨冲跑，所以下来了。”他态度比梦中人还要冷漠，是对陌生人说话的态度，“走，我送你回家。”

“不用了，我在这……”

“走吧。”让人无法拒绝的态度。我只好硬着头皮，跟他一起往回家的路上走。深灰天空中，翼龙和天鹿少了很多，却依然有金侬加巨鲸罩了防雨魔法护壁缓缓飞行，在这样的雨天里平移，反倒像是在海洋中遨游。修因的伞很大，我的身上也没地方是干的，但他还是坚持往我这边靠，一边的肩膀已经湿透。我想说什么，但每次一抬头看到那张明明遮掩着却分外熟悉的侧脸，话都咽下去。

穿过两条街，街上的行人稀少，但每个路过我们的人都会回头看一眼。我觉得有些不自在，指了指前面：“陛下，到巨鲸点停下就可以了，我乘鲸回去。”

“好。”

没有人等巨鲸。我们在十字路口的棚下等待。雨点打在棚上，又溅了一地水花。五分钟过去，一条巨鲸徐徐下降，我往前走两步，修因却走上来把伞拿给我。我摆摆手：“不用了……上去就不会被雨淋。”

“我可以瞬间移动。”他坚持。

接过伞的同时，他就转身想要离开。也不知是怎么了，仅仅是看见他转身的动作，那种彻骨的心痛又一次毫无缘由地侵蚀着我。我终于忍不住唤道：“陛下……”

他回头：“怎么。”

大片阴影笼罩住我们上空，很快，巨鲸已经在站点停下。我哽咽道：“陛下……是奥汀么？”

他的眼中有一丝惊讶转瞬而过，但很快笑道：“这与依娜小姐没有关系。”

“……对不起，我失礼了。”我有些尴尬，低下头，“谢谢，我回去了……再见。”

四周的地面上，都是大团大团溅开的水花。倾泻的不是雨，而是瓢泼的水。然而，我刚走到巨鲸前面，已被人从背后紧紧抱住。瞬间身体僵硬，我不知如何做出反应，但更不敢动，只好任握着雨伞的手指渐渐冰凉：“陛下……？”

“你太狠心。”他的声音与梦中一样，只是与雨水连成一片，平添了一份沧桑与悲愁。雨声神秘而又忧郁，绵绵不尽，化作无数根的丝线缠绕着心田，交织着，鞭笞着，再也解不开剪不断。他用力地抱着我，身体要碎裂一般疼痛，却似乎是由内而外的。我有些慌乱了：“对不起，我听不懂你在说什么……巨鲸就要走了，请放手。”还是没有反应。我一咬牙，用力甩脱他的手。但刚一从他的怀中挣脱，他却将我扭过去。

随即，两片微冷的唇落在我的唇上。雨点零零碎碎地落在身上，奏出钢琴的旋律，匆促却婉转。手中的伞又一次从手中脱落，滚在街道一旁。巨鲸身躯庞大，却轻盈地脱离了地面，无声而徐徐地升起，飞向高空。我用力捶打他的胸口，但力量全然不及他，嘴唇摩擦了一阵子，他便捏着我的脸颊，不留给任何反抗余地地，霸道地深吻。我非常痛苦地挣扎着，时间却已经静止。只有雨水还在凌乱地坠落，顺着脸庞滑下，流成了眼泪。到后来，连雨水也随着静止。而后，万丈光芒扩散至世界的每一个角落，灰色的天空被金光渲染。光芒太过刺眼，我不由得闭上眼睛。在一个绵长热吻的空隙间，终于有机会挣脱，我挡住他的唇，然后使尽全力推开他。我自己也踉跄跌了几步，却被眼前的景象吓得无法说话：天地万物包括建筑、街道、路标、云朵……都染上了一层金光，所有活动的东西都静止了，包括雨水，就这样生生地悬停在空气中。而金光也震碎了修因脸上的假面。

以为自己产生了错觉，我闭着眼睛晃晃脑袋，再睁开眼。但一切还是没有改变，站在眼前的人，并不会因为失去了面具而陌生。我见过他太多次，前一次他出现在了凌晨的睡梦中。可没有哪一次我能像现在这样，如此清楚地看清他的轮廓。这张脸比梦中更清晰，更英挺，但与他对望的那一刻，却有一把尖刀刺痛了我。大颗大颗眼泪不受控制地落下，我擦了擦脸颊，为自己无来由的哭泣感到奇怪。我擦着眼泪说道：“这是怎么回事？你是……修因陛下？”

“是我。”他的声音也与梦中的人重叠了。

“为什么……都静止了？”我看看周围，再看看他，“你为什么会变成这样？”

修因还没说话，一个冰冷的声音已从他身后传来：“因为众神之王觉醒了呀。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 12 (1) 复制神族刻印
                            

                                                        

                            

                            洛基站在巷尾，依然穿着订婚礼服。红发被打湿后颜色变深，与巷中凋零的红百合相似。他蓬松柔软的发贴在脸颊上，显得有些狼狈。此时看到洛基，我心中却有一种难以言喻的亲切感，我立刻朝他跑过去，呼唤他的名字。似乎只有这样，才能让自己安心一些。他握住我的手，把我揽到他的胸前，充满敌意地看向眼前的黑发男人：“我们已经快要结婚了，你还想怎样？”

那个男人眼若寒冰，望着我们没有说话。终于金光散去，一切又恢复到原来的模样。大雨持续卷席着华纳海姆，拥挤的街道上千万水花绽开。有几个精灵女孩撑着伞路过，惊诧地看着这边，但又不敢靠近。又一次想起凌晨那个甜蜜而心酸的梦，还有从小到大伴随我成长的温柔的目光，再看眼前的人，发现现实是如此陌生。我紧紧地锁着眉，转身抱住洛基，将脸埋在他的怀中。这样的尴尬并没有维持太久。我只听见那个人声音清清冷冷的，就像这一日连绵不断的冬雨：“冒犯了依娜小姐，抱歉。我回阿斯加德了。”

天亮了些，但因着大雨依旧是灰色。冰凉的雨丝中，有几只白鸟站在屋顶，左顾右盼，像一个个找不着家的流浪的孩子。不知过了多久，奥汀走了。一时间不知道怎样打破僵局，我窘迫地说：“……他真的是奥汀？”

“相较他是不是奥汀，你不是更应该在意，他为什么要亲你？”洛基甩开我，单手捏住我的双颊，“还是说，你很享受他这样对你？”

我不解地看着他：“他亲我，难道不是因为我长得像昔日的神后么。”

洛基蓦然睁大双眼。极寒的大雨顺着他脸颊流下，他却不曾擦拭一下，只是扯了扯嘴角，眼中甚至带着一丝恨意：“不要再靠近我。”说完他转身离去。我快步跟上，绕到他前面挡住：“刚才是意外，不是我自愿，对不起。但是，洛基，你也要正视这个问题……”

“不是你自愿？”他的瞳孔紧缩，“如果你对他没有想法，会让他送你回家么？会去问他那么多敏感的问题么？”

“敏感的人是你。我真的对他没有一点那方面的意思。只是我猜测他是奥汀，忍不住问了一下――如果知道你不高兴我去问，我是一定不会问的。”

“我不想听。”他继续往前走，我立刻抓住他的衣摆：“洛基！”

雨珠落在地面，扩散了一道道小水沟，无尽的涟漪。他寒声说道：“放开。”声音刚落，我的手禁不住颤了一下。可是，我不甘心，手拽得更紧了一些，说话的声音都有些发颤：“对不起，我知道这次是我的错。我不该和他单独相处。以后绝对不会发生这样的事……”

“放开！”

再说不出一个字。手上的力道松了一些，再松一些，就是这样，已经耗尽了所有的力气。在我还没有完全松开手的时候，洛基拽住我的手，狠狠甩开，径直往前走。我缩紧肩膀后退两步。他连头也没有回，就直接步入高空，向海尼尔皇宫走去。

望着他远去的背影，突然想起前几日在他那里削水果，我不小心把手指刮了个小口子，还假惺惺地哭。他急得说话都有些语无伦次，捧着我的手立刻叫人去找大祭司，还是我拼命阻止他才放弃。当时的洛基，和现在这样把我丢在雨中的人，压根不像一个人。这件事上我确实做得不好，已经和洛基订婚，就不应该让陌生男人送我回去。可是，他为什么要回避我像弗丽嘉这个话题？这一切会不会只是他对我生厌的借口？不，不行，我必须相信他，不要多想了……可是越这样想，鼻尖就越酸，视线也更加模糊。雨下得太大，我甚至不知道自己是不是在流泪。

回家以后，我翻了翻最近接的委托表，一个字也看不进去，洗了个澡就一头扎进被窝，沉沉地睡过去。我在黄昏时起来，雨小了一些，弗拉和格菲居然跑到卧房里看我。我都不知道她们怎么进来的，只是说身体不舒服，让她们先帮忙看看店铺，我过几天再去。弗拉捧着下巴星星眼望着我：“哇，依娜姐姐，你不会是怀孕了吧？”

“别瞎说，老大还年轻，这么快有小孩那多可怜。”格菲敲了一下弗拉的脑袋，不知从哪里掏出一张报纸，“老大，你看这个，可别太惊讶哦。”

她指着的地方是今年年终的各大种族名人排行榜。阿西尔部落那边，功勋第一名是修因，第二名是霍德，第三名是芙蕾雅。富豪排行第一是修因，第二索尔，第三布莱奇。黑暗神官第一是索尔，大巫师第一是芙蕾雅，黑骑士第一是霍德，修因第十二。伏魔官第一名是海姆达尔，十七名是索尔他老婆雅恩莎撒。鬼匠第一名一直变动很大，没有特别优秀的。华纳部落这边，洛基占了功勋和大魔导师的第一名，富豪排行第二。博德富豪第一、功勋第二。大祭司第一是弗雷。希亚在炼金术师排行上晋升到了二十三名。神金匠第一名依然是洛基的长期搭档米默。然后，我在第四名的位置上看到了一行字：依娜，年度代表作品：依娜神杖，光辉之斧，光辉圣剑，邪神手套。

我看看报纸，又看看格菲和弗拉。她们一起握住我的手，非常激动地点头。第四名……我居然升到了第四名……

“格菲，你那张报纸是早上的。下午报纸全部回收重新发过，头版真是吓死我了――”这时，卧室房门突然被推开，希亚拍拍胸口，“奥汀居然觉醒了，修因就是奥汀啊！”

我怔怔看着她。希亚快步奔到我的床旁坐下：“依娜你醒了？神王奥汀终于降临，可惜又跑到了阿西尔部落！你说，我们怎么就这么倒霉……”

“希……希亚？”我揉揉眼，“你怎么回来了？”

“回来，从哪里回来？”

“阿斯加德。”

她眨眨眼，满脸疑惑：“……我什么时候说过要去阿斯加德了？”

“咕咕。”洛洛也从希亚的袋子里钻出个头来，四支小翅膀贴在我的手背上，在安慰一样凝视着我，“咕咕咕，咕咕咕咕，咕咕咕，咕咕，咕咕咕咕咕咕。”

希亚脸黑了：“谁能跟我翻译一下这孩子在说什么？”

“咕咕，咕咕咕咕……”洛洛的头贴在我的手背上，我把它抱在怀里。但是因为这孩子太小，一捏就扁的感觉，所以抱着也很虚幻。我摸着它的头，看向希亚：“你不是跟索尔走了么，霍德说你去找过索尔。”

“我是找过他，不过没跟他走。”希亚掏出一面小镜子，掏出口红把嘴唇补得更红了些，再“邦邦”抿了两下，“我才不会为了他失去自我。”

“嫁给他不叫失去自我吧。”

“目前我的实力比索尔弱太多。你知道希亚姐姐一向不喜欢灰姑娘的故事。”希亚对着镜子拨弄长长的睫毛，挑挑眉，“如果爱上一个王子，我会先变成女王，再征服他。”

我忍不住打了个寒噤：“你真恐怖。”

希亚倒不以为然：“你不想我回来？”

“你说得没错，姐姐看到你就难过。”

“你要死了！”希亚抢过洛洛，当武器扔到我的头上。洛洛反应稍慢了一些，都已经贴到了我的脑袋，才想起要飞起来，结果飞歪了，一头掉进被窝里。弗拉和格菲连忙起来，拉住暴走的希亚。过了半晌她才平定下来，又坐在我面前用女王姿态翻看报纸：“不过我也是今天才听说修因……不，奥汀在阿西尔部落很难搞。昨天宴会里他居然对那几个妞如此和善，看样子是真想和我们讲和啊。”

“很难搞？”

“嗯，索尔告诉我，阿西尔的女人简直爱他爱疯了。但因为来一个拒一个，无论是死缠烂打还是欲擒故纵对他都没用，所以这些年都没人敢追他。不过那是过去。”希亚把报纸翻过来，指了指头条上的巨大奥汀画像，“他现在长成这样，又觉醒成众神之王，我看就算是将追求者百分百拒之门外，都还会有不少女人前赴后继。”

那是奥汀站在众神前方进行重大仪式的图。他手持冈尼尔枪，曳地的雪狼皮大氅衬拖着白肤，黑发遮住额头就像黑凤的羽冠，双目深深地凹陷，英气勃发又不拘言笑，面对万千臣服朝拜的神族，也只有一股不怒自威的神性。从新闻中得知，他回到阿斯加德依然没有改变外交政策，保持与我们的停战状态。我的心里居然有了一种莫名安慰的感觉。果然，奥汀是最伟大的主神。只要有他出现，就有父神的恩赐，世界就会和平。遗憾的是，希亚和索尔还是没有重归于好。仔细想想，不管他们前世如何，索尔毕竟是有老婆的人。

我在家里蜷缩了两日，没有得到半点洛基的消息，心情完全跌入谷底。用完存粮后，我决定出去购物一番，出发前去希亚的房里问她要带什么。她在灯下埋头苦干，我偷偷摸摸过去准备吓她一跳，却看到她桌面方的一堆文档中，一张纸上画着一个黑色的椭圆形图纹，觉得很眼熟。希亚正戴着眼镜，咬着笔头左扭右扭，不经意回头，大叫一声：“哦布里，该死，依娜，吓死我！”我指着那个图纹问她那是什么。

“哦，这个啊，是所有复制巨人的标志。”她又翻出一张纸，上面画着风格相似却是菱形的黑色图纹，“这个是复制神族的标志。”

突然失去思考能力，我本能地重复说：“复制神族的标志？”

“嗯，复制生命一定要在身上刻印标志，不然会和真人弄混淆的。”

“复制神族不是不会成长么，不刻印也可以和普通神族区别开的吧。”

“谁跟你说的？”希亚推了推眼镜，“复制神族有可生长和不可生长两种。可生长那种可以从小成长到老的，和普通神族基本没区别，除了沉默点，感情匮乏点――对了，就你这样的呆子性格，摆一个复制神族跟你站在一起，估计人家都会混淆。”

“哦……是这样。”我按住额头，“你要不要吃点什么，我帮你带回来？”

“不用了，我要跟提斯出去吃饭。”

走出希亚的房间，我静悄悄地将门关上，轻轻拉开自己的毛衣下摆，盯着腰上那个黑色菱形图纹发呆很久――姐姐一直告诉我，那是胎记。我冲到厨房，开了水龙头，用力冲洗这个纹身。用手掌搓，用指甲抠，甚至用刷子刷……到最后破皮，流血，它都依然在那里，是连鲜红都无法覆盖的深黑。最后我坐在厨房的地板上，鲜血流了满地，却丝毫感觉不到痛。

原来，我是个复制的神族，不能算是一个华纳部落合法的公民，甚至不能算是一个有灵魂的生命。可是我深刻地感受到自己想要的东西：成为伊瓦底再世，为部落战场杀敌，将工匠铺发展得很大很大，让连锁店布满整个王都，和希亚当一辈子的好姐妹，拥有一头属于自己的坐骑……还有，成为洛基的妻子。我不是没有感情的。我会笑，会流泪。

一道金色的影子飞进来。洛洛小小的身子靠在我的怀中。它用四翼贴着我的腹部，努力拥抱我。我抚摸它的头：“洛洛，你看，我是活着的啊。我连对你都有那么强烈的感情，怎么可能只是复制品呢？”它咕咕地叫了几声，继续将头靠在我的怀中，用四翼蹭我像是在安慰。

第二天，我带洛洛去吉尔村。奥汀的觉醒已经变成大街小巷最热门的话题，不论走到哪里，都能看见他漂亮冷峻的巨幅画像，连巨鲸上的陌生人都会因他聊得天昏地暗。不知道阿西尔部落那边又会是怎样的一番情景。不过，人们讨论归讨论，对阿西尔部落的憎恶依然没减少一分一毫。甚至还有好战分子说，既然奥汀和洛基都苏醒，就彻头彻尾打一场吧，如果我是主神，一定第一个干掉阿西尔部落。到吉尔村以后，我意外地发现村庄已经开始重建，村长穿着塔夫绸外套，指挥一帮人搬运石头木材，同时有其他城镇的人过来探访视察。村长一看到我，笑了起来，皱纹鲜花般盛开：“依娜，你居然回来了？多谢上次你和你的未婚夫救了我啊。”

“不用客气。村长，我专程来，是想问您一个问题，这对我很重要。”见他双手放在拐杖上认真聆听，我提起一口气说道，“我……是我父母亲生的么？”

村长的笑容依然停在脸上，只是不再那么自然：“他们都过世了这么多年。依娜，为什么要追究这个问题？”

“无论是否亲生的，他们都是我的父母。只是现在遇到很紧急的事，我必须要调查出亲生父母是什么人。”

村长沉默了片刻，低下头：“这恐怕你也不会知道。”

“什么意思？”

“他们捡到你时，你才一岁多，身上什么线索都没留下。我和我家老太婆看到你的头发和眼睛，都认为你是华纳神族和阿西尔神族的混血，让他们再三考虑，但是，他们非要收养你……”

回去的时候我一直精神恍惚。洛基很喜欢研究我身上的许多细节，却从没问过我腰间的刻印。所以，他早就知道。他早就已经知道了……那么，我是什么人的复制品？回想着过去发生的种种，还有洛基看着我时偶尔流露出的伤感，有哪一点像是在看一个才认识不到一年的人？

到家后已经是晚上十一点。一轮明月高挂在天空，星星稀少到屈指可数。这一天没下雪，但积雪依然有数尺厚，一层叠一层，厚而紧实，踩在上面甚至鞋底都不会陷进去。我把钥匙插入庭院的锁，却有一只手撑在了门上。我慌乱地回头，吓得几乎摔了洛洛。

身后的人是洛基。他的面孔如此模糊，但双颊明显消瘦却连夜色也遮不住。月光把他的红发渲染得瑰宝般梦幻。他像是跑了千万米路，呼吸不均，还有些急促：“我不在乎你喜欢他。”他的口中有一股浓浓的酒味：“……我真的不在乎。”

“……你喝酒了？”

“喝了一点点，但是我没醉。”说到这，他有些站不稳，另一只手也撑在我的背后，“……告诉我你爱我，我会把过去统统都忘记。”

我屏住呼吸：“你这些话不是对我说的。”

“果然，我就知道……”洛基呼吸更加混乱，侧过头去咳嗽两声，“你那么美丽，那么耀眼，对我来说……终究是太奢侈了。”

“洛基，不要说了。我不想听。”我捂住他的嘴，眼泪大颗大颗流下。

他握住我的手，体贴地擦去我的泪水：“……我又让你痛苦了吗？”

“住嘴，我不想听！”我推开他。

“你不要再走。”洛基紧紧抱住我，“弗丽嘉，我什么都不要……只要你留在我身边就好。”

所有仍存一点妄想的幻梦，在这句话的冲击下粉身碎骨。

其实，一直都是我在自欺欺人。连史书都无法轻描淡写地记载他对弗丽嘉的占有欲，那真实的他心中，又藏匿着怎样撕心裂肺的爱意？那个他宁可毁灭世界都要夺取的女人，怎可能因为一个才诞生于新世界的我，就这样轻易忘记？他是一只注定要孤独飞往太阳的苍鹰，有一双温软的翅膀，羽翼却是利刃。当他拥抱我时，我既被深深地呵护着，又被深深地刺痛着。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 12 (2) 复制神族刻印
                            

                                                        

                            

                            其实，一直都是我在自欺欺人。连史书都无法轻描淡写地记载他对弗丽嘉的占有欲，那真实的他心中，又藏匿着怎样撕心裂肺的爱意？那个他宁可毁灭世界都要夺取的女人，怎可能因为一个才诞生于新世界的我，就这样轻易忘记？他是一只注定要孤独飞往太阳的苍鹰，有一双温软的翅膀，羽翼却是利刃。当他拥抱我时，我既被深深地呵护着，又被深深地刺痛着。

我原本自嘲地笑，或是悲痛地哭，但不管他如何痛心、拥抱或是亲吻，都无法做出任何回应或反抗，就像真的变成了一个复制人。可是，我依然是有感觉的啊。看他这样伤心，我也觉得很心疼，于是赶紧拭去眼泪，回抱着他安慰道：“别难过，洛基，我不是答应过你么……我不会走，会留在你身边的。乖，不要难过，没事的，醒来一切又会变好了……”

洛基曾对我说过，如果能早些遇到我就好了。他一定觉得我的一切都很好。要说遗憾，大概也只有一个――我不是弗丽嘉。

见他喝得这样烂醉，我有些不放心让他自己离去，于是让洛洛在附近寻找他爸爸，果然很快热血男人驮着儿子过来。我让它把洛基送回海尼尔皇宫，就自己回到家中，制定接下来几天的工作计划。半夜一点过，希亚的尖叫声从阳台那边传来。我赶到她的房门前敲门，呼唤她的名字。希亚急促的脚步声传来，门猛然拉开。她看到我，惊恐地后跌两步，踢到椅子，差点跌倒在地：“我受不了，我再也受不了。”

我靠过去，她哭丧着脸后退：“你是谁，不要过来。”

“你是不是做噩梦了？我是依娜啊。”

希亚浑身发颤地说：“……依娜？”

“嗯，是我。”我过去扶住她的肩，“没事，你不过是做噩梦，现在不是什么都没有了么？”

“不，你不知道……”希亚呜咽着，大口大口地喘气，“我梦到了全世界都是，都是……”到这里她再说不下去。

之后，我安抚了她很久，她才沉沉睡去。第二天我乘着巨鲸去依娜工匠房，把设计好的新型魔杖图纸给了弗拉，让她再完善些，就可以挂在店铺外贩卖。运气好的话，还可以把原来的金灵魔杖换下来。翻了翻这两天新接到的制作委托书，正犹豫不决选哪一个好，却有高跟鞋的声音出现在门口：“这工匠房还不错嘛，虽然小是小了点。”所有人都回头看向门口，那竟是穿着紫红魔导师长袍，拎着手提包的古尔薇格。她笑了笑，红唇的形状精致完美，泛着果酱般的微光：“依娜，我有事要找你单独谈谈，你出来一下。”

我放下手中的东西，随她走出门外。她上下打量我一番：“看样子你的心情还不错，还有心思做生意。下午收工后，我带你去一个地方。你别用那样防备的眼神看我，我不会害你。我就问问你，跟洛基在一起的时候，你是否有发现他经常莫名消失？我可以让你知道，这些时间他都在做些什么。”

“他应该有自己的空间，我不好奇。”

“六点，海尼尔皇宫西门。”她用长指甲拨了拨我的下巴，“我等你，记得来哦。”

目前提到洛基的名字，我就觉得世界都是灰的，根本不关心他到底是去做什么，所以也没打算去见古尔薇格。但下午三点过，我的脑中却闪过一个画面：洛基穿着黑色长袍，戴着连襟帽子，帽檐下垂，只露出他高挺的鼻子和蓬松的刘海。他从一个红发裸女的背后抱住她，猛地进入她的身体。整个画面不超过十秒，但非常强烈而且清晰。那个女子是背对着他，所以我不知道她的脸长成什么样。可我知道，这不是幻觉。誓约的束缚起了作用。我按住额头，手中的图纸轻飘飘地落在地上。

六点，我到了海尼尔皇宫的西门。古尔薇格看见我，毫不感到意外，朝我勾勾手就带我去了火神殿堂的西侧门：“进入密室后，你不要说话，不要发出声音，跟着人群走，就不会被发现。洛基在最里面，你相信我，绝对不会发生意外。如果照着我说的去做还是被发现，你大可以说是我让你来的，责任都推我身上就好。”

我依然狐疑地看着她。她妖娆一笑：“依娜，如果我真的想害你，可以在瞬间让你烟消云散且不留痕迹，这你应该知道。不过有的事我觉得你有权利知道，才会带你来。”

想到洛基的背叛，我就莫名有些焦虑，于是跟着她往火神殿堂内部走去。她的高跟鞋声在冰晶般的地面咚咚响着，殿堂里面的守卫们雕塑般面无表情地看着前方。我们停留在一条走廊的尽头，那里有一座古神族语石碑。古尔薇格念了一句咒语，用带着紫光的手指点了点石碑。石碑自动往旁边挪开，下面是一条暗道。她转身说道：“下面有灯，进去会有六个门，你进入最左边那一个，一直往里面走。如果里面没有光亮，你往右边的墙壁上方摸一下，就可以找到开关。但是记得要关掉。”

“可是，我怎么出来？”

“趁没人的时候沿路返回，或者等我过来接你。”古尔薇格指了指通道，“快进去吧，记得，不要发出任何声音。”

我迟疑了一下，还是走了进去。顺着楼梯往下走，很快出现一个暗室，火光微弱，前方有六道石大门，每道大门上方都有炼金术的文字和符号和写满古神族语的碑文。我进入了最左边那道门。往前走，果然没有了光亮。不知过了多久，脚步回声越来越小，我进入了一个房间。一片漆黑中，我伸出手指往旁边摸，果然有一面石壁。再往上摸，没有摸到开关，于是一直沿着墙壁往斜上方摸……这时，手肘忽然碰到了什么……似乎是个人？

我差点低呼出来，但还是忍着没发声。难道我被发现了？可是，那个人没有一点反应。头皮都开始发麻，我继续往上摸。终于摸到一个开关，往下一按。一整片屋顶都泛出幽绿的光芒。与此同时，那个人倒在我的怀中，长长的黑发落了我满身。心脏快跳到爆炸，我捂住自己的嘴，平定了许久，颤抖着将她推起来。但看到她的脸的那一刹那，还是忍不住叫出声来。

那是我的脸。

再一抬头，看向四周，房间里有无数个人――密密麻麻的，全部看着不同的方向，目光涣散的，和我一模一样的人。

我用力将瘫下来的那个人推开。她像被抽了骨一样，软绵绵地倒在地上。这些和我一模一样的女人都有着不同颜色的头发，穿着不同的衣服，站在相同的台子上，每个台的前方还有标号。都是同一个人的复制品，身高、五官和肤色也有差别，但非常细微，几乎无法查觉。但最令人感到作呕的，是房间的角落有一个巨大的垃圾木箱，木箱里装满了杂七杂八的失败品：有断手断足的，有没头的，有脸歪掉的，有做得完全不一样的……全部堆在里面，因为箱子太满，有几只手脚还伸出来。这时，外面传来了一个人的说话声：“唉，这几天状态不好，外形都做得越来越走形，灵魂石融合度也特别低。不知道洛基殿下到底要怎样才满意。先把里面的垃圾扔了吧。”

我慌乱地看向四周，将那个黑发复制神族的衣服脱下来，套在自己身上，费尽九牛二虎之力将它扔到垃圾箱里。随即我跳上了那个台子，关了灯。不一会儿，有三个人的脚步声靠近，停留在门口。灯亮了。那两个人都穿着黑色长袍，戴着金丝单边圆眼镜，一个是纳瑟斯，一个是弗雷。而另一个人，居然是希亚。纳瑟斯叹了一声：“如果能找回当年丢掉的2号就好了。那个做得最完美，也是融合度最高的，可惜当初米默糊涂，还没有封印就先镶嵌了灵魂石。如果她没被破坏，现在应该已经长成了成年女性的模样。”

希亚沉默许久，才轻声说：“我真的不赞成洛基殿下的做法。他前段时间不是才说打算放弃复制主神的计划么，怎么现在反而变本加厉了？”

“说实在的，我觉得如果找不到2号，弗丽嘉是怎么也复制不出来的。毕竟那个已经镶了灵魂石，就算是复制的，也只能有那么一个。可是洛基殿下偏不相信……算了，先把127到137号带过去。”

这时，弗雷突然说：“你们说……依娜小姐会不会就是2号？”

“弗雷大人，这个问题我不想再重复。”希亚一字一句说，“依娜是个有血有肉的神族，她和复制品绝对不一样。只是和弗丽嘉长得像而已，我可以用性命保证。”

弗雷沉默一会儿，举起法杖念了一段咒文，银光洒落在我和旁边九个复制弗丽嘉身上。它们都从台子上走下来。我也跟着下去，与它们站成一排。然后，它们自动跟着弗雷走。希亚不经意扫了我一眼，目光很快又回到我身上：“等等。”弗雷和纳瑟斯停住步伐。希亚走过来看着我：“这个……怎么这么像依娜？”

纳瑟斯嗤笑：“你刚才不是说依娜和复制神族绝对不一样么，这么快就混淆了？”

“希亚小姐，我知道你很想退出这个计划，可是既然已经开始了，就不能停止，你应该最清楚。”说完这句话，弗雷点了魔法光球照明，继续带着长长的队伍往前走。我们又回到六道门前面。一个炼金术师从第二个房间推门出来，手中拿着一个烧杯，里面浸泡着一堆肉红色的粘稠液体。他和弗雷打了个招呼，就进入第三个房间。推门关门的瞬间，我看到了第三个房间里，有一个巨大的透明椭圆形容器。那个容器分五层，最上层放着一堆色彩斑斓的宝石，第二层到第四层分别流动着由深到浅的蓝色液体，宝石一颗颗往下落，融化变形。最下层是冒泡的透明液体，里面滚动着无数颗眼珠。虽然知道这是顶级的炼金术，但还是感到一阵恶心。难道我……也是这样被制造出来的？

最后，弗雷带着我们进入第六道门。里面是一个六角室，石头铺彻的地面，房间正中央放了几个长桌，长桌上是堆积如山的瓶瓶罐罐。洛基坐在长桌旁，身边站着一个红发复制弗丽嘉。见我们来了，他指了指那个复制神族：“给106号镶嵌灵魂石。”

纳瑟斯迟疑地说：“洛基殿下，106号的融合度只有2.12％。”

“这已经是最高的。”

“可是弗丽嘉的灵魂石一年只有一颗，如果失败……不如先镶嵌别的灵魂石？普通阿西尔神族的灵魂石成功率超过20％，我那还有两千多颗……”

“我不能再等。”

弗雷看了一眼106号，蹙眉说：“洛基……你疯了。”

“我只是要爱神回来，有错么？”

弗雷不语。纳瑟斯在他们之间来回看了几次，指着我和旁边的复制神族说：“要不，先把新做的这一批看了？”

洛基迟疑片刻，站起来，从137号开始往右边走，一直皱着眉头。到最后，站在我的面前，盯着我看了很久，捏住我的下巴左晃右晃，冷冷道：“先给我测试这个。”

纳瑟斯握住我的手指放入一个烧瓶。我吓得魂飞魄散，差点叫出来，但浸泡在冒着气泡的溶液中，除了冰冷没有别的感觉，我才送松了一口气。她迷惑地望向希亚：“希亚，这是个垃圾。怎么没处理掉？”

希亚看了我一眼：“我……我不知道。”

“丢了吧。”纳瑟斯说。

“慢着。”洛基拦住我，“留它下来，你们都出去。”

所有人面面相觑，一声不吭地离开。门刚一关上，洛基就走到我的面前，勾起我的下巴，满眼柔情地看着我：“这么漂亮的一个，居然是垃圾，太可惜。”我看着他，一动不动。

“丢掉之前，先试试性能好了。”洛基坏笑着搂住我的腰，一只手解开我胸前的扣子。

很想挣脱开他，甚至想甩他一个耳光，但是一想起之前古尔薇格说的话，我只能像傀儡一样，面无表情地看着前方。被放平以后，他脱掉了黑色的斗篷。我看到了106号。她头发颜色和洛基很接近，还有一双淡蓝色的眼睛。只是那双瞳孔很美，却没有一点灵气。我的眼睛也是这样么？我不明白。或许真如他们所说，我就是那个消失的2号弗丽嘉。而洛基很早就知道我是复制神族，为什么又要让我误以为他爱上我？

我也不明白，此时此刻，他这么费尽心思要取悦一个复制品有什么意义？也没有想到他会做到最后一步。他一直是个过度勇猛的男人，这一回更是几乎震裂了我的五脏六腑。在这过程中，他只是握住我的手腕，压抑地低吟，与以前的热情截然不同。然而，太熟悉彼此的身体，要做到完全没有反应实在太难，我不由让嘴唇裂开一个细缝。每一次彻彻底底的贯穿，都用自己都难易察觉的喘息，施放无法承受的深入与刺激。

桌上几只试管从脆弱的支架上滑落，在地上摔得粉碎。洛基没有看到一样，将我抱起来，自己坐在桌子上。四肢无法做出任何反应，只能无力地垂在身侧。他将我紧紧搂在怀中，头发有些凌乱，脸颊微微发红：“你知道么，我一定会让弗丽嘉重生。我会做出一个比原本的弗丽嘉还要完美的爱神。这一回，除了我没有任何人可以拥有她，你知道么？”我还不知如何做出反应，生怕他是在试探我。

“你别指望奥汀会来救你。他根本不会看你这个没有灵魂的傀儡一眼。”他的声音因为兴奋而颤抖，语调却冷静得让人心寒，“因为，你不过是复制品而已。”

身体不由一颤。而他像根本没有察觉。原来，他早就知道是我。我蹙眉看着他：“洛基……就算知道自己是复制品，是没有灵魂的，我还是会感到难过。如果你过去说的话有一句是真的，请不要再伤害我。”

洛基突然停了身下的动作，静静地看着我：“……你以为我真会爱上你么？”

心跳在一瞬间停止。微暗的灯光反射在他紫红的双眸中。我凝视着他，很久，两行滚烫的细流顺着眼角慢慢滑落：“我懂你的意思了……我会离开。”

“你还想离开？依娜，只要我活着，就会一直禁锢你，直到我从这个世界上消失。”他抬起我的下颚，眼神残酷地望入我的眼，“既然注定不能得到忠贞的爱，那就互相折磨吧。”

从那天以后，我每天只有白天能去工匠房。一收工就会被洛基接走，强制关在他家中，加上多重隔离魔法，哪里也不能去。我曾经拒绝，但很快被魔法禁言，拼了命反抗，人家也以为是小情侣吵架。那之后，我再看不见他和别人发生关系的画面，可每天不分时间不分地点的折磨很痛苦。而且很多时候，洛基会连续出去三四日，不知道是去做了什么，回来后身上总会带着点小伤，然后直接倒在床上睡觉，起来也只吃一点东西。如此反复，两个月下来，他整个人瘦了一大圈，最后终于病倒了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 13 (1) 消失的弗丽嘉2号
                            

                                                        

                            

                            冬末春初，天气开始变暖。洛基在床上昏昏沉沉睡了二十多个小时，醒来依然不肯吃东西。我到厨房折腾了一个小时，做了一碗自己勉强满意的汤，给他端到床边，让他喝下。他根本没有听到一样，背对着我。又叫了他几声，还是没有反应。我绕到他前面蹲下：“不管胃口怎样也要吃点东西。你没力气的话，我喂你。”他双眼无神地看着前方，嘴唇苍白干裂，红发失去了生机，软软散乱在枕间。少了平时神采飞扬的傲气，他看上去只是一个病重的普通少年。等了许久他还是一直这样，我站起来，替他掖了掖被子，打算出去。但是他却突然握住我的手，抬头看着我，眼中竟透出一丝绝望。可是他张了张口，又闭上眼，用被子把头罩住。

“想吃东西的时候就说，我先下楼。”

“……如果这时候你想跑，我绝对不会放过你。”模糊的声音从被子里传出来。

这才想起洛基生病的时候魔力微弱，完全可以冲出去。我想了想，说：“我回去拿点东西，很快就回来。”

关上门以后听到洛基在里面叫我，还有翻身下床的声音。但是如果再不回去，下次就不知道是什么时候，于是我快速跑出去。回家一趟，检查邮箱，快速看一眼最近的委托，把这些东西装在包里，上楼拿了一些材料、衣服和药，就往火神殿堂赶去。回去以后发现洛基不在卧室，想到他可能去了炼金术室，我拿好药去找他。但刚一走到侧门前，就看到古尔薇格正死命拽着洛基的袖子，愤怒地说：“洛基，你已经完全失控了，清醒一点好不好？”

洛基没有理她，皱着眉甩掉她的手，往内部走去。高跟鞋咚咚响了几下，古尔薇格拦在他面前：“不论是主神，还是镶嵌了灵魂石的复制主神，这世上都只能有一个，有了这一个再怎么复制只会失败，这你是知道的。2号弗丽嘉已经镶嵌过灵魂石，你继续做复制主神又有什么意义？”

“这是我的事，和你一点关系都没有。”

洛基绕过她，又往里面走。但他没走出几步，古尔薇格一句话就把他留下：“其实你知道依娜是2号，对么。”

洛基站在原地，一动不动。古尔薇格望着他的背影，眼神坚定到接近恶毒：“我不知道具体发生了什么事，但奥汀的觉醒绝对和依娜有关。以他的性格，不可能在离开华纳海姆前无计划觉醒。只有爱神的真爱之吻才会让他无条件觉醒――有人告诉我，在奥汀离开之前，他和依娜单独在街上走过。虽然依娜的力量很可能和爱神不相上下，但是奥汀爱的是弗丽嘉，不是可以成为爱神的任何代替品。所以，洛基，问问你自己，你想要的是爱神，还是弗丽嘉？”

“她不是2号。”洛基漫不经心地说，“她连当弗丽嘉的复制品都不配。”

几乎无法听下去。我捂着头后退两步。古尔薇格提高音量说道：“你既然这样看轻她，就放她自由，告诉世人她是复制神族，和她解除婚约，没有人会觉得你有错。你现在的状态，会让所有人认为你爱上了一个通过炼金术制造出来的复制生命――”

“住嘴。”洛基突然回头，瞳孔发红，“你这样说，是在侮辱弗丽嘉。”

古尔薇格态度软了很多：“你也知道你在侮辱弗丽嘉？其实在奥汀觉醒之前，我都曾经和你一样认为依娜可能是弗丽嘉。可是，奥汀觉醒了，能救她的人也没有了。再仔细想想，弗丽嘉是那么美丽又高贵的女人，依娜有哪一点像她？你现在跟一个次品在一起，不是在侮辱她么？”

洛基的眼神黯淡下来，又一次陷入沉默。听到这里，我终于彻底明白发生了什么：神形俱灭的主神是弗丽嘉。要使她复活，须得和她同一阶层的神牺牲自己唤醒她。可是，和弗丽嘉同一阶层的主神只有奥汀。之前古尔薇格和洛基都以为我是弗丽嘉，洛基也曾因为这个停止了复制弗丽嘉的行动。可是奥汀没有死。他们也确定了我是复制品。所以，这就是洛基对我态度大变的原因。那张夹在书里的画像，从来都不是我。现在待在他的身边，不断努力，不断尝试要去挽回，又有什么意义？在洛基的眼中，拥有深色发与瞳的依娜，从来都是那个高贵女神的影子。

古尔薇格走上去，像安慰一只受伤幼狼一样，小心翼翼地将他抱住。我悄悄后退，回到火神殿堂把东西都收好，往海尼尔皇宫外走去。或许华纳海姆这个地方并不适合我，去别的城市发展，一切重新开始好了。

夕阳北下，正是地平线的阳光与皇宫的金色建筑平行之时。万道金光洒落在这片大地上，还有皇宫上方火神、光明之神和太阳神的雕像上。长无边际的楼梯尽头，有一个女子的身影。她穿着初雪般的白袍，腰间系了一条金色腰带，上面挂了一串银钥匙。金色长发滑落至臀部，中间夹着些许白羽毛。这一幕景象，所有的守卫都看呆了，甚至没有一个人敢上去和她说话。弗雷刚好带着一帮人走出来，一看到眼前的人，居然也傻了眼。金光从那个女子的身后射来，太耀眼，以至于我看不清她的面容。她的影子长长地拉开，几乎将我盖住。很久，弗雷才不可置信地说道：“是……陛下？”

“弗雷，好久不见。”她走过来了一些，露出了极美的微笑，“我回来了。”

她举步投足间，都散发着白天鹅的高贵气质。她看清她容貌的瞬间，我竟没有立刻反应过来，我们长得一模一样。弗雷从来都从容有礼，这一会儿反应都慢了半拍，说话也变得结结巴巴：“我……没看错吧？怎么可能，你不是早就已经……还是说，你是新做出来的？”

她笑出声来：“你呀，一点没变。是不是又打算说我要抛弃奥汀，嫁到约顿海姆去了？”

“居然是真的……这太不可思议。你等等，我这就去叫洛基来，我敢打赌，他看到你一定会疯的！”

“等等。”她上前两步，金色的瞳孔中透露着些忧伤，“告诉他，我很想他。让他快些来。”

“好，好，你真不知道他最近有多失常……”话没说完，他的声音已经消失在一栋建筑后方。

金发女子无奈地笑了笑，双手交握，不安地来回踱步，却不经意看到了失神的我。原只是不经意地瞥一眼，但她很快将诧异的目光投过来：“你……”

我斟酌了片刻，简洁地回答：“我是复制的爱神，原本是代替弗丽嘉上战场，抵抗阿西尔神族的。但最近我们签署过停战协议，所以我也就跟一般神族一样生活。”

她微笑着，没有一丝敌意：“洛基他们想得真周到。不过你的外表和我差别很大，气质神秘，所以不能算是复制品。告诉我你的名字。”

“依娜。”

“依娜。”她点了点头，“很高兴认识你，我是弗丽嘉。”

“这是我的荣幸，弗丽嘉陛下。”

“我不再是奥汀的妻子，现在已经不是‘陛下’。”她谦虚而谨慎地笑着。在这春风般的微笑中，我察觉到自己和她真正的差别：虽然会想很多东西，但我从来都不知道如何表达，甚至连笑一下都会感到痛苦。不要说不像一个女孩，我甚至不像一个神族。而她，真的如同洛基所说，那么耀眼，那么美丽，是被光环包围的爱神。

夕阳的光辉撒满大地，海尼尔皇宫前的广场上，五十列士兵骑龙低空巡逻。暮魂草与王都金砖般的雍容建筑缠绕着光线，云层晃动成生锈的麦穗。一望无际的王都领土蔓延到地平线处，融入太阳金色的永恒中。弗丽嘉雪白的裙袍染上了夕阳的余辉，一道微风拂过，几缕金丝伴着白羽毛轻柔地飘扬。她无意识地将头发别入耳后，动作美极了，让她身后的人彻底沉沦。那是洛基和古尔薇格。古尔薇格一脸惊惶和紧张，而洛基神情却没有起伏。他只是傻傻地站在原地，看着她的背影。弗丽嘉意识到什么，突然转过身去。而后是长久的沉默。直到金光越来越淡，有几颗微弱的星悄然爬上了天空。

“洛基……我回来了。”她的声音细细软软，在说这句话的时候还有些颤抖，十分动听。洛基没有说话，依然只是静静地看着她。他的病没好，嘴唇苍白，身子也比平时单薄许多。大概是被他感染，弗丽嘉侧过头去，眼眶发红：“你不欢迎我么？”

“为什么不回奥汀身边？”这是洛基说的第一句话，毫无感情，“还是说，他为你牺牲了性命，让你复活，而你没了依靠，所以回到我这里来了？”

弗丽嘉含着泪摇头：“不，不是。奥汀还活着，我的苏醒与他一点关系都没有。”

“那你只能是伪造的。说吧，你是几号复制爱神？”

“弗雷没有变，没想到你也没有变。我原本以为你会有一点伤痛，一点悔恨。洛基，你太让我失望。”她眼眶中泪珠滚动，“你口口声声说喜欢我，但做的哪件事不是在伤害我？奥汀真的比你好太多。”

洛基冷笑：“奥汀比我好太多――这句话我已经听腻了。如果你回来是打算告诉我，你憎恶我以前做的一切，那麻烦你回阿斯加德，找你的丈夫去。”说完转身就走。

很显然，洛基的反应让在场的人都感到诧异。可是我不意外。他从来都是这样的人。他大步往前走，直至弗丽嘉再度叫住他，才站住脚步，转身走到我的身边，握住我的手：“我已经订婚了，心思在我未婚妻身上，没情绪和你多说。”

弗丽嘉一脸错愕：“你是说……她？”

我甩开他的手：“够了，洛基。你已经不是小孩子，不要总做让自己后悔的事。你看她这不是回来了么，而且复苏后第一件事是来找你，你应该好好珍惜。”

洛基身上一僵，怔怔地看着我。我朝他笑了笑：“我过几天会从这里搬走，在离开之前，会先来和你解除婚约。养好身体，这样的幸福来之不易。”

我拎着大包小包的东西，快速进入传送门，来到了皇宫下方。跟着人潮等回家的巨鲸，我紧紧闭上湿润的眼睛，觉得自己表现得很好。至于那些不甘与痛心……相信很快就会过去。回家以后，我花了一整个晚上收拾东西。原来，近三十年的时间，会有这么多早已忘却又舍不得丢的东西。希亚回来时带了提斯和拎了一堆疯狂血拼后的产物，她不厌其烦地回房间换衣服给他看，踩着高跟鞋牵着裙角在镜子前转来转去，很快又去换了一套新的。提斯一脸落寞地望着她的背影。她到底还是赢了。

“亲爱的，你知道，爱情分两种：征服与被征服，征服与对抗。很多女人都有强烈的被征服欲，而我恰恰相反。我不计较一场恋爱的过程，而是结果。”前段时间，希亚曾经贴了一脸的黄瓜面膜，咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字，“我要赢。”

当时我捂着肚子笑得滚来滚去，不是因为她的话有多好笑，而是说完这句话以后，她把脸上的一片黄瓜吃进去。结果拉下一片，其他几片也跟碎裂的石膏块一样全掉在地上。

两天过后，从海尼尔皇宫回来的希亚跟我说，弗丽嘉的复生是夜之女神诺忒的功劳，只是她保留着前世的记忆，却无法觉醒。至此，我的东西已经收好，然后去了火神殿堂。总管让我直接上二楼。我忐忑不安地上去敲门，很快门就被打开。站在门前的是穿着男式睡衣的弗丽嘉。她的发间依然夹着雪白的羽毛，但发尾松松地挽起，少了几分高贵虚渺，多了几分温婉真实。她歪着头看了我半晌，朝我微微一笑：“依娜，又见面了。”

我朝她笑了笑：“洛基在么？”

话音刚落，一只大手已经揽住她的腰，洛基出现在她的身后：“什么事？”

“我是来解除婚约的。”

“进来说吧。”洛基把门拉开。他也穿着睡衣，床上一片狼籍，椅子上挂着弗丽嘉的白色袍子和金腰带。我咬紧牙关，侧过头去。他很自若地躺在床上，把弗丽嘉也拉在怀中：“你说吧，你想怎样。”

“我只想解除誓言的束缚。”

洛基把玩着弗丽嘉的金发，眼也望着那融入了光芒的发尖：“想解除誓言的束缚，但是否公开申明你无所谓？”

“是。”

洛基手上的动作忽然停下，陷入了沉默。弗丽嘉握住他的手：“洛基，还有一件事比较困扰。爱神的神位只有一个，依娜身上已经镶嵌了我的灵魂石……只要她还活着，我就无法觉醒。”

洛基的视线转移到她身上。我不可置信地看着弗丽嘉，所有的苦闷都化作了惊惶：“你总不能要我死。”

“当然不是，还有别的方法。”她把另一只手也搭在了洛基的手上，“取出灵魂石，镶嵌普通阿西尔神族的灵魂石也可以。”

“那和杀了我有什么区别！”

弗丽嘉咬住下唇，幽幽地望着我：“可是依娜，我才是真正的爱神啊……”

洛基又转眼看向我，朝我走来。我四肢发抖，往后退了一步：“洛基，你们不能这么做！不管怎么说，我是有思考能力的生命，你们不能这么做！”

“谁说要杀你了？”洛基在我面前站定，居高临下地看着我，“不杀你，但是你必须留在华纳海姆。既然你占了主神的神位，就必须尽主神的义务，并且效忠于华纳海姆皇室。”

“洛基――”弗丽嘉蹙眉看着他。

“好。”我听到自己的声音微颤，“我能做到。但是，婚约什么时候解除？”

“这是你在求我，拿出一点求人的态度。”洛基的笑容冷冰冰的，“会讨好人么。”

“……你希望我怎么做？”

“把衣服脱了。”

“开什么玩笑？”我看一眼弗丽嘉，又看看洛基，“这不可能。”

“你不照做，恐怕未来的日子里，每日每夜脑中都会浮现一些特殊的画面。去把衣服脱了，乖乖躺到床上去，我立刻就和你去解除束缚。”

弗丽嘉也从床上下来，飞快跑到洛基身边，缠住他的胳膊：“洛基，你不要这样逼别人。如果你想要，我……我已经准备好了。”

洛基甩掉她的手，眯着眼看我：“你想好了么？”

我握紧双拳，忍了很久才没有动手打他，而是转身拉开门冲出去。跑过一段长廊，我拐弯下楼，但到楼梯的一半，一道火焰从地面冲起，挡住我的去路。因为速度太快，我差点从楼梯上摔下去，忙抓住扶手，又绕到上面，从另一边的楼梯下来。但是那条楼梯上又有火焰冲出。再一转身，洛基已经站在我的身后。我吓得倒吸一口气。他双手抱着胳膊，瞳孔颜色变得鲜亮，短发和衣摆无风自舞，与楼梯上燃烧的熊熊烈火一样。我再次后退，背脊却撞到了墙上，牙关止不住打战：“洛基，我一直待你不差，你……你不要杀我……”

他进入了火神全面苏醒的状态，瞳孔完全烧成了火红。这种时候，他的情绪必然完全脱离自己掌控。他左手燃起一团火焰，右手上空燃起滚动的火球。我捂着头，缩成一团，痛苦地悲鸣。与此同时，铺天盖地的火光覆盖了整片视线。我失声惊叫。可是……身上却没有感觉。我哆嗦地收回手。洛基的脚下有烈火涌出，一个巨大火球在我面前爆开，他又出现在我的面前。还没来得及去看究竟发生什么了事，我已被迫推撞在墙角。洛基将我的双腕扣在墙上，低下头，失控的吻覆在我的唇上，频繁而疯狂。他的身体也在这一瞬化作了火焰，滚烫、残暴，将一切都焚烧殆尽。这种状况下，我已经不敢再做出任何反抗。很快听到布料破裂的声音，一只手猝不及防地伸入了衣摆，又插入内衣里面。我用力摇头，呜咽着抽他的手：“放开，放开我……”

洛基完全听不进去，抓着我的衣领，往下用力一拉，衣裳全部破碎。我连忙用双手掩住身体，带着哭腔喊道：“洛基！我受够你，不想再看到你了！”

洛基被雷劈了一样，松开了手。与此同时，房间的火焰也跟着熄灭。他不可置信地说：“……你说什么？”

“我说你无耻，幼稚，自私，让人感到厌恶――我怎么会喜欢上你这种人？！”用衣服的破布挡住胸口，转身跑向楼梯。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 13 (2) 消失的弗丽嘉2号
                            

                                                        

                            

                            洛基发呆了几秒，立刻跟上来捉住我的手腕。我用力挣脱他，狠狠掴了他一耳光，直接冲出门外。一楼有一个半球状的大窟窿，深深凹陷进去，起码有十米深，活像一个骷髅头的眼孔。这个地方再不能待。洛基和弗丽嘉现在站在一条船上，说不定哪天他们心情不好想让弗丽嘉归位，我也就再也见不到明天的太阳。飞速赶回家，我将收拾好的东西一一清点，找了搬运工，将这些东西运送到华纳海姆外港。随后，我留下一封信给希亚，让她帮忙照看着我的工匠房，等我有机会一定回来处理。等房子都搬空，我披着斗篷，抱着洛洛往外港赶去。

在等巨鲸的时候，我看到了一头四翼金龙从上空急速划过，朝着我家的方向赶去。我压低帽檐，跟着人潮上了巨鲸。华纳海姆存折在别的地方不能用，但每天最多只能提取十万维达，所以我只能系上藏了十万现金的织锦腰带，上了华纳银龟，踏上去莫金港口的路程。华纳银龟有着海龟的鳍和圆圆的嘴，飞行时还会摆动大鳍。满世界都是这种飞兽，它们擦过棕榈棚搭建的小村庄、侏儒修建的阴风惨惨的基地、向父神忏悔的教徒踩踏的陈旧石板路和祭坛……看见苍穹透过云层闪烁着琉璃的微光，折射在遥远的高山上，听着旁边乡下姑娘斜戴王都今年流行的毡帽讨论旅行感想，我觉得自己好像活了上百年的岁月。我终于感到累了，眼皮扇贝般合上，然后沉沉地睡去。

两天一夜后，华纳海姆至莫金的特慢银龟抵达了目的地。莫金是一个明媚的雪白城市，没有奢华古典的建筑，也没有满天飞舞的翼龙，但生机勃勃的轻松氛围、海港情怀，人潮滚滚压力颇大的华纳海姆也不能相提并论。华纳部落位于九大世界的正中央，莫金码头也理所当然成为了最大的码头。和阿西尔部落交战伊始，这里就开通直达六个世界的路线。现在停战了，在莫金居然有少许阿西尔神族的贸易开拓者出现。站在码头外沿，还可以看到传说中巨大的金侬加裂缝。这条裂缝纵横在华纳部落下方，已由最初的深黑色鸿沟，变成了一条星斗万千的银河。下了银龟，我请人帮忙搬东西，联系前几日就已经找好的房东，觉得十分疲倦。算了算时间，月事拖延了，应该也是因为体力透支。于是，处理好一切，我都懒得打点新家，直接去旅馆住下可是调养了三天，例假还是没来，我没心思再休息，开始布置新家，并且详细规划接下来的发展路线。

莫金码头附近很嘈杂，房价却都特别高，多半与港口人喜欢热闹的性格脱不开干系。码头最热闹的一条街上，有一家超规模的工匠炼金房，是米默炼金房的莫金分店。米默是智慧之神，是华纳海姆最早觉醒的众神之一，一直都是我很敬佩的人。其实严格说来他是一个神金匠，但在炼金领域也颇有研究，所以为华纳部落做出了不少内政上的贡献。米默炼金房工资一直在业内都属于高薪范畴，在这里找一份工作，糊口肯定绰绰有余。我换上了工匠服，准备去应聘试试看，但在经过商贸区时，看见了广场石板上的彩虹般的半透明魔力立体广告：在一个山清水秀的地方，有一棵旺盛的大树，大树下有一湖泊，上面水平如镜，把大树照亮。一个棕发神族女孩坐在树下看书，静静聆听自然之声。有两只灰色的山鸟飞过来，落在水中嬉戏，湖水却把它们的羽毛都染成了雪白的。它们变成了天鹅，展翅高飞。女孩惊喜地看着那片湖，把书一扔，跳进了湖中。她再度从水中纵身而起，浑身湿透，银白的头发往后甩出了漂亮的弧度，水珠溅落成了星子。最后她转过身，看见了岸边牵着金翼龙目瞪口呆的金发王子。这时湖水中有一个陶瓷罐子冒出来，里面装满湖水，一个女子用古神族语的腔调唱出空灵的歌声：“邂逅你的王子，乌达尔湖水染发精华溶剂……”

其实，这个广告里大树的原型是世界之树，湖泊的原型是阿斯加德的乌达泉，这个泉水和湖泊一般大，任何生活在里面的生物都会变成圣洁雪白。世界上最初的两只天鹅就跟广告里演的一样，是两只山鸟在里面染白而成的。这个传说很美，只可惜和阿西尔部落扯上了关系，所以最初广告被封杀了，各大媒体还尖锐地抨击了无良商家。近期我们与阿西尔部落停战，广告也总算解禁，乌达尔公司赚了最少九位数的维达。我想了想要换个身份生活，换个造型更好，就跑到商场里买了一瓶乌达尔染发剂，把头发染成了银白色，烫卷，化了妆，在脸上印了维持三个月的白羽纹身，最后才去米默工匠房应聘。

虽说用神金匠的证书可以直接跳级成为核心人员，但上面有我的名字，我不敢高调，也只有先面试、考试，再决定是否录用。当然，洛洛是要装在包里的，不然太显眼。奇特的是，我刚一进入这家店铺，所有人的视线都齐刷刷地朝我射过来。一个镶嵌师手中的宝石还“咔嚓”一下，从剑柄中掉出来：“哦神啊，布里降世……”

果然我们部落的审美很奇特，仅仅是改变了发色，就变成他们眼中的尤物。我去简单交代了自己的意图。一个工头拿出一块铁，一颗廉价宝石还有一些工具，叫我临场做短剑给他看，不过眼睛长在了我的身上。我拿出自备的小金锤和钻子，当当当咚咚咚敲了几下，压紧接口，让洛洛从缝隙里伸出嘴来喷火焊接，镶嵌宝石，注入溶液，倒冷却剂，擦干，递给工头。这下，所有人的目光都从我的脸上转移到了短剑上。工头接过短剑，只说了一句话：“虽然员工紧缺，但我们要的是初级锻造师……恐怕请不起你。”

“我先当临时工，一个月两万维达可以吗？”

工头愣了愣，说：“好！”

就这样，我开始了新生活。适应了华纳海姆的高压生活，到哪里都是闲适。每天早上十点上班，下午三点就解放，我有很多的时间去熟悉环境，观察地段。准备找机会偷回华纳海姆一次，把钱全部取出来，再把依娜工匠房贱价卖给希亚。但是，才过一周，就发生了两件比较不顺的事。

一件是洛洛被人发现。天气热起来，连秃鹰和灰雀都昏头昏脑地撞破铁窗，死在客厅里，让我花了一小时去清扫尸体。在这种情况下，我没法把洛洛扔在家里，只有天天装它在包里，但它一热就会口喷火焰热浪。有那么一次，一个助手姑娘看到了我挎包裂缝处有火焰冒出，还以为是我的包着火了，立刻尖叫着把冷却剂泼上去。然后，湿答答的洛洛暴怒着冲出来。所幸当时只有我和她在。她只通过媒体看过成年金翼龙，根本不知道那么小一团的洛洛就是战斗神兽的幼龙，我骗她说那是从瓦特海姆买回来的小飞兽，她也相信。当然，看到洛洛的女孩子很少有不发疯的。洛洛那天很惨，看着我的目光也不是一般怨恨。从那以后，我只好把洛洛放在家里看家，它更加幽怨了。

第二件事比较棘手。那个早上，我很不幸地在报纸上看到了自己的大头，皇家发布消息说找到我的有重金奖赏，但私藏我的要判刑。第二天就更不幸地发现，莫金已经被王都的部队搜刮了个遍，甚至还有光明指挥官率领大批骑士，杀入米默炼金房。米默和洛基是一派的，这些人搜了这么多个城很疲倦，气势汹汹地进来，一扫没有黑发的就直接出去。其实刚出来的两天比较忙碌，没感觉，但一定下来，又特别想念希亚，工匠房的朋友们……至于洛基，更是想得夜夜失眠。可是，我和他都已经走到这一步，还有什么机会挽回？忘记他，重新等待下一次缘分的到来，这才是最明智的方法。

虽然缘分没有来，但机遇一直很多。来了莫金没几天，米默工匠房出了个银发绝色美女“娜娜”的消息不胫而走。染了头发后，生活发生了巨变。几乎每两三天就会有个新的追求者出现，鲜花情书源源不断，甚至还有骑着银翼龙公子哥儿慕名而来――这在莫金绝对是大事件。银翼龙在王都外的地方价格都价值连城。希亚要看到这一幕，肯定会说你这妞终于达到姐姐的境界的一半。一个月后的下午，我从炼金房出来，隔壁一个叫赛因的银发炼金术师叫住了我。我朝他笑笑，问他有什么事。他的头发是天然银，在阳光下就像密密尔泉水：“娜娜，你来得不久，追求者不少啊。”

我有些不好意思地挠道谢。他想了想，小声说：“不知道如果我也追你，你会怎么反应？”

“啊？”

这绝对是出乎意料的。赛因是领主的儿子，皮相不错，有能力有维达，关键是，在所有优秀炼金术师都奔向王都的情况下，其他地方的炼金术师就变得特别稀有。这里的姑娘们都对他有意思，但因为他过度洁身自好而不敢靠近。赛因有些羞赧：“其实我知道你不会喜欢上我，如果这给你带来了困扰，那真的很对不起。”

一听到这句话，心底最柔软的地方突然崩裂。是不是男人都很喜欢用这招来对付女人？我摆摆手：“不不，你没错。只是我最近忙工作，还不想恋爱。如果你不介意，以后再说吧。”赛因并不满意我的答案，姿态却依然温和有礼，很有华纳海姆男子的风范。

他走了以后，我觉得自己还是成熟了很多。上次听到这句话，不知为什么就觉得心痛得不能自己，哭得天崩地裂。这时，身后传来一个人的声音：“为什么拒绝？这男的看上去还不错。”

我立刻转过身去，错愕地发现，身后的人居然是索尔。他那一头暗色的头发和衣裳，于莫金的一切都格格不入。他却丝毫不觉得别扭，还叹了一声：“为什么把头发染了？你不知道黑色是最高贵的颜色么。还是怕别人看出来你是阿西尔神族？”

“你开什么玩笑都可以，这个开不得。”我背好包，朝回家的路上走去。索尔居然就这么跟上来。虽然莫金有阿西尔神族出没，但到底是少数，跟他走在一起回头率不是一般高。他颇有兴致地说道：“有没有兴趣来阿斯加德发展？”

“没有。”

他嘴角扬起一抹浅笑：“你被洛基甩了吧？还留在这有什么意义。我们极缺鬼匠，你如果加入我们，一定能比在华纳海姆更有前途……”

“和洛基的关系从来不会影响到我的血统。你别再跟着我了，我不想被人误会。”

“那告诉我希亚最近怎样。”

“我出来就一直没和她联系，不过走之前，她还和提斯约会，感情很不错。”

索尔垂下头，瞳孔在阳光反射下像极了深蓝色的宝石：“她幸福就好。”

“索尔，刚才你问我为什么要拒绝那个男人，对么。”

“是。”

“我对他不是没有好感，但心中还有另一个人存在。如果不是喜欢的人，不愿意将就自己。”

索尔先是一愣，然后轻笑：“别把自己说得这么高尚。你拒绝他，是因为他各方面都不及洛基，要来个比洛基好的，你恐怕立刻就跟着跑了吧。”

我想了想，笑了：“也是。找一个比洛基好的，真的挺难。”

“胡说。洛基哪里好了，我看他什么都不是。”

“你到底想表达什么？”

后来到家门口，他再次提出要我去阿斯加德的要求，我直接关门上楼。然后，我写信给希亚，交代了最近的情况，以及索尔来访的事。拉开窗帘，我召唤了一只飞蛇。长了骨翼在空中摇摆着尾巴的金蛇倏然冲到窗口。我把信交给它，丢了六十维达在它嘴里，它立刻用尾巴把信卷起来，消失在开满罂粟花原野的高空云层间。晚上发现还是没来月事。想起以前依偎在洛基怀中熟睡的每一个夜晚，突然觉得小小窄窄的床也很空，我不到八点就躺在床上，却被窗外蝉鸣、海鸥与星河的齐鸣吵得没有困意。莫金港口已经陷入半沉睡状，月亮向它张开银白的拥抱。我起来倒了一杯刚从谷仓里取来的葡萄酒，喝下发现是很熟悉的味道。某一天买这种带有果味的酒给洛基，他说最讨厌姑娘喝的酒。我很不高兴，倒了一杯自己喝。但才喝一口，他直接拉住我的手，吻了我一下，然后抿了抿嘴，说好像有点酸，不过还不错。那时候，他的笑容有些坏坏的，两鬓微卷的红发却让他看去像个孩子。我又喝了一口酒，抿了抿嘴。好像是挺酸的。

洗杯子的时候，想起某一天在浴室里洗脸，他迷迷糊糊地走出来，头发成了一窝稻草，在我的脸颊上吻了一下，树袋熊一样抱着我的腰，下巴枕在我的肩上，说他最讨厌我，每天都起这么早。然后他变成了一只完全依附在我身上的Chapter 14 (1) 星团中的生辰
                            

                                                        

                            

                            随着在场气氛降至零下，我的心也凉了下来。女神金匠双手抱在她略显臃肿的身体前，目光扫到了门口，我的身上：“我知道在座很多男士都对她心生好感，也会想不通为什么她不肯接受任何人。那是因为她最喜欢阿西尔神族的男人，不管对方有多老、多丑，是否有家庭，是否一穷二白，都愿意倒贴上去。”

众人随着她的目光看过来，眼中充满了怀疑。昨天我确实和索尔在街上并肩而行，但不理解为什么他会被说得这么不堪，也不知道别人会误会我和他有不明不白的关系。我理清思绪，站出来说：“我和那个阿西尔神族只是认识而已。女士，请你不要把自己的幻想强加到别人身上。”

不少人若有所感地点点头，又看向女神金匠。她似乎有备而来，走下楼梯，微笑着说：“既然如此光明磊落，那我想娜娜小姐也不介意告诉我们他找你有什么事吧。”

“他请我去阿斯加德当鬼匠，我拒绝了。”

人们开始议论纷纷。老大忍不住说：“娜娜，是我们错怪你了――”

“慢！”女神金匠挥了挥手，慢慢走向我，“事情还没弄清楚呢。他请你去当鬼匠，为什么？他地位很高么？你们怎么认识的？而且，你一个默默无闻的小工匠，值得他专门从阿西尔部落跑过来挖角么？”

我一时间不知道如何回答。无法说出索尔的身份，一说出来，很多问题都要扯进来。例如希亚，洛基，和他们的交战……人群又开始唏嘘。女神金匠弹了弹衣角，挑眉说：“还有，你明明不是银发，为什么要染发？为什么要模仿华纳海姆的口音？你究竟是哪里人？过去是做什么的，为什么要来莫金？只要你告诉我们这些问题的答案，相信没有人会为难你。”

“是啊，娜娜，你平时不说就算了，这时候如果不解释，我们也没法相信你。”镶嵌师说。

我沉默了许久，才说：“这些都是我的私事，没必要一一向你们交代。我也不需要你们相信。不过，我和阿西尔神族的人连朋友都算不上，这是事实。如果你不相信之前我说的话，我可以证明自己的实力――我的锻造术绝对比得上任何一个优秀的神金匠。”

女神金匠脸上明显露出了不悦的神情：“实力？一个连证书都没有的人，还有资格在这么多神金匠面前谈实力？”

“我是没有证书，但你们可以考我任何和锻造有关的问题。”心里觉得很闷，其实早在2997年我就有神金匠证书。

人群忽然陷入沉默。有人说道：“娜娜小姐，不管你有再好的锻造术，相信都不会有米默先生厉害，也从来没有阿西尔神族想要挖过他。不觉得这听上去很匪夷所思么？”

“我们不要浪费时间在无聊的闲扯上吧。”我静静地看着她，“用实力说话。”

“你说说看。”

“你也是很优秀的神金匠。我们来比做武器，让大家看看谁做得比较快比较好。”

女神金匠冷笑：“那就做米默先生今年才发明的蒂阿兹冰之杖吧。我看过图纸，前几天还跟他们说，这个魔杖挺有意思。”

“好。两个小时内完成。”

有个年长的神金匠低呼：“两个小时？那不可能啊……”

女神金匠错愕地看着我，脸色发白：“蒂阿兹冰之杖的成本不低于十万维达，钱谁付？如果你做失败，怎么办？”

十万对她来说确实不是个小数目。除去伊登街那个群英荟萃的地方，一般神金匠在考试过了以后开店，都不会再做上级兵器。毕竟用得起且能用那些极品兵器的人为数不多。我走过去，拿出包里的钻子和锤子：“没有办法，只有高级锻造术，才能考验实力。其实你说的这个已经是上级兵器中成本最低的。我的成本我自己付。如果你做成功了，你的也由我付。”

“慢，慢着。”

“怎么，优秀的神金匠还怕一个小工匠不成？”

女神金匠看看四周，一咬牙：“比就比。你等着，我这就去找图纸，十五分钟后开始。找不到图纸做不出来是你的问题，到时候别说我没给你时间。”

“为了确保公平性，我在这里等她。可以麻烦你帮忙买一下材料么？”见镶嵌师点头，我递给他一张银券，“尼福尔海姆蓝宝石两颗，上等q木十二支，银翼龙鳞片二十六片，黑纳林薄丝棉两匹，四大元素辅助魔法石各两颗，瓦特海姆金刚石二十克，瓦特海姆黄金六百克，冷却粉要最高级的……”

“娜娜……”他无奈地看着我，“你还是写下来吧。”

五分钟过后，女神金匠拿着图纸回来。见我还坐在原位，她挑了挑眉，坐在人群中认真看图纸，和周围的神金匠们讨论。过了一会儿，镶嵌师也把材料买了回来。我清点了一下，让他拿了一半给女神金匠，把材料归类放好，坐着看时间。又过了几分钟，女神金匠站起来：“十五分钟到。找不到图纸不是你的错，要不要我借你看一眼呀――对了，这上面有些附注有侏儒语，我怕你会看不懂。而且做这把魔杖有六十多个步骤，估计你也记不住。”

“开始吧。”我站起来，把冷却剂倒入烧杯，再将钢铁、魔法石和瓦特海姆黄金都扔进了熔炉。镶嵌师急道：“娜娜，你现在全部扔进去，等冷了再烧第二次材料会坏的……”

“门外汉都是这样，不要管她。”她一边说着，一边把钢铁放入熔炉，然后继续看图纸，拿出尼福尔海姆蓝宝石，翘着小指雕刻。

我将q木削好，薄丝棉裁好，冷却粉倒入水中，坐下来看着时间。真不习惯这样等候，一般这种情况下，我都会去做其他事。终于十五分钟过去。我打开熔炉，用钳子把钢铁和魔法石拿出来，将熔炉火力调到最大，加强火魔法溶解，将四大元素的魔法石镶入蓝宝石，敲打铁块，修型，焊石，接上杖身，挤压定型，用钻子雕琢，小刀雕刻……一系列动作完成以后，又坐下来发呆了十分钟。这一刻，四周静得诡异。十分钟到了，我把已经变得微软的黄金拎出来，丢入溶解液，将一层泛光的油腻腻魔法金属液体顺次镀在杖上。坐下来看秒针转了两圈，翻过来继续镀。再等两分钟，我把它用薄丝棉缠住，确保毫无皱褶后洒冷却剂，擦干，完工。再回头看看女神金匠。她原本还在和那根q木挣扎，现在也和所有人一样，傻傻地看着我。

“作为一名优秀的神金匠，光靠是技术不够的，效率和熟练度也很重要。”我看了看她手中还未成型的棍子，“况且你也没技术。”

长久的沉默过后，老大看着我做的魔杖：“娜娜，你……你确实不用神金匠的证。以你的实力，完全可以到海尼尔皇宫发展，为什么……”

女神金匠放下手中的棍子，站起来，有些恼羞成怒，“有实力又怎样？你以为你是伊瓦底么？不管你做的东西有多好，你就是娼妇叛徒，昨天你和那个男人亲热也是不争的事实！”

“你说我和他亲热？”我定定看着她，“证据呢？”

“证据？这种事还需要证据？”女神金匠看看四周，“有目击者就是证据！”

“那目击者呢？”

“我就是目击者。”一个声音从楼梯上响起，随后赛因从楼梯上走下来，银发在灯光下就像淡水鱼尾，“昨天下午下班以后，她确实带了那个阿西尔男人回家。”

“看到了吗？”女神金匠激动得浑身发抖，快速朝我逼近，“他可和你无怨无仇，他总不屑于诬赖你！”

“赛因，你――”我震惊地看向赛因。赛因低下头，似乎很不忍：“那个老男人对她动手动脚，两个人还摸来摸去。”

“怎么，你心碎了？你是不是觉得谁都会迷上你？”女神金匠狠狠推了我一把，她身材魁梧，力气很大，我后退几步，“赛因可不是那些会被你迷倒的蠢男人！”

“谁会被她迷倒？我是瞎了眼了！”

“娜娜，你竟然真的……”镶嵌师看着我。

“哦我的父神啊，她真是这种人？”

一个年轻男人忍不住呸了一声：“我从来都不打女人，但这女人真恶心，真想抽她两个嘴巴子！”

“她真是我们华纳部落女人的耻辱啊……”

起哄声越来越大。

“你这种来历不明、不知廉耻的贱女人，早点滚出莫金，滚出华纳部落吧！别整天妄想着去巴结阿西尔的老男人，到阿西尔部落当鬼匠了！”女神金匠又用力推了我一把，这一次比上次还重，我实在站不住脚，直接退到门口。眼见就要摔倒在地，一双手却从后面扶住我。众人的视线随着我移动，也同时看到了我身后的人。他们每一个人的眼睛都瞪得比铜铃还大，整个炼金房内鸦雀无声。然后，索尔走到了我的前面：“昨天陛下确实有让我来邀请她当鬼匠，她拒绝了。不过，你们误会了几件事：第一，我今年六十二岁。第二，我不穷，常年位居阿斯加德富豪排行前十。第三，我是黑暗神官，不是商人。第四，我是土生土长的阿斯加德神族。第五，我和她一点也不熟。”

炼金房里还是一片死寂，看塞因和女神金匠的表情，内心想来爆发了一场七级地震。这时，头顶传来一个熟悉的男子嗓音：“私会她的人是我。”

我回头看着身后扶着自己的人，惊得低呼一声，差点跌坐在地上。刚才扶着我的人，居然是奥汀。他身后跟着全副武装的阿西尔神族，侧脸轮廓居然与洛基有几分相似，但他比洛基少了一些近乎女性的美，而多了一些年轻男性的冷峻。他往炼金房里扫了一眼，目光停留在女神金匠和赛因身上：“你们有异议么。”

赛因目瞪口呆，女神金匠浑身发抖。奥汀又问了一次，两个人拼命摇头。如果说看到索尔的脸，这些人还可以编编故事，那在看到眼前这个人时，就算睁眼瞎，也不敢再多说什么。最后，女神金匠的眼睛悄悄地在奥汀身上扫了一下：“真的是……奥汀陛下？”

“你没有眼睛么。”索尔倒先接话。

“我带她走了。”奥汀单手搂住我的肩，捋了捋我的头发，“银发确实不怎么样，我会叫她染回来。”

我又一次被动地被他拖走。至今，我依然无法接受他由修因到奥汀的转变。觉醒以后，他还是以王者的姿态出现在世人面前。这一日，他穿着垂至膝盖的黑色外套和贵族气派的硬方领衬衣，肩上的军装流苏反射银光，就连手指都修长骨感到有些盛气凌人。以前我就知道他的许多事迹。觉醒前的修因是一个黑暗领主的儿子。2866年，阿西尔部落法王费尔德整顿议会，颁布了新的法令。2880年，修因击败了费尔德，拆除了千年的议会制度，以几近□□的形式实施帝王长期专政。那时候主神都还没觉醒，阿西尔部落和我们势均力敌，这件事当时在九大世界的轰动程度，不亚于他的觉醒。当时反对声铺天盖地，却无法动摇他分毫。期间他多次镇压叛乱，颁布《众神法典》，形成强大的修因帝国体系，创造了军阀政治奇迹。随着执政时间增加，他的簇拥者日益增加，到2900年，众神重生时代开始，阿西尔神族更是离不开他，甚至称他为“阿西尔人的帝王”。早在他登上王位初期，布莱奇尚不知他的身份，已是他的忠实拥护者，曾在长篇赞美诗《英灵神殿昔日的辉煌，延续千年的巅峰凯歌》中写道：“昔日神族世界的天平是奥汀/今日九大世界的天平是修因/修因离开阿斯加德的一日/众神广场将灰飞烟灭/英灵神殿将栋折榱崩”。

跟奥汀走了一段，我抬头瞥一眼他的侧脸，差一点忘记他的身份――这男人不仅好看，还很耐看。而且，他身上有一种非常熟悉的感觉。或许与有部分弗丽嘉的记忆有关。不过，奥汀也独身了很久，似乎也是因为弗丽嘉。我好奇这个女人究竟有怎样的魔力，可以让两个至高神都为她牵肠挂肚到这般……只是一想到洛基，情绪又消沉下来。这时，身后的塞因恼羞成怒一样，吼道：“奥汀，你以为谁都会怕你吗？你以为你还是诸神的黄昏前那个救世主吗？看看你如今做的事！你挑起两个部落的战争，让神族互相残杀！你不仅与正义背道而驰，还背叛了信仰，背叛了神！”

我为他的大胆感到心惊，奥汀却连脚步都不曾停下。倒是身边的索尔随手抽了一把士兵的斧头，往后“嗖”地一扔，身后传来斧头斩到硬物的声音。我下意识往后一看，那把斧头插在石柱上，鲜血刺目流下，塞因的一只胳膊血淋淋地落在地上。他慢了一拍，这才迟钝地哭喊起来。人群乱成一锅粥，作鸟兽散。我也被吓得魂飞魄散，想要逃跑，却被奥汀拽得跟远了些：“依娜。”

我哆嗦着说：“怎么？”

“你和洛基怎么了？”

“……分、分手了。”他答得不情不愿，但也不敢不说话。

“那就来阿斯加德吧。你可以直接成为战场鬼匠，工作住宿地点职位由你挑选，包括十二神殿。固定年薪八千万比纳，不限制锻造自由，无条件开工匠房包括连锁店。配黑羽凤凰骨凤各两只，炼狱骨龙一只。你还可以开别的条件。”

如果说这话的人不是奥汀，我会以为他在跟我开玩笑。这些条件都足够挖走几个神，再是贪得无厌的守财奴，恐怕都无法列举更多。如果是在华纳海姆，我的终生目标也没敢这么奢华。说实话，在我这么糟糕的生活状况下，要说没有动摇，绝对是谎话。可更难的是忘记过去，何况他刚才在我面前砍了别人的手。我小心地说：“我不相信偌大的阿斯加德，连一个出色的鬼匠都没有。况且，我也不是那种优秀到能以一敌百的神金匠，要找一个比我厉害的并不困难。”

奥汀若有所思地点点头：“然后？”

“陛下或许不知道，我的家人都是死在了阿西尔神族的手下。”说到这，我情绪有一些激动，“停战不代表仇恨会消失，我这辈子都没有可能出卖自己的血统和部落。”

“我能理解。但如果家人和你并无血缘关系，而你是阿西尔神族呢？”

“那是不可能的事，所以请不要做出这种假设。”

“你的头发是黑色。”

“但我会空中行走，却不会瞬间移动。”

“那是因为你已被封印。在你做出决定之前，我不会替你解封。”

我挑挑眉，完全不信：“原来我的身份从复制弗丽嘉变成了阿西尔神族，是该哭还是该笑呢？”

“你不是复制弗丽嘉。”奥汀侧过头，看向别处，“你就是弗丽嘉本人。”

他这句话说得如此轻巧，就像在说“你不是男人，你就是个女人”一样。他情绪藏得太深，我一时也研究不透这句话到底是玩笑，还是含蓄过头的赞美，我只能呵呵笑一下：“原来我是弗丽嘉，还和陛下是夫妻――还有没有更多惊奇的身份？”

“是前世的夫妻。主神重生以后，以前所有的关系都不复存在。”

我看着前方的交叉路口：“不管怎么说，今天很感谢陛下出面救场。我想我得先走了，请问还有别的事么？”

“鬼匠的事，你回去再考虑一下。”

和他道别以后，我确定他那句话是在拐弯抹角赞美我。不然，众神之王肯定有幻想症或者强迫症。成为复制神族就算了，再成为替身真的是很凄惨的事。奥汀他爱怎么说怎么想也随他吧，我不和他打交道，无所谓。只是，如果洛基不这样想，那该有多好。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 14 (2) 星团中的生辰
                            

                                                        

                            

                            又是闲适的一天。我逛到码头旁，看着来往的银龟和莫金飞蛇，不时眺望一下裂缝对面的约顿海姆，以及那里连绵的青山绿树，就这样晃荡了一整天。黄昏时分，我心情舒畅了些，才慢悠悠地回家。上楼前在门口检查信箱，果然，我又收到一封盖有华纳海姆邮戳的信。不用看信封上不怎么好看的字迹，只看看信封右下角印着陶立克柱神殿小图，我就知道，有个女人又是在逛街时想不通，给我写信来了：

依娜，

你这女人真是太不让人省心。算了，我不多问。再过几天华纳海姆的名人颁奖典礼又要举行了，我这个排行这么次的都会去，你这第四名的超级神金匠应该会来的吧？

我知道你心里肯定又在说不，我也早料到了这一点。所以我已经告诉洛基你在哪里。别怪姐们儿不够义气，谁叫你爱他爱得快死掉，他也想你想得快疯掉呢。

以上绝对不是开玩笑。你走了以后，我的那份沉重的工作也算告一段落。洛基急得到处找你，整天魂不守舍。弗丽嘉还赖在他那里，但明显他就算看见她脱光都会□□不能，她真是让奥汀和洛基抢得你死我活的爱神么？怎么感觉这么恶心。

你和洛基之间的事姐姐多少也知道一些，他或许刚开始是把你当成弗丽嘉的代替品，但现在肯定不一样。或许他都不知道自己的真正想法。

姐姐从来不爱长时间讨论一个男人。但洛基绝对不是索尔那种摇摆不定、根本不知道自己想要什么的混帐。我觉得他真的爱你。

代我向洛洛问好，顺便替我狠狠抽几下它的小小屁股。

赶快回来！姐姐想你了！！

希亚

这妞写信还是这么没有格调，果然是金发女人的作风么？只是看到那句“姐姐想你了”，鼻尖居然有点酸酸的。读完这封信，我有了立刻赶回华纳海姆的冲动。这都只是希亚的一面之词，回去以后会不会再次失去自尊？不管怎么说，我还是先离开这里。在彻底想好之前，还是不要和他见面比较好。刚一收回信，我就看到二楼的洛洛趴在窗前，用翅膀猛扑窗口。原以为它出了什么事，但顺着它的视线看去，却看见不远处的坐骑栖留地上，蜷缩了一条四翼金龙。手中的信瞬间被自己捏成一团，我还没能靠近它，身体已经不由紧缩。因为有人从身后环住我的脖子，抱住我。

熟悉的味道和触感，身体僵硬地站定。街上没有人。空中的云朵，白色的街道，都凝聚了血色的光辉。北方极远处，夕阳从楼房之间的空隙射出很长的光线，一道道拉在路上，还有沉睡的金翼龙身上。握着洛基的手，我的手指在发抖，但没有勇气转身过去。他将我抱得更紧了：“一直想禁锢你。没想到……最后禁锢的是我自己。”就像一个孩子遭受重创，在一夜之间迅速成长，他的声音有些喑哑，有些无力，甚至有些绝望。

其实有很多事还没弄明白。想问问他，你是否有考虑过我的感受？也想问问他，你对我所做的一切，究竟是源自爱，还是占有欲？明明之前的一切都已经无法弥补，应该理智而骄傲地甩掉他的手，潇洒地离去。可是这段日子来，几乎每时每刻都在想念的人又近在眼前。

我转过身去。整条街连同建筑都铺上了一层金线锦缎。遥远的树木、山林和楼房都在雾中变成了黑色的影。街道长而深远，尽头是一片红雾，朦胧的火烧云，开成了秋天凋零的最后一朵花。洛基原本秀美的面容已经变得憔悴不已，下巴上也长出了短短的胡茬，眼睛深深凹陷进去，美丽而明亮的眸子也失去了光彩。他一夜之间苍老上百岁。在犹豫中摇摆不定了很久，我伸手捧住他瘦削的下颌。他的脸颊本来就没什么肉，现在更只剩了一层皮，剩下全是硌人的骨头。我的声音细微含糊，连自己都快要听不到：“我以为你会变成熟，怎么还是把自己弄成这个模样？你是自虐狂吗？”

洛基无力地笑了一下，握住我的手，闭了一下眼睛：“我以后再也不会做任何事惹你生气，再也不会看任何女人，你说的任何话我都会听……只要你不再离开，怎样都可以。”

我静静地看着他。他的脸颊被夕阳映成古铜色，就是久远的神雕像，刻下了古老的回忆，连叛逆的微扬眼角，也被秋海棠色的夕阳磨得没了棱角。见他一副很难受的样子，我连忙笑着说：“瘦了很多，精神也不好，最近没睡好吧？”

“每天都睡不着。”他委屈地说道。“依娜，回到我身边。我已经有受不了，不要再拒绝我……真的受不了。”

“洛基……”我扑到他的怀里，紧紧抱住他。

他更加用力地回抱着我。就这样，我们之间没有欲望，没有亲吻，甚至没有话语，只是感受着彼此的心跳，那一下下空寂沉重的、大教堂钟声般的心跳一直响着，仿佛一直从寒冷的冬季，走到了温暖甜美的初春，不曾停息。这一刻，我听见了神的声音。

踏入华纳海姆领土的瞬间，感觉是非常奇异的。没有离开多久，我天天也都有看到金翼（幼）龙，但还是难免被眼前熟悉的王都盛景感染。也刚好赶上名人颁奖典礼。颁奖典礼依然是在空中祭坛，领奖的入选人都会坐在最前排，弗丽嘉坐在洛基位置旁边。我们到的时候，刚好弗雷上台拿下大祭司的鳌头，她在底下颇是欣慰地鼓掌。突然觉得这个状况有些尴尬，我想绕过去，洛基却拉着我在他的位置坐下。弗丽嘉完全无视我，靠近洛基，缠住他的手臂：“你终于回来了。”

洛基抽出手，没有回应她。弗丽嘉不经意地瞥我一眼，微笑着说：“洛基，你又任性。这么大的人了，难道要像小时候那样，要姐姐哄着你睡么？”过了一会儿，祭坛上方的颁奖已经轮到了神金匠。米默第一个上去，拿下了象征第一神金匠的钻石锤子，站在了一旁。

“告诉我，诸神的黄昏之前你是怎么死的。”洛基的目光停留在祭坛上。

弗丽嘉的长发是一件金色的纱巾，柔顺地披在肩头。她垂眸，神情忧伤：“是为了保护奥汀……洛基，我已经不爱他。”洛基不再说话。祭坛上方传来颁奖者的声音：“3018年第四名神金匠，华纳神族，依娜。代表作依娜神杖，光辉之斧，光辉圣剑，邪神手套……请依娜小姐上来。”

我拍拍洛基的手臂，快步走上去。就在颁奖者微笑着捧来金锤时，座席第一排的古尔薇格说道：“你们报错了，依娜小姐不是华纳神族。”众人都投来了疑惑的目光。古尔薇格站起来，双手抱在胸前，眼中竟隐隐带着些杀气：“她是复制弗丽嘉2号，是复制华纳神族。”

这句话一传出来，整个空中祭坛乱成一锅粥。我捧着金锤的手开始涔涔冒汗，无助地退后一些，想要立即消失。这时，黑暗中的洛基倏然站起来，快步走向古尔薇格，目光阴寒地和她说了几句话。她眼睛惊恐地睁大，缩到人群中央再不出来。随后，米默回头看了我一眼说：“复制弗丽嘉2号？2号不是银发，也不是黑发。”他摇摇头：“我记得很清楚，2号的头发是金色，是完全照着原版弗丽嘉模样做的。”

此时，坐在洛基身边的弗丽嘉嘴唇失去了血色。人们的目光都不由转向她。米默旁边的人低声说：“米默老师，您是在暗示现在的弗丽嘉殿下吗？可是，复制主神不可能有以前的记忆。”

“你说得没错。我想她确实是真的，她几乎记得所有过去的事。”米默又看看我，“不过，早在洛基殿下出现之前，我们就开始计划复制主神。但是最早那一批里，没有一个复制弗丽嘉是黑发。就算依娜小姐是复制的，也不是出自我们手下。”

虽然上面说话声音很小，但群众已经一片哗然。古尔薇格本来都被洛基威胁后退，现在又大着胆子站起来，指着一件商品般指着我，“那她能是谁？我不相信这世界上会有这种巧合。或许是她改变了发色，但我认定，她一定是2号！”

“古尔薇格，不要再擅自臆断。”洛基把一个厚厚的本子扔上来，“这就是2号之所以能记得所有事情的原因。”

古尔薇格蹲下来，捡起那个本子，狐疑地看了他一眼，翻快速翻了几页：“这是……这是弗丽嘉的日记？”

“是，弗丽嘉有写日记的习惯。这一本是手抄的。但很明显，原本只有一个人有。”

这个答案所有人都知道，所以没有人接下去。原来这个弗丽嘉真是复制的。之前他们说过，如果在封印它之前就镶嵌灵魂石，会导致复制主神失控。那这段期间，2号也很可能是被奥汀他们偷走，并且培养成间谍。想起刚才洛基问弗丽嘉是怎么死的，我突然明白：一个人就算每天都写日记，也不可能把自己的死因写下来。如果洛基知道原因，那这个复制品多半已经会穿帮。

米默看着嘈杂的群众，压低了声音：“洛基殿下，我看这件事我们还是底下处理，我担心这样下去会……”

“无所谓。奥汀既然这么做，停战协议多半也只是幌子而已。”洛基回头看了看弗丽嘉2号，眼睛眯成一条缝，“只是我不明白，为什么他总是要低估我的智商？派个这种错误百出的复制品来。”

弗丽嘉2号看着洛基，神情极为复杂：“如果我真是个普通的复制神族，就根本不会犯错。一个没有生命的东西不断模仿一个生命，它会拥有自己的意识。洛基，你懂么？”

“所以？”

以洛基那种粗糙的神经，完全不会理解她的想法。可是我却懂了――她想告诉洛基，这么多年来，她一直被灌输弗丽嘉的思维，看弗丽嘉的日记，去接受弗丽嘉无法接受的人。她已经有了自己独立思考的能力……或许她已经爱上一个人。可她再说不出话，只恨恨地盯着他。长久的沉默后，转身从祭坛上跳下，没有使用半点法力。她的金发和白袍化作抖动的旗帜，被海洋般的黑夜吞入灯火之中。

一场闹剧算是结束，我跟着众神金匠一起回到座席上。刚坐下来，洛基已经搂住我的肩，还没开口说话，米默却先过来了：“请恕我冒昧问你一个问题。”

“千万不要这样客气，请说。”

“依娜小姐是真的很像弗丽嘉陛下，你知道其中的原因么？”

“依娜就是依娜。”洛基也跟着站起来，单手护着我，似乎有些着急，“米默，别问了……她会不高兴的。”

我摆摆手：“没关系，我知道我像她。但洛基，你要接受我是复制神族的事实。”

“你为什么这么肯定自己是复制神族？”

“我身上有标记。还有……”我脸上有些热，小声地在洛基耳边说，“我那个一直没有来。我觉得，可能是复制的身体出问题了。”

米默听见了，笑着说：“依娜小姐，复制神族没有生育能力。所以也就不会来‘那个’。”

“真的？”我喜出望外地看着他们俩，却看见洛基已经呆成了木鸡：“你那个没来。没来多久？”

“……两个多月。”

洛基突然转过身去，一直没有回头。我不解，戳了戳他的肩，他却突然把我抱到他的腿上坐着，探过头来在我的唇上重重吻了一下。夜空是孔雀的尾巴，漫天的星辰是无数银色的眼睛，而在这众多星辰中，最美的是他的眼睛。他凝视着我，温柔得让人心跳：“依娜，我爱你。”

看着米默在一旁笑着摇头，我更不好意思，拼命朝他使眼色。他却完全没有看到一样，又吻了我数次：“我爱你。”

“不要说了……”我面红耳赤地捂住他的嘴，恨不得立刻死过去。

颁奖典礼结束后，就被洛基拖回家。到家门口，他嘱咐我吃点东西休息一下，就说有事要离开，晚些再来。我用钥匙开门，却拧了半天都拧不开。我反向旋回来，门猛然被拉开，我被狠狠拽进去，差点狗吃屎。还没来得及站稳，无数溶液夹着魔法气泡球爆炸，五颜六色的水花在空中绽开，彩带满天飞，花瓣满地撒，一群人蜂拥而上，把我给围住，举起抛向空中。

“女人你终于回来了！”

“老大回来喽！！”

“依娜姐姐！！”

他们从一数到九，将我在空中抛了九次。第十下是升空的高潮，结果抛到空中以后，所有人都往四周散去。我一屁股摔在地上，痛不欲生地狼嚎。然后，一堆油腻腻的奶油统统抹到了我的脸上，身上。

“老大生日快乐！”

“依娜姐姐生日快乐！！”

“现在你就比姐姐小一岁，明年你就比姐姐老了，哈哈哈哈！”希亚拿出一块巨大的奶酪，涂满两只手，抚摸着我脸上每一寸皮肤，“哇，这头发还没抹就白了？”

我抠开眼睛部位的奶油，面瘫地看着他们：“我以为今年的生日会有点不一样，结果就是奶油的量增多了一倍么？”

“有鲜花有美酒还有奶油，人要懂得知足。”

“希亚，别人就算了，你可是和我住一起的，你自己看着办。”

希亚站起来扑到提斯怀里：“亲爱的，人家好怕。”然后迅速冷脸道：“好了，别耽搁时间，先拖她到阳台。”

他们一帮人把我抬起来，踹开房门，把我扔到阳台上一堆软绵绵的雪白垫子里。星团是无数只明媚的眼，无边无际，在深不可测的天宇中轻盈地闪耀。华纳海姆辉煌的光芒照亮了半边天。有无数朵花一般的火焰在星空中震颤，金与银，黑与红，绽放的颜色，灼目的火光在天地间绚烂。它们拼接成了一行字，所有星斗都凝聚在一起被点燃般，填充了大半片华纳海姆的夜空：依娜生日快乐！我们永远爱你！

我被眼前的景象震惊得一时失去语言，看看周围，这一帮平时嘴贱到极点的人都在笑盈盈地看着我。希亚这个擅于表达情感的女人居然有点别扭，似笑非笑地拍拍我的肩，说：“不管你变成什么模样，姐们儿绝对不会背叛你。”

我二话不说扑过去抱住她，使了很大的力气。洛洛一如既往黏在我的背后，使了更大的力气贴住我。希亚抱着我，拍的却是洛洛的小屁股。突然意识到被人感动就是输了，正准备说点煽情的话也来感动一下她，洛基却由远及近快速滑行到阳台，捂着胸口，急喘着说：“阿西尔神族入侵了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 15 (1) 七千年的记忆
                            

                                                        

                            

                            所有人都舌桥不下，发现洛基抿着唇，状态有些奇怪，我赶紧上去搀扶他。同时，我也看到他身后极远处，有大批骨凤和骨龙快速朝我们移来。希亚也看到了那个骇人的场景，使劲儿跺了两次脚：“太卑鄙了！以停战为借口让我们放松警惕，然后偷袭――这就是他们的真正目的？”

“提斯，希亚，你们都跟我来。其他人和依娜待在这里不要离开。”说到这，洛基向空中抛出一个召唤魔法球，“依娜，尤其是你，不要出来。他们的目的是你，你出来就完了。”

“可是你怎么办？”看见鲜血从他胸口的指缝间流出，我握住他的手腕，“你流血了！”

洛基咳了两声：“是霍德……我刚才在用大魔法拼字，念咒期间不能中断，他偷袭了我。我现在就去和博德弗雷会合。这回来的主神只有索尔、霍德还有布莱奇，如果不是偷袭，他们根本无法杀进来。集中攻击很快就能打过他们，得快去找弗雷。”希亚和提斯走出阳台，他在阳台周围放了一层保护魔法，带着他们离开。

很久，我都无法保持平静，不断来回踱步。弗拉、格菲和菲利都只能面面相觑。洛洛蜷缩在我怀里，用那双大而明亮的眼睛看着我。远处的星空下，骨凤和骨龙是一批死而复生的僵尸，在金碧辉煌的海尼尔皇宫门口徘徊，瞬间移动。随后，大面积的金翼龙从皇宫内部冲出来，还没有靠近，四翼金龙就喷出一道百米长的火焰，直接扫向那一批阿西尔神族，把华纳海姆的高空烧成了白昼。但骨龙黑洞般的双眼也燃烧着绿焰，它们张开巨翼，又把白昼吞噬在黑暗阴影中。我走过去，想看得更清楚一些，阳台外沿有一道银光闪过。

“有阿西尔族！”我快速冲回去，拿出桌面上一盒试管和一些武器，扔给他们。但他们都只是工匠房的普通员工，毫无作战能力，傻眼看着我的身后。我回头，一个女子站在阳台上。她穿着黑色的长裙，领口袖口露出白色蕾丝，没有武器。我扔出三支试管和小斧头。她一挥手，一道冰蓝色的圆环在她面前闪了一下，试管和斧头全部掉地摔碎。原来是个大巫师。我抽出短剑，冲到她的面前，一剑刺向她的咽喉。她伸手握住我的手腕，抬头以一双深紫色的瞳孔看着我：“依娜，要杀我么。”

我手中的短剑铿的一声落地：“姐姐……”

她除了瞳孔颜色比以前深，淡棕色的卷发已经变成了深紫色，并没有太大变化。她的肤色依然白皙阴冷，身材依然高挑修长……这是我第一次发现，除了发色，姐姐完全不像华纳部落这些被薄荷、香草和仲夏花卉熏染的珀迪塔们，她性格冷硬，闪电形的凌厉眉毛轻扬，从来都是阿西尔神族的风格：“今天来，就只打算告诉你一件事：你是阿西尔神族，愿不愿意回到自己的部落？”

“我不是阿西尔神族。”我后退两步，“你不是我姐姐。”

“我现在确实不是你姐姐。我是芙蕾雅。”

阿西尔部落的黑暗领主，首席大巫师，十二大主神中司繁育的芙蕾雅？我的脑中一片混乱，只凭直觉说：“你是什么时候觉醒的？”

“从那个偷袭吉尔村的阿西尔神族重伤我以后。”

“你是爸妈的亲生孩子么。”

“是。但你不是。”

“那为什么你会变成阿西尔神族？”

“因为母亲是阿西尔神族。”

我微微一怔，说：“这就是爸爸退伍的原因？那么当时那个大巫师为什么会找到我们？为什么又要屠村？”

“那只是一个巧合，那个阿西尔部队也不归皇家直属管辖。你会被送到华纳部落是陛下的意思，他把你藏在了一个最隐蔽的村子，但那几年两个部落的矛盾已经上升到了最高点，就连吉尔村这种地方也能被发现。那个大巫师在树林里放了一个召唤阵，很快大批阿西尔神族就入侵了。”

“你的意思是……奥汀把我藏在华纳部落？”

“是。他把你送到吉尔村，还有一个原因就是知道我的所在，他很早就让我恢复了记忆，好保护你。只很快就发生了意外。我重伤以后，立刻回到阿斯加德，但等我回来以后，村长说你去了海姆冥界。我们又到海姆冥界找你，但根本不见人影。后来知道是被村长骗了，从那以后我们就彻底失去了你的下落。”

“那你觉醒以后为什么会选择回到阿斯加德？”

“这是宿命，无法改变。就像你，一旦你觉醒，也会自动回到阿斯加德，成为阿西尔神族。”

“不。”无法接受眼前事实，“我不走。我不相信。不管如何，阿西尔神族都是我的敌人。”

“即便你的姐姐也是阿西尔神族？”芙蕾雅走近一些，咄咄逼人地说，“即便阿西尔神族的帝王是你的丈夫？”

其他三人已经吓得撞翻了一个手绘花瓶，花瓶摔碎的尖锐声音让我的心被匕首划过般难受。我稳住情绪，竭力继续这场荒谬的对话：“我不知道奥汀究竟给了你什么好处，让你来对我说这么多谎言。他既然已经说过不勉强我，今天这一出又算什么？”

“因为你是弗丽嘉，而他不愿意让你觉醒。他安置2号在洛基身边，今天我们会出现在这里，要将你带走，都只是因为他知道了你魂飞魄散的原因。”

“既然弗丽嘉早已魂飞魄散，你说我是她，岂不又自相矛盾？”

“只要主神的灵魂不存在于世界上，复制主神其实并不是那么困难的事，但洛基却一而再再而三失败，你认为是巧合？”

“姐姐，以前你从来都是我在世界上最重要的人。可是现在不同。我有了朋友，有了洛基，还有了事业和梦想……我永远都是华纳神族，即便血统不是。所以，不论如何，我都不会走。”

“陛下嘱咐过我，不是万不得已，不能让你觉醒……你真的坚持？”

“我也不想成为其他人。”我坚定地看着她，“我是依娜，只是依娜。”

芙蕾雅轻叹一声，突然捧着一团冰蓝色的光，念了一句咒文，将光团抛到我身上。我还没来得及闪躲，腰间一阵刺痛。以为流血了，我掀开衣角，却发现腰间的菱形刻印已经消失。随后，大脑受到冲击，世界开始摇晃。她淡紫色的嘴唇一张一合，说的每一个字我也都能听进去，却完全无法消化：“觉醒分三个阶段：第一，跟平常人一样。第二，找回记忆。第三，觉醒成为主神。觉醒的时候，你可以选择放弃重生后的记忆，完全变成三千多年前的那个自己，也可以保留这一生的记忆……”

千万年的记忆和过往，所有梦中打碎的片段，全都在这一刹那牢牢地衔接在一起，潮水般将我的思绪完全淹没。一下跪在地上，我浑身发抖地抱着自己的身体。我终于知道，弗丽嘉2号说出弗丽嘉的死因后，为什么洛基一下就判定她是假的，也终于明白了洛基的局促不安，还有奥汀长久的沉默。芙蕾雅留下来观察我片刻，确定我已恢复记忆，没逗留多久就瞬移离开阳台。弗拉他们三人都察觉我的不对劲，扶着我坐到床上。不知过了多久，外面阿西尔部队即将崩溃，他们下方亮起巨型召唤阵，所有敌军被召唤回阿斯加德。洛基、希亚和提斯都出现在阳台上。

西芙，提尔……还有洛基。洛基在我身边坐下，抱住我：“依娜，你没事吧？”这张不久前依然迷恋到心跳不止的容颜，居然令我周身发冷，似被浸泡在海姆冥界的冰水中。又想起奥汀第一次出现时苍老的模样，我往后缩了一些，身体发抖：“我……想一个人静一静。”

我究竟做了什么事。这样背叛奥汀。而且，对象还是洛基。

“洛基殿下，刚才芙蕾雅来过。”弗拉怯生生地说。

“芙蕾雅？”洛基愕然，“依娜，她对你做了什么事？”

“没有。她什么都没有做。”

弗拉听我这么说，也不再接话。我把头埋进双膝，以前发生的事历历在目。虽然已经过了三千年，但仿佛仍旧是昨天的事。连思考都觉得痛苦。我又一次小声说：“我只是觉得不舒服，你们让我一个人静一静好么。提斯，你留下，我有话要跟你说。”

他们几人都疑惑地看着我。最后洛基拍拍我的肩，把所有人都带出去。沉默的夜空上，繁星在缓缓地转动。提斯在我面前坐下，年轻干净的脸上满是银白的星光。我凝望着他：“提尔，你不肯觉醒，是因为没有过去的记忆，还是因为希亚。”

他略吃惊，但很快微笑道：“那神后陛下不肯觉醒，是因为没有记忆，还是因为洛基呢。”

我捂着额头，不想多做解释，只是轻声说：“告诉我，诸神的黄昏中，是谁杀了奥汀。”

“芬利尔。”

“是谁指使的？”

“你确定自己想听真正的答案？”

“如果真如历史文献记载那样，你为什么要留在华纳部落？我知道你很爱他。”见他许久没有反应，我又试探问道，“是因为西芙，对么。”

他和以前一样，脸上时刻带着淡雅的微笑，却极少说话。他们说他这一点很像我，就连西芙都这么说。可是，这也是让西芙心碎的特点。他平铺直叙道：“陛下已经不再像以前那样睿智理性，他现在冷酷又残忍。刚才布莱奇被我们捉拿，性命危在旦夕，他还是选择了召唤部队回去。”

我看着他不说话。他憎恨洛基的儿子芬利尔，却不恨洛基。可是，他根本不知道洛基做过什么事。

这一夜和提尔并没有交流多久，从他和西芙的事发生以后，我和他就一直没有太多话。他走后，我躺在床上沉沉睡去。临睡前，耳边有很多人的声音在回荡。

一个小男孩的声音：“姐姐，姐姐……为什么他们要这样对我，我明明什么都没有做错……”

……

一个中年男子的声音：“弗丽嘉，狼和犬小时候都是一样的。就算你把狼当成犬来养，它的本性却永远不会改变，就像宿命。洛基是会将阿斯加德摧为废墟的邪神，让他走吧。”

……

一个年轻女子的声音：

“我喜欢的人不喜欢我，喜欢我的人我又不喜欢。提尔说，我的行为是在骚扰他。你说，人生怎么就这么好笑？”

……

一个年轻男子的声音：

“一定得说那句话。我说不出口，只能补偿你了……勉强娶你吧。”

……

洛基温柔的声音：“姐姐，我回来了。”

……

一个女子胆怯的声音：

“陛下，博德殿下……去世了。”

……

人群中混乱的嘶吼声：

“救命，救命啊，英灵殿着火了！快来人啊，救命……”

……

我被飓风卷入一个万丈深渊。深渊的底部是无尽的牢笼，潮湿又黑暗，红发少年四肢被千斤枷锁扣住。他浑身是伤痕和血，俊美却扭曲的脸朝着上方抬起，双手疯狂地拉动铁链，铿铿作响：“奥汀！弗丽嘉！我不会放过你们，永远不会！！就算是我死，也要让你们一起陪葬！你们等着，我总有一天会出来的，姐姐，你等着我回来！我一定会回来娶你的！哈哈，哈哈哈哈哈……”

最后，洛基流着泪的面庞清晰又美丽地出现：“姐姐，我爱你……请一定要等我。”

我猛地睁开眼，坐起来，擦去额上的汗水，瑟瑟发抖地抱住双臂。

之后几天，我努力尝试忘记过去，变回纯粹的依娜。可每次和洛基说话，都会不由自主地退缩。他的发依然是艳丽的五月玫瑰色，笑容亦耀眼胜过深秋的月光，他是这样美好的恋人，让人深深迷恋难以自拔。但在这期间夹杂着更多强烈的感觉，我发自内心对他感到恐惧。洛基这几日的心情很好，也没有发现我的异样。直到有一日，和他一起在他家用餐，我问了他一个问题：“洛基，如果我喜欢上别人，你会怎么做？”

洛基怔了怔，放下手中的刀叉：“……你想说什么？”

“别当真。”我摆摆手，“不过是希亚跟我聊到了这个话题，我想听听你的答案。”

洛基沉思一阵子，说：“就算你喜欢上别人，也必须留在我的身边。你永远都是我的女人。”说完以后又若无其事地切烤肉。

这时才发现，和奥汀在一起那么久，我根本就没有彻底了解过他。但我知道，他从来不会说什么，可是他都会去做。和他结婚以前，我问过他你是否喜欢成为众神之王。他说他是布尔和女巨人贝丝特拉的儿子，是父神布里的继承人，成王是他的责任和使命，不存在喜不喜欢。我不乐意听到这样的答案，说你根本就没有喜欢的东西。他说，似乎是没有特别喜欢的。我更不乐意了，说你连我也不喜欢。他微笑着不回答。过了很久，我越想越不舒服，说如果我喜欢上别人，你恐怕也不会有一点点吃醋吧。他说，如果你真的变心，我确实不会勉强你。我说，然后什么都不做？他说，如果可以做什么的话，我希望自己能成为你身边的空气。我点点头，等他继续说下去，但是没有后文。

再回想他这一世出现在我面前的模样，我突然大概能猜到他后面说的话：成为随时可以包围着你，保护着你，给你自由的呼吸，却又是你看不到的空气……

我不知道他是否知道我是谁。但他所说的，都做到了。听说我的死因后，他一定比我还无法接受，但就是这样，他也还是让我自己选择。我痛恨他给我太多的空间，没有一点强迫与挽留，像是完全不在乎。其实我们都已转生，就像他说的，再没任何关系。可我究竟是谁？眼前这个人……曾经做过那么可怕的事，我居然……

而我和奥汀，就这样结束了么？

一想到奥汀不经意说的话，眼泪大颗大颗地掉进了餐盘。因为太怕被洛基发现，我头埋得很低，也不敢发出任何声音。但没过多久，他就已经在我身边坐下，拍拍我的肩：“依娜……不舒服么？”

我摇摇头，又有几颗眼泪落下。洛基突然把我转过去，面对他：“怎么哭了？谁欺负你了？”

我试图把头埋进他的怀里，可是，感觉全不对。这不是那个怀抱。不是奥汀。我和奥汀已经形同陌路。华纳海姆这么大，这么宽广。打开窗户看出去，总有温暖的风迎面拂来，总有一头头翼龙划破蔚蓝的天。可是，无论抬头怎么眺望，都看不到神界的领土。看不到阿西尔部落的伊达平川、英灵神殿、乌达之泉、世界之树、银色的水仙花、吉特尔温泉、翩翩起舞的金色蝴蝶……还有那熟悉的、深爱的人的黑眸。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 15 (2) 七千年的记忆
                            

                                                        

                            

                            这一切都从我的生活中消失。什么对我更重要？我已经不知道。只想停止这样的折磨。晚上，我到西芙的房间，向她交代了一下这几天发生的事。最开始她诧异得几次打断我的话，到最后演变为长久平静。直到我说完，她都仍然静静地看着我，像是彻底放弃了，轻声说道：“让我先猜猜，你打算觉醒，忘记过去，然后回到奥汀身边，是么。”

“我不想再记住这一生发生的事。”

“你想忘记洛基。”

“是。”

西芙点点头：“嗯，我理解你。如果换作是我，我也会这么做。反正不管你是否记得三千年后的事，我们永远是好姐妹。这与记忆没有关系。”

“西芙……”惊讶于她的宽容与理性，我愣愣地看着她。

“别叫我西芙。我还什么都没想起呢。我记得你的现在，你记得我的原来，很公平。反正我们天天吵架也没什么好回忆的，忘了好。”说到最后一个字，她的声音有些颤抖，“但是不可以背叛我们，不可以回到阿斯加德，不然我们很可能再没有机会认识。”

“我知道。”

“很好。终于我们部落又多了一个主神。”她的眼眶已经红了一圈，原想说什么，但还是没说下去，只是靠过来，紧紧抱着我，“我会很想你的，依娜。”

我默默地拍拍她的肩。其实，我并没有她这样伤感，因为我们一直都是很好的朋友。只是以前的她不像现在这样强势独立，只是个为爱不顾一切的单纯小女人。当然这些她都不知道。安抚好西芙，我回到了自己的房间。这一夜天有些凉，天空是一面的倒扣的蓝水晶镜子，繁星忽明忽灭，留下它们遥远的影子。几只银翼龙悄然从天边飞过，扇动翅膀的震响，听上去很像大火燃烧的隆隆声。高耸入云的海尼尔皇宫上，火神雕像吸收了星空的光，洛基的脸孔天真、美貌又透着一丝邪气。

我们之间不需要说再见。这个人曾经如此对我，曾经如此对待神界，这一生的相识原本就是个错误，相爱……更是罪孽。只是，我从来不曾这样想念他，每一根神经、每一寸皮肤都刻满了他的名字。以至于满心的恐惧都被思念填满，痛得彻骨。我对窗外张开双臂，念出觉醒的咒文。可是同一时间，突然有人敲门。我连忙停下来，快步走过去，打开门。门外的洛基双手背在身后，似乎有些紧张：“本来想等到明天的，但实在忍不了。依娜，我想问你一件事……”话没说完，我已经搂住他的脖子，吻住他的唇。

他诧异地看着我，一个红色的小盒子滚落在地上。白云未染尘烟，是一层层稀薄的雾。星光透过云层，并未变得黯淡，只是更加朦胧，更加寂然。夜莺的歌声空灵婉转，摇撼着忧伤的灵魂。短暂的停滞后，沉睡已久的激情突然苏醒，洛基抱我起来，嘴角带着有些不怀好意的微笑，把我扔到床上，点燃我身上的每一根火种。肌肤之亲有过无数次，但我没有哪一次能像这一晚，如此主动，如此投入。显然洛基感到惊喜，迅速除掉身上的束缚，流连的唇落下带着余香的吻，时轻时重、细细碎碎地在肌肤上燃烧着，烧尽了最后的理智。野性又真实的深入，虚幻又迷惘的结合，就要脱离世俗，化作岁月的尘埃。

窗帘在风中无规律地拂动，墙上的人影亲密无间地紧贴着，交融着，随着心跳声摆动着。黑暗中，洛基的瞳孔颜色变得很深，紫罗兰一般。他的深情伴随着浓烈的占有欲，依旧如同当年那个涉世未深的红发少年，干净又纯粹。少年在神秘的花园中独行、探索，一直走到了繁花丛中最深处，眷恋着不肯离去，固执地亲吻着盛放的花朵。

我想起他很小的时候，分明很害怕那些欺负自己的人，分明因为被欺负很多次偷偷哭泣过，却因为骄傲的“男性自尊”挺起小小的胸脯说，姐姐，我总有一天会变得很强很强，强到人人都怕我，强到足以成为保护你一生的男子汉。我当时笑得前俯后仰，说就等这么一天。他却用软绵绵的小手拽住我的衣角，态度突然软下来，然后我要让姐姐当我的新娘。我更是笑得喘不过气，说好啊好啊，我以后一定嫁给你。之后我还跟朋友说，这个小孩长大不得了，肯定很会哄女孩子。后来，他回来了，长高了，变英俊了，小时候的怯懦与羞涩却消失得无影无踪。他扬着嘴角，亲吻着我的手背，用低沉的男性嗓音说，弗丽嘉，我来接你了。

明明前世不喜欢他，甚至憎恨他，到现在却全然不同。爱上他的人究竟是谁？是依娜，还是弗丽嘉？从来没有留意过这么多年他的转变，抑或是一直我没有察觉的不变。但是，一切也已化作时间长廊中的流云，无法回头。

缤纷的誓言，童年的约定，早已载入梦中的诗篇，成为古老的传说。

星点璀然闪烁，是造物主在点亮的无数盏水晶灯。这一夜，我们之间再没有愤怒的争执，没有语言的交流，只是用身体在向对方诉说着甜蜜的情话。到最后，精神无比清醒，肉体却早已疲惫不堪。无数次到达巅峰，无数次麻木地躺在床上，洛基问要不要休息。我摇摇头，说今天很想要你，只要你愿意，多久都可以。这样的回答更加鼓动了他，他把湿漉漉的脸颊贴在我的颈间，不知足地狂吻着我。

这一切美丽得就像温柔的梦乡。直到天微微亮了，他才搂着我，眼睛半闭着，带着些倦意：“好累，第一次这样筋疲力尽……依娜，你故意勾引我，太坏了。”我伏在他身上，认真地看着他。这几天他的精神明显变好了很多，笑容也多了些。他被我看得有些不自在，眨了眨眼：“你不会还想要吧？”我沉默着又一次吻上他的唇。他呼吸粗重，紧紧抱着我，热情地回应着我……

很长时间过去，我已经听到窗外的鸟鸣声。漫长的吻结束以后，洛基依依不舍地在我唇上又碰了几下：“如果每次亲热你都像今天这样就好了……真的很激情。不过，我之前要说的事都差点忘记。”

我看着他，许久都说不出想说的话。他穿好长裤，翻身下床，走到门前把之前掉落的小盒子捡起来。他揉揉腰，打开盒子：“本来是打算给你一个惊喜的，结果反过来了。”

“洛基……”我也披上衣服，下床走到窗前，看他背对着我，鼓起勇气说，“我就要觉醒了。”

“觉醒？”洛基慢慢转过身来，“我不懂你的意思。”

“觉醒成爱神。”

他拿着盒子，走到我面前，笑着揉揉我的头：“傻女孩，都说了你不是弗丽嘉的替代品，怎么又开始胡思乱想了呢？我知道你担心我们会和阿西尔部落打起来，但是要相信你老公，嗯？”

我攥紧被子，侧过头去，低声念起觉醒的咒文。同时，我也看见洛基的神情由疑惑转为惊诧。他丢下手中的盒子，抓住我的肩：“你……你在做什么？你这是什么意思？”红色的小盒子滚到一旁，一枚结婚戒指从里面掉出来，在星光下熠熠生辉。

“你怎么会知道爱神的觉醒古神族咒文？”他用力摇晃我的肩，“不要再念下去了，普通神族念了会出人命的！”

我没有理会他，闭着眼一鼓作气念到底。最后一个词结束以后，他已经没有再摇晃我。睁开眼，看见他目瞪口呆地看着我。而我的脚下，已经有一道金光环绕。许久，他只说出了几个字：“你是弗丽嘉……”

“对不起。”

“你……刚念的是放弃今生记忆的咒文。”洛基脚下一个踉跄，后退两步，“不，你在开玩笑。”

“对不起。”

洛基跑到一边，撞翻了桌子和工匠书堆，将地上的戒指捡起来，在我面前晃了晃：“这种玩笑不能开。我们都要结婚了，就要有一个家，我会成为你的丈夫，你知道的，对吗？”

我低下头去，不敢再看他。璀璨的金光慢慢从地上升起，将我团团包围。洛基方寸大乱，抓住我的手臂，随即立刻把我抱在怀中：“依娜，不要忘记我。你不能忘记我，你要我怎样都可以……”

我抬头看着他，轻声说：“对不起，洛基，我还是没有办法背负这么多过去……有的时候，我真心希望自己只是依娜，也希望我们的故事，真的开始于伊登街的那个午后。我还记得，那是3017年的6月21日下午一点半，依娜第一次看见了今生最憧憬的人……”

“不，你不要把依娜说得像是另一个人！我不管你是谁！”洛基停了停，颤抖着将戒指戴在我的无名指上，“我不管，你是我的妻子。我们明天就去举行婚礼。”但是戒指刚一戴上去，滚烫的液体就从他的眼眶中落下，掉在我的手背上：“我宁可死，都不要你忘记我，求你……”

星斗是无数双哭泣的眼睛，一眨一眨地，流下灿烂的泪珠。我用袖口擦去他的眼泪：“不要难过。过去的事我不再怪你。不管你做过什么，我都原谅你，你都永远都是我最爱的弟弟。”

身体周围有金色的蝴蝶飞过，羽毛变成了华纳海姆冬季的大雪，在光亮中覆盖了视线。

“为什么要在这种时候离开我？”洛基恐慌地将我抱住，金光映在他长长的睫毛上，“……你都已经怀孕了。”

“什么？”

“你有了我的孩子。”他的眼眶发红，已经无法说出完整的话，“对不起，都是我的错，以前都是我的错，求求你不要走，以后你说什么我都会听……”

我错愕地看着他，捂着肚子，脑中一片混乱。这时几百只金色的蝴蝶舞起，我连洛基的面容都看不清楚，却突然意识到了自己此时的感受。握住他的手，触感已不再真实，但我依然坚持踮脚吻了他。

“我很开心。”我微笑着擦去他的眼泪，自己却流下了更多的泪水，“洛基，能有你的孩子，很开心……”

已经不知说出这句话的人究竟是谁，悲伤流泪的又究竟是谁。我只知道光芒突然扩散至百米外，身体化作虚无，随着千百只金蝶和白羽倏地升入高空。洛基冲出阳台，追着我跑了很久，要拼命抓住我。他一边跑，一边嘶吼着，呼唤我的名字。他飞入空中，追着我飞过弗奥琴街、闹市区、末日广场、海尼尔皇宫、空中祭坛、伊登街、工业区、贫民区……后来甚至出了华纳海姆，穿梭在王都外的黑森林里。可是，我们俩的距离越来越大，不管是横向还是纵向。当我完全看不到华纳部落，而是向云层星空升去，他因为太心急，使用了大魔法追上，只稍微拉近了一些距离，却因此过度消耗了体力和魔力，咳出一口血。这过程也不过十秒钟，他愈发虚弱地慢下来。眼见我们又远了，他再度耗尽魔力追上来，终于斗不过觉醒的神力，脸色苍白地直直往下坠落。我担心得想要哭喊，却再也发不出声音。所幸热血男人拼尽全力地冲出来，接住了他，才让他没了性命之忧。可他勉强撑着身子坐起来，还是指着我的方向。热血男人比起刚才我们的速度简直可以忽略，他又急又怒，不断咳血，也只能伏在它的背上失声痛哭。当他的哭声渐远渐轻，那一刻，我知道自己是后悔的。

如果我知道自己会这么难过。如果我知道他会这么悲伤。如果我知道……

意识陷入了无休止的轮回，带领我进入了一个绵长的梦，一个奇异的世界。在那里，深秋的阳光是燃烧之火，点燃了大地上成片的绿荫。最原始的翼龙徘徊在天空，与飞鸟齐奏着来自赞颂纪元的乐章。满世界是奔跑的兽和忙碌的巨人，原生的铁树林上方极高处有一座石桥。石桥的缝隙中，几十条细细的瀑布纵然落下，形成成百上千宝石般的水潭。金光从树叶的缝隙中投下光斑，点缀了迷乱的石子路。顺着这条小路往前走，我看见了坐在密密尔泉旁抚摸小鹿的男孩子。小鹿听到我的脚步声，受惊地从他身边跳开。孩子吓得闭上了眼睛，缩起肩膀，抱住红发蓬松的脑袋。等了片刻，他睁开一只眼睛，发现了我，然后再睁开另一只，好奇地看着我。终于，当树林里只剩下潺的泉水声，他对我弯眼一笑，比那只慌乱的小鹿还要可爱动人。

突然想起了我真正的母亲，夜之女神诺忒说的话：人的一生会有那么多的故事，你永远也不知道你最在乎哪一段，直到你留下怀念的眼泪；这世界上有那么多的人，你永远不知道自己爱的是哪一个，直到你开始思念他。

直到缤纷的誓言，童年的约定，成为古老的传说，漫长回忆中的挽歌。

――重生的火神完――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 1 (1) 密密尔泉水的初遇
                            

                                                        

                            

                            Five hundred doors and forty there are,
五百四十道大门，

I ween, in Valhall's walls; 
建在辉煌的英灵神殿；

Eight hundred fighters | through one door fare
八百个盔甲武士同步跨出一道门，

When to war with the wolf they go.
投入和芬里斯狼的战争。

――The Ballad of Grimnir《格里姆尼之歌》

Chapter 1

这是很久以前的一个夜晚，久到诸神的黄昏战役还未爆发，神族才刚分裂成两个部落，众神之王奥汀和火神洛基才刚结拜为兄弟，阿斯加德还是一个刚建立在伊达平川上的崭新城市……从伊米尔诞生开始到这一日，只有一万三百多年的历史。这是赞颂纪元697年的6月20日的晚上，微风吹过荒芜的园林，颤动了树枝，将四个少女带到这里，她们百灵鸟般的歌声回荡在空旷的冰原：

“在华纳海姆之外，那遥远的地方，有一个新的世界。

远离这座宏伟的城，有个地方叫做约顿海姆，有一片美丽的土地，约顿海姆。

在那里，万物璀璨，繁星闪耀，紧闭上双眼，也能看到它的明光，约顿海姆。

让我们在晚风中前进，穿上你的节日盛装，外面的世界才宽广。

听，那是约顿海姆。

看，那是约顿海姆。

穿上你的节日盛装，我们将驶过这片巨人的故乡。

灯光明亮是星辰，一袭白衣的女子在夜晚幽香。

我们乘坐敞篷马车，去观看黑纳林巨人节的神枪。

我们熙熙攘攘，把城门关上，不吻到心仪的女子誓不回乡……(1)”

北方是一片幽蓝的冰之国尼福尔海姆，东方是漆黑的森林，那里通往巨人国度约顿海姆。她们走在这两片领土的交界处，或是揭开黑夜的奥秘，或是坠入无尽深渊。这四名女子有两个是金发，两个棕发。两名棕发女子都是卷发及肩，身材相似，乍一眼看去像是双胞胎。带头走在最前面的金发姑娘身材瘦高，留着一头短发，未施粉黛的脸、长裤短靴以及灵敏的身手也让她像个男孩子。但她那一头金发如此灿烂美丽，就像环绕了千万只萤火虫，甜美的面容又比她的头发更加引人注目，让人很难不注意到她。走在最后面的白裙姑娘略比短发的矮一些，她略微蹙着眉，拉扯了一下短发姑娘：“拜托，不要再走了，我害怕。”

“弗拉，这你就怕了？”短发姑娘嗤之以鼻地笑了一下“那你自己回去。”

弗拉停下来，回头看看身后。那是一片漫无边际的深黑，树影在深黑中摇摇晃晃。她吞了口唾沫，又回头对短发姑娘说：“弗丽嘉姐姐，我再也不说了。”

弗丽嘉是这个假小子的名字，她是弗卓金和夜之女神诺忒的女儿，在华纳部落具有崇高地位，但同时也是被人嘲笑不被人爱的野孩子。她挑挑眉，指着远处说：“今天我们不穿过那个峡谷誓不回乡。”说完打了个响指，纵身越过一根倒下的树干，继续高声歌唱。后面三名侍女面面相觑。那是黑森森的巨洞可以叫峡谷么？其实谁都害怕继续前进，但除了娇气的弗拉，没人敢提出回乡的建议――往回走的道路，更加令人胆战心惊。弗丽嘉也不是不害怕，但相对眼前即将面临的未知危险，回家面对她那风流成性的老爸，还有不知道从哪里冒出来的妹妹，更令人无法接受。

创世纪元末期，第一任众神之王布尔在伊达平川上修建了十二神殿，用神力创造了海神尼奥尔德，让他掌管华纳部落。但后来布尔死在与伊米尔的交战中，尼奥尔德并不愿服从新王奥汀，多次想要抢夺阿斯加德，却被奥汀镇压。奥汀下令，让他永远不得踏入阿西尔部落半步。从那以后，神族就分成了两个党派：阿西尔神族与华纳神族。三十五年前，弗丽嘉的父亲愿意留在华纳海姆效忠于海神，母亲诺忒却投靠了奥汀，两个人的夫妻关系名存实亡。弗丽嘉那时候才刚学会说话，经不起日夜奔波，便留在华纳海姆。阿斯加德原本只有一个创世初期，父神布里用神力修建的教堂，后来一些追求内心平静的教徒去了那里，在那里修起了越来越多的教堂、圣殿与祭坛。因此，相较文明远胜过其它部落的华纳海姆，阿斯加德更像一个有诸神庇佑的未知圣地。

尼奥尔德急了，带着大批华纳神族去约顿海姆寻求帮助。和巨人交战的是奥汀的部队，巨人们理应不会和尼奥尔德计较，可是尼奥尔德这一去，就失踪了十多年。尼奥尔德凯旋以后，向大家讲述了很多和巨人交战又胜利的光荣故事，所有华纳神族都很崇拜他，坚定了要为部落奋斗的信念。弗丽嘉曾经问过自己的父亲去了哪里，尼奥尔德说了一堆无关紧要的话敷衍她。直到前几日，父亲才回来，还带着一个可人的女孩。父亲说，这是你妹妹林德，是我和你巨人后母的女儿。这就是弗丽嘉现在要去约顿海姆的原因。她和所有占有欲极强的女儿一样，要去找她的后母谈判――其实，她只是凭着一腔热血赶来，甚至连开场白都还没准备好。

天上是一片铅块般的阴黑。放眼望去，左边是灰蒙蒙的冰原，右边是金侬加裂缝。金侬加裂缝上方有一座桥，桥梁是由一整条巨龙的骸骨铺彻而成，胸骨往上翘，成为桥梁的百根扶柱。在这里所有神力磁场都被消除，无法空中漫步，而下方是无底的深渊，让四个姑娘都同时吞了口唾沫。弗丽嘉拍拍胸口，带头走上龙骨桥，快步前进：“走。不要往下看，不可以往下看。”后面三个姑娘也怯生生地跟上来。这时，弗拉不小心踢到上面的一个石头，险些绊倒，惊叫一声。石头顺着龙骨的边缘掉进裂缝，被深黑浓雾吞没，没有回音。弗拉的脚立刻软了，缠住龙胸骨不敢再动。

这时，弗丽嘉已经站在桥梁对面，抱着胳膊不耐烦地看着她们，最后长叹一声，盘腿在悬崖边坐下，开始啃干粮。等了大概二十多分钟，那三个侍女终于过来。弗丽嘉又打了个响指，指了指前方的山洞，脚步轻且快地移动到前面，拨开挡住入口的藤条。里面是深红色的浓雾。她作了一个“嘘”的动作，捏住鼻子，轻盈地窜入雾气中。三人并排冲进去，不知过了多久，就在以为自己快要窒息而死时，她们终于看到了希望的光亮，还有弗丽嘉骤然变得高大的背影，然后加快脚步跟上去。四个人站在悬崖上，外面的景象让她们目瞪口呆：经过数日暴雨的洗涤，空气中处处是纷飞的蜻蜓与白鸽，成群结队的金龙展开四翼，在金色的阳光下徘徊。还有不少龙停留在地面，啃食着树叶花草。铁森林上方的山崖间有数座石桥，飞流从石桥上径直落下，水花四溅，形成一条条雪白的天梯。绿荫下，阳光中，银色猎豹、长尾狼在丛林里奔跑，非比寻常庞大的巨人在忙于搬运货物、耕种，散步……这里是全然一幅生机勃勃的画面，跟神族长辈们描述的阴森地狱完全不一样。

家乡只有金凤凰，弗丽嘉从来没看到过金翼龙，这些龙居然比她们想象得还要大，还要美。她觉得自己上当受骗了许多年，不甘心地往前走一步，却被人捉住了手腕。她不耐烦地甩手，可很快察觉这触感不像手，而像温热的石块。缓缓回过头去，她看到的是一个长满棕毛的胸膛和圆大的肚脐眼。再缓缓抬头，她看见两个瓶口那么大的鼻孔，不由打了一个冷噤。握住她手的是一个棕发卷毛巨人，他大声对她吼叫着。她听不懂巨人语，只知道耳膜快破了。后面三个侍女已经叫不出来，抱在一起浑身发抖地看着她。巨人挥舞着拳头，朝她砸去。她往下一缩，钻到巨人的□□，对那三个侍女说：“快逃，我就来。”三人犹疑了片刻，正想上前，她又说：“走啊！”

三个姑娘跑到悬崖边，又漫步到半空。弗丽嘉从腰间抽出短剑，一剑刺向他的臀部。剑折成了两段。她惊愕地看了他一眼，他提着她的领子，把她摔出去，挥动巨矛捅向她。三个侍女抱在一起尖叫。弗丽嘉一咬牙，一个后空翻把自己摔出悬崖外，在空中找到平衡点站起来。卷毛巨人将长矛扔出来，她往旁边挪了一步，还是没能避免手臂被划开长口子，鲜血涌出。接下来巨人嚎叫着，扔出石头、废铁、短剑、剑鞘……她都一一躲开，并拽着三名侍女往下飞。他攀住藤条，往山崖下爬去。侍女颤抖着指着她的手臂：“殿下，你的手……得赶快包扎。”

“不行，我们得先离开，那个巨人肯定会召唤同伴。”她按住伤口，忍痛带着侍女们往森林里逃去。

“弗丽嘉？”她们刚跑没多久，身后就传来了一个熟悉的声音。

她回过，喜出望外地看着向她走来的人。那是海尼尔，布尔的儿子，奥汀的哥哥，有一张非常讨女孩喜欢的脸。从小他就一直很照顾她，就是离开了华纳海姆，也经常回来探望她。她喜出望外地欢呼：“海尼尔哥哥！你怎么会在这……”还没说完，已被海尼尔身后的人吸引住。

那是一个穿着开领白衬衫的青年。他正靠在一棵高大的棕榈树上，用匕首削一根短笛，不时试吹曲调。晨曦贪婪地从缝隙间钻出来，亲昵地落在他的黑发上。随着清风摇曳树叶，拂动他额前的发，那些光斑也在他的身上跳舞。她听见了原始丛林的乐曲，主旋律是花妖轻灵的歌声，伴奏是枝叶的呢喃，然后，上万只树精灵轮番凑过来对她耳语。察觉到这边突然安静，他抬起头，正巧与她视线相撞。刹那间，那首乐曲也进入了撼动灵魂的高音，她的心跳到影响了正常呼吸。她害羞地别开脑袋，看着地面。海尼尔却对她这样的反应习以为常，还觉得弗丽嘉算是众多姑娘里最有骨气的一个，起码她没有尖叫、发春或者晕倒。他清了清嗓子，指着那个青年说：“忘记介绍了，这是……”

“海尼尔。”那个青年打断他，走到他旁边。海尼尔立刻会意，转移话题：“弗丽嘉，你的手怎么了？”

弗丽嘉摆摆手：“我没事。倒是你，最近回来的次数越来越少。是不是被奥汀带着到处勾引女人去了？”

“这是什么话。”海尼尔揉揉她的短发，“你明明知道哥哥是最单纯的人。”

弗丽嘉哼了一声：“反正你别被奥汀带坏了，我可不想你变成他和我爸爸那样的人。”

青年淡淡说道：“那是怎样的人？”

弗丽嘉愣了一下，还是没法与他对视太久，只是扭着头别扭地说：“我爸出走几十年，给我弄了个妹妹回来，已经很坏了。奥汀少年跋扈，跟女巨人生了孩子，还不负责……这种男人最糟糕了！”

青年没有回话，嘴角扬起，瞥了一眼海尼尔。海尼尔清了清嗓子：“弗丽嘉最听话了，哥哥先给你疗伤……”

弗丽嘉点点头，把自己冒血的胳膊伸出去。青年却说：“我来。”海尼尔一怔，退后一步。黑发男子抬起弗丽嘉的手腕，轻声说：“你为什么不跟诺忒一起离开？” 他的眼睛因头低垂被刘海挡住，但光看着他高高的鼻梁，弗丽嘉的心情就又乱了起来：“妈妈走时我还太小。”

“可以去阿斯加德看看她，她很想你。”他手中捧着一团神光，敷上她的伤口。胀痛的感觉过后，皮肉重新粘合在一起。

“哦……”她打从出生来，第一次会如此紧张，“你是海姆达尔吗？”

“为什么这么问？”

因为听闻海姆达尔是阿斯加德的第一美男子。当然这句话她说不出口，只好干巴巴地说：“我的直觉。”

“很不准。”他放开她的手，又恢复了刚才冷冰冰的模样，对海尼尔说，“我们走吧。”

海尼尔正在搭讪弗拉，立刻回头说：“啊，好。弗丽嘉，哥哥走了哦，你要注意安全，别一个人跑到这种地方玩……”一边说着，一边紧跟远离的男子背影离开。

他们离开以后，弗丽嘉才发现一件古怪的事：那个青年居然从头到尾都没大留意弗拉。很少有人能做到完全忽略她。然而，他忽略了弗拉，不代表弗拉会忽略他。这位生来就热爱美男的美女已经双手捧胸，跟两位侍女激烈地讨论起他神赐的美貌。弗丽嘉带着她们往树林深处走。确定自己迷路后，她拿出地图，看见前方西转角有一个小小的水池。水池暴露在阳光下，被石头环绕着，中间有泉水汩汩冒出。泉水上方有一条小彩虹，葡萄藤条缠着彩虹生长，上面长着泪珠形状的金银葡萄。除此之外，水池中的植物都无根生长，幼苗都是呈半透明状。不时有火红尾巴的喜鹊驻留，顽皮嬉戏，落了满池涟漪圈圈。弗丽嘉对照地图看了一下，确定这里是密密尔泉水，再抬头却看见泉水旁坐着一个红发小男孩。他穿着雪白的小褂子，手臂受了伤，打算泉水洗伤口。可是他的手臂太短，伸出去在空中捞了半晌，都没捞到水。所幸他的脚被石头绊倒，往下跌了一段，一屁股坐在地上，才没掉到水中。他左顾右盼了一阵子，又站起来打算去捞水。一只小鹿跳到他身边，他扭头看见了它，伸出小手，温柔抚摸它的脑袋。小鹿眯浓密的睫毛上沾了些水珠，眯着眼睛享受他的抚摸，像遇到主人一样黏他。

“好可爱啊，这孩子的眼睛怎么会这么大，这么水汪汪的……他受伤了，我们去帮他吧。”弗拉又捧着胸口，上前几步，准备去泛滥一下她的母爱。小鹿听到她们的动静，受惊地从小男孩身边跳开。他吓得闭了眼，抱住脑袋。这个举动更是让她们惊叫起来，恨不得立刻飞扑过去在他脸上亲来亲去。旁边的侍女低声道：“我母爱泛滥了。”另一人迎合着点头如捣蒜。弗丽嘉伸手拦住她们，皱了皱眉：“那是个巨人小孩，你们看不出来？”

“可是，可是他还那么小……”弗拉话未说完，泉水那边“轰隆”一声响起。小男孩居然搬起一块比他高一倍的巨石扔到水中，溅了他一身水。因为声音太吵，他又用双手抱着圆圆的脑袋，紧闭双眼。等了一会儿，他睁开一只眼睛，再睁开一只，远远地向弗丽嘉投来好奇的目光，脑袋歪向一边。弗丽嘉又看了一眼弗拉。弗拉擦擦额上的汗：“我们换条路走吧。”

“来不及。”弗丽嘉用下巴指了指那个小孩，“他发现我们了。”

红发小男孩坐在地上，正眨巴着大眼睛看着她们。见弗丽嘉正在看他，他抱着头的手甚至都还没放下来，两只大大的眼睛就弯了起来，笑得无比灿烂。弗丽嘉拿出腰间的绳子，在空中甩了几圈：“去收拾他，这么小的不怕。都来帮我。”三个侍女跟着她小心翼翼地往前走。而小男孩停下手中的动作，还是笑得比头顶的太阳还灿烂。直到弗丽嘉走到他面前，他才移动了一下脖子，抬头看向她。她准备一拳将他打晕，再绑起来扔到路边。他用手撑住她的小腿，一团多而凌乱的红发下是紫红色的大眼睛。他脆脆地唤道：“姐姐。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：改编自Andrew Stanton的电影《Wall.E》（2008）插曲歌词。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 1 (2) 密密尔泉水的初遇
                            

                                                        

                            

                            阳光下，那双接近透明的大眼倒映着她的影子，澄澈又纯粹。弗丽嘉不得不承认，自己果然无法对孩子下手。可是也是同一时间，她留意到他说的是神族语，于是问道：“你是神族？”

见他点头，她疑惑道：“神族有你这么大的力气，也真是挺奇怪的……你为什么会在这？”

“爸爸不要我了。”

弗丽嘉突然感到心酸。他居然和自己遭遇了同样的事，也是在这么小的年纪。她蹲下来，望着他：“你叫什么？”

“洛基。”他的眼睛真的很大，完全睁开，几乎把半个脸都占了。她爱怜地摸摸他的头：“洛基，你知道爸爸是哪个部落的么？”

洛基想了想，摇摇头。

“那我带你回华纳海姆，帮你找爸爸好吗？”

“嗯！”洛基立刻笑着点点头，“我先把我的东西拿好。”

他转过身，趴在地上拿一些小玩具，往怀里塞几个，又掉出来，再往怀里装，再掉出来……三名侍女看得满头冷汗，最后上前去帮他。就在这时，弗丽嘉发现了一件事：从成年人的背侧面看这个人，如果是长相不错的，多半能看到挺直的鼻尖，略微凹陷弧度美丽的脸颊――尤其是笑的时候。可是，从洛基的背面侧着看去，她居然看不到鼻尖，只能看见又长又翘的红刷子睫毛，棉花糖一样的卷发贴在白嫩的小脖子上。最引她注意的，是脸颊上圆鼓鼓的雪白肉团子。就连他笑起来，那两团肉也只是更鼓了一些而已。她以为自己看错，更加注意观察，可越看那两团肉和小脖子越有趣，终于笑得满地打滚。她第一次知道，小孩的脸原来是这样的。三个侍女都被小洛基迷得不行，完全不理解弗丽嘉这种行为，莫名地看着她。她却直接坐起来，绕到洛基身后去看那两团肉，又噗的一声笑出来，再次满地打滚。侍女们终于不敢再靠近洛基，均围着弗丽嘉看。洛基也察觉到了弗丽嘉的异样，转过身跟她们一起看她。弗丽嘉指着他豆腐一般的脸蛋及绒绒的头发，最后笑岔气，瘫死在地上。在弗丽嘉抱洛基飞起时，侍女忍不住低声说：“殿下这几天受刺激，行为越来越诡异了……”

当然，弗丽嘉没忘了这一回来约顿海姆目的。她们朝着主城黑纳林前进。很快，她看见了建立在两座高山之间的雪白宫殿，把洛基递给三名侍女，让她们看好他。她自行披好黑斗篷，从上空绕到宫殿后方，跳过一个个小门，进了前门大殿。大殿中有很多巨人。当她轻盈落在地面，他们均纷纷回过头。短暂的沉默后，有几个巨人低声对话，目中露出凶光。其中一个留着棕色卷发的，低吼得最厉害的，居然是她刚才在入口处遇到的大力士。他盯着弗丽嘉，双眼发红，用力往地上捶了两下，大理石台阶立刻裂了缝。弗丽嘉不自在地动了动脖子，抬头看向最高处，一名威严的男性火巨人坐在那里。另一个女性霜巨人坐在下一级台阶上，挑起一条眉毛看着她。在她的印象中，巨人一直都野蛮又丑陋。看见这个女巨人，她才知道，原来巨人也可以生得如此貌美：女巨人身材高大，脸颊瘦削，五官分明，脸上有绿色藤条的纹路，一头棕红头发落在腰际，衬着甜瓜般的胸脯和树叶色的长裙，性感得让她这女孩子都欲罢不能。她的声音还非常动听，只是说出来的话就不好听了：“神族的小男孩来这里做什么？”男性火巨人居然只是扫了她一眼，不多话。

“我是女的。”弗丽嘉心里有无名的怒火燃烧，说话这么可恶，必然就是老爸的第三者，“喂，把你的女儿林德从我们家带走。我爸爸已经有我妈妈了，我妈妈是夜之女神诺忒。”

女巨人眉毛挑得更高：“小姑娘，我叫劳菲，不叫‘喂’。很抱歉，我想你找错人了。我只有一个儿子，没有女儿。”

劳菲！听见这个响当当的名字，弗丽嘉错愕不已。上上个纪元，也就是创世纪元的4308年，伊米尔生了个儿子叫博尔颂，博尔颂又生了很多孩子，有三个非常出名：一个是密密尔，整个约顿海姆最有智慧的巨人；一个是贝丝特拉，在创世纪元8324嫁给了父神布里的儿子布尔，又在八百多年前生下了奥汀；一个就是树巨人劳菲，约顿海姆的大将军，她被雷电巨人法布提用闪电劈中，然后怀孕生下了一个百分百火属性的凶猛孩子。知道自己认错人，面对的还是个人物，弗丽嘉弱势下来：“那，那你知道我爸在这里找的情妇叫什么吗？”

“早年我和诺忒关系也还不错，但你跟她一点儿也不像。你要我从你身上的粗俗气质中寻找你父亲的身影，从而猜测他的名字么？”劳菲笑着，用殷红的唇小抿了一口茶。弗丽嘉愣了愣，气得提高音量说：“我爸是弗卓金！他失踪这么多年待在约顿海姆――”

她话没说完，那个男性火巨人突然说：“把这个神族的头砍下来。”

弗丽嘉瞪大眼，手臂已经被两个侍卫紧紧扣住，膝盖中了一脚，直接跪在地上。劳菲忙说：“卡利陛下，她还只是个孩子……”

“多大也是神族。砍了。”火巨人冷冷地说道。两个侍卫钳制住弗丽嘉，把她的头按下去。她的头撞上冰凉的地面，顿时头昏眼花，根本还没反应过来是怎么一回事。这时，突然有个侍卫冲进来，发抖声音从上空飘过：“陛下，不好！奥、奥汀来了！！”

劳菲手一颤，茶水漏了出来。整个大殿里的巨人都低呼一声，开始不安地骚动。那个追杀弗丽嘉的棕毛巨人更是吓得直接钻到了桌脚，翘起打抖的巨大臀部。

“当初我说过奥汀留不得，你还认他当义子！”卡利对劳菲怒吼，猛地一拍桌，“出兵迎战！”

“可是陛下，他好像不是来打仗的。”侍卫说道。

“不是来打仗的你这么急做什么？”

侍卫一时语塞。卡利皱眉：“这个神族先别砍了，给我扔出去。你们先让奥汀进来，记住，只能让他一个人进来……不，先搜身……不对……”

卡利还在犹豫着怎么见奥汀，弗丽嘉已经被人五花大绑抬起来，扔到了铁森林中。在这种情况下，如果还能坚持留下，或者去一睹奥汀的芳容，她都会怀疑自己脑子出了问题。她找到了三名侍女和洛基，匆匆离开约顿海姆。回到了海尼尔皇宫，她意外地发现自己出走的事已经传的沸沸扬扬。第一个和她真正谈判的人，当然是她老爸。弗卓金把她请到自己的卧房，很无奈地向她诉说了这些年被诺忒折磨、女巨人如此温柔的往事，说的时候涕泪交加，她几乎被感动。可是到下午一切又变回来了。甚至更严重。弗卓金把她和林德带到同一个餐桌上吃饭，为她们端来蜜饯与海德伦火腿，让她们好好相处。林德穿着华纳海姆最新款的裙子，披着白鼬皮斗篷，金棕卷发梳成了华贵文雅的公主头，温柔有礼地叫了弗卓金一声爸爸，叫了弗丽嘉一声姐姐。和他们一起吃饭，弗卓金虽然一直在给弗丽嘉加菜，也一直和她说话，但林德偶尔冒出一句话，总是能让他会心一笑，甚至哈哈大笑。这个仅比她小几岁的妹妹不仅身材姣好，面容美丽，举步投足也充满着贵族千金的气质。弗丽嘉知道自己和林德长得有点像，但两人之间有很多的不同。究竟是不同在哪里，她也说不上，只知道每次看见她，心中都有不愉快的情绪荡漾。直到弗卓金说了一句话，她才算明白了这种异样是怎么来的：“弗丽嘉，他们说这些年你都没去看你母亲，还说她很想你。你不去看看她么？”

问题就在这。弗丽嘉本来打算沉默，但喝了一口牛奶，想了想，还是把心里话说出来：“你很想赶我走是么。”

弗卓金愣住：“傻丫头，在胡说什么呢。又想多了。”

林德放下刀叉，睁着翡翠般的大眼睛，看向弗丽嘉，发生了什么大事一般。弗丽嘉被她这么一看，心情更不好了：“而且，我不认为自己是该被送走一方。你离家这么久，现在才回来，有考虑过我的感受么？我还那么小就一个人留在这里，被人嘲笑，你难道都看不到？”

“弗丽嘉，刚不是谈得好好的么，怎么又……”弗卓金叹了一口气，“算了，你不想去也不必勉强。我只是担心你妈妈会想你，哪知道你会想这么多……”

“我去。这个家留给你们，你好好跟你的女儿相处吧。”她把刀叉往桌上一扔，起站起来，“我明天就出发。”

弗卓金也站起来：“你真的是误会爸爸了。其实我希望你们姐妹俩都去阿斯加德看看，那里现在修建得比华纳海姆还漂亮，还有很多年轻有为的单身男子，你们再过几年，也该考虑嫁人的问题。自己找一个总，比爸爸替你们安排好吧。”

弗丽嘉干脆地说：“我不嫁人。我可不想像妈妈那样倒霉。”

“爸，你说的都是什么人？”很明显林德对那些单身男子比较感兴趣。

“索尔，提尔，海姆达尔，弗雷……很多都是单身，甚至奥汀也是。”

听到最后一句，弗丽嘉的眼睛眯成一条缝。那一刹那，邪恶的念头飞速蹿过――奥汀那个野心勃勃又不负责的男人，谁嫁给他谁倒霉。她坏笑着转身，拍了拍林德粉嫩的脸颊：“奥汀我见过，不愧是众神之王，又英俊，又极具霸者之气，很适合你这小美人。”林德被她吓了一跳，往后缩了一下。

“弗丽嘉，你……”虽然早就知道她在叛逆期，但弗卓金还是觉得难以消化。

“行，明天我就带小美人去阿斯加德，保证帮她挑个好丈夫。”弗丽嘉用方巾擦擦嘴角，揉了揉短碎的金发，“我上楼了。勿扰。”

回到房间，弗丽嘉悄悄地把房门关上，对里面照看洛基的侍女挥挥手。侍女也悄悄走出去。弗丽嘉到洛基面前坐下，心不在焉地看着他圆圆的脑袋。嫁人的事她从来没有考虑过。如果真要嫁……一双深邃的黑眸在她脑海中浮现。那个让她光是听一听都会心跳不已的声音，也和原始丛林中的精灵呢喃重叠在一起，回荡在她的耳边。他和海尼尔走在一起，是阿西尔神族么？如果她去阿斯加德，有没有可能遇到他？越想越乱，她抱住洛基小小的身子，轻声问：“洛基，明天我要去阿斯加德，你要跟我去吗？”

“嗯！我去！”洛基还是回答得铿锵有力。

这时，有人扣了扣门。她还没来得及把洛基藏起来，弗卓金已经推门进来：“女儿，你明天打算怎么……”他的视线停留在洛基身上。

她正准备解释。弗卓金的声音却已经有些颤抖：“立刻把他送回去。”

弗丽嘉一头雾水：“爸，这个孩子是神族。”

“他是巨人法布提和巨人劳菲的孩子，可真是个神族。”看到女儿露出错愕的神色，弗卓金更加坚定地说，“这绝对不是一个很可爱的普通小孩，很危险。把他送回去。”

“可是，他说爸爸不要他。”想起劳菲说过的话，弗丽嘉有些担心，抱紧洛基，往后缩了一些。洛基也提防地看着弗卓金，搂住她的脖子。

“陛下当然不会要他。你知道他的神力元素构成是什么吗？”

“不知道。”

“火。百分百的火。”

弗丽嘉微微一怔。巨人分三种：温文儒雅的霜巨人，粗鲁暴力的山巨人，毁灭破坏的火巨人。百分百的火元素只能是火巨人。她知道火巨人有多可怕，也知道他们几乎没有一丝良知。可是再看看洛基，他有温暖的发色、小小的身子、可爱的眼神……她不相信。弗卓金看着小洛基，却像看到了洪水猛兽：“百分百火神力元素，这孩子就是未来的火神。陛下很喜欢劳菲，但他依然离开她，你认为是什么原因？”

她不说话。弗卓金叹了一声，走到她面前，看着满眼天真的洛基：“弗丽嘉，狼和犬小时候都是一样的。就算你把狼当成犬来养，它的本性却永远不会改变，就像宿命。占卜师说过，这孩子是会将阿斯加德摧为废墟的邪神。”

弗丽嘉摇摇头：“那些都是胡诌。他还这么小，你们怎么可以就这样判定他的命运？而且，他和我一样，是被抛弃的孩子。我不会离开他。”

洛基懵懂地看着弗丽嘉，大眼睛眨了眨。弗卓金的语气变得强硬很多：“弗丽嘉，你听好，他不能留在我们家里。”

“那我和他一起走。”

扔下这句话，弗丽嘉抱着洛基，从窗口飞出去。但弗卓金才刚追出来，突然整座城市一阵地动山摇。三人均诧异地看着皇宫外。一个变大的女巨人正踏碎一座座楼房，焦急地往四下张望，似乎在寻找什么。她的脚下，神族们作鸟兽散，甚至有几个神族夹在她的脚趾中间不得动弹。弗丽嘉被眼前的景象吓得彻底哑然。弗卓金大声喊道：“弗丽嘉，把洛基还给她！那是他妈妈劳菲殿下！”

“为……为什么她会那么大？”

女巨人每走一步，天地都会摇晃一下，建筑上的巨石也会掉下来砸死一窝人。弗卓金抓住洛基的手，把他往外拽：“那是巨人领袖的天赋，每个月可以变大一百倍一次。把他还给劳菲，不然华纳海姆完蛋了！”

洛基伸出雪白的小手，轻轻一挥，一道长长的火焰烧了出去。看见弗卓金在老远擦拭着熏黑的脸颊，弗丽嘉又被洛基震惊到不能言语。洛基一头扎进弗丽嘉怀中，低声抽泣：“姐姐，你不要我了……”她再也不敢多动一下。

最后，尼奥尔德从皇宫中出来，隆重地接待了劳菲，告诉她洛基不在这里，把她打发走了。弗卓金在家里抱着双膝，无比颓废。弗丽嘉把洛基拉到房间里，很认真地对他说：“洛基，你不是说爸爸不要你，才一个人在密密尔泉么？但你妈妈今天看上去很着急。”

洛基点点头，声音细细脆脆：“爸爸真的不要我了。”

弗丽嘉沉默了很久。是，他根本没说妈妈不要他。她站起来穿衣服：“我现在就送你回去。”

“姐姐……”洛基的嘴唇一抖，小小的鼻尖开始发红。

“叫姐姐也没用。”

洛基扑过去，小身子常春藤般老实地贴在墙上，眼泪啪嗒啪嗒掉下来：“姐姐，你嫌弃我……”

“我不是嫌弃你。别哭，是你妈妈在满世界找……”随着“轰隆轰隆”几声，她看着洛基在墙上烧穿了几个洞，后面的话再也说不下去。

第二天，洛基开心地抱着弗丽嘉的脖子，跟姐妹俩去了阿斯加德。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2 (1) 夜潜英灵殿
                            

                                                        

                            

                            经过吉特尔温泉、毒汁峡谷，会看见斯利德河，里面只有刀光剑影，锋利的宝剑在流淌，笨重的斫刀在欢唱(1)。绕过这闻名于世的危流，穿过一片五彩的祥云，与凤凰共舞而翔，就会看见世界之树的巅峰，它挡在命运圣泉井沿。这里是帝都阿斯加德，它也是九大世界的最高点，是纯粹的神族领域。都城中四处是庄严的建筑、宏伟的城堡，以及修建于创世纪元7000年的布里大教堂，每个小时，它的圣钟都会敲响令人敬畏的钟声，警示神族们不忘心存仁爱与信仰。西方是无尽的空中海洋，浪花浩浩荡荡，吞噬了建筑群的底部。十二座宫殿是诸神的住所，修盖在殿在连绵起伏的伊达平川上。其中最高、最威严，也是居中建立的是主神奥汀的格拉兹海姆。这座宫殿包括他的金宫和英灵殿。天空中盘旋着舞翼的金凤凰，英灵神殿高耸入云，浮云是被殿顶戳开的棉花，中间形成一个圆形的巨洞，辉煌的金光从中洒落，照在世界之树的树冠上、英灵殿铺满吉姆莱黄金的顶上。英灵殿有五百四十道大门，门前站着八百个穿着银色盔甲的武士，银狼有秩序地蹲踞在他们身边。一只银白的凤凰站在大殿最高处，头戴金冠，于每日凌晨鸣叫，唤醒诸神。当这只凤凰鸣叫时，死亡之国的红凤也会与它应和。

凤凰很美，却不够强大。奥汀这一回去约顿海姆，就是看中了作战能力强大的金翼龙，打算与巨人做交易，购买到阿斯加德培养。原本弗丽嘉打算先替林德找到奥汀，再去找自己母亲。但是到了这里才知道，想要认清诸多宫殿的位置都不是一件容易的事，更别说在这庞大的宫殿群中找两个人。被守卫赶出来后，弗丽嘉和林德站在乌达泉边的草地上面面相觑。泉水上有几只被泉水染成白天鹅的山鸟，对面是通往中庭的比罗弗斯特彩虹桥，命运三女神正站在虹桥旁弹奏着竖琴。

正准备去找女神打探，她们身后传来一个男子声音：“哪里来的野孩子？”声音音色略高，充满磁性，弗丽嘉和林德禁不住同时回头看去：那是一个骑在白色神驹上的银发男子。他的头发如此明亮，甚至比水面上反射的阳光还要耀眼。再配上绿油油的草坪和虹桥，简直就是从童话故事中走出的白马王子。两个姑娘都看得痴了。可是，这个王子却拉了拉嘴角，露出很奇怪的表情：“那个小男孩，你长得就像女孩一样。”

弗丽嘉静静地看了他许久，在洛基的耳边低声说了一句话。洛基点点头，乖巧地捧出一团火，朝那匹神马的尾巴扔去。马儿尾巴烧起来，立刻朝前方冲。银发男子一边安抚着马儿，一边怒气冲冲地吼道：“你叫什么名字？不知道本少爷是什么人吗？臭小子，下次再遇到你，要你好看！”后面的话消失在大殿的拐角处。林德被弗丽嘉的行为吓住。弗丽嘉耸耸肩，倒退着说：“我才不管他是什么人。”

她根本没有留意到身后有一群人走来。再退两步，撞到了一个人。一声尖细的惊呼声响起，后面的人被她撞倒在地。猛地一转身，一个姑娘躺在地上。这个姑娘发及背心，像金子一般。她皱眉捂着腰，娇滴滴地说：“唉呀，好疼。”

这一声出来，旁边一堆男人就蹲下来围着她：“西芙殿下，您没事吧？”然后全部站起来，怒视弗丽嘉：“你不知道殿下娇弱么，怎么经得起你这样野蛮对待？快给她道歉！”

她真是和所有的阿西尔神族都有仇，谁撞谁都不知道。弗丽嘉提起一口气，本来不想惹事，结果冲上去就一把将西芙拽起来：“你疯了？自己有腿要别人扶？”

西芙不可置信地看着她。乱糟糟的野小子和金灿灿的大美女――这是一幅多么不和谐的画面。可是，西芙很快就让它和谐。她扭住弗丽嘉的短发，把她的脑袋往后一拉，咬牙切齿地仰头俯视她：“噢呵呵，你这女人心理还真不平衡，看到我被男人包围就不乐意了？”

“我嫉妒你？”弗丽嘉也拽着她的头发，“你除了头发比我长一点还有哪里能看了？”

西芙拽得更狠了：“就你这模样也敢跟我比……”

话未说完，脸部已经挨了弗丽嘉一拳。西芙捂着鼻子，诧异地看着她：“你敢打我！”也一拳打在弗丽嘉脸上。弗丽嘉又回了一拳，西芙再打回去……两个人打来打去，最后一道熊熊烈火燃烧了西芙的头发。西芙尖叫一声，反应速度倒是很快，把头发埋进了泉水中。洛基用小小的身子挡住弗丽嘉：“不准欺负我姐姐，你这个坏女人！”

西芙往四处看了看，最后把视线往下移，才看到还没弗丽嘉腿长的小不点。她扭曲着脸，正打算说什么，一个温和的声音从后方传过来：“这是怎么了？”

“提尔！”西芙转身，对着身后的金发男子挥挥手，“什么事都没有，我在这玩呢。”又欢天喜地地跑过去，搂住提尔的胳膊：“议会结束了吗？你父亲还好吧？”

“嗯。他和陛下正在商量事情……你明天下午有空么？”提尔揉揉她的发。

“有，只要你有空，我随时都有空。”

他们好像完全忘记了这里还有个弗丽嘉，微笑着凝望彼此，朝着英灵殿外沿走去。看着西芙的背影，怒火从弗丽嘉的眼中爆发。她转身，捏住林德的双颊：“你，一定要把奥汀给我搞到手，然后罢免这几个疯子的神位，听到了没有？”林德惊恐地看着她，颤抖着点头。

当然，见奥汀不是那么容易的事。弗丽嘉收拾好一切，打算待夜幕降临时，偷偷潜入奥汀的金宫。她被愤怒淹没，当然也就不曾留意提尔和西芙的对话。住入旅馆，把洛基哄睡着后，她带上自己早就准备好的魔法弹和溶液，蹿到格拉兹海姆外沿。去金宫的路有两条，一是用钥匙从正门进入，一是从英灵殿内部的唯一通道进入。弗丽嘉当然不能选前者，于是飞到了英灵殿的上空，顺着墙壁像蜘蛛一样贴着下滑，从极高的大门上方进入。五百四十道门，总有一道有漏洞。况且潜入这种事她最擅长。她已经计划好一切。翻开地图又温习一遍，她快速而敏捷的上窜下跳，在神殿内部绕来绕去，躲过了所有守卫和英灵的视线。据说奥汀是个魔法盲，只要找到他，她就会把他弄晕，然后用溶液将他运送到阿斯加德外沿，再把林德叫过去，多么美丽的邂逅。然后，林德将掌握阿西尔诸神生杀大权，同时还会被这个没良知的男人欺凌……想到这里，弗丽嘉就忍不住握紧双拳激动一番。

最后，她终于顺利地进入金宫。金宫里的人明显少了很多，而且没有那么多英灵干扰。和英灵殿一样，这里特别宽阔，顶也比较高，她只要一直在上空行走就不会被发现。她没有金宫的地图，更不知道奥汀长什么样。她听说奥汀是个六百余岁的年轻男子，身材高大，性格沉默，受人尊崇……这些特征，到底得到哪里才能找到啊？在空中停留的时间已经太长。她绕到一个敞间休息。然后她意外地发现，这是个藏书殿堂。环型书架贴着大半墙壁，足有三层高，每层都有几百小层书架。而一个人只有七八小层那么高。在里面走路都会有回音。殿堂中央摆放着几张水晶桌椅，正后方外面有一个阳台，一道金线刺绣的红色毛毯垂出，拖到一楼的地面。幸运的是，进门的右侧有一张巨大的阿斯加德地图，其中包括奥汀的金宫的详细路线。她飞到上空仔细读地图，随后听见两个人的脚步声靠近。她立刻飞下来，打算从上方出去，但走廊上多了很多穿着银色盔甲的士兵。再看看阳台，又太远了。于是她只好飞到高空，贴着墙角。有两个人走进来。

“金翼龙固然难得可贵，可是如果引发战争，后果不堪设想。”说话的是个金发男子。弗丽嘉只能看到他们的头顶和鼻尖，但她认出了这个人是提尔。

“华纳神族和巨人最近走得近，我们的军事实力是很重要的。”

听到这个声音，再看看那一头黑发，弗丽嘉几乎从上空掉下来――是她在约顿海姆遇到的那个青年。可是，他为什么会在这里？他和海尼尔关系还那么好，难道他是……正猜测他可能是奥汀，黑发男子又继续说：“今晚我会再好好想想，你也回去和你父亲商量一下，明天再做决定。”

提尔是奥汀和女巨人的孩子。那黑发男子也不应该是奥汀。那他是谁？怎么会在奥汀的金宫？索尔？弗雷？海姆达尔？弗丽嘉脑中正混乱着，提尔已经走出了殿门。这时，黑发男子娴熟地从书柜中抽出两本书，放在她下方的水晶桌子上，坐下来一页页翻阅。这位置根本就是个死角。她一动他立刻会发现。她悄悄拿出装有魔法球的瓶子，打开，将气态睡眠魔法倒出。那些几乎透明的气体慢慢落下，将黑发男子笼罩。

他翻书的动作停了停。弗丽嘉几乎停止呼吸。但他只是掏出怀表，看了看时间，又把怀表往外伸了一段，关上，又继续看书。这家伙的魔法抵抗力难道是百分百？原本就没有休息多久，她已经快挂不住。紧紧地攀着书柜的边缘，吃力地换气。下方的人完全没有离开的意思，反而站起来，又拿了几本书，准备熬夜。弗丽嘉体力到达了极限，也不管下面的人是不是会发现，大口大口地喘气……终于，体力彻底耗光，她无法悬停，只有用双手扣住书柜边缘，挂在空中。但在完全虚脱的状态下，这样的动作只维持了不到五秒。她整个人往下方坠落。与此同时，黑发男子将书放在桌面，头也没抬一下。她认命地紧闭双眼，准备两败俱伤。可当自由落体结束后，他甚至没挪动一步，就稳妥地接住她。

“你来这做什么？”有些冷漠的视线朝她扫来。

根本没有想好遇到这种状况该如何应对，弗丽看着眼前的人，觉得心里想什么都会被他看穿。所以，谎言似乎不管用。如果不回答，似乎又会被严厉对待……她不断眨眼，脑子里想着千万种应对他的方法，努力思考的模样让她难得看上去像个女孩子。

“其实我是进来……”先撒谎一下，不成功再说实话好了。

“嗯？”他突然微笑了。

心开始狂跳。她张了张口，半晌才说：“我是来找奥汀的。”果然还是没有办法撒谎。

“为什么找奥汀？”

“因为他单身。”

听到她这个答案，他的眼中却闪过一丝讶异之色，若有所思地点点头：“我能理解。”

“等等，不是我……是我妹妹。我想把妹妹介绍给他。”

“我记得你说过，奥汀不是好男人。”

“你还记得我？”弗丽嘉讶异地看着他，又看见他理所当然地点点头，她突然觉得心里暖暖的，眼中也禁不住荡出些许喜色，“我叫弗丽嘉。你的名字是？”

“修因。”

“修因。”像是在琢磨这个名字的含义，弗丽嘉重复念了几次，“你在这里工作么？”

“跟我来。”

修因朝她扬扬下巴，转身走到阳台上。弗丽嘉连忙跟上去，在后面悄声说：“你也怕被人发现么？”

他在阳台门口停下，她几乎撞上他的背。这时他又恰好转过身来，两个人的距离突然变得很近。弗丽嘉身子一缩，往后退两步，不自然地朝他笑笑。他的笑容有些疏远，却像艺术品一样迷人：“是怕你被发现。”这个人很奇怪。看上去也就是刚成年的样子，却没有一丁点儿年轻人的浮躁，情绪起伏几乎没有。而她的感觉也变得奇怪。从小到大因为父母的缘故，她没能成为锁在深闺中的淑女，接触的男人很多，相貌英俊的也不少。可是跟修因说话的感觉，就像是一个第一次和陌生人交谈的孩子，非常局促，紧张得几乎失常。见她许久不说话，他又说：“你潜进来，真的只是因为妹妹？”

“对。”

“女孩子的想法都是这样单纯的？”

“当然不是！”弗丽嘉有些不高兴，“你最好不要小瞧人。我才不是那种坐在家里天天等男人宠幸的傻姑娘。我会的东西可多了，说出来怕要吓死你。”

“例如呢？”他嘴角微扬。

弗丽嘉没说话，从腰间抽出一段麻绳和小刀。用小刀切断麻绳，系了个疙瘩，朝宫殿上空扔去，套住一个小柱子。她抛出小刀，用嘴咬住刀身，足下一点，双手抓住麻绳，攀到最高峰。踩在柱子上，吐小刀，用手接住，又斩断出一段麻绳，扔到对面的树冠上，拴紧。再把小刀扔到高空，见它在空中翻了几个圈儿，用嘴接住。她从绳索上踩过去，踩到中间的时候原地自转半周，回头看着修因，得意一笑。谁知这时绳子突然断掉，她低呼一声。修因刚上前一步，她已经捉住另一头绳子，从空中荡过去。踩在树冠上，她又用同样的方法回到了原处，朝修因自信地挑挑眉：“如何？”

“很不错。”

修因微笑着轻轻击掌，脑中怎么都无法挥去猴子爬树的情景。虽然得到他的表扬，但感觉就像是一个长辈在哄小孩子。弗丽嘉收好那些东西，鼓着腮帮子说：“一点诚意都没有。嘿，你不会是嫉妒了吧。”这说话口吻，真是没一点像个姑娘。修因轻吁一口气：“那要怎样才叫有诚意？”

“看你在这里混得还不错。这样，明天我带我妹妹来，你替她引见奥汀。”

“可能做不到。”看见眼前俏丽的小脸拉长，修因又补充道，“不过，你是第一次来阿斯加德吧。带你在城里走走是可以的。”

一轮弯月挂在英灵殿的上空，窗外有蟾蜍与虫鸣混杂的音乐，长腿鹭鸟优雅的影子，整座帝都染上了一层新鲜百合的颜色。眼前的青年眼眸细长且灵动，流露出藏匿了所有夜空星光的深邃气质。弗丽嘉看得有些失神，许久才有些吃惊地张开口：“啊？带上我妹妹吗？”

“这随你。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：“经过吉特……欢唱”改编自（冰岛）佚名著《埃达》（2000），译林出版社。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2 (2) 夜潜英灵殿
                            

                                                        

                            

                            到底还是没有找到奥汀。不过弗丽嘉已经不太关心这件事。回到旅馆以后，她脑子装满了奇怪的想法。例如活了快四十年，第一次有想变得很漂亮，很女孩子气的愿望。但提到女孩子气，她脑中第一个闪过的人就是西芙，第二个是林德。然后她摇摇头，干呕了一阵子，用钥匙打开房门。林德已经回到自己的房间。弗丽嘉的床靠着窗口，红发的小男孩贴在七彩水晶窗子前，努力看清窗外的东西。听到门响，他立刻回过头，爬到床边想要下来：“姐姐……”

“别下来。”弗丽嘉忙走过去，“你等等我，我洗漱完就来陪你。”

十分钟以后，弗丽嘉换好睡衣，钻进被窝。也不知道是不是身为火神的缘故，小洛基从来都是暖暖热热的。她舒畅地呼了一口气，抱住洛基：“睡觉吧。”

“姐姐，你以后出去要告诉我。”洛基轻声说着。声音不像平时那样清脆，甚至黏黏的，就像棉花糖的质感。

“嗯。”弗丽嘉抚摸着他软软的头发，难得变得像个真姐姐一样温柔，“洛基，今晚对不起啊，我以为你睡着了。”

“我梦到了姐姐。”

“真的？梦到什么了？”

“梦到我长得很高很帅，和姐姐结婚了。”

听到这一句，弗丽嘉噗的一声笑出来，揉了揉他的头：“你这个小孩子，太早熟了。”

“什么是早熟？”

“没事，小笨蛋，赶快睡觉。”

“姐姐，等我长大，你会嫁给我吗？”

“等你长大，姐姐肯定已经结婚，而且很老啦。”弗丽嘉忍住笑意，揉乱他的头发，“洛基长得这么帅，以后会有更年轻更漂亮的女孩子喜欢你。睡觉睡觉。”

洛基似懂非懂地点点头，靠在她的怀里，小手紧紧抱住她的腰。

第二天，弗丽嘉一大早就神清气爽地起来，并且拽上林德和洛基，准备去阿斯加德的中央广场和修因会合。然而，她刚踏出旅馆门一步，就被眼前迎面走来的美人儿震慑住：那是一个高挑而美丽的女人，拥有一头夜幕般的乌黑长发。这个女人闻名九大世界，神族语里，她的名字意为“天黑”，人类管她叫“茫茫黑夜”，巨人语里她的名字意思是“不见光亮”；精灵语里她的名字意为“正好睡眠”；侏儒语里她的名字则是“梦之女神”。这样的人在阿斯加德不多，她又穿着露单肩的雪白裙子，举止充满浑然自成的高贵……总而言之，看见她的人，不分男女，都痴了。唯独弗丽嘉，把洛基丢给林德，转身就走。

“站住。”低沉却性感的声音斩断她前进的道路。连旅馆老板都忍不住伸出个头来，观察着这对比奇异的两个女子――简直就是盛开的百合花和萎靡的小金菊。黑发女子走到弗丽嘉背后，轻拍她的背部。弗丽嘉吞了口唾沫，慢悠悠地转过来，裂开嘴嘿嘿一笑：“妈。”这一声出来，所有人都震惊得差点扑倒在地。林德和洛基更是大眼瞪小眼。诺忒挑起一只眉毛看她，二话不说勾勾手指：“跟我回福克温宫。”

“不行。我和别人有约在先。”

“让那个小姑娘替你去。”

弗丽嘉天不怕地不怕，最怕的就是诺忒。她接过洛基，大概描述了修因的外貌，叫林德先去广场和修因会合，说自己随后就到。然后颤巍巍地跟着诺忒走了。诺忒跟弗卓金到底是夫妻。留意到小洛基的同时，她惊呼说这不是小火神么，长大以后情绪很难控制，让弗丽嘉把洛基送回去。弗丽嘉死都不妥协。而诺忒在看见洛基闪闪发亮的眼神之后，终于决定在阿斯加德的期间，由自己来照顾洛基。

进入福克温宫前的一瞬，弗丽嘉看到了坐在树下等候提尔的西芙，一切的美好也都停留在了这一瞬。刚一进去，诺忒就拿出了马鞭，对着弗丽嘉一抽：“女孩子站立居然叉腿？站直，腿并好！并好！膝盖靠紧！”

“芙蕾雅，你替我去给她拿一套像样的衣服。穿的这是什么啊，你看看，这是什么？”

“弗丽嘉，你头发的怎么比上次看到的还要短？从今天开始，头发给我留长，你要再剪它，我把你的脑袋剪下来。”

“走路的时候膝盖放平，抬高，不要踢腿。”

“背挺直，摇来摇去的算什么样子？换好衣服去餐桌上等我。”

“抖腿？”又一鞭子抽向小腿。

“喝汤怎么可以发出这么响的声音？你拉长个脸做什么？作为我的女儿，部落的女神，无论在什么情况下都要微笑，不准多话，继续吃。”

“刀叉和盘子不准碰出声音。”

“你居然打嗝？弗丽嘉，我没听错吧？你真是我女儿？东西收好，重新吃一遍给我看。”

……

这就是弗丽嘉讨厌和母亲见面的原因。每次母亲看见她，就像看见了马戏团留着胡子的驯兽泼妇。直到黄昏时分，她才拖着长长的裙子从福克温宫跑出来，又在宫殿外沿看到了西芙傻等的身影。这傻女果然被放了鸽子。她正准备上去狠狠涮西芙一番，但听到母亲“你居然提着裙子跑”的呼声后，就以最灵敏的身手消失在宫殿外。她赶到中央广场，广场上只有稀稀拉拉几个人，天已经快黑了。听见有人叫“姐姐”，她转身过去，见林德错愕地上下打量她。她一屁股坐在长椅上，双腿还盘上去，露出裙子下面米色的小马裤：“别说了，我那个妈……唉。对了，修因呢？”

“你怎么现在才来？”修因的声音从她后方传来。她一仰头，看见他垂下的脸，吓得立刻跳起来：“你居然还在？”

“我和林德等了你一个下午。”弗丽嘉十分感动，正想说什么，他却看看时间说，“我晚上还有事，先走了。”

看着他的背影，她顿时感到哭笑不得。但还是勇敢地冲到他前面说：“对不起。今天被妈妈捉住，你看我穿成这样就知道……真的很对不起。”

他一直沉默，静静地看着她。在她的头越埋越低，几乎打退堂鼓的时候，他才缓缓说：“后天下午两点我还有时间。如果你还要出来，就准时到这里碰面。”像是死灰复燃，弗丽嘉用力点头：“我会准时来的！”

“那就这么定了。”他走了两步，又停下来，“如果留长发，这条裙子应该会适合你。”

与此同时，西芙已经靠在树上睡着。躲在宫殿拐角的男子这才走出来，将外套脱下来，盖在她身上。可是西芙睡得很轻，睁开眼喊的第一个名字就是“提尔”。然而，她看见的人却是留着卷发，深蓝眸子的雷神索尔。她的脸立刻拉了下来：“你来做什么？”

“西芙，提尔爱你的程度，根本不及你爱他的十分之一。这样一味付出没有回报，你觉得有意义么？”

“我知道。他是战神，他很忙。在他眼里，肯定有很多事都比我重要，但我能理解他。”

“即便他跟别的女人在一起？”

“你认为你和他之间，我会选择相信哪一个？你以为说了这些话以后，我就会讨厌他么？”西芙扬眉瞪了他一眼，把他狠狠推开，走了两步又回头说，“不要跟着我！”

弗丽嘉为了准时赴约，第二天专程到诺忒那去送死，接受了一整天的母亲牌礼仪授课，以求得两天后的自由。第三天下午，她随着人潮赶到了中央广场。这一日是神族的传统节日微笑节，这个节日里，任何人都不能生气，必须面带微笑。广场中，五彩的魔法球漂浮在空中，黄白的旗子在阳光下飘扬，几组神族踩着高跷，将“微笑节”的大红横幅拉开，在城镇的广场中□□。密密麻麻的人群站在广场中/央，品尝着满街的美味。她随着人们的目光找到修因，快步跑过去，笑盈盈地说：“你居然这么早就到了。”

“我也刚到。你吃饭了么？”

“没有，好饿。”她四处张望，拍拍修因的手臂，指着一个店铺说，“山里姆尔肉，我们去吃吧。你带钱了么？”

修因古怪地看她一眼，点点头。刚走两步，她又说：“对了，你每天晚上都这么忙吗？前天我找到你的时候都天黑了，你居然还要加班，真辛苦。”

修因沉思了片刻：“那天是比较忙。”真不知道是该说她太没心眼儿，还是太单纯。

山里姆尔肉铺上，厨师站在桌旁不动，舞动着双手，菜谱被魔法翻动，所有蔬菜肉类都自动跳到锅里去。很少看到别人用魔法做菜，弗丽嘉一激动，拉住修因的手，把他拖到最前面。修因挑眉看看他们握住的手。她跟着人潮挤来挤去，一个壮实的男子把她撞到一边。他立刻伸手挡在她的身侧，她看到了却笑着摆摆手说：“没关系，快过来。”她迅速地买了两盘山里姆尔肉，厨师还特意送了一把糖。把盘子递给修因，两人在桌边坐下，她扔了一颗糖给修因，说这是送的。原以为他会丢掉，结果他居然把糖吃了下去。明明没有什么好奇怪的，但弗丽嘉就是觉得很奇怪。她一直盯着他，直到他回过头来看着着自己。她用力摇摇头，开始用餐。刚吃了两口，见他也开始吃，她终于耐不住好奇心，剥了一颗糖，颤悠悠地送到他的嘴边。他竟又一次把那颗糖吃下去。于是她试了第三次，第四次，第五次……最后她低声问道：“你……喜欢吃糖？”

“还好。”他细嚼慢咽，像是不在意。

弗丽嘉把凳子往他身边靠近一些，勾着身子，眯眼看着那张冷漠而英俊的脸：“这是你的秘密么？”

“说了还好，不是特别喜欢吃。”

弗丽嘉点点头，又坐着发呆想了很久。之后离开店铺，在广场一边闲逛，修因一边向她介绍阿斯加德的发展与背景，聊了许久，她发现自己的审美确实没有问题――修因穿着普通衣服的回头率，比穿着露肩长裙的诺忒还要高。认识他的人也很多，可一旦开口说话，他立刻就咳嗽阻止并且打发他们走了。他决定带她去城东看看。这时，她再也憋不住说：“其实，虽然你目前的形象很美好，但是喜欢吃糖是很可爱的行为，不用刻意隐瞒。”

修因冷冷地扫她一眼，又看向前方：“我不懂你在说什么。”

“我的意思是，女孩子不一定就喜欢冷冰冰的男人啊。看，今天是微笑节，你都没怎么笑。你这样下去，会没有人要哦。”

“无所谓。”

“啊，难道说……”弗丽嘉眨眨眼，跳到他面前，催眠一样地舞动着手指，“你是不是连女孩子的手都没有拉过，看着我的眼睛，说实话……”

她真的只是个孩子。他感到头疼，长叹一声，绕过她往前走。谁知她死缠烂打，又挡在他的面前，惊喜地说：“哈哈，被我猜中了。没关系，我不会笑你的。”

“你不会笑我？”他挑起一只眉毛。

“不会的。你还年轻，不是很丢人的事……”她住了嘴。

因为他已经走上前两步，突然拉近了两人的距离。她下意识后退一步，双手却被他拽过去，身体贴到他的身上。那双淡漠的眼，突然不怀好意地弯了起来。然后，一个带有侵略性的吻盖住了她打算退缩的话。弗丽嘉的大脑瞬间短路，甚至失去了做出反应的能力。他越来越深入，侵略减少，却因缠绵带着些性暗示。弗丽嘉甚至还不曾有过少女的幻想，小小的世界就被这个色/情的吻震撼得支离破碎。

他不是有意吓坏她，但她真的太吵了。吻结束后很长时间，她都还是处于痴呆状态，双眼一直盯着前方，被定身一样。为了表示自己的体贴，他还摸了摸她的头，很温柔地说：“弗丽嘉，接吻的时候记得要有回应。就算是不熟练，也比一动不动好。”

她这才把视线转移到他的身上。然后，对着他的胸口就是一拳。她力气不小，这一拳也没少用力，他身体素质一向很好都感到微微疼痛。

“变态！”扔下这句话，她转身就跑。

变态？她说谁变态？修因望着她远去的背影，半晌回不过神来。有多少女人恨不得天天待在他身边，向他索吻，甚至想方设法怀上他的孩子。他根本用不着和她们培养感情，就可以为所欲为。她居然说他是变态？

弗丽嘉回到福克温宫，在大院里看到一群小孩：小小的布莱奇，小小的伊登，还有一堆主神的儿子女儿们，在一起玩独眼巨人和侏儒的游戏，和她差不多大的芙蕾雅站在旁边照顾他们。洛基一个人蹲在大石旁，抱着小腿看他们。独眼巨人是伊登，她左摸摸右摸摸，抓住了一直没动的洛基。洛基有些惊喜，站起来。但恢复视力以后，伊登怔怔地看着自己捉住洛基衣领的手，突然把洛基推出去，手掌在衣角擦了擦，无情地转过身去，叫大家再来一次。洛基抿着嘴唇，又缩回原来的地方坐着。弗丽嘉再也看不过去，快步跑过去，在他面前蹲下。洛基的笑脸像花朵一样绽开：“姐姐。”

“不想家吗？”

洛基摇摇头：“在妈妈身边，也没有人理我。”

她想了想，把白天剩下的糖拿出来，发给小朋友们。他们很开心，围着她团团转。她小声说：“明天再继续给你们买糖，不过你们要带洛基一起玩，可以吗？”孩子们面面相觑，最后都摇头。伊登小声说：“洛基是巨人，他爸爸妈妈都是巨人，巨人最可怕了……我们不想跟他玩。”

“但他很喜欢你们呀，而且他长得很漂亮，不是么。”

“可是洛基是火神，跟他玩，以后他会害死我们的。”布莱奇把糖还给弗丽嘉，“姐姐，这个我不要了。”

其他小孩也纷纷把糖还给了弗丽嘉，又跑到很远的地方去玩。弗丽嘉叹了一声，回到洛基身边，把双眼蒙住：“姐姐是独眼巨人，要抓小侏儒喽。”

她听见洛基清脆的笑声，然后嗒嗒的脚步声跑远。她站起来，摸黑寻找他。明明知道他在哪，但她还是假装找不到，过了许久才“辛苦”地逮住他，在他细小柔软的腰上捏了捏：“咦？这是什么人呢？”

小手在弗丽嘉的胳膊上乱刨，洛基的笑声更开心了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3 (1) 卢恩文字的记载仪式
                            

                                                        

                            

                            抱着洛基回到福克温宫里面，诺忒和林德正在聊天。林德满脸红润，似乎还有些不好意思。弗丽嘉和她们打了招呼，心虚地坐下来，说想回华纳海姆，但诺忒果断地拒绝她，还大肆向她弘扬阿斯加德于奥汀的好，说真正的神界是阿斯加德，而不是尼奥尔德统治的落后国度。弗丽嘉以自己是华纳神族自辩，诺忒却以艳丽的笑容说：“你母亲可是阿西尔神族。”随后自恋地起身出门，又慌张地回来：“女儿，修因找你。”

弗丽嘉也变得紧张起来：“说我不在。”

“弗丽嘉，我不是在询问你。”诺忒自上而下俯视她，“是命令。”

相比修因，诺忒似乎更加可怕。弗丽嘉硬着头皮出去。黄昏时分，阿斯加德周围的空中海洋平静如镜，被北方的夕阳镀了一层金光，数只海船缓缓航行，海风和船帆都朝着城中央拂去。阿斯加德如同一座巨大的金色城堡，英灵神殿尖尖的顶刺破云层，笼罩了温暖的阳光。福克温宫门前，修因穿着宽松的白衬衫，衬衫扎在紧身长裤中，短碎的黑发被染成暗红。他随意往那一站，路过的人却都会恭敬地朝他行礼，颇有几分年轻帝王的架势。见她出来，他唤道：“弗丽嘉。”

“晚上好。”她僵硬地说。

他走到她面前，但并没有上台阶，只是抬头看着她：“什么时候回约顿海姆？”

“不知道……妈妈叫我留下来。”弗丽嘉清了清喉咙，突然看向他，“对了，你怎么知道我在这？”

他却回避了她的问题：“如果你要留下来，又打算在王宫里工作，可以来格拉兹海姆正殿找我。”

格拉兹海姆正殿？那不是奥汀的神殿么？见他看了看表打算离去，弗丽嘉叫住他：“等等，你在奥汀陛下身边工作？”

修因想了想：“算是吧。”

“那很厉害啊。”

“怎么，你不是一直很讨厌他么。”

弗丽嘉看着脚下阿斯加德的胜景，不由感慨：“他是一个成功的帝王，只是私生活方面好像不怎么样。不过这无所谓，我又不是要跟他结婚生孩子的人。作为神族的子民，我还是打从心底佩服他的。”

“我想，如果他是一个顾家的男人，一定会不乐意听到你这样的评价。”

“顾家？”弗丽嘉忍不住抽了抽嘴角，“不不，奥汀是至高的神，太过虚幻了，多的我不想知道。”

“这么说，你喜欢稍微真实一点的？”

“对，你这样就挺好。”刚一说出口，弗丽嘉就恨不得斩杀自己，“我的意思是，你给人感觉很真实，不是我喜欢你的意思。”再一想，更觉得不对，“我不是不喜欢你，反正不是那个意思……”

“嗯，我知道了。”修因微笑。

弗丽嘉站在台阶上，却吓得乱了阵脚。原本和人打招呼或者微笑都是很平常的事，但这平常的表现一到他身上，她觉得是受到了巨大的恩赐，有点承受不住。

“如果要留下，记得来找我。”他嘴角一直含着笑意，也是头一次听到他用如此温柔的声音说话。

弗丽嘉当晚就跟诺忒说，要留在阿斯加德待一段时间，如果习惯就继续住下去。不过她没有去找修因，而是让母亲请了人替她专门上课，以后打算去主神殿应聘，当财务大臣的助手。那时候，她要突然出现在那个人面前……然而，那天以后，他却再也没有来找她。一段时间过去，她的头发长到了倒长不短的阶段，很不好看。她告诉自己要坚持，不到及肩，坚决不和他见面。但某一天路过主神殿，她在门口看到了熟悉人的身影。修因背对着她，正在和林德说话。林德看到了弗丽嘉，朝她眨眨眼，又继续和他谈话。等他离开以后，林德匆匆忙忙跑到她面前：“姐姐，我觉得修因对我有意思。”

弗丽嘉突然意识到，或许自己一直太自作多情了一些。他们不过认识了几天。而且在对方还什么表示都没有的时候，她就已经为他做出了改变，选择留下来。她不懂这究竟错在哪里，可她知道自己错了。林德微笑着，握住弗丽嘉的手：“姐姐，我知道你一直对我和母亲的事有成见，但我是发自内心地认为我们是好姐妹。如果我和修因结婚，你会祝福我们的吧？”

弗丽嘉紧锁着眉，甩掉她的手逃走。她才不喜欢修因，可是，修因是亲过她的人，如果他和林德在一起，那不是很奇怪的事吗？越想越觉得受不了，她突然觉得很想洛基。可是，回到福克温宫，她没有找到他。诺忒去海姆冥界已有一段时间，一直是侍女在照顾他。她随便拦下一名侍女问洛基去了哪里。侍女说，一群孩子下午来找他玩，他出去了。弗丽嘉很失落，但更多的是欣慰。洛基终于有朋友了……她一头扎入被窝，昏昏沉沉地睡了五六个小时。起来时已经天黑，洛基还是没回来。意识到情况不对，她又找到了侍女，问她洛基去了哪里。所有的侍女都说不知道。她慌了，随便披了一件衣服就出去找他。可是，十二座宫殿都问遍，也没有人看到红发的混血男孩。弗丽嘉急得几乎哭出来，跑到阿斯加德城中心，没头苍蝇一样地问人。最后，她在中央广场听见两个老年人的对话。

“唉，知道那孩子是火巨人，可这样做也未免太残忍了。”

“他们不是说他将来会摧毁阿斯加德么……虽然不信，但这样居然都没有死，生命也够顽强了。”

弗丽嘉飞奔过去：“你们说的人是谁？是小火神吗？”

“是啊，今早有几个神让自己的孩子把他哄出来，拉到了阿西尔斗兽场，让他和野兽搏斗――”

“什么？！”弗丽嘉惊呼，“不能，他们不能这样对他！他还那么小！！”

路过的一个青年说：“哈哈，小？那只是他的个头而已，他的力量比普通神族强了不知道几千倍。今天放了四匹银狼，两头巨狮，甚至饿了七天的加姆都放出来，他还不都全部打过了？”

弗丽嘉再听不进一个字。她已经快速升入空中，朝着斗兽场跑去。这一刻，子夜流成一条浓稠的深蓝河流，当中没有星点，整座帝都的灯火更加辉煌。斗兽场早已关闭，里面一片漆黑，门口有两三个人路过，不时对着斗兽场底下指指点点。弗丽嘉冲过去，借着微弱的光，看见了斗兽场角落里趴在地上的孩子。这是阿西尔部落最大的斗兽场，因为每年都会有盛大的斗兽比赛，野兽一年比一年凶猛庞大，所以就算坐满了人，下面的场地也非常宽广。此时此刻，千万个座位空了，场地中有尚未干涸的鲜血，洛基身体显得特别渺小，小得几乎看不到。她跑了很久，才跑到他的身边蹲下来，颤抖着双手，翻过他的身子。他的呼吸微弱，眼睛明亮，所以一睁开眼睛，她立刻就发现了，然后听见他低声唤道：“姐姐。”

他的脸上只有血痕，没有泪痕。她滚烫的泪水却一滴滴落下，晕开了那些凝固的血液。他已经没有力气，只是靠在她的怀里，吃力地呼吸着：“我很厉害吧，打败了所有的野兽……”

她终于明白自己根本没有能力保护他。回去替洛基包扎，请祭司替他疗伤。又过了几天，她赶去约顿海姆，把他交还给法布提。洛基根本什么都不知道，看到法布提还很高兴地叫了爸爸。她抚摸着他缠了绷带的头，在他额上轻轻一吻。他还笑嘻嘻地捏了捏她的手。正准备回阿斯加德，却有人告诉她：“去监狱看看你父亲吧。他后天早上上绞架。”

弗卓金被判死刑的理由是贪污和叛变。弗丽嘉当然知道这不是真的。父亲回到华纳海姆以后，从贵族那里夺走大量土地，分配给人民。这引起了各层贵族阶级的极度不满，都在处心积虑害死他。随着尼奥尔德逐渐年迈，离开国土十多年，心思全放在了巨人国度的美人身上，整个议会已经变成各大政党联盟角逐争夺的天下，部落的首领仅是摆设。到了重犯监狱，弗丽嘉匆忙冲到弗卓金的牢房前。父亲穿着囚衣，蹲坐在角落。见弗丽嘉来了，他才缓缓起身，苦笑着说：“就在五分钟之前，我还在想，女儿是否到最后还在憎恨我。”

“……有什么办法可以救你？”

“这样已经很好，等待死亡的日子只剩两天。”弗卓金从怀中拿出一枚戒指，递给弗丽嘉，“把这个给你母亲，这是她离开前留下的结婚戒指。”

弗丽嘉收过那颗戒指，无法言语。似乎只要提一口气，就会大声哭出来。

“诺忒是个好强的女人。因为这一点，我憎恨她很多年。爸爸知道自己有很多地方做得不对，在能自由活着的时候，也不奢望你能原谅。可是……”说到这，弗卓金苍老的眼中隐隐泛着些水光，“弗丽嘉，你是爸爸最爱的女儿。不仅仅是因为你活泼，美丽，聪明，还因为你是爸爸最爱女人的女儿……”

从地牢出来，无法承受父亲即将被判死刑的事实，弗丽嘉已经泣不成声。她要救弗卓金。可是，在华纳海姆找遍了所有认识的人，没有一人愿意冒生命危险去救他。而她能做的，要么是追到华纳部落找尼奥尔德求助，要么去海姆冥界找远行的诺忒，要么回阿斯加德找认识的人……第一个希望很渺小，第二个时间不够。次日清晨，她赶回去找到海尼尔，快速交代了事情的发生经过。海尼尔静静听完后告诉她解决方法：因为弗卓金目前属于皇宫重犯，通过私人的方法无法处理，她可以通过政治交涉让弗卓金获救，或者找有兵权的主神以武力威胁华纳部落。目前手握兵权的主神有奥汀、索尔、提尔和海姆达尔。奥汀和索尔不在。海尼尔找过提尔以后，提尔很明确地表示，无论如何他都不会擅自出兵，去救一个和他毫无关系的华纳神族。于是，只剩下虹桥的看守者、守护主神海姆达尔。

海尼尔把弗丽嘉带到虹桥外沿，让她等候。十分钟过后，两个人的脚步声从后面传来。弗丽嘉深吸一口气，转过身看着他们。然而，来人却让她大吃一惊：和海尼尔并肩走来的，是一个衣着华贵、风度翩翩的银发男子。而这个人，就是刚到阿斯加德的第一天，被她烧了马屁股的傲慢男人。从那以后，他们就再没见面。她的头发也长到了耳朵下面，外貌变化很大。她双手合十，祈祷他不要认出自己。然而，他对她说的第一句话却是：“原来是你啊。”

她顿时喉咙干涩，朝他行了大礼：“上次的事是我的错，请殿下原谅。”

“原谅可以，帮忙免了。”海姆达尔转身就走。

弗丽嘉连忙跑过去，抓住他的衣角：“殿下――”海姆达尔挑眉看了看她的手。她立刻像被烧伤一样，松开手：“事关我父亲的性命，只要殿下能救他，我愿意做任何事！”

“任何事，这倒是个诱人的条件。”海姆达尔上下打量了她一番，“如果你真能做到，我可以帮你。”

“真的？”弗丽嘉连连点头，“我答应。”

海姆达尔拿出一个红色小盒子，念了一句咒文。一卷金色的纸从里面弹出、展开，一支银色的羽毛笔飞出来。他在上面飞速写了几行字。契约飞到弗丽嘉的面前。弗丽嘉看了看上面的内容，握住羽毛笔：“这上面没有写明时限。”

“这是你说的，愿意做任何事。”

脑中迅速闪过海尼尔皇宫外绞架的模样，她别无选择，闭上眼，一咬牙，在最下方快速写上“弗丽嘉”。接到契约，海姆达尔用力握紧，微笑着说：“很好。在阿斯加德乖乖等着我的消息……等，你别跟来。你跟来，是打算拖累我们，然后看你父亲挂在绞架上么。”

海姆达尔立刻去调兵遣将，认真利落，与平时的模样截然相反。两个小时后，他整顿好军队，换好盔甲，乘上座骑，杀出阿斯加德。海尼尔在无奈之余，也只有拍拍弗丽嘉的肩，送她回福克温宫。一整天，弗丽嘉都处于高度神经紧绷的状态，滴水未沾。晚上九点，华纳海姆及周围的地区都下起了大雨，雨水连绵不断坠入华纳神族的领域，覆灭了世界，拥抱着盛大的死亡。浓厚沉重的乌云下面，一群金凤凰众星拱月地包围着一头金翼龙，规模庞大的阿西尔军队盘旋在巨城下方隐蔽的森林中。即便被淋得浑身湿透，视域模糊，这支队伍却没有丝毫狼狈与混乱。黑发主帅骑着金翼龙，目不转睛地盯着城中心的绞架，雨水顺着他脸部分明的轮廓滑下。同一时间，海姆达尔的部队已经冲出艾尔夫海姆，以全速赶向华纳部落。海姆达尔高举巨剑，指着华纳海姆的城中央喊道：“这一战我不要你们奋勇杀敌，但无论华纳的懦夫们退缩还是反抗，我们都要坚持到最后，直到救出我们部落的朋友，弗卓金殿下！勇士们，拿出阿西尔部落的精神来！”

军队的士兵们纷纷响应，千百只凤凰展翅滑翔而下。可就在华纳海姆已经进入视线时，另一支冲上的银龙部队拦住了他们的去路。队伍中夹杂着部分巨人士兵，主帅是尼奥尔德。雨水淅沥沥落下，他眯着眼，看向海姆达尔：“你们来这里做什么？”

弗丽嘉坐立不安，走出福克温宫，看向城外的大海。罗马柱上缠绕着金飞蛇，栩栩如生，像是随时都会爬下来，舔舐她的足尖。凌晨三点，森林外的阿西尔部队依然在等待。海姆达尔部队已经和尼奥尔德部队交战了六个小时。不是准备不足，也不是阿西尔的军队不够强大，是过分的骄傲让海姆达尔以为首领不在，便可以带兵直接杀入敌人大本营。但他没料到尼奥尔德回来了，敌军人数不断补充扩大。阿西尔的士兵们已经略显疲态。凌晨五点，弗丽嘉靠在罗马柱上，半睡半醒地眺望远处。雨停了，天还是一片淡青色，华纳海姆像仍在沉睡，蹴伏在九大世界的正中央。弗卓金双手被捆绑住，由几名银甲士兵送出海尼尔皇宫。城外的绞架下方围满人，议论声接连不断。他缓缓走上阶梯，最后站定在绞绳前。接下来便是一小时的等待，漫长而短暂。

早上六点，一切都像静止了。森林中，阿西尔军队化作沉睡多年徒然苏醒的雄狮，处于高度集中的备战状态。初升的阳光在天际泛着淡红，弗丽嘉来回走动，双手发颤地交握着。尼奥尔德终于撤兵，退回城中，关上城门。海姆达尔的军队从上方绕去，却有万支魔法箭飞出，部队重伤。但他们还是突破重围，杀进了华纳海姆。弗卓金的身体已经被吊入半空中。这时，一道惊雷从天而降，劈断了他头部上方的绞绳。所有人往高空望去。城门口的海神也禁不住抬头，惶恐地说：“不，那是奥汀和索尔……快，都快回去！”奥汀乘骑的金翼龙在空中展开四翼，滑到绞架旁边。他将弗卓金抱到龙背上，瞬间移动回到了部队中央，高举手做了撤兵的手势。所有阿西尔神族脚下银光一闪，同时消失。

中午十二点，侍卫带来父亲获救的消息，弗丽嘉喜极而泣。但过了不到半个小时，她就意识到自己即将付出的代价。她焦急地在宫殿附近徘徊，心中忐忑不安。时间一分一秒过去。西芙还是一如既往，每天都在湖旁梳头，看着自己黄金一般的长发，微笑着等待着提尔的到来。当然，提尔也是一如既往不会现身。她和弗丽嘉的视线对上以后，两人同时哼了一声，又各忙各的事。晚上七点，索尔从华纳海姆回来，第一件事就是找西芙。然而，西芙笑盈盈地对他说：“告诉你个好消息――我有提尔的孩子了。”也不知道是刚离开部队比较劳累，还是受到打击太大，索尔身体晃了晃，招呼都没打就离开了。西芙却完全当他透明，继续哼着小曲儿梳头。

弗丽嘉实在看不下去，正想过去说她几句，身后却传来一个男子有些诱人的声音：“弗丽嘉，两个小时后来希明堡，我要取报酬了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3 (2) 卢恩文字的记载仪式
                            

                                                        

                            

                            她应约与他去了希明堡。希明堡是守护神的住所，也就是他的寝宫。殿内走廊上摆放着密密麻麻的蜡烛，走廊尽头的台阶上，两支长蜡烛之间，阿西尔部落的巨大徽章英武而威严。弗丽嘉在空旷的殿堂内行走，在宝蓝色的地面上看见自己的影子。最后她停在他的卧房前面。透过垂落的纱帘，她看到了他朦胧的身影。正犹豫不决，他在里面说：“怎么不进来？”

弗丽嘉预感不好，慢腾腾地走进去。海姆达尔刚沐浴，换上了睡袍，几缕银色的短发还贴在脸上。他一下躺在床上，双手枕在后脑勺上：“来。”

弗丽嘉深吸一口气，走到大床旁边，静静地看着眼前的男人。他长得确实很漂亮，闪耀着星光的头发给他加分不少。可是，此时的感觉是恐惧多于紧张。他轻拍一下她的脸，笑着说：“别板着脸。这种事习惯就会上瘾的。我帮你把衣服脱了？”

“什么意思？”她被雷劈中般往后跳了一步。

“救你父亲的条件，是当我的情妇。所以，脱衣服吧。”他说得如此轻易，就像打招呼一样简单。

弗丽嘉怔怔地看着他，说话都有些结巴：“等，等等，除了这个，我什么都可以答应你。粗活、跑腿、做牛做马，我都可以啊……”可是，她话都没能说完，就已经感受到身上的束缚一层层被剥去。布料落地在地上的声音很轻，几乎无法察觉。

这时，华纳海姆外沿，弗卓金看着眼前年轻的帝王，却有一种对前辈说话的崇敬：“陛下，我真的不知道该如何感谢你。我的命不值钱，但是两个女儿实在放不下……”

奥汀拍拍他的肩：“现在阿西尔部落和华纳部落都容不下你，还是先找个地方躲躲，调养好身体再说别的事。”

“那我走了。陛下，真的谢谢你。”

“等等。”奥汀又叫住他，“你的女儿是弗丽嘉和林德么？”

“是……怎么了。”

“哦。林德是很漂亮的姑娘，她在阿斯加德的追求者很多。”奥汀想起了弗丽嘉瞪大双眼看着自己发呆的模样，嘴角有一丝难以察觉的笑意，“她们姐妹俩还真是不一样。”

“陛下认识她们？”弗卓金叹了一声，“其实，弗丽嘉是个很有灵气的孩子。但是我和诺忒离开她太多年，她一个人待着，没人照顾，肯定不会像别的姑娘那样耀眼……而且她性格太男孩子气，不要说嫁人，恐怕喜欢上别人都难。也不知道什么时候才开窍。”

“放心，她妹妹告诉过我，她有喜欢的人。”

“真的？那是谁？”

奥汀顿了顿，说：“海姆达尔。”

这一晚，阿斯加德也下起了大雨。雨水是串联又断线的泪珠，随风飘荡，一丝丝，一阵阵，落满神界的心田。滂沱大雨中，弗丽嘉从海姆达尔那里跑出来，让雨水冲打着身体，但依然冲不掉脸上红红的巴掌印。及耳的短发紧紧地贴着脸颊，可脸上火辣辣地疼，她连用手背碰一下也不敢。偶尔有湿透的凤凰负伤了般，摇摇晃晃地从高空飞过。她眼眶发热，望着这一个冰冷的世界，只觉得之前发生的事让她感到反胃：原来，海姆达尔想要她当他情妇，并不是因为对她有好感，而是因为她是爱神，和她有了亲密关系的人，尤其是她的第一个男人，都可以得到无穷的力量。她非常激烈地和他对抗，他几次逼她就范，她都用武力还击，最后换来了他一个响亮的耳光。她被打得头晕脑胀，只听见他不屑的声音在她头顶响起：“看你年纪还小，那我再等你几年，让你做好充分准备再说。我是个绅士，不喜欢非礼少女。但是，我们之间是有合约的，希望弗丽嘉小姐不要忘记为我守身。”

他救回了父亲的性命，分明是等价交易，她也明白世上不会有人无缘无故会对自己好，只要别人不害自己，就该感激了。但只要一想到一个人的面容，和偶尔露出的微笑，绝望与落寞就会又一次将她淹没。她意识到这个人存在时候，已经无法控制整天想他。她抱着双腿坐在树林中，透过枝桠的缝隙，看着宫殿下方繁盛的都城，很久很久，直到雨停。

天快亮的时候，她突然听到一个人的声音：“弗丽嘉，是你么？”拨开树枝，她看到站在离她不远处的修因。她撑着身体缓缓站起来，但一个不稳，几乎摔在地上。他连忙过来扶住她，蹙眉说：“怎么不躲躲，身上都湿了。”

一直知道他有一双很迷人的眼睛。但没有哪一刻觉得这双眼这样美丽，高贵，而遥远。

一直知道他对自己没有感觉，她知道自己是什么样的。可是这一刹那，她如此深刻地感到，似乎连暗恋他的资格都没有了……

“没有关系的，我很好。”她推开他的手，把有巴掌印的脸转到黑暗中，自嘲地笑，“还有……以后不要再跟我说话了。”

“是因为海姆达尔么？”

弗丽嘉怔了怔，身体在那一瞬变得僵直。他都知道些什么？他知道了什么？她压低了声音：“我不懂你的意思。”

“……你喜欢海姆达尔，所以不愿意和别的男人接触，是么？”

她本想立刻否认，但想想和海姆达尔签订的契约，绝望的心绪再度涌来。她睫毛颤抖，被几滴泪水浸湿，猛地推开他，跑入雨中。

这一日过去，弗丽嘉在一场噩梦中醒来。她扶着桌椅的边缘走到镜子面前，审视着镜中自己的脸：双眼无神，黑眼圈很明显，肤色苍白……最可怕的是，她在发间发现了几缕白丝。不是银色，而是没有光泽的白色。她吓得立刻拔掉那几缕白发，在昏昏沉沉中度过一日。可是第二天，第三天，白丝越来越多，而且是小片小片地长。她再也没有去碰它们，只是一颗心悬着放不下。她很想知道父亲现在过得怎样，母亲什么时候回来，还有洛基，他回去以后会不会被其他孩子欺负……可是，从这一日过后，她也不能再离开海姆达尔的身边。在她眼中，神界由光明变为黑暗，最后变成了茫茫的灰白。

三百五十年后，大雪覆盖了整个阿斯加德的冬季。金翼龙原产自约顿海姆，“交涉”过后，阿西尔神族带走了一部分龙蛋，并且在阿斯加德饲养。如今，以前的金凤凰数量减少了许多，这一部分被翱翔的金翼龙取代。但同时，巨人对阿西尔神族的仇恨又暗自增添许多。后来，阿斯加德甚至有了新品种的生物诞生――金蝴蝶。虽然数量不多，而且只会生长在野外，一旦囚禁就会死亡，但这种蝴蝶的寿命很长，不会在冬季死去，还能带给神族们少部分的神力与温暖。

或许有部落稳定下来的缘故，从统计数据看来，这些年结合的年轻夫妇特别多。但西芙和提尔是例外。意外流产后，她对他的百依百顺都化作了满腹的怨气。只要他对她有一点冷漠，或者有出轨的迹象，她就会提起这件事。他被她叨念到数次情绪失控，又因为愧疚强制压抑下去，这样反反复复了十七年，他终于向她提出分手。分手后没多久，她又可怜巴巴地找他道歉，他也难忘旧情和她和好，但是不出多久，又回到了原来的状况。这样的恶性循环直到三年前才结束。因为索尔的一句话，她放弃了提尔：“在我心中你一直是最高贵的女神。正因如此，你不应该屈尊于任何一个男人，请一直高贵下去。”这时候索尔已经结婚。但就因为西芙说了一句“我不会再找他”，他就当了抛妻离家的负心汉。之后几个月内，西芙和索尔陷入了热恋。

人们都知道爱神已经降世。她却从来不曾露面。索克瓦贝山谷中有一个别院，那是弗丽嘉的住所。她离开阿斯加德，在这个地方住三百多年，等待完成条件交换那一日的到来。海姆达尔是唯一知道她具体住所的人，会定期来她的住所探访。这一日，她坐在房内，用轮机织出细长闪耀的金线。海姆达尔站在旁边，沉默了已近二十分钟。就连被她接来的侍女们都会多看他几眼，而她自顾自地做事，完全当他是透明人。他虽然是她名义上的“主人”，却不知为什么有些害怕她，说话也底气不足：“弗丽嘉，奥汀陛下的天神祝福记载仪式，你跟我去一趟英灵殿。”

“知道了。”

“你别用那种态度和我说话。”海姆达尔深吸一口气，决定坦诚面对她，“我知道，贞洁对一个女人来说有多重要。但我会与你进行这个交易，是有原因的。因为一个可恶的女人。她答应我，只要一直困着你，用从你身上的力量变成强者，她就会跟我在一起。”

弗丽嘉停下手中的动作：“是谁？”

他有些愤恨：“一个喜欢陛下的女人。可恶，虽然知道她喜欢陛下，但还是放不开她。”

“我不知道她喜欢奥汀陛下，和让你做卑鄙的事有什么联系。”

“她没有说。但我想因为你是爱神，陛下知道以后一定会想娶你。”

弗丽嘉嘲讽地看他一眼：“陛下已是最强的神，还需要用这种无耻的方法来提高自己的能力么？”

他的脸颊因愤怒而发红：“他也会怕别人超越自己。”

她再没回话，只轻哼一声。这样的蔑视，让他更加难以接受：“我不想跟你说这些，今晚你必须跟我一起去。我要向她证明，我们还在一起。而且，她对自己的美貌很自信。就算她喜欢的人是奥汀，有一个更漂亮的女人出现在我身边，她也会受不了。”

不久前，奥汀成功取到卢恩文字的奥秘，创造出千变万化的符文，将它们交给不同的神保管，赐予神的祝福。这一晚的记载仪式，他将把卢恩文字记载的命运决辞刻在黄金盾牌上，令命运三女神看守。站在英灵殿正殿内，华丽的金灯满满地悬吊着，上面摆放着几千支浮空蜡烛。大红地毯的两侧，是十年前才挂上的各代神族领袖巨幅画像。道旁有推着车的侍应，每个车上都装着几百个银制的高脚杯。海尼尔、索尔、西芙正站在一起聊天。

“西芙是个很漂亮的姑娘，其实如果你真嫁给了提尔，我还不放心。”海尼尔拍拍索尔的肩，“我儿子对你才是一片痴心啊。”

一向脸皮极厚的索尔居然有些害羞。西芙原本微笑着点点头，但眼角瞥见被一群美女包围、又不时投来视线的提尔。她立刻挽住索尔的手，正想故意秀恩爱，却看见海姆达尔走过来，不安地看着怀表。西芙扯了扯嘴角：“真难得，守护神殿下居然没有绕着那个小巨人混血转，跑来凑我们的热闹。”

“西芙，你能不能不要总是这样种族主义？”海姆达尔脸色不好看。他刚才看到林德，她正笑盈盈地和弗雷说话。

他太了解林德。虽然只喜欢奥汀，可她是个聪明女人，从来不会放过任何一个可能发展为追求者的男人。当这些人对她暧昧的时候，她会温柔和善地对待，一旦真正告白，下场都跟自己一样。不过，现在的状况已经很好。一旦她嫁给奥汀，其他男人包括自己都会彻底出局。金宫内的全身镜前，一群裁缝围着奥汀，为他披上宝蓝色披风。芙蕾雅站在一旁说：“陛下，今天几乎所有的女神都来了。其实您可以考虑……”

“不了，我比较忙。”奥汀抬起下巴，方便裁缝替自己整理黑色的高领，“倒是义母才写信说我弟弟就快结婚，过几天我会去参加他的婚礼。”

“火神殿下会在哪里结婚呢？”

“约顿海姆。”

芙蕾雅陷入了沉默。还好洛基没说要来阿斯加德找老婆。此时，林德正双手交叠在腹前，不时掩嘴微笑。弗雷对所有女人都很温和，所以也看不出他是不是对她有意。海姆达尔已经无法再忍受，又听见西芙说：“我不是种族主义，我是讨厌你喜欢的小巨人。”

“你这么讨厌她，无非是看见提尔对她示好。”海姆达尔冷笑，“女人真可怕。”

西芙不敢相信，他居然当着索尔的面说这种话，真是没见过这么不会为人的人。正想回击，索尔却搂住她的肩，望着海姆达尔：“她已经找到了更好的，没必要再想提尔。”

海尼尔有些尴尬，清了清嗓子，正打算说什么，却看见了站在门口的女子：一抹白纱一般的月色下，她的白裙拖在地上，袖口处有薄纱垂落，金带系在纤细的腰间；她的发间夹着几缕雪白的苍鹰之羽，一头及臀的金发颜色极淡，在星夜中接近银白……其实她打扮很简单，但等海尼尔回过神来，正殿里所有人都在看她。她却丝毫不感到紧张，仿佛完全不属于这个世界。只是淡淡扫了一眼大殿，目光锁定在海姆达尔身上，缓缓走过去。海姆达尔紧张得不知所措，海尼尔却低呼了她的名字。

“什么？”看呆了的西芙也猛地回头，“那是弗丽嘉？你是说，诺忒的女儿？”

海尼尔揉揉眼，仔细地扫了那名女子一眼：“真的是弗丽嘉。”

最后，弗丽嘉停在他们的面前，望着海姆达尔：“我十点前要回去。”

这一瞬间，神族们都安静下来。在家的时候，弗丽嘉从来不散发，不刻意修饰自己。虽然漂亮，但海姆达尔从来没有看得出神过。他晃晃脑袋，像是想把自己摇清醒：“介绍一下，这是弗丽嘉。”

他们看着弗丽嘉，茫然地点点头。海尼尔显然也陷入了神游：“我知道……弗丽嘉，这些年去华纳海姆都没看到你，越来越漂亮了……你去哪里了？”

弗丽嘉笑了笑：“这两位是？”

其实她认识西芙，但往事不堪回首。可是，西芙却不甩帐：“哟，装不认识呢？当初谁差点把我的头发都抓下来了？”

“忘了介绍。这是我儿子索尔，这是她未婚妻西芙。”

“你儿子？”弗丽嘉看看索尔，“他不是奥汀陛下的儿子么？”

“哈哈……以前不懂事，欠了风流债不敢认，所以都推在了陛下身上。”海尼尔拍拍索尔的肩，“不过他、提尔和布莱奇都是陛下的义子。不过在外面他们被传成了陛下的亲生孩子，陛下可是黄金单身汉呢。”

弗丽嘉突然觉得情况不对。但具体是哪里不对，她一时间想不起来，只是下意识往四周的墙壁上看去。意料之中，也是在意料之外，她看见了最前方修因的画像。这时，海尼尔说：“都安静，陛下来了。”

红色地毯的尽头，众神之王拖着长长的披风，手握权杖，带领着一群头戴白色高帽的祭司走上去。那里有奥汀的里德斯基阿弗高背宝座，坐在上面，他就能眼观四方，看见九大世界的每一个角落。宝座前放着金盾，命运三女神捧着红色的垫子，垫子上有一个小盒子，等待着他的到来。四个孩子捧持他的披风衣裾，唱诗班高唱古赞美歌，他举起权杖，打开小盒子，将里面奇妙的文字引出，凌于半空，她才轻声问：“海尼尔哥哥，他就是奥汀？”

“对，我们众神之王可是美男子呢。”海尼尔显然忘记了他们见过面的事。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4 (1) 少年洛基回归
                            

                                                        

                            

                            所有文字都记载上黄金盾后，奥汀高举银杯。众神也跟着举杯，一起为荣耀的时刻干杯。弗丽嘉却无法动弹。对神力强大的神来说，三百五十年不过只是眨眼的刹那，但对八百三十九岁的弗丽嘉来说，这段时间已经非常漫长。而她和修因认识到决定不见，也不到一年时间。然而，这一刻，三百多年前的记忆一瞬间涌入脑海，从来不曾如此鲜活。她想起自己对修因那种说不清的感情，又酸涩，又幸福，现在回想过来，好像确实是错过了什么，但也再无从考据。因为，他根本不是什么修因，而是众神之王奥汀。现在的他，离她更远了。她一直抱着莫名苦涩的心情，直到仪式结束。眼见众神们等待着十二点的烟火，还有“卢恩节”记入史册，还是背上遭到了诺忒一记重拍，她才回到了现实。诺忒一只手叉着腰，另一只手端着酒杯，还是当年那副完美高雅的模样：“这位美女是谁呀，我以前怎么没见过？”

“妈妈……”弗丽嘉恍然地说。

“你还有脸叫我妈。留封信就消失这么多年，我是不是该感激你还能认出我来？”说到这，诺忒看了一眼海姆达尔，“还是说，有了第一美男子就忘记妈了？”

海姆达尔明显有些紧张。她却迅速岔开话题。又和母亲聊了一阵子，诺忒才算勉强放过她。这过程，诺忒居然一直没有提到弗卓金，还是一如既往的强悍。诺忒走了以后，西芙来了，她抿了一口酒： “姐姐觉得你这回还能勉强见人。留在阿斯加德吧，这些没见过市面的男人们会为了你疯狂的。”

奥汀离开里德斯基阿弗宝座，和一帮男神一起豪饮。他脱掉了华贵的披风，穿着随性的衬衫、长裤和短靴。如果不是黑色皮手套上戴着象征王权的蓝宝石，说不定真会有人认为他才是海姆达尔。在不经意间，他看见了弗丽嘉的背影，然后眯起眼睛。也不知是为什么，他想起了多年前年轻的爱神。当时，他告诉自己，要等她长大，却没想到她根本没把自己当孩子看，反而和海姆达尔在一起。后来听说她离开阿斯加德，他也并不觉得伤感。他从来都不是那种人。只是转眼三百五十过去，他一直没有再对别人动心。有几次，他竟有一种错觉，认为自己还没忘记那个小女孩。但这种想法很快被自己否认。这一刻，他看见那个女人侧脸，心跳都加快了几拍。这是他想要的。把杯子递给身边的人，他理了理衣领，朝她走去。

果然如海姆达尔所料，林德昂头挺胸地登场，顿时像长得跟巨人一样高。在阿斯加德待久的女人，自然不会再害羞，她假装路过，在他面前停下，微笑着说：“海姆达尔，好久不见。”实际两天前才见过，只不过是她选择性无视他。海姆达尔不冷不热地回答了一声“你好”，不顾弗丽嘉略微皱起的眉，搂住弗丽嘉的肩，准备耀武扬威一番。然而，还没等海姆达尔回答，林德已经对着他们身后的人挥了挥手。奥汀正准备和弗丽嘉说话，林德却跑过去挽住他的手臂，完全不看海姆达尔。她没有说话，但海姆达尔从她的眼中读出了她想说的话：“有了他我还会要你么。”

奥汀当然一眼看出了这两个人的小把戏，他不带感情地笑了一下，抽出自己的手，继续往前走。弗丽嘉却再气不过，转了转眼睛，看向林德：“林德，好久不见。连我你都忘了么。”话音刚落，她与奥汀四目相接。他没有立刻认出她是谁，但靠近的一瞬，却感觉到了完全苏醒的爱神气息。意识到这个女人就是弗丽嘉时，之前强烈的占有欲却刹那间消失，取而代之的，是一种复杂的情绪。

弗丽嘉的心情并不比他轻松。他的眼睛与他们初次在约顿海姆见面时并无差别，却更加神秘难解。她想起他们那个不明不白的吻，想起他不明不白的态度，那种酸涩的感觉再度袭来，而且比以前任何一次都要强烈。短暂的诧异后，她也只是牵了牵裙角：“陛下。”然后也不再多说，转身就走。当时他不告诉自己真实身份，就是害怕会有不好的传闻出现吧。可是，她却被他傻傻欺骗了这么多年。如果他一开始就告诉她，他是奥汀，她绝对不会有半点非分之想，可是……

她一个人走到英灵殿外面，飘零的大雪扑面而来。阿斯加德宏伟的建筑在这一夜变成苍白，那是父神延绵万年的发。殿外的守卫们雕塑一般，整齐地守着五百多道大门，殿内的火光照亮他们银色的盔甲。这时候似乎不适合回去，只有等雪小一点。她站在雪地中，不出多久浑身冰凉，已然毫无知觉。

“怎么又站在外面了？”

听到这个声音，身体微颤。她调整了一下情绪，转过身去说：“我马上回家。”

“今天就在这里住下吧，雪太大了。”

“不，我要回去。”

雪花白绒一般片片飘落，似乎不经意留下了忧伤的痕迹。雪光映在奥汀的脸上，衣服上。白色的雪，黑色的发，和三百五十年前一模一样。看着他，她似乎感到愈合的伤口上，又被深深地划下一刀。而他也无法再客套下去，比刚才严肃了很多：“……你还和海姆达尔在一起？”

“这与奥汀陛下没有关系。”念“奥汀”的时候，她加重了语气。

奥汀怔了怔，说：“你是在介意当年我没告诉你自己的真名么？你那时候这么讨厌我，如果让你知道，我就不能……”

“不告诉我你的名字是对的。以前只是讨厌你的名声，现在连你这个人我也很讨厌。”

这句话一说出口，她就后悔了。果然，奥汀并未因此受到动摇，平静地说道：“我并没有做对不起你的事，你的讨厌会不会有些莫名其妙？”

不知道当时在期待些什么，而过度的期待变为尴尬的失望时，努力压抑着的恨意已经脱缰，现在依然无法摆脱这种尴尬。她心中已经冰凉至零下，却还是得做出漫不经心的样子：“讨厌一个人还需要理由？”

奥汀突然感到没来由的焦躁：“弗丽嘉，海姆达尔在追林德你不可能不知道。难道你是那种别人对你好你见不到，对你差你反而越有感觉的女人？”

“你想说我不自爱，是么。”

“我当然不是这个意思。”他努力让自己冷静，双手扶着她的肩，“只是，你是阿斯加德庇佑的女神，你值得更好的人。”

她猛地往后退一步：“我的事不用陛下操心。”

焦躁感越来越强烈，他沉默了片刻，缓缓说：“你应该知道，无论我对你做什么事，只是，你是阿斯加德庇佑的女神，你值得更好的人。。”

原本只是说来吓吓她，让她有些惧意，不要这样尖锐，但立刻看到了她嫌恶的眼神。情绪突然间失控，他非常霸道地吻了她。也猜到她会反抗，他钳制住了她的双手，不顾她的闪躲，固执地含着她的唇。分明是很短暂的时间，却比这三百五十年还漫长。直到她落泪。他当然不会知道，她想起了不堪回首的过去。热泪顺着脸颊留下，几乎在刹那间结成冰。她狼狈地擦拭眼角，红着眼睛看他。原本想朝他发怒，说决绝的话，但自己深藏的，最脆弱的一部分被人狠狠挖开，她只是动了动嘴唇，就朝着英灵殿内部跑去。大雪是洁白的浪花，在寒冷的空气中翻卷，覆盖了英灵殿广阔的顶，吞没这座庞大的城市，落满每一条寂寞的街。

奥汀笑了笑。这样下去不行。不能再去猜测她的想法。要么占有，要么放弃。他可是圣子，肩负重任，不能让任何女人控制自己。只是站在她刚才站的位置，看着她离去的背影……或许是下着雪，或许是因为夜晚让人变得敏感，连笑容也有些苦涩。

再回到英灵殿，看见被一堆女神包围着的海姆达尔，弗丽嘉开始后悔没有直接回家。她打算绕过他们离开，却听见海姆达尔用他充满磁性的声音张扬地说着：“精灵的声音非常动听。我每年都会去参加女神节，不是为比赛，而是为了那些美妙的歌声。”

“原来守护神殿下不仅力大无穷，兴趣也很优雅。”一个女神说道。

“过奖。这些纯粹都是个人爱好而已。”海姆达尔非常有礼地笑道，“不过，为了听懂它们的歌，我还专门学了精灵语。”

“殿下竟然会精灵语？”

“那是。许多精灵都说如果不看见我本人，光听我说他们的语言，会以为同伴来了。”他正享受着女神们崇拜的目光，就看见了弗丽嘉，于是走过去，将她揽到自己身边，“不好意思，容许我介绍一下，这是我的情人，爱神弗丽嘉。”

这句话说得尤为大声。原本已经离去的林德又一次回过头来。弗丽嘉拨开他的手，觉得自己的容忍已经到达了极限。当然，女神们没有漏看她的反应，都疑惑地瞧着海姆达尔。海姆达尔好整以暇地在她额上轻轻一吻：“她在生我的气。”

这时，奥汀从门外走进来，刚好看到了这一幕。海姆达尔没有放开弗丽嘉，继续说道：“刚讲到哪里了……哦，对了，精灵的语言确实是很美丽的，每次听都会忍不住出神。”

“嗯，那是真的很好听。殿下能说几句听听么？”

海姆达尔流利又颇带感情地朗诵了一首诗，在女神们惊讶的目光下微微一笑：“这首诗是《克瓦希尔的赞歌》诗集中的最后一首，歌颂了精灵王克瓦希尔和精灵国度。这本六百多页的诗集我已倒背如流，当然，这首是最爱。因为我曾经和这位精灵王一起喝酒，他还谦虚地说这首诗过誉了。后来我在挑战尼德霍格的时候，也曾碰到他。我对他很是欣赏。”

“啊，毒龙尼德霍格？”女神们都禁不住捂住嘴，“你们居然去挑战尼德霍格……”

海姆达尔哈哈一笑：“其实尼德霍格根本不是什么毒龙，而是一条冰龙，全身泛着幽幽的蓝色。这也让我大为吃惊。虽然受了很多伤，但我还是侥幸获胜了。”他卷起袖口，将伤痕展现给女神们看。看见她们吃惊的表情，海姆达尔露出满意的微笑。弗丽嘉嗤笑着转身离开，但刚一回头，奥汀就挡住了她的去路，拉她回到海姆达尔身边。海姆达尔立刻恭敬地说：“陛下。”

奥汀端过一个银杯，若无其事地说道：“毒龙的外貌许多书上都有描写，每一本都大相径庭，蓝色冰龙的版本是瓦弗鲁尼尔预言未来几千年后的模样(1)。你看的应该是《九大世界星座》译本中第三章的插图，插图下方附注说明这是预言中的模样，不过因为是用精灵语写的，所以，很多读者都误以为这是毒龙原本的面貌。”海姆达尔的脸色已经很不好看。当然，更替他感到尴尬的是那些女神，还有一直听到他们说话但是没有出声的提尔。海姆达尔喜欢吹牛，奥汀从来都知道。不过从来不戳破他。提尔也从来不曾看过他这样过。正感到奇怪，奥汀又说：“还有，克瓦希尔是智慧精灵，精灵王是他父亲，不知道和你喝酒的是哪一个？”

海姆达尔脸一阵红一阵白，半晌说不出一句话。周围的气氛突然变得凝重起来。只有弗丽嘉平淡地看着奥汀。午夜就快到来。许多神已经在准备烟火和记载历史的金书。奥汀连看也没看弗丽嘉，就拉住她的手，往里德斯基阿弗宝座走去。弗丽嘉慌张地看着四周，涨红了脸挣扎，却徒劳无功。奥汀把她拉到里德斯基阿弗宝座上，大声宣布：“今天是阿西尔神族的荣耀之日。不仅仅是因为卢恩文字的记载，还因为我们期盼已久的女神出现在了这里，在英灵神殿。”他走上台阶，将弗丽嘉高高抱起来：“让我们以最诚挚的热情迎接爱神弗丽嘉！”

他话音刚落，呼声热烈，掌声雷动。弗丽嘉毫无准备，直推奥汀。但奥汀完全没发现她的窘迫，又继续说：“在座的众神都应该知道，得到爱神祝福的勇士，将会拥有最强大的力量。所以，为了阿西尔神族永恒的荣耀，至上神界的未来，作为这片领土的统治者，我决定娶弗丽嘉为妻！”

整个神殿突然间像消音一般，只剩下一片寂静。直到烟花在空中绽放，五颜六色的光芒映在雪地里，廊柱上，欢呼声才一阵又一阵地回响在宽阔的殿堂。当然，林德、海姆达尔都处于痴呆状态。诺忒拿出一把羽扇得意地摇了摇，西芙则是捂着肚子大笑起来。弗丽嘉低头，不可置信地看着奥汀，彻底哑然。奥汀脸上的正义慷慨却消失了，他嘴角有一丝不易察觉的笑意：“说过无论我对你做什么，都不会受到父神的谴责。现在你是我的了，还打算怎么做？”

弗丽嘉不理解，虽然海姆达尔和奥汀都是为同一个目的而接近她，但为什么海姆达尔就显得这样卑鄙恶劣，奥汀这么堂而皇之地说“因为她是爱神，所以我要娶她”，就显得很顺理成章，甚至有一点她沾了光的感觉？

终于，阿斯加德的圣钟敲响十二下，奥汀先放开了弗丽嘉，和命运三女神一起记载这一夜的辉煌。她走到众神中间，心神未定地看着前方。突然有人握住她的手。她回头看去。身后挤了很多人，大部分的视线都留在了众神之王身上，只有一个红发少年正凝望着她。她不禁微微一愣，居然因为他过度抢眼的美貌而心跳停了一拍。过于漂亮的男孩子原本就给人没长大的感觉，加之脸蛋和身材瘦削，虽然比弗丽嘉都要高出一些，但说他是少年都有些过犹不及。而且，这个男孩不仅仅是漂亮那么简单。他两条英眉斜飞入鬓，眼眸间透露出难以忽视的邪气。如果不是低头看见了那只和主人十分相配纤细白皙的手，弗丽嘉绝对不会认为抓住自己的人是他。她迷惑地望着他。少年盯着她看了许久，声音温柔得灌了蜜般：“姐姐，我回来了。”

怎么都不记得自己有弟弟，难道是父亲又惹了一屁股桃花债？她原本这样想着，视线却锁定在少年的红发上，她惊呼一声，紧紧反握住他的手：“洛基？你是洛基？！”

洛基快速看了一眼她的手，甜美而腼腆地笑了：“是我。”

“红毛小团子洛基？”她用双手捧着他的脸颊，爱怜又狠狠地揉了起来。最后那个称呼伤了洛基的自尊，他腼腆的笑里多了几分尴尬：“我才不是红毛小团子，我可是毒液迸溅汇聚成的巨人。”

“得了，别当姐姐是文盲，你是闪电和火组成的，又不是奥格米尔的后代(2)。”

“反、反正我是纯爷们儿。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：瓦弗鲁尼尔，能预测未来的智慧巨人。
注释(2)：奥格米尔（Orgelmir），冰霜世界的守护巨人。埃里瓦格河迸溅的水珠全是毒液，汇聚在一起形成了奥格米尔，他们的后代都相貌凶猛可怕。洛基并非他们的后代，他是法布提和劳菲的孩子。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4 (2) 少年洛基回归
                            

                                                        

                            

                            她觉得很高兴，拉着他的手就往神殿外走。洛基看着她握着自己的手，发现她的手比自己的柔软很多，她的香气也离自己很近，想来头发也是……想到这里，她的头发刚好被晚风拂起，若有若无地擦在他的脸上。在如此喧闹的环境中，他都能听见自己心跳“噗通噗通”乱响，嘴角那一丝甜甜的微笑也褪下去，变成了不符合他年龄的过度专注。外面的风雪是落在幕布上幻灭的魔法，两个人走到神殿外侧，在巨柱旁边站定。弗丽嘉微笑着说：“小洛基居然都长这么大了。你看，都比我高了。”

她走到他的面前，手掌在头顶划了一道，抵着他的眉心。他又低头笑了笑，轻声说：“以后会比姐姐高更多的。”

“你就知道气我。我不嫉妒。”弗丽嘉哼了一省，“交女朋友了么？”

洛基摇摇头：“母亲让我直接结婚。”

“真的？”连当年的小孩子都快结婚了，弗丽嘉突然觉得有些惆怅，但她还是温和地说道，“什么时候结？”

“后天。”

“后天？那……你怎么会跑到阿斯加德来了？”

“我逃婚了。”

说得如此云淡风轻，导致弗丽嘉差点说出“原来你逃婚了”。她呆了很久，突然用力拍了拍洛基的背：“为什么逃婚！”

“我不喜欢母亲替我安排的妻子。”

“那也没必要逃呀，你年纪这么小，他们肯定不会强迫你。”

“我一直有喜欢的女孩，母亲不同意我和她在一起。因为害怕我会去找她，所以才替我安排这场婚姻。”

弗丽嘉挑挑眉，笑得很暧昧：“这么小就有喜欢的女孩？你妈妈为什么不同意你们在一起？”

“她比我大很多，而且不是巨人。”他看着弗丽嘉的眼，轻轻说，“她是神族。”

“神族怎么了？你妈妈是种族歧视。”

“她相信了占卜师的话，认定只要我一搬离了约顿海姆，就会带来巨大的劫难。”

这样的说法弗丽嘉也听过不少次，同样不相信。握住他的手，她对他露出了鼓励的笑容：“不管是什么人，只要是洛基喜欢的，我都会支持……”

这时，一个女人的声音打断了她：“弗丽嘉，你这个女人，找你半天都不见人，原来跑这里来了。”西芙喝得醉醺醺的，跌跌撞撞跑出来，“陛下也在到处找你啊，都是要结婚的人了，还这么不规矩……别跟小孩子约会了！”

弗丽嘉连忙说：“乱说什么呢？这是我弟弟。”

“哦，这么说你的男人只有奥汀陛下一个。”西芙似乎恍然大悟，点点头，朝着雪地中跑去，“原来奥汀陛下的男人只有弗丽嘉一个……”

提尔跑了出来，把西芙扶走，两人的身影很快消失在大雪中。弗丽嘉正觉得奇怪，为什么带走西芙的人会是提尔，不经意回头，却发现洛基的脸色比雪还苍白。她吓了一跳，想伸手去试他的额头，看他是否生病，但洛基拨开她的手，声音凉凉的：“……你要和奥汀结婚？”

“不。那是他擅自决定的，我没打算嫁给他。”

洛基点头，眉头紧缩。弗丽嘉发现了他的异样，想他肯定是在担心将来的事，于是温柔地笑了笑：“其实，我早就搬出了阿斯加德，这些年过得也不是很顺利。今天先带你去旅馆住着，以后的事明天我再帮你想想，好吧？”

在来阿斯加德之前，洛基曾经想过，这么多年没见，会不会在见到她以后，感觉发生变化。但事实是，她非但没让他失望，还比记忆和想象中的模样还要美好。到了旅馆，看着她忙来忙去照顾自己，甚至替他整理被子，他心中的担忧不断扩散。她对他很温柔，很体贴，甚至可以说是无微不至。但是，她对他算是什么感情呢。三百多年，他一直在对自己说，要忍耐。如果她看着自己长大，那他们之间就只能是姐弟了。原本想坚持到成年再和她见面，可是母亲比他动作快，让他不得不逃出来，提早与她见面。把被子铺好以后，她把他按在床上坐下，凑过去说：“好了，你乖乖睡觉，明天早上我带你去吃好吃的东西，不可以偷懒，知道么？”

看着她花瓣般的唇瓣一张一合，洛基觉得口干舌燥……很想吻她，把她压在床上，禁锢在自己的怀中。可是，现在这样做，会不会太早？抑或是……已经迟了？他双手握紧床褥，手心已经渗出薄薄的汗。她在他额上留下了一个他完全不期望的长辈之吻，然后对他露出美丽的微笑，转身走出门去……他这才缓缓松手，手肘撑在膝盖上，思绪混乱地捂住脸。

弗丽嘉在洛基的隔壁睡下。她没有拉上窗帘，而是斜躺在床上，看着窗外轻盈晶亮的雪花。耳边依然回荡着奥汀说的话，心情很复杂。稍微有了一些睡意，忽然有人叩门。下床去开门，她看见了站在门口的洛基：“怎么了，睡不着么……你等等，我去叫老板给你加被子。”

正准备推门出去，洛基却拦住她：“不用了。”

“冷的话就要加，生病就不好了。”

洛基还是不给她让路，静静地看着她一阵子，低声说：“我来跟你一起睡。”

弗丽嘉愣了愣，笑了：“这怎么可以，虽然姐姐是姐姐，但怎么说也是女的啊。”

“那有什么关系。”洛基走进来将门关上，“小的时候你不是天天搂着我睡么。”

她拍拍他的肩：“洛基，你已经不是小孩子了。长大就不可以再和妈妈或者姐姐一起睡，知道么。”

“我知道，你是女人。而我也不是小孩子。”对她这种教育哄骗小孩的话，他已经不想再听，只有说得再明白一点，“所以我才要跟你一起睡。”

心在那一刹那停止了跳动。许久，弗丽嘉才又一次试图缓和尴尬的气氛：“傻孩子，你还是太小。成年男女只有夫妻才可以睡在一起，知道了吗？快去睡觉吧。”

“你以前不是说要嫁给我么。反正总要结婚，今天一起睡没有关系。”

弗丽嘉笑出声来：“那是跟你这个小笨蛋开的玩笑，这你都能记住。”

“我没把它当成玩笑。”洛基走近了一些，“该做的事可以留到结婚以后再做，今天我要和你一起睡。”

弗丽嘉终于有些生气了：“洛基，你怎么现在说话这么不知分寸？赶快回去睡觉，不然我自己回去。”

很委屈，但又不想表现出来，洛基憋着气说：“姐姐，就算我娶了别人，你也不在意？”

“如果对方是个好女孩，我为什么要在意？”

看着夜色中变得陌生的女子，洛基嘴唇抿成一条细细的缝，良久才低声说：“好。如你所愿。”

一夜过去，雪停了。弗丽嘉到洛基的房前敲门，没有人应声，快步跑出了旅馆寻找他，却看见他和一个女巨人站在路旁说话。路过的人都会忍不住多看他们两眼：女巨人是一个纯种的冰霜巨人，看上去似乎比洛基还要小，但已经和他一样高。她的外貌在巨人中是百里挑一的，说话声音很温和：“不管你是怎样打算的，都必须先回去面对我们的父母。”

“知道知道。”洛基不耐烦地抱着胳膊，刚好看见弗丽嘉。弗丽嘉大概猜到他们的关系，于是笑着点点头，退回旅馆。但洛基很快追了进去：“那个是安尔伯达，我的未婚妻。”

弗丽嘉朝她挥挥手：“你好，我是他的姐姐弗丽嘉。”

安尔伯达略显诧异：“今天才听说你和众神之王即将结婚的消息，没想到居然是洛基的姐姐……”

“够了。”洛基打断她，“她是阿西尔神族，才不是我的什么姐姐。”

知道他还在生气，弗丽嘉想了想，把他拉到一边，试图转移话题：“其实我觉得这个女孩子很好，性格温和又有礼貌，关键是很单纯，适合你。”

有那么几秒钟时间，他的眼睛一眨不眨地看着某处，空洞无物，连冷笑也无法做到。他不愿再看这个与诺忒如出一辙的美丽女神。小时候的记忆已经很不清晰，他却总是会想起那个剪着短短头发、男孩子脾气的弗丽嘉。那时的她离他那么近。一伸手就可以触摸，一靠近就可以拥抱。

对奥汀来说，洛基的婚礼并不算是好消息。不论在华纳海姆还是约顿海姆，洛基的地位都不容忽视。单靠结拜关系不足以维持三个阵营的和平稳定，但靠这一层关系，却可以轻易地让洛基娶一名美丽的阿西尔女神。如此以来，神族百年内可以把心思放在发展神界上，而不用担心巨人们的突袭。如今洛基要娶一个巨人，联姻的解决方法自然划了个叉。并不是不能与巨人决一死战，但在主神力量尚未稳定的情况下就开战，元气耗损巨大，九大世界的平衡会遭到破坏，得不偿失。巨人的力量不容忽视，但政治和法律非常不成熟。尤其是前者，在评选统治者上面就展现得淋漓尽致。巨人首领在位期间短，无法连任，非始祖后裔会被打压，但是在约顿海姆黑纳林以外的地方，崛起的势力多半没有始祖血统。始祖后裔们不计后果、滥用职权，已经成了一种难以改变的风气，其严重程度以每一任首领为最。而卡利，巨人族的现任首领，又刚好是一个情感丰富、滥用职权的典范。

不理智的统治者，比英明神武的帝王更难对付――想到这里，奥汀合上一叠文书，靠在金宫的椅子上闭目养神。额前黑亮的发梢零碎，火光映在他玉雕般的鼻尖上。温暖的炉火让他陷入半睡眠状态，半梦中，他看见那个令人砰然心动的身影……然而睁大眼，他看见的却是另一个悄悄走进来的女人。卷发瀑布般披散在白鼬皮斗篷上，林德凝望着奥汀，轻声说：“陛下，您现在有空么。”

“林德？你怎么进来了？”

“因为我对守卫说，奥汀陛下找我。”

“我没有找你。”奥汀瞥了一眼她裹着全身的白色斗篷，隐约觉得不对劲，坐下继续翻阅文书，“现在忙。你先下去吧。”

“陛下当然是想找我的。”林德抬起明亮的眼，眨了眨，手也伸向披风的领口，拉开披风领口的红绳。披风轻飘飘地滑落在地，和他想的一样，她里面什么都没有穿。像是感到耻辱，她侧过头，声音有些沙哑：“陛下，我不要名分，只要能当你的情妇就好……”

看了一眼年轻又凹凸有致的胴体，奥汀将目光转移到文书上。这样的反应完全超出她的意料，可她也只能僵硬地站在原地，如羝羊触藩。炉火燃烧的声音噼啪作响，每一次翻页的声音，都会让她的头埋得更低一些。她张了张口，声音也在不住打颤：“我不是爱神，也没有弗丽嘉那样会修饰自己，但喜欢陛下的心，从很多年前就一直不曾变过。陛下或许不知道，弗丽嘉和海姆达尔并不相爱，他们之间其实只有肉体关系。她还没成年，就已经和他上过床。我一直为陛下守身如玉，不会让别的男人碰我。怎么说，我也是干净的。”

她抱着双臂，往前走一步，却听见他静如湖水地说道：“衣服穿好吧。”

她的眼睛湿润，嘴角干裂。这简直是史无前例的奇耻大辱，但都走到这一步，怎么可以停止。她咬咬牙，走上前去，坐在奥汀的腿上：“我确实很冷。陛下，请给我温暖……”阅读被打断，他不得不看着她：“起――”突然看见门口明亮的地面上有一道白色倒影。

真是服了她。每一次都被早早发现，而且都不知道自己被发现。他眼神一变，嘴角扬起：“林德，其实比起弗丽嘉，你的性格和身材确实都要好很多。”

果然，地面上的影子动了动。林德的眼中露出期待和希望。奥汀又继续说：“她太任性，不够成熟，虽然现在收敛了很多，我想幼稚的本性是改不掉的。如果不是爱神的话，谁也不会想娶她。”

说到这里，影子抖了一下，还有什么东西掉在了地上。奥汀轻笑一下：“不过，既然我已经打算结婚，不论别的女人再优秀，我也不会再打她们的主意。”奥汀拾起地上的披风，披在林德身上，扶着她的双肩站起来，自己大步流星地走出去。林德伸手想要挽留，却没能出声，最后伏在椅子上低声抽泣。

看见奥汀这么快就出来，弗丽嘉拔腿就跑。原本看见洛基乖乖地和安尔伯达回了约顿海姆，感到有些寂寞，打算来格拉兹海姆找奥汀解除婚约，但刚巧撞上这一幕，心情更是说不出的不愉悦。她一鼓作气跑到了金宫门口，看见一帮勇士正在整顿金翼龙的队伍，便跑到那帮人中间，假装看龙。很快，她就听到了奥汀的声音：“喜欢金翼龙？”

“还好。”弗丽嘉随口答道，迅速回头作出诧异的模样，“哦，原来是奥汀陛下。真巧。”

“嗯，是挺巧的。”奥汀点点头，走到她身边，“你会骑么？”

“其实我有事想跟你说……”

奥汀已经瞬间移动到了一条龙背上，牵住颈部的金色绳索拉了拉，又瞬移下来：“这一头不错。你过来。”

她往前走了两步：“陛下，关于结婚的事，我还是――啊。”已经被奥汀抱着上了龙背。比平地高上许多的感觉，让她感到极不安全。她回头看看身后的奥汀，他已双手环住她的双臂，用力拉住绳索，抖了抖。

金翼龙倏然冲入高空的一瞬，弗丽嘉抱着头惊叫起来。奥汀的声音年轻却沉稳，擦着急速流转的空气，在她耳边响起：“其实我很喜欢骑龙。在龙背上看见的阿斯加德，比在格拉兹海姆上空看到的还要清晰。很多人都以为英灵殿是最大的建筑，其实不是。最大的是那一个。”他指了指远处，山顶环状的建筑。

“众神祭坛？”

“是。战死沙场的英灵是值得敬佩的，占领更多的土地也是无上的荣耀。但是，作为阿西尔部落的王，我更希望每一个生活在这片领土上的神族都能过上和平富裕的日子。这也是我们尤其需要女神的缘故。”

弗丽嘉懵懵懂懂地听着，似乎有些明白他的意思。奥汀认真而诚恳地说道：“所有女神中，爱神是最重要的。昨天看见你出现，一高兴就做了冲动的事。今天想了想，对一个女人来说，更重要的似乎是找一个自己深爱的丈夫。这一点，想来你心中已经有了合适的人选……所以，我不会再为了部落，让你做出这么大的牺牲。你考虑清楚再给我答复。”

金翼龙的翼大大地展开，在神界的高空中翱翔。无数只凤凰与翼龙与他们擦身而过，由百名勇士守卫的英灵神殿已被抛在脑后。进入眼帘的，是一条条交错的街道，和阿斯加德独有风格的建筑。即便是高空中，也看不到神界的边际。看着握紧绳索的大手，弗丽嘉看了看自己的手，终于收紧双肩，垂下头去。此刻，连与奥汀不经意的身体摩擦，都令她感到紧张。她知道，他是神界军队的指挥者，战争与胜利之神，诸神之王，更是父神派遣的使者，身系护佑神族的责任。阿斯加德的圣钟敲响十二下，相对于巍峨气势的江山，宏伟繁华的帝都，再是美丽的女人，都会显得微不足道。奥汀的心在于整个部落，甚至九大世界，而非儿女私情。她知道，跟这样的人在一起，永远都无法感受到真爱的感觉――不，应该说，有史以来被人歌颂至今的伟大爱情，在他的面前也显得无比渺小。

其实，被海姆达尔折磨了这么多年，她已经不愿意再期待爱情。若说对奥汀还有什么想法，也在这一瞬间烟消云散。她轻声说：“就这样吧。”

奥汀眼角露出了一丝不易察觉的笑意：“就这样？”

“嗯。陛下说得没错，部落第一。”

奥汀环着她的手收紧了一些，凑到她的耳边低声道：“既然要成为夫妻，以后就直接叫我的名字吧。”

“……奥汀？”

“嗯。”他指了指格拉兹海姆旁边的一座宫殿，“那是专门留给神后的雾海之宫。今天我已经让人去整理，过几天你就可以搬进去。当然，你也可以现在去看看，让他们按着你的喜好去布置。”

“好。”

“在这之前，你就先住我那吧。晚些我会派人把你的侍女接来，通知你父母迁居的事。”

听到那句“你就先住我那”，弗丽嘉立刻想起了三百五十年前，那个险些发生意外的夜晚，同时也想起自己与海姆达尔还有契约。她握紧双拳：“对不起，我不能和你住在一起。最、最起码在我完成一件事之前，不能和你住在一起。”

奥汀怔了怔，说：“什么意思？”

“不是一定要做那样的事，你才能得到祝福的力量么？但、但是，暂时不可以，我还没准备好。”

奥汀沉思了半晌，还是什么都没说。他从没打算用这种方式得到她。不过，她在不自愿的情况下投怀送抱的情景，一定会很有意思。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (1) 布莱奇的预言诗
                            

                                                        

                            

                            空气中满是五彩的蒲公英和夜露，世界之树的枝叶挂在希明堡上。凤凰已经唱倦，沐浴在花瓣合拢流汗的芳香中。这一刻，昼夜合一，沉睡在乌达泉的深处。海姆达尔徘徊在直通神殿的阶梯，像过了半个纪元，才总算等到骑龙而来的弗丽嘉。她从龙背上跃下，动作敏捷，白裙落地的速度却慢得像初雪。白羽在发间轻盈起舞，她金色的发梢因为月色变深了一些，却有光耀流连其上，莲叶上的甘露般。她是群花怒放的阿斯加德中，最让人过目不忘的一朵素雅百合。他不敢相信，长成这样的爱神，即将成为神后的弗丽嘉，居然会主动提出与他完成契约。她在信中对他提及，她并非出尔反尔之人，也发自内心感谢他救了父亲，只希望他也信守承诺，得到力量后立刻解除契约。他对奥汀发自内心地感到敬畏，若是换在以前，他肯定会毫不犹豫地放弃契约，把她亲手送到奥汀面前。可他没有忘记在女神们面前受到的奇耻大辱，而且恨得咬牙切齿。如果能占有奥汀的女人，也算是出了一口恶气。想到这里，内心的愤恨都转化成了一脸儒雅的笑，他亲切却礼貌地扶着她的肩，带她进入神殿。她皱着眉甩开他的手，他把手举在半空做投降状，以示无害。她率先进去，与他一前一后地进入他的寝宫，却没留意到上方有一条金翼龙悬停高空。

“动手吧。”在他的卧房，她闭眼不耐烦的模样，简直是一个在等待死刑的犯人。他向来自视甚高，看见她这样也不免烦躁又失去兴致，但想到奥汀那冷漠睥睨自己的模样，火就不打一处来。他把她推到床上，带着阴森的恨意，掀开她的裙子。察觉到自己双腿暴露在外，她低呼一声，觉得这件事的尺度超出了她的想象。看见他开始解自己的裤子，她更加慌乱，猛地坐起来，生了退意。但是，他却把她压回床头：“都到了这一步，还想反悔？”

恐惧化作一块粗粝的巨石压在她的胸口，她惊叫一声，却发现已经为时过晚。他凶狠地看着她的眼睛，想把她的内裤拉下来。就在这时，洒入地面与床上的月光被大片阴影覆盖，他原本以为是乌云，没往心里去，但一声震破耳膜的响声撞碎了窗户，金翼龙的吼声响彻宫殿，翅膀把珍藏了百瓶好酒的柜子砍成两半，一场红葡萄酒雨水落在他们身上。他们转头往窗扇前望去，看见龙背上的人身形一闪就凭空消失，只有金翼龙冷酷的眸子在夜晚冒着森光。下一秒，一道强大的力量提住海姆达尔的后领，他还没反应过来发生了什么事，就已经被扔在柜子下，被酒瓶子砸了满头血。奥汀把弗丽嘉裙子拉下来，把她横抱起来，用平和到可怕的语气说道：“以后，再动我女人的一根头发，都会烟消云散，知道么。”

这自然不是一个问句，所以他没有等海姆达尔开口，只见海姆达尔瑟瑟哆嗦着捣蒜点头，就直接抱着弗丽嘉骑上龙背，从撞坏的墙洞中飞出去。海姆达尔心神未定地睁大双眼，胸口海浪般起伏，一个小时后都没能平定呼吸。

格拉兹海姆的金宫中，积雪在月色下泛着璀璨的银光，乌达泉的泉水流淌出天籁乐章，侍女们从油画中走出来般静立在殿内，捧着银壶，为晚归的众神之王准备好茶水。但是，伴随着龙翼扑打声的不是奥汀的脚步声，而是一个女子委屈抗拒的挣扎：“放我，你放我下来，我的事与你无关！”

回音阵阵的殿廊上，两个人的影子被月光拉成百米长。奥汀坚定不移地大步前进，把弗丽嘉抱回寝殿，粗鲁地扔到大床上，赶走了所有侍女。他不管她的反抗，单手抓住她的双腕，高高举过头顶：“弗丽嘉，你可真是勇敢，连我都敢背叛？”

她红着眼睛瞪他，与他对峙，却强硬不过他，泪水在眼眶中打滚：“你不爱我，反正只是想要我的力量，为什么要介意我和什么人在一起？”

看见她明明很难过还强撑的模样，他忍不住紧锁眉头，有把她抱在怀里安抚她的冲动。但再理智一些细想，她前一刻还和海姆达尔睡在同一张床上，要不是他到得及时，两个人肯定又会缠绵一整夜。她以前已经和海姆达尔暧昧不清，也不知道保持这种关系了多少年。现在她这态度算是什么，引诱他，想轻巧地周旋在两个男人之间，把他当傻子来玩弄么。想到这里，他清醒了许多，用一只手拍拍她的脸，冷笑道：“弗丽嘉，这么多年你还是不了解男人。男人对自己的东西掌控欲都很旺盛，一块领地，一头翼龙，一个女人，都不容别人占领。这和爱不爱毫无关系。”

听到这里，她更觉得自己可悲，被当成东西抢来抢去，却得不到心上人的青睐。但她不会让他知道自己那一份渺小可笑的感情，只是咬牙忍泪，直到额头青筋凸起，不让自己哭出来。其实，能变成众神之王的东西，已经是九大世界大部分女人梦寐以求的事，她还奢望更多，实在有点不知足。这能怪谁呢，都怪她对这个男人动了真心。如果没有这一份感情就好了，如果能爱上其他人就好了……想到这里，她再也忍不住，眼泪夺眶而出。温热的液体落在他的手背上，他的手连带身体都僵了一下。看见她吃力吞咽口水，转过头去隐忍的样子，他的心被无名的痛苦绞碎了。很想放下防备，把她用力搂在怀里，温柔地吻去她的泪水……但是这样不行。他是阿西尔神族的帝王，怎么能被一个女人操纵？如果这点情绪都控制不好，以后也没有资格统领神界。只要占有她就好了。他们之间不需要过多又无用的感情。他紧握住拳，又带着沉重的负荷松开手，拨开她额前的发，顺次从她的额头吻到脸颊、鼻尖、下巴，恰恰避开了嘴唇，然后吻上了锁骨、胸脯……

半个小时后，一名侍女走到奥汀的寝宫前，准备把里面的茶壶收回去。然而，门前的两个守卫都整齐地摇了摇头，说陛下现在很忙。

侍女疑惑地看了他们一眼，发现门没有关紧，从缝隙里只能看见里面的长沙发和圆桌，还有床脚――被子皱皱地堆在那里，有一部分落了下来。地上还有零碎的、乱七八糟的衣裤，雪白的睡裙，金色的腰带。这时，又有一条小小的内裤被扔出来，落在那条睡裙上。

“别……”一条胳膊伸出来，又被另一只手拽回去。

“都湿透了，还穿着做什么？”

侍女依然一头雾水。而两个侍卫的脸变成灌入了番茄酱的容器，一寸寸变红。然后，传出了有些虚弱，有些煽情，又带着些央求的声音：“不要折磨我了……赶快结束吧。”

“好。”奥汀的声音变得很温柔，“来，手给我。”

久久的寂静中，只有窗外的雪花是鲜活的。

“怎么哭了？很痛？”

“没事。”又顿了顿，“太……太深了。出去一点。”

这时，两个守卫的脸已经彻头彻尾的红了，还是鲜红。雪花纷飞着，铺天盖地落下，厚厚地堆积着。街道白了，宫殿白了，整个神界也变得雪白。又是一阵长久的等待，床脚雪白的被褥开始缓慢地，有规律的晃动。侍女盯着那块被子看了半晌，突然大彻大悟地捂住嘴，然后脸也跟着泛红，低声说：“你们――”

守卫们连忙做出“嘘”的动作。这时，里面的人又继续说道：“不行，太快了，我不要继续了，呜……”接下来嘴巴被堵住，说的什么都很模糊，再听不到。也再没有对话。努力压抑着的轻吟断断续续，细细地回荡在空旷的寝宫中。渐渐的，被褥晃动的频率越来越高，越来越激烈。

三十分钟以后，房内的呻/吟声已经很小，有一只纤白的手紧紧握住床尾的被褥，另一只大手握住了那只手。两只紧扣的手随着白雪飘落的旋律，烛影摇晃的频率，一寸寸往前挪动，像是要撑不住后方强大快速的冲力。

“奥汀，奥汀……”

“我在。”奥汀的呼吸也变得有些急促，“先说好，我说的一次，是我的一次。”

弗丽嘉沙哑地嗯了一声，便这样停住。

“你这也太快了。”像是在刻意制止自己的情绪，奥汀略带宠溺的声音变得冷酷，“腿抬起来……我继续了。”

但真正抬起她的腿，他却被床单上的一抹红色震住。房间里彻底安静下来，门口的三个人也已经彻底成了石雕。奥汀伸手摸了一下那一抹红色，又看了看侧卧在床上早已虚脱的弗丽嘉，额上有冷汗渗出：“这是怎么回事？”

她把头更深地埋入枕头，带着一丝耻意，眼角依然湿润：“陛下应该比我更懂，不是吗？”

很快，寝宫的门打开，奥汀穿着长裤，随便披了件衣服就走出来。看着没有来得及逃跑的三个人，他没觉得半点不适，只是扔下一句话就回去：“把里面的茶壶收了。”大气没喘一口，语气也很平静，就像刚才在里面进行激烈运动的是其他人，和他一点关系都没有。侍女吞了口唾沫，哆哆嗦嗦地跟进去。壁炉的温暖扩散了整个房间。床上的弗丽嘉裹着厚厚的被子，长发散在枕头上，似乎睡得很沉。奥汀坐在她身旁，心不在焉地把玩着她的发梢，嘴角的微笑不知为什么，看上去有些苦涩。都是他太自负，一味相信自己的判断，却如何也不肯透过里德斯基阿弗宝座去看看发生了什么。现在，他好像完全错看了事实……侍女刚将茶壶端起来，他又说道：“明天做两份早餐。”

“是……是，陛下。”侍女连连点头，耳根子依然通红着，快步走出房门。

次日，明媚的冬阳透过窗棂，照入偌大的金宫。弗丽嘉维持着入睡的姿势一整夜，直至睁开眼都没变。但坐起来，还没来得及顾及身上的不适感，就已先看见满地零散的衣物，颈部、胸口和腿间有密密麻麻的吻痕。枕头和床单上，残留着液体干涸后的痕迹。前一晚发上的事迅速在脑中浮现。她真的被奥汀……她捂着脸，把头埋在双膝中。顿时发现身体不仅仅是酸痛，还变得特别敏感，无论触碰到身上哪一块肌肤，全身的神经都像在燃烧一样。但是，更让她感到难过的是奥汀不在身边，而他在自己身体里移动的感觉，却一直挥之不去。她当然不知道，朝会结束以后，诸神们都在讨论火神洛基和悲伤使者安尔伯达的婚事，提到洛基很可能变成阿斯加德的一大威胁的同时，不少人也说到了她和奥汀的事。在婚期已定的情况下，他们之间发生什么都不会让人感到奇怪。然而，她和海姆达尔的过去也被悄悄揭开。

“守护神殿下，听说弗丽嘉殿下是你以前的情妇？”有人这么问。

“不，虽然她自愿当我的情……”海姆达尔原本想多说几句，但看见奥汀冰刃般的视线，颤巍巍地说道，“不，我和她什么关系都没有。我和她不熟。”眼见奥汀指了指地面，示意他过去，他吞了口唾沫，垂着头走过去。

“你之前究竟对弗丽嘉做了什么？”奥汀开门见山地说道。

一个小时后，奥汀回到金宫。弗丽嘉居然一直抱着双腿坐在床上，只是披了一件衣服。见奥汀来了，她的脖子又往下缩了缩，连呼吸都变得小心翼翼。奥汀脱掉长披风，走到床边，静默了一会儿：“洛基跟安尔伯达的婚期延期了，不过还是会照常进行。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (2) 布莱奇的预言诗
                            

                                                        

                            

                            她无精打采地“嗯”了一声。她的颈项间依然留着他吻下的痕迹，淡淡的黑眼圈也一再提醒他夜晚过火的行为。他一整个朝会都心神不宁。担心她起来发现自己没在会觉得受伤，想念她脆弱却逞强的嘤咛，整夜发生的场景一幕幕不断地重现……当然，因为非常好奇她的反应，也特意保留了战后场地的原样……他忽然有些后悔自己的残忍，双手捧着她的脸蛋，低头去吻她。可她却躲开了。他有些窘迫，却头一次感到束手无策，只能硬邦邦地说道：“弗丽嘉，既然已是爱神、神后，就不能再像以前那样。从明天开始，你要定时去参加朝会，去祭坛为神族祈祷，救助那些遇到困难的人……你做得到么？”

原本的窘迫已经变成了空空的失落。弗丽嘉点点头，又低头看着地面，因神态略有些疲倦，脸显得更是只有巴掌大，看去很憔悴。其实这样也没什么不好。以后如果有机会，发生多了，他们或许就会变成真正的夫妻……也说不定。可是，夜晚的过分投入，一暴露到阳光下，竟然变得如此难堪。眼前站着的，还是那一个冷酷无情的主神。他说过，如果不是爱神的话，谁也不会想娶她。看到她的模样，奥汀听闻海姆达尔阐述后自信的心，又一次一点点被掏空。他去抚摸她的发，也被她敏感地躲开。他开始感到烦躁，和她保持着距离说道：“告诉我，跟我结婚，你会不会后悔？”

她抬眼看着他：“后悔有用么？”

这个冷不丁的答案让奥汀哑然了许久。他眯眼看着她：“没用。不过，我以后可以不再勉强你。”

这和海姆达尔又有多大区别？况且，海姆达尔的恶劣表现在脸上，这个人是真真正正的虚伪。弗丽嘉紧握着被褥：“你和海姆达尔，还真是一样的人……不，你比他卑鄙多了。”

没有恨，只是有些难过。他给了她婚姻，给了她肉体上的快乐，却不给她幸福。弗丽嘉翻身下床，不打算再在这里待下去。可是刚一下来，直接跪在地上。奥汀连忙伸手扶住她。她忍了很久，还是靠在他怀里哭了出来。如果少喜欢一些，或许就不会难过了……

而他心里比她更难过，只是没有流泪。他轻搂着她，人生中第一次质疑自己做出的决定。很久，当殿内静得能听见雪花的声音，他却始终说不出那一声“对不起”，只能垂下眼帘说道：“现在已经晚了。我会给你最好的生活，对你负责，弥补你被我占有的痛苦。”

过了一段时间，诗神布莱奇和青春女神伊登依次成年。成年就表示神力会越来越明显，布莱奇即将成为十二主神之一，生来就有鼓舞士气和未卜先知的能力，而他的妻子是阿斯加德万年花园的主人，从她成年起，大量的金苹果树也出现在了万年花园中。伊登成年后第一个朝会结束后，众神来到了乌达泉边。她穿着白色的袍子，大红的裙摆，将万年花园中第一个金苹果装在匣子里，献给奥汀，在布莱奇的歌颂下，希望阿西尔神族的王能够带领部落走向更加繁荣的明天。奥汀接过那个匣子：“谢谢。不过我有无穷的神力，这个苹果便转赠给我的妻子吧。”

伊登挽起腰间的红纱，微笑看着弗丽嘉：“这是我的荣幸。我想，也是整个部落的福音。”

奥汀直接将金苹果递给弗丽嘉。西芙看着那颗金苹果双眼发光，小米碎步跑到伊登旁边，用手戳了戳她，小声说：“弗丽嘉有陛下，我有你啊。是姐们儿就要赶快也弄一颗给我。”

伊登笑得合不拢嘴。倒是站在一旁的提尔和索尔都有些僵硬。弗丽嘉一时也不知道要不要接下。虽然苹果很诱人，但在众神的注视下又倍感压力，正想推辞，却碰上了奥汀的目光。然后，只好不尴不尬地收下。奥汀真的如他所说，和她保持着距离。但随着时间推移，她的心境发生了改变。那个夜晚，奥汀强势而成熟的占有，完全唤醒了另一个自己。他的一举一动、每一句话、每一个眼神，甚至呼吸，都散发着强烈的荷尔蒙，让她无法抵挡。和他靠近，她需要拼命压抑，才能表现得正常一些，不至于动不动就变得跟西芙对提尔说话似的，恨不得化成一滩泥，贴在他身上。再过两天，奥汀就要去参加洛基的婚礼，总共三天。之后再过几日，她就要搬进雾海之宫。如果按照现在的相处模式发展下去，他们大概除了在朝会上碰个面，就再没有机会说话……

“弗丽嘉，你在想什么？”奥汀的话把她拉回了现实。她立刻摇摇头：“没有，我在听你说话。”

“听我说话？是听他说。”他用下巴指了指抱着竖琴坐在泉水边的布莱奇，“他马上要预言阿斯加德的未来。”

“啊，好。”

奥汀狐疑地看她一眼，搂着她的肩走上前了一些。她不由浑身绷紧，直到他松开手，才安心站好，听着布莱奇的诗歌：

“当我造访海蒂部落的时候，他们的族人呼唤着我。

远远地望见渥尔娃，护身符智慧的光芒。

法师的咒语，狡猾的魔法，

邪恶的女人的至爱。

奥汀，你赐予了我臂环和项链。

去换取我的知识，去习得我的魔法；

在我能看到的整个世界里，变得越来越宽广。

你来到之时，我独自坐在外面。

神的恐慌，凝望的双眼。

你想从我这儿知道些什么……(1)”

两个人的距离并不远。但在听着诗歌的时候，弗丽嘉还是忍不住再三看奥汀。每一次视线停留在他脸上都只有千分之一秒的时间，但几乎每一次都会对上他的视线。每次对视心中都乱到了极点，但没有勇气和他说话。他也自然不会主动开口，或许根本没有留意到什么。这样的心猿意马一直持续到了诗歌的最后。布莱奇并没有完成整个预言。他的双眼一直呈现出明亮的宝蓝色，那是在未来的轨迹中寻觅的象征。念到中后期，他皱着眉，轻声说：“阿斯加德的未来……分成了两条路。一条通向神国的辉煌，一条通向诸神的黄昏。”

“转折点在什么地方？”奥汀看向他。

“对不起，陛下……我看不到。”布莱奇虚了眼睛，“我只看到一团红光，那是还未成型的野兽，一直徘徊在十字路口。”

“解释诸神的黄昏。”

“毒龙咬断世界之树的树根，金侬加裂缝吞没了天地万物，阿斯加德变成废墟……神族的末日。”

诗神的预言不像普通的占卜师，不会有误差。他只可能看不清，却绝不会犯错。所以，在场的众神都陷入了极度恐惧的沉默中。不知过了多久，奥汀才说道：“还有多少年？”

“一万年左右，陛下。”

“我们还有一万年时间，这已十分充足。”奥汀看向四周，才听人说了一个故事般平静，“从今天起，派遣所有勇士进行死斗训练，战亡的在英灵殿复活，黄昏时分盛宴款待。然后，找出那头野兽，杀了它。”其实，对于野兽，在场的所有神心底都大概有了答案。只是没人敢站出来说明。

朝会结束后，奥汀把弗丽嘉带到一边，说：“后天早上要去约顿海姆。凌晨你来一下金宫。”没有给她回绝的余地，他直接离开。

弗丽嘉知道他是要去参加洛基的婚礼。可是，“凌晨”是什么概念？一边想着这个问题，她一边朝着祭坛的方向走，没有注意周边的人。和一个人擦肩而过后，一个嘲讽和轻蔑的声音从身后传过来：“还没正式成为神后呢，就如此目中无人了吗，我的爱神殿下？”随后，海姆达尔走上来，绕着她转了两圈，还一边夸张地在她身上嗅来嗅去，最后咂咂嘴：“浑身都是和奥汀鬼混的味道。你这虚荣的女人，是不是觉得和众神之王上床就很光荣？”弗丽嘉完全把他当成空气，看也不看他一眼便离开。

凌晨，弗丽嘉去了奥汀的金宫。他让她在床上休息，自己却坐在深棕橡木方桌前，翻阅堆积如山的书，只露出黑色的发梢。躺了半个小时，她毫无睡意，干脆站起来，轻手轻脚地绕到奥汀身后，盯着他的书看。看了一会儿，奥汀半侧过头说：“你做什么。”

“看你看的什么呀。”

奥汀合上书，把书分封面给她看了看：《巨人道德法律的研究》。她点点头，没有离开的打算。他打开书，继续看下去。五分钟后，他又一次把书关上，回头，挑起一只眉看着她。她微笑着眨眨眼，用下巴指了指那本书：“继续呀。我能看得懂。”

他指了指椅子，椅子直接凌空飞到桌子旁，乖乖地摆好。弗丽嘉在他身边老实坐下。他每看完一页，还特地问她可以翻页了么。她一直说可以，其实根本没有看进去。偷偷观察着奥汀的侧脸，他的睫毛就像两片黑蝴蝶的翅膀，轻盈地扇动着。她伏在桌上，强忍着拥抱他的冲动，眨巴着眼睛看他，不知不觉睡去。半夜，她睡得很沉，却知道他将自己抱到床上，盖上被子。她很想睁开眼睛说一声谢谢，但是因为很困，眼皮被千斤的重物压住般，完全无法动弹。起来再说好了……但奥汀并未离去。她感到额前的头发被拨开，有软软的东西压住自己的唇。这一瞬间睡意全失，彻头彻尾清醒。身体就像石块，呼吸也快压不住变得混乱。但他似乎没有发现，离开她的嘴唇后，在棉被下握住她的手，又吻了下来。他微热的气息喷洒在她的面颊。紧张得手心都有些湿润，但她一直没有睁开眼睛。如果他发现她醒着，就不会再继续下去了吧……

当他再次离开她的唇时，她心中悄悄松了一口气，同时也感到一丝失落。只是未料到他不过换了个姿势，用手指关节刮了刮她的嘴唇，分开，舌尖直直地伸入她的口中。她完全处于惊诧到停止呼吸的状态。再这样下去肯定露馅，干脆皱着眉，低低哼了一声。但他非但没有停止，还缠住了她的舌头。她也再忍不住了，假装睡得很沉很香，在“梦中”回应着他……这是他们认识以来，最为绵长而又悱恻的一个吻。尽管如此，她压根不觉得腻歪，在他离开以后，依然有强烈的失落感。他坐回椅子上，重新开始工作。而她则忐忑不安地停滞了一会儿，终于选择自认为最好的反应――甜甜地笑着，翻个身将枕头抱在怀中。过了很久，久到以为自己这辈子都不能再入睡的时候，她才又一次睡着。

天亮的时候，奥汀叫起她。什么都没发生过一样，他在床边垂下头，温和地注视她：“睡好了么？”

“嗯，做了很多美梦。”她用力点头，生怕他发现了任何蛛丝马迹，“你没有睡觉么？”

“睡了一会儿。”奥汀嘴角露出一丝微笑，“来这边。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：翻译改编自《西比尔预言书》（The Song Of The Sibyl）。原文如下：
Heidi men call me when their homes I visit,
A far seeing Volva, wise in talismans.
Caster of spells, cunning in magic.
To wicked women welcome always.
Arm rings and necklaces, Odhinn you gave me
To learn my lore, to learn my magic:
Wider and wider through all worlds I see.
Outside I sat by myself when you came,
Terror of the gods, and gazed in my eyes.
What do you ask of me?
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (3) 布莱奇的预言诗
                            

                                                        

                            

                            她走到他身边，在宽大的窗棂前站定。窗外的世界仍然沉睡在灰蒙之中。外面是阿斯加德的空中海洋，天海交际处是一条深蓝色的细线。南升的太阳探出半个头，红彤彤的，一点儿也不刺眼。过了一会儿，太阳以让人无法察觉的速度徐徐升起，依然不刺眼，但已带着些金色。深蓝海面上，完整的太阳悬挂在地平线上，在海面上拉出一道长长的、橘红色的光晕。她被这一幕迷住，忍不住说：“在阿西尔部落生活这么多年，还是第一次看见神界的日出。”

“可惜我们不能看太久，得动身去约顿海姆。”

“去约顿海姆？”她抬头，脑袋不由自主歪向一边，又快速倒回来，“我也要去么？”

“当然。”

弗丽嘉看了他片刻，这才反应过来他叫自己过来，是打算带她一起走。虽然很想参加洛基的婚礼，可是他为什么要叫上自己？想起他曾说，改善阿西尔神族和巨人的关系，最好也是最快捷的方法就是联姻。现在洛基和别人结婚，奥汀最初的阴谋破产，刚好又成功从她身上夺走了想要的东西……再看一眼奥汀，她的眼睛眯了起来。她琢磨着台词，终于选了一个相较含蓄的问题：“你觉得我好看吗？”

“还行。”奥汀上下打量了她一番，“你在想什么？”

果然，果然他觉得她“还行”。到时肯定有很多巨人在场，如果哪个地位很高的看上了她，说不定他当场就卖了她。她以回去收拾东西为借口，盘算着怎么逃出阿斯加德躲难。太阳已经升入半空，阿斯加德被明亮的白色渲染。就在她将东西打包好扛在背上，拉开窗子准备瞬移至外面时，身后传来了一个声音：“东西都收拾好了？”

身体犹如木块，她脑袋机械地转过来：“差不多吧……”

“从正门出去。”

他站在门口，似乎没有离开的意思。她拖着沉重地脚步走到他的面前，决绝地说：“走吧。”

弗丽嘉不会骑龙，所以和奥汀共骑。一路上她没什么话，奥汀却一直向她介绍路过的城镇和风景，不时露出温柔的笑，跟随而来的诸神都羡慕得不得了。只有她才知道，她这无疑是在前往绞架的路上。这一去就是一整天，到约顿海姆已是凌晨。

再一次看见洛基，是在第二日的清晨。奥汀在安置队伍，弗丽嘉以闲逛为由跑出来寻找洛基，结果真的找到了。上百条瀑布吸收了阳光树林的温度，纵然坠落，飘洒半空珍珠。金光自丛林的缝隙中透落，与多年前的那一个早晨一样。白衣巨人的队伍站在密密尔泉水两侧，手握柄比人还高的巨斧。红发少年亦是一身雪白，他单腿跪在泉水前，两条长长的金带顺着背心垂落在地。紫红色的瞳孔在水光的反射下，几近透明。看守泉水的老人拿着细长的金勺，舀了一瓢泉水，洒在他的身上。洛基抬头，泉水顺着他的鼻梁流下，有几颗水珠却迟迟停留在睫毛上摇摆。白皙分皮肤、线条分明的侧脸、柔软微卷的发……他外表的一切特征，都来自一尘不染的天使。他站起来，伸出手，念了一句咒文，一团小却炽烈的火焰在他的手心燃烧。老人缓缓说：“从今天起，你可以自由操纵火焰，不会像以前那样总是误伤他人。不过，还是要学会控制自己的脾气。”

洛基笑得有些骄傲，但刚一侧身，就看见了树林下的金发女子。过去他去阿斯加德，总会用魔法缩小身体，以便融入神族群体。这一日他并没这样做，身材格外高大，她微笑着走到他面前，才刚到他的胸口。真是想不到，他不过是个少年。她用手背挡住阳光，仰头看着他：“想不到我会来吧。”

“是么。”洛基的声音轻飘飘的，却不温柔，倒有些诡异。他的眼神也有些变了。说不出来究竟是哪里不一样，但那双眼睛再也不像以前那样，是一望见底的澄澈。

她有些不安，又笑着说：“洛基现在一定很强。”

“姐姐，以后我会更强。”他的眼神真的是变了，尤其是在看着她的时候。从来毫无保留一味相信他的弗丽嘉，突然想起了那个可怕的预言。她摇摇头，不愿意继续想下去。然而，她确实从他的眼中看到了无尽的、仿佛可以摧毁一切的欲望。

洛基并没有留下来与弗丽嘉过多交流，以要回去准备婚礼为由，离开了密密尔泉。神族和巨人的关系依然剑拔弩张，如果不是因为奥汀和洛基的兄弟关系，恐怕两个种族早已开战。巨人的婚礼不允许异族参加，他们只能在晚上送上贺礼，所以弗丽嘉不安地回到神族营地，正巧看见奥汀躺在长椅上闭目养神。炉火十分温暖，他腰间搭着虎纹毛毯，还穿着长靴。几个随从正在整理被子。她不由松了一口气。既然他在睡觉，也没法把她卖给巨人。但是，她刚蹑手蹑脚地走前几步，就听见奥汀轻声说：“这么快就回来了？”

“没，没什么好玩的，所以回来了。”她一颗心又提到了嗓子眼儿。

“你看见密密尔守泉人了么。”

这句话引发了她长久的思考。他说的岂不是那个天天对着泉水发花痴的老头？难道他想把她嫁给那老头？她试探道：“守泉人？”

“对。寻常人不能喝密密尔的泉水，只有经过他的允许才可以。”

“那你可不可以呢？”

“我也一样。”他睁开眼，侧头看着她，“不过你就不需要了，因为你是爱神，天生就应该拥有预知未来能力。”

他果然是想把她卖掉！内心在呐喊，她的表情却特别温和：“没，我去了铁森林，所以没看到这个人。”铁森林附近压根就没什么人，他总不能再乱点鸳鸯谱。

“铁森林那边有人么？”

猜中了。她满脸傲然：“当然没有。”

但话音刚落，奥汀的目光化作了眼刀，砍了她个遍体鳞伤。她从他的眼中读出了“你在撒谎”的字样，但他只继续说：“你去那边都做什么了？”

“就是想看看里面的景色，但是里面阴森森的，我进去……晃了晃，就走了……”

“其实铁森林是通向人类世界的途径之一，经常会有人从那里不小心进入。也不知道你遇上了么。”

“当然没有，那里只有很多树，和……”她稍微放松了些，向他继续描述铁森林里的景象。这时，一只金蝴蝶扑腾着翅膀飘进窗口，像一片舞动的落叶。她很喜欢金蝴蝶，从来没有哪一刻觉得它们如此漂亮。顶着奥汀的凛冽视线，她欢喜地说：“原来约顿海姆也有金蝴蝶。”

“其他地方几乎都没有，就铁森林的蝴蝶比较多。”

弗丽嘉却恨不得一头撞晕在古树上。身后的随从都忍不住压着声音嗤笑。这时，窗外黑纳林的城堡中，欢呼声由远及近，震天动地。奥汀揭开身上的毛毯，走到窗边：“看来婚礼开始了。”他不顾她的焦虑不安，眺望窗外一会儿，说道：“你喜欢金蝴蝶？”

“喜欢，喜欢死了。那可是象征爱神的东西，我当然很喜欢……”她平时从来不多话，此时却恨不得把自己知道的东西都说出来，让他忽略刚才的话。

“晚点巨人们要去黑纳林外沿附近喝酒，我们顺便去铁森林看看。”

她再也忍不住了，龇牙咧嘴地说：“奥汀，有没有人告诉过你，聪明的男人，要懂得适时装笨？”

他很是体贴地点点头，微笑着说：“你说的都是什么意思，我听不懂。”

和奥汀认识以来，她发现了一个铁一般的事实：和他在任何方面对决，痛苦都最少，后劲都最大。因为她总是被秒杀。太阳落山后，奥汀带她去了铁森林附近。夕阳的光辉寸寸隐没在大片树林后，树影摇晃在淡薄深蓝的雾霭中。金蝴蝶在漆黑森林里穿梭，舞步凌乱，与盛夏的萤火虫一样。有一只甚至迎面朝着他们飞来，停留在弗丽嘉的头发上。她斜眼往上看去，一动不动。奥汀以为她害怕，想要替她捉下。但她立刻做了一个“嘘”的动作，激动得眯着眼睛，大眼睛灵动地往上转：“它喜欢我呢。好不好看？好不好看？”

那只蝴蝶轻盈抖动着翅膀，光晕倒映在她的发梢，美丽如同施了魔法的发结。奥汀看了她许久，才缓缓吐出简短的答案：“呆。”

弗丽嘉不开心，继续转动盈盈的双眸，但又不能拧脖子：“那是因为不够亮。要是天上有星星，肯定不一样。”

“看看好了。”

奥汀拿出一个猕猴桃大小的瓶子。瓶中装了一半雪白的细沙。拔开瓶塞，他倒了一些在手心，往天上抛去。然后，细沙居然没有坠落，而是逆行的流星，纷纷向上冲，镶嵌在了深蓝无边的夜幕上。星点是露水，薄薄的，湿润明亮，优雅宁静，让空寂的夜晚变得璀璨无边。她微微张嘴：“怎么做到的……”

奥汀的眼中也流转着星光。他回望着她，凑近了一些，轻微启唇：“还是很呆。”

也不知是因为奥汀的靠近，还是弗丽嘉脑中理智断线的声音，蝴蝶被吓跑了。她带着忿忿的心情去捉那只蝴蝶，却听见奥汀在身后说：“不要再折磨它。”这句话，她又花了很长的时间去思考，然后在一旁腹诽加怒火中烧。见奥汀一点反应也没有，她又觉得吃亏，跑过去仰头看着他：“你把蝴蝶吓跑了，我要补偿。我要玩那个。”她指了指他手中的星沙瓶子。

“这是打仗或者长途跋涉时，用来为士兵们指引路线的东西，你要来做什么？”

“当然是好看。”

他哼笑一声，直接把瓶子放在她手中。如此诡异的顺从，让她冷汗淋漓。再这样下去，被他活剥生吃了大概都不知道，还不如赶快拍马屁挽回……她强忍着肉麻带来的不适感说：“奥汀，你就是我生命中的灯塔。以后当我在人生中遇到了波折，就会把这些你赐给我的星星撒向天空，指引我人生的道路……”

“嗯。”

她吞了口唾沫，继续说：“然后告诉别人，这是奥汀的恩赐，这是源自于全宇宙最伟大神的恩赐……”说到这，手指已经不由自主冷到抖了抖。

“嗯。”他的眼神如此温柔，一刀刀肢解着她，仿佛在说：“你，自觉点。”

就算这时候把星沙退回去，大概也会被活剥。她终于挨不住压力，一咬牙：“收到这么大的礼，不为您做点什么，简直就是我一生的遗憾。”

像是早就预料到她会这么说，奥汀答得从善如流：“那正好。最近我觉得身体很虚弱。”

“呃？”弗丽嘉努力思考这句话的意思，开始猜测他接下来会说“都是被巨人烦的，你去联姻吧”，还是“去杀了世界之树下的毒龙，取它的牙齿给我磨药”，还是“我觉得金宫睡着不舒服，你把它拆了给我重修”……越想冷汗愈发汹涌。谁知，奥汀只是随意补充了一句：“像力量被抽空了一样。”

力量被抽空了？没有力量？需要补力量？她怎么做才能让他有力量……想到后面，番茄色从她的耳根一寸寸往上爬，在脸上无休止地扩散。膨胀的气球原本只是萎靡了一些，这会儿彻底漏气。她的头越埋越低，声音也快消失：“可是，你明明答应过我……”

奥汀沉思了一会儿，直接跳过她的话：“我会控制自己。”

“可是，如果你……”

如果你不喜欢我，又要和你做这种事，我会觉得很难受。而且，你还会把我卖给巨人，我牺牲太大，你这样对我公平吗――这样的话她当然说不出来。只好闷闷地点了点头：“好吧。”

殊不知从那以后，所有女人从男人那里听后会失望的“我觉得没力气”，在弗丽嘉听来，就是初期的小鹿乱撞，到后期的身心俱虐。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6 (1) 艾尔夫海姆
                            

                                                        

                            

                            从铁森林出来，黑纳林城外的巨人们都在篝火旁边饮酒。除此之外，前来祝贺的精灵、侏儒和神族们也欢聚一堂。和奥汀弗丽嘉一样，洛基和安尔伯达并肩行走着。只不过安尔伯达挽着洛基的手臂，满面春风，弗丽嘉却站在奥汀身旁一米外，亦步亦趋战战兢兢。两个人一旦有了不明不白的关系，就连空气中也蔓延着暧昧的味道。正当沉默一丝丝扼杀着弗丽嘉的细胞时，洛基和安尔伯达端着两个巨大的牛角杯走过来。

“真是惊喜。哥哥姐姐都来了。”洛基微笑着，将牛角杯递给奥汀，然后递给弗丽嘉，“不，是哥哥和嫂子都来了。”

“姐姐？”奥汀说。

“啊，是的。洛基很小的时候我就认识他，他那时候还真的只有这么大。”弗丽嘉比了个孩子的大小，眉开眼笑，“可爱得不得了。”

“确实，人家都这么说。”安尔伯达瞥了一眼洛基，“虽然我觉得有些像姑娘，睫毛比我的还长。”

洛基看了看他们俩，眉宇间闪过一丝不快：“不说这个了。喝酒吧。”

“害羞了。”弗丽嘉原想戳他的脸，无奈二人身高差距过大，只能笑吟吟地戳了一下他的手臂，旁边的安尔伯达也忍俊不住。洛基倔强地别开头去，眼中居然流露出类似羞愤的情绪。

“好了，别逗他了。”奥汀拍拍洛基的胳膊，“走，我们喝酒去。”

然后只剩下了弗丽嘉和安尔伯达两人。短暂的僵持后，安尔伯达先友好地笑笑：“殿下和奥汀陛下的感情一定很好吧。他看你的眼神总是很不一样。”

“还好……”

弗丽嘉心中在叹息，这绝对是安尔伯达的错觉。安尔伯达个子在巨人中并不高，但依然需要抬头，弗丽嘉才能和她对视：“倒是这一回，你和洛基的关系似乎改善了很多。”

安尔伯达摸了摸肚子，眼波温柔：“嗯，前两天才发现的，我们已经有宝宝了。”

“真的？”弗丽嘉满脸惊喜，“我居然要当姑姑了。洛基这小子动作这么快，肯定高兴死了。”

“不，他不高兴。”安尔伯达摇摇头，颔首说道，“我告诉他的时候，他的脸色很难看，还说了很过分的话……从听说这个消息到一个小时以前，他都没有正眼看我一次。”

“……为什么？”

“他说他不喜欢我，和我结婚也不过是对母亲的妥协……”

“太过分了。”弗丽嘉打断她，“不管他是不是妥协，既然和你结婚，就应该负起责任，对一个有了自己孩子的未婚妻，难道就没有一点良心？”

安尔伯达眼中有泪光闪烁，但没有多言。

没过多久，安适如常的奥汀和眼神涣散的洛基回来了。安尔伯达扶住洛基，问他怎样了。洛基推开她，自己靠在树上闭眼休息。奥汀告知他酒量不错，就是年少轻狂，喝得太快，才变成这样。弗丽嘉拍拍他的脸，想把他叫醒，他却突然握住她的手，迷迷糊糊地望着她：“我觉得好难受。你带我到河岸边喝点水可以么，一分钟……一分钟就好。”看见他这个样子，责备感少了很多，她下意识看了看奥汀。

“带他去吧。”奥汀靠在她耳边悄声说，“洛基太年轻了，应该是怕安定下来。其实安尔伯达如果不逼得这么紧，他可能会好受些。”

弗丽嘉似懂非懂地点点头，向他抛出写满问号的目光。看见她那样奇怪的眼神，奥汀轻轻一笑：“你是不是在想法子对付我了？”

“我才没有。”她飞快答道，搀着洛基往星空下的河边走去。

约顿海姆有很多悬空飞流，落下来多半都形成了蜿蜒的溪河。奥汀制造的星在深邃的夜空灿烂着，落在河面，潋滟的水光在二人的脸上微晃。洛基清醒了很多。他蹲下来，默默捧水在脸上擦拭。弗丽嘉在身后轻拍他的背，几缕发丝滑下，擦着她的脸颊。长而广袤的银河倒映在水面，其中有她美丽的容颜。他看着她水中的倒影，就再挪不开视线。然后，他听见她柔软的声音在自己耳边响起：“洛基，我明天就要回去，有的事还是要和你说一下……不管你是否喜欢安尔伯达，都要对人家负责。”

他看着水中凝望着自己的她，放下了手：“我可以娶她，但只想和自己喜欢的女人生孩子。”

“但让她怀孕的人是谁呢？”察觉他哑然，她耐心地继续说道，“男人可以穷，可以丑，可以矮，可以不那么强壮，但一定要有责任感。那些东西你都有，唯独缺乏责任感。”

“如果我喜欢她，会对她负责，我会对她比任何人都好。”

弗丽嘉苦笑：“洛基，你根本没有理解我的意思。维系婚姻的，并不只是爱情。”

洛基却根本听不进她的话，而是透过星空在水中的倒影，回忆起一些往事：那一年，他晚上睡不着，她抱着小小的自己坐在阳台上，抬头跟他一起数天上的星星。数到后面她睡着了，他还是呆呆地坐在她腿上……想到这里，他闭了闭眼睛，有些语无伦次：“我一直都觉得结婚很可怕，也觉得有了孩子就彻底完蛋。其实我都知道，现在不论做什么，都来不及……我会改的。”

“不用这么夸张。知错就改是好孩子。”

曾经他梦见自己变得高高帅帅，亲手为她穿上新娘的白衣，与她一起走进礼堂。而如今，他还没有成年，她已经嫁给了别人。还是有那么多话，再说不出口――对你来说，我只是一个弟弟。但是对我来说，姐姐是整个世界。

过了那么久，他只哽咽地说了一句话：“对不起，姐姐。”

洛基的话让弗丽嘉情绪低落起来，他后面强调的“姐姐”，好像是他这一切任性与错误，都要归咎在她身上。两个人并肩回去，一直无言。直到走到黑纳林城外，洛基才开口说：“只要我不离开安尔伯达就算对了么。”

弗丽嘉笑了笑：“不仅如此，你还要对她好。就像你哥哥，他并不喜欢我，对我还是很好……”

她的话没有说完，他已经烦躁地在道旁的树上重击一拳。他恼怒地说：“他不喜欢你，你还跟他在一起？”

“是为了责任。”

还有，怎么也放不下的感情……如果奥汀也能像洛基这样爱憎分明，不再捉摸不定，不再有意无意伤害她，那该多好。也不知是为什么，原本只是一些琐碎小事，小小的委屈，一到洛基面前就被放大。看着他青涩而漂亮的面容，眼眶居然发红，她迅速低下头。他却没有错过这一小小的细节，敏感地说：“他欺负你了？”

她用力摇头，岔开话题，聊起了约顿海姆的食物。洛基狐疑地看着她，听她说着无用的话，又持续沉默走到人群中。安尔伯达过来，一脸担忧地询问洛基怎样。洛基看了一眼弗丽嘉，嘴角上勾了一下，笑得很不自然，又松懈下去。他跟着她离开了。弗丽嘉绕过一棵苍天古树，回到神族营地，进了房间，钻进被窝里睡觉。迷迷糊糊的，她做了一个很甜蜜的梦。梦中，她和奥汀坐在一个花园里，黑暗中处处是飞舞的金蝴蝶，他揽着她的肩，轻声说了许多的话。她听不清，却感到很幸福，很满足……然而，突然间，一个低沉的声音从她上方传过来：“起来。”

她皱了皱眉，头深深埋入枕头中。但那个人又重复了一次。其实已经醒了大半，但害怕面对现实，她还是不肯睁开眼，往被子里缩了一些。这时他已经不再问话，把她的身子翻过来，直接解开她胸前的衣扣。她这才算彻底醒了，用力按住他的手：“你做什么？”她只能借着星光，隐约看见奥汀睫毛的侧影，全然不知他的神情。浓浓的酒味传达了他的醉意，他没有听到一般，用膝盖强势地分开她的双腿，开始解她的腰带。她拼命退缩，用力推他：“奥汀，不要……”

“要不是看见你对洛基那样笑，我还真不知道，我未婚妻是可以如此温柔。”他握住她的腰，把她往自己身前拉了一些，俯下身，不留任何空间地紧压着她，深深地吻住她。衣服被一件件褪去，床上已是一片凌乱。在密集而激烈的吻下，弗丽嘉的声音断断续续地传出来，无法完整地说出一个句子：“你疯了吗，洛基比我小那么多，他根本就是小孩子啊！”

奥汀握住她的双手，气息紊乱，语气却异常冷静：“你对任何人都可以笑，唯独看见我，像看见了洪水猛兽，不是么。你别忘了，我才是你生命中最重要的男人。”他的声音很轻，听不出丝毫情绪，但下身紧密与她贴合，充满暗示地抵着她，手腕上突然加重的力道是一种警告，又是强忍的怒意。到这种时刻，他还要如此束缚她，不给她一点温柔。为什么她可以善待所有人，唯独害怕他？那是因为害怕让他知道自己的感情，从此一败涂地。她张开嘴，内心矛盾地挣扎，始终无法说出真实的想法。她不愿就这样成为爱情的奴仆，变成失去尊严和自我的女人。可是，她已经快要忍不下去……

死寂长久停滞在空气中。随着时间一分一秒过去，他握紧她的双手慢慢松开。奥汀坐起来，又沉思了半晌，默默下床。她已不敢再看他，嘴唇发抖，以自己都快听不到的声音说：“……我不介意解除婚约。”随着他沉默时间的延长，她感到越来越深的不安。其实不怕他暴怒，或者说自己是骗子。她最怕的是他会点头，轻描淡写地说“那就解除吧”。所以，她很想开口说点什么，却不敢再说一个字。

这时，房门被踹开，他们同时抬头。站在门口气喘吁吁的人是洛基。看着坐在床尾垂头不语的奥汀，还有床头蜷缩着身子，正匆忙整理衣衫的弗丽嘉，洛基二话不说，冲过去就在奥汀脸上打了一拳。弗丽嘉想过去拦住他，但又因为衣冠不整又缩到了被子里去：“洛基！不是他的错，我们，我们只是有点小矛盾而已。”

洛基气得浑身发抖：“他都这样了，你还帮他说话？”

奥汀擦了擦嘴唇，居然没有动怒：“洛基，你出去。”

“你这样对待她，要我视而不见？”

在情绪失控的情况下，洛基的瞳孔变作鲜红，头发也燃烧的烈火般浮起。他攥紧被火焰包围的拳头，又一次朝着奥汀的脸上打去。这一拳绝对和之前不一样。弗丽嘉慌乱地扑过去，想要拉开奥汀：“不要――”奥汀虽然不如他高大，却轻轻松松地接住他的手，在管教乱打人的小孩子的长辈般，往旁边推去：“我不想伤你。出去。”

洛基更加气恼，眯着眼，手心燃烧着火焰，开始念魔法咒文。然而，所有的力量和愤然，都在弗丽嘉鹦鹉般重复话语后瞬间熄灭：“洛基，你出去。”

他眼中露出了满满的委屈：“姐姐，可是他……”

“我说了这只是小矛盾。这是我们的事，和你没有关系。”弗丽嘉扬了扬下巴，对着门口，“你先回去休息，明天我再来看你。”

“你……你明明告诉我你们之间只有责任，没有感情的。”

听到洛基这句话，奥汀冷冷地看了一眼弗丽嘉。弗丽嘉心中一凉，对洛基说：“今天我跟你说的话，你全忘了？你现在应该在安尔伯达的身边。回去，有事明天再说。”

洛基本想试图多说几句，却从未见过她如此声色俱厉的模样。他握紧拳头，不甘地退出去。随后，奥汀又坐回原位。更加尴尬的气氛将他们包围。她快速挪到奥汀的身边，捧着他的脸，想问他是不是很疼。奥汀却躲开了她。她顿了顿，悄悄地收回手：“我去叫人帮你疗伤……”

快速而沉默地穿衣服，她却听见他低低说：“你是不是还打算告诉过他，我们连床都没上过？”他站起来，赌气般朝门口走去。她双目无神地看着地面，自嘲地说道：“可是，你对我确实只有责任，不是么？”

奥汀在门口停了停脚步，头也不回地走了出去。

次日，阿西尔神族们踏上了回神界的道路。弗丽嘉没能在洛基起床前向他道别，于是留下一封信，向他解释清楚前一夜的事并道歉。约顿海姆和阿斯加德之间的距离，占了九大世界纵向的一半，就算骑龙也需要很长时间。弗丽嘉依然和奥汀共骑，但在两人无言的情况下，回去的时间似乎比来时更加漫长。到了艾尔夫海姆，天已经黑下来。奥汀决定在这里留宿一夜，次日再出发。巧合的是，这一日刚好是艾尔夫海姆的女神节。弗丽嘉站在世界之树下时，也刚好是宣布女神名字的一刻。更巧合的是，女神和勇士居然是西芙和提尔。西芙依偎在提尔的怀里，拿着才定下为女神节新奖品的金苹果，笑容腻得跟甘松香油似的。看着摇摆不定了那么多年的西芙，弗丽嘉也不确定她是否这回就跟定了提尔。但显然站在树下同望高空的索尔比她悲观得多，眼中已经渗出了一抹灰色。她很想去安慰索尔几句，但刚一抬头，就看到了站在河岸边的奥汀。艾尔夫海姆的冬天很冷，大雪片片飘落，温度可以和冰之国媲美。奥汀披上雪狼皮大氅，抬头望了一眼树顶的情景，又垂下头看着脚底的积冰出神，呼吸出浓浓的白雾。她小跑过去，但是奥汀一看见她，立刻掉头走掉。她对着他的背影大声呼唤：“奥汀。”

见他停下来，她对着他的背影无助地说道：“你是不是真的很讨厌我？”

他并没有立刻回答她，只是回头看着她的双眼：“为什么这么问？”

“因为我想知道。”

“为什么想知道？”

“我就是想知道。”也不知道是不是寒冷反而给了她更多的勇气，她抓紧衣角，“我想了一个晚上，都没弄明白你为什么会生气，尤其是为洛基生气，更是毫无道理。唯一的理由……大概是你后悔说要娶我，想做一些坏事来让我知难而退……”

“嗯，说得没错。我很讨厌你，知难而退吧。”他转身就走。

“等等！”她快步跑上去，“不、不要敷衍我。这个问题对我来说很重要。”

奥汀又停下脚步：“为什么重要？”

“就是很重要。”

他这回干脆回答都省了，直接往前走。她加快脚步跑过去，但腿长和他的差距有些太大，赶得太急几次都差点跌倒在冰原上。终于，她冲到了他的面前，拦住他的去路：“因为我喜欢你。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6 (2) 艾尔夫海姆
                            

                                                        

                            

                            说得很小声，寒风几乎立刻将这句话卷入风雪中。不知奥汀是没有听见，还是对这个答案不屑一顾。从头至尾，他一直静静地看着她，没有反应。她自认为是他没有听到，正哆嗦着准备再重复一次，他才轻声说：“所以？”

她怔了怔，开始害怕，伸长拦截他的手，也尴尬地收了回去：“所以，我想知道你是不是真的很讨厌我……如果讨厌，那我就再也不喜欢你了。”

“既然可以决定自己的感情，那不要喜欢吧。”

怎么都没想到，他的答案竟然是这样的。她被打击到连反击的力气都没了，眼泪啪嗒啪嗒落下来。奥汀却一点也不怜香惜玉，态度还是很强硬：“……哭什么？还没有闹够是不是？”她哭得更厉害了，只是没有发出一点声音。而他居然就站在那里看她哭，没有安慰，也没有离开：“你不是厉害得很么？父亲有了生命危险，不找我帮忙，反倒跑去让人骗。让人骗就算了，还一直不告诉我，把我当成什么了？”

她抬头懵懂地看着他：“让人骗？谁骗我了……”

“海姆达尔。救你父亲的人不是他。”

她倒抽一口气：“什么？！那、那是谁啊……”看见奥汀一副看见笨蛋的模样，她缓缓眨了眨眼睛，任泪水落下来结成冰块：“难道……是你？”

他还是不回话，只是望着天空，长长地叹出一口冰雾。她像小孩子一样用袖子擦拭眼泪，说话口齿不清：“奥汀，谢谢你……虽然你不喜欢我，但是，我真的很感激你……”

“我喜不喜欢你，自己心里最清楚。”

偷偷抬头看了看他。他似乎不曾意识到自己是站在大雪中，绒绒的雪瓣是苍白的萤火虫，团团落下，停留在他的发间，睫毛上，肩上。分明是温柔的雪，他的眼神却让她更加委屈了：“我要清楚就不会问你了啊。”

“那你前天为什么不问？”

“前天？”

“有心思装睡，都没心思睁开眼问一下为什么要吻你么。”

被揭穿这么窘的事，没有力气哭下去，她别扭地拧拧脖子，想了半天，抬头继续说：“好吧，我承认是我的错，可是你也不能……”

这时，他突然抱住她，以双唇堵住了她后面的话。时间、整个世界，就连心跳，都在这一瞬间停止。他将她紧紧抱入怀中，大提琴般的嗓音在风雪中响起：“以前说的很多理由全是借口。不论是打算娶你，还是和你发生关系，都是因为我想这么做。”

她抬头，呆呆地看着他，用猫儿般的声音，细微地叫了一声“奥汀”。她看见大雪在空中交织成一片银白的网，零碎的雪花旋转而下。他抚摸着她的发，声音温柔却坚定：“回去以后，立刻结婚吧。”

弗丽嘉差一点再度涌出眼泪。她激动地搂住奥汀的脖子，热情主动地狂吻他，但在他打算强势回应时，又狡猾地躲开。她与他久久拥抱，在他光滑的颈项肌肤上轻蹭：“太好了，你不打算卖掉我了……”

奥汀觉得有些莫名，开始回想是不是说过让她误解的话，可什么都想不起来：“我什么时候说过这种话？”

她却牛头不对马嘴地说道：“奥汀，你真的喜欢我？”

看着她闪亮的大眼睛，奥汀叹息一声，随后挑衅地看着她：“你不是已经知道了么。”

“我不知道，要你说出来。”

“我说不出口，只能补偿你了。”

“怎么补偿？”

“勉强让你给我生个宝宝吧。”

“啊？”

“你不想要孩子么？”

“想要……”

“那不就得了。”

她想了想，好像是这么回事，只好慢吞吞地点头。虽知道有一些不对劲，但怎么都想不到是哪里不对劲……

与此同时，世界之树上，幸福璧人粉红泡泡被突如其来的雷神劈裂。索尔拽着西芙到一旁，想要带她走，西芙先是客套而带着歉意地推脱，到后面索尔开始说提尔人品不好，她恼羞成怒，扔下一句话：“不管人品，提尔一个晚上可以十二次，你可以么？”

索尔先是吃惊了很久，然后笑得很古怪：“一次五分钟么？”

“你又开始用自己的标准衡量别人了么？”

“你只给了我一次机会，我们太久没见，会快一些……也正常。”

“是么，可惜过了那一次以后，我对你就再也没想法。”

索尔的脸色铁青，声音发抖：“西芙，我究竟是做了什么，让你这样讨厌？”

“因为你太腻歪，一点不干脆，一点男人味都没有。”西芙再不看索尔，奔向提尔，沉沦在旧情复燃激情中。

回到阿斯加德后，弗丽嘉连续受惊了很多次。

第一次是发生在雾海之宫。在奥汀那里连续住了几日，他虽然偶尔会搂一搂她的肩，揽着她一起看她根本看不懂的书，但还是一直没有碰她。几日后，他带着她去了神后的宫殿。她正依依不舍打算向他作分居道别，却看见了宏大堪比英灵神殿、美丽堪比空中祭坛的大殿内部，以及后院中飞舞的金蝴蝶。她在口头上又输得一塌糊涂，但晚上还是偷偷溜到了他那里。那一夜奥汀其实很忙，也不曾想过弗丽嘉这么黏人，几次都忍不住想要用特别的方法让她倒下，但还是耐着性子让她蹭了几个小时。

第二次是发生在比罗弗斯特彩虹桥旁。弗丽嘉在很远的地方就看见了一个粉红色的身影。靠近一看，居然是一个穿着粉红色心型露□□装、心形紧身短裤、头上只剩下三绺金发的男人。初看到这个人的时候她几乎吐了，但很快发现他的脸和海姆达尔长得一模一样。她飞奔到正在忙公务的奥汀身边，问他是怎么一回事。奥汀头也没抬，快速在一份文书上签了字：“那是海姆达尔。”

“真的？他……为什么会变成那样了？”

“我只是拿走了他的兵权，让他剃了光头。其它都是西芙设计的。”

不，你还让他用胸肌挤出□□，站在人来人往的虹桥门口，当看桥人――面对认真工作的阿斯加德帝王，她到底没能把这些话说出来。

第三次是发生在祭坛外延。她带领三名侍女去进行每日的祈福与施善，但不小心扭了脚。她痛得冷汗直流，别说走路甚至瞬移，连站起来的力气都没有。多事的弗拉跑去找到了奥汀，还硬把他带来。奥汀二话不说，蹲下来就把她背起来，往回赶去。弗丽嘉一直说穿裙子背起来很难看，他听不见。最后她也意识到自己话多了，有些不好意思地搂住他的脖子，亲密地贴着他漆黑的发：“其实我知道，你是温柔的人。”

“嗯。”他轻轻答道。

她偷偷地笑着，觉得整颗心都是暖暖的。可惜，当天晚上她就知道自己说的话大错特错。接受过弗雷的治疗，她不能动弹，正准备倒下睡觉，一直期待但是没有发生的事，突然发生了。第二天早上，朝阳从窗帘间漏出一道光线，她在睡梦中翻了个身，却抱住身后□□的身体。接着，一个与本人气质极度不符合的热情的吻落下，持续了很长时间。她很快发现，自己的身体比头脑苏醒得快很多。在迷迷糊糊的状况下，又被吃掉了一回。随着两人的关系越来越亲密，以往那个充满征服欲与控制欲的男人渐渐消失，他大概都没有留意到，自己有多投入。而他煽情而动听的喘息声，往往会让她忘记了体力的过度透支……

第四次是发生在婚礼前几日。如果说弗丽嘉每天生活在蜂蜜般的负担中，那西芙就是生活在暴雨来临前的狂风中。这位自恋的女神曾经昂头挺胸地扬言说过：别看我长得漂亮，对男人却不挑。只有两件事我完全无法忍受：一，被男人抽耳光。二，男人出轨。西芙一直认为，浓密的毛发、过分夸张的肌肉、不爱干净，甚至狐臭、脚臭、汗臭，都是男人的特征，只要在自己能活下来的情况下，这些毛病都是可以忍的。何况提尔还没有这些特征。他是战神，身材却并不过分彪悍，每次看到他结实的胳膊，和胸前几乎无法窥见的淡金绒毛，她就变成了一块巨大磁铁旁拼命挣扎的小图钉，旋转了几圈后，便不争气地飞扑过去。

和提尔的和好是她本世纪最绮丽的梦境，弗丽嘉却残忍地打碎了它。那一天，奥汀、提尔、弗雷还有一群男神，一起去阿斯加德北方的凤凰森林打猎。本来是一堆男人的活动，但看见穿着白色长袍整理金线的弗丽嘉，一向反感别人拖后腿的奥汀居然带着她一起去了。虽说她在身边，他打猎却毫不含糊，一口气拿下了几只苍鹰，两头野豹，一头幼龙。而提尔拿下了一个精灵神族混血的异族风情美女，与她亲密得难舍难分。关键时刻，西芙的侍女突然出现在凤凰森林。提尔立刻和美女分开。侍女含羞而来，递给提尔一件厚厚的外套和一个菜篮子。

“西芙殿下让我给您送菜来。”她小声地揉了揉外套，“这是我自己带来的……”

后面的声音越来越小，那张青涩年轻的脸上带着一些期待，也逐渐发红。提尔客套地接过东西，却只是给了她温和的道谢。侍女眼中立刻透着些失望，但也只是默默地站在一旁。弗丽嘉越看越觉得不对劲，但又说不出哪里不对劲。直到黄昏时分，所有人休息整顿准备返回阿斯加德，她看见侍女从提尔的帐篷里出来，还一边慌乱地系上裙带，彻底懵了。刚好弗雷走过，她语无伦次地说提尔和侍女的事，弗雷说：“他们俩不是早勾搭上了么？所有人都知道，就西芙不知道而已。”

“难道就没有人指明这是错的？”

“这是错的么？很多男神都如此。”

“那……奥汀呢？”

陛下倒是没有――这句话没说出来。弗雷想了想说：“陛下统治是神界的最高统治者，压力必然很大。在感情和身体上，我们就应该尽可能地让他得到满足。既然即将成为神后，您应该有最宽容的胸襟和气度。”

这句话无疑是晴天霹雳。弗丽嘉摇摇晃晃地走回帐篷，颤抖着说：“说，你有没有做过什么对不起我的事？”

奥汀原本在擦拭永恒之枪，被她这么一说，有些迷惑，就只是看着她，试图从她的表情中寻找答案。她无力地坐在床脚，脸埋进双膝：“果然有。”

“弗丽嘉？”他放下枪朝她走去，蹲下来拍拍她的肩，“谁又跟你胡说了？”

“浑身都是野兽的腥臭味，不要靠近我。”弗丽嘉转过身去。

“我根本没碰过猎物――”

“我可以忍受你的臭脾气，但无法忍受你和别的女人乱来。”

奥汀微微一愣，很快猜到她听到了怎样的劝诫。他将她抱起来，坐在自己的腿上，俨然说：“对男人来说，没有征服欲也就等于没了雄心壮志。所以，征服大片领土的男人，也往往会征服大量的女人。弗丽嘉，你理解我的意思么？”

根本不敢相信他连撒谎骗自己的力气都省了。如此直接又残酷。她脸色苍白地说：“那我不跟你结婚了。”

“你忘记我们是为了什么才结婚？”

她更沮丧了。再说，现在已经完全无法离开他。她的头沉沉地耷拉下去：“弗雷说，要让你在感情和身体上都尽可能地满足……”听见他“嗯”了一声，她终于再也无法忍耐，抬头挺胸地朝他宣战：“奥汀，你最好见好就收。现在这样忍着你，是因为我喜欢你。哪天我要忍不了了，也就是彻底不喜欢你的时候！”

奥汀端起红茶喝了一口，好整以暇地微笑着：“说吧，你哪天忍不了？”

她提了一口气：“我哪天……都忍得了。”

他抚摸着她的背脊，感受到她身体微颤，又会觉得有些心疼。不过，她居然怀疑他还有别的女人。他不会告诉她自己实际怎么想的。她说，在感情身体上要尽可能让他得到满足。在身体上，似乎有些索求无度了些。至于感情……已是非常非常满足。他在她的额头上温柔地印下一吻，觉得渐融的心似乎越来越缺乏防备。明天就告诉她自己的真实想法好了……

可是，回到阿斯加德后的当晚，弗丽嘉就把她的所见所闻全部告诉了西芙。这一下，两个积怨的女人突然化敌为友，相濡以沫起来。只是相较于弗丽嘉的忍气吞声，西芙强悍的回应震惊了整个神界。很显然，提尔不仅刺中了西芙的要害，还在伤口上大把撒盐――居然连她身边的侍女都搞，她理智已经断线。那天，提尔甚至还没有踏入她的家门，她就已经冲到英灵殿施暴。虽然提尔在女人方面实在乱套，却有不打女人的原则。于是，他被抓得浑身是伤，还被她从自己的寝宫中扔出来。这个时候，她突然发现，自己最害怕面对的人居然不是提尔，也不是那个可怜又可恨的侍女，而是索尔――他一定觉得自己很丢人，丢死人了吧。接下来三天，她芙一滴眼泪也没有掉，反而还兴高采烈地约着弗丽嘉出去买衣服。但那只是白天发生的事。提尔没有自己的宫殿，从成年后就一直留在英灵殿，以便方便辅佐奥汀。而英灵殿这个地方，主神都可以在任何时间进入。所以从提尔回来后，每一天晚上，空旷又神圣的大殿中都会传出隐隐的争吵声。虽然表现得很强势，西芙提出的都是最愚蠢女人的问题，例如“你究竟喜不喜欢我”、“我为你做了这么多，难道你都看不到”、“你怎么这么没有责任感”、 “你忘了我为你掉了一个孩子么”……提尔只会以缄默回应她。她得不到回报，脾气越发暴躁，眼眶发黑肤色黯淡，就像提前进入了更年期。吵了很多天，提尔终于说了一句话：“你不觉得每天的行为是在骚扰我么？” 西芙经历了这一生中最漫长的出神，对自己和提尔都产生了极端厌恶的感觉。接下来，那一张好看的脸再也吸引不了她，只带来了无穷的绝望。

第二天遇到弗丽嘉，西芙话少了很多，没说几句话就离开。她从提尔那把自己的东西都搬走。提尔坐在窗前，静静地看着外面，好像她从来都不存在。默默走出英灵殿，她回想着平时觉得絮叨的索尔的话，忽然觉得那是令人怀念的温柔。而刚一出去，那个人竟就站在台阶下。索尔的眉间有一丝别扭和不满，但还是硬着头皮走过去，抬眼看着她：“就算在你心中我很腻歪，没有男人味，可也不会改变最爱你的事实。西芙，我会把你当成女王那样对待……你愿意嫁给我吗？”

西芙张开口，像是过了一个世纪，才说：“不。”

“我就知道。”索尔更不爽了，“这已经是第四十八次。”

“和提尔分手不代表我就会寂寞。”西芙扛着自己的东西，朝他抛了个媚眼，“把我当成女王的人多了，慢慢排队吧。”

这是西芙，就是闹矛盾闹分手，都是如此轰轰烈烈。另一边，弗丽嘉得到了她的一些真传，并且搓着手掌开始对付奥汀。她一改以往的呆态，正襟危坐和他面对面交谈：“奥汀，我要和你分手。”

奥汀挑眉看了她一会儿：“可以。”

刹那间，空气凝固。她处于无比震惊加尴尬的状态，已经决定去找西芙一起买醉。奥汀却又继续说：“本来今天有事想对你说，看样子还是算了。”

她倏然抬头：“什么事？”

“如果分手，这样的话说出来也没有意义。”

“不行，就是分手，也一定要说。”

他摇头。她好奇心完全被挑起，抓住他的袖子：“我真的很想知道。”他还是摇头。她咬着唇，憋着气说：“那不分手，你告诉我……”

“又不分了？”

她捉住他的衣角，往他身边靠了靠：“是……是我错了。”

“嗯，乖。”他给了她一个深深的吻，又继续看书。

“可是你想说的……”

“过期了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7 (1) 成年的洛基
                            

                                                        

                            

                            尽管受挫重重，弗丽嘉并未气馁，不断想方设法要打败奥汀。一次，她笑盈盈地坐在他的身边，把构思了一整个晚上的战略方针又脑内演习了一次，温柔地说：“你说，是我喜欢你多一点，还是你喜欢我多一点？”

以她对奥汀的了解，他这种臭脾气，要么不说话，要么横她一眼然后说：“你说呢。”这时候，她会接着说：“你我都知道，是我喜欢你多一点，如果我先放弃你，你岂不是吃亏了？”奥汀肯定会说：“你到底想怎么样？”接下来，她就彻底占了主动权，他就任她摆布了。谁知，奥汀转过头来，捏了捏她的脸颊：“当然是我喜欢你多一点。”

她冻结成一块巨型雕像，然后瞬间破碎。

又一次，她非常违心地换下白袍，换上蕾丝边粉裙，挽着他的手，在他的胸前蹭来蹭去，目光闪闪发亮：“奥汀，我有一件事要跟你说，你要答应我，好吗？”这是她和西芙讨论了一个晚上的结果。前一夜，西芙目光凶狠地看着前方，怒道：“男人最脆弱的时候，就是性高潮和女人撒娇之时！”

果然，奥汀的声音都温柔了好几个调：“什么事？”

她还没开口，他却突然捂住她的嘴：“等等，我也有事要你帮忙。”她几乎不敢相信自己的耳朵――奥汀，众神之王奥汀，大男子主义极端严重的奥汀叫她帮忙。这样的殊荣不知要多少年才能换来一次，她用力地点头：“你说！只要是我能做到，都会去做！”

“两个小时不要说话，能做到么？”

“呃？啊……应该可以吧。”

他垂下头来，在她的耳边诱惑地问她是否真答应了他。有一种不详的预感，说不出是哪里不详，可她还是木木地点了点头：“真的……”然后他把她直接抱上床。

次日，凝视委屈悲摧的弗丽嘉数秒，西芙“砰”地一声把手中的杯子摔得粉碎：“杀手锏，拿出杀手锏！”随后，穿上西芙的杀手锏，弗丽嘉披着外套，半夜偷偷潜入了奥汀的卧房。

“来得正好，我正准备去找你。” 奥汀这段时间越来越温柔了，只是和折磨她的次数完全不成正比。

“我们来打一个赌吧。”弗丽嘉学着西芙的模样朝奥汀抛媚眼。

奥汀愣了愣：“什么赌？”

“我来定。谁输了就要答应对方一件事，不限内容。”

奥汀的脸上露出了微妙的笑：“没问题。”

居然又是这种不怀好意又成竹在胸的感觉。弗丽嘉有些底气不足了：“接下来一周内，无论我做什么，你都不可以主动对我做出格的事，也不可以用任何方法将自己束缚。”

“怎么，你想让我喝催情酒？”

“你害怕？”

“弗丽嘉，不知你是太高估自己，还是低估我了，就算你在我面前把衣服都脱光，我也不会像个――”话说到此处，突然中断。

弗丽嘉确实脱掉了外套。但里面并不是裸体，而是一件几乎完全透明的黑色蕾丝裙。看着奥汀毫无反应地站在那里，弗丽嘉有些心虚。该死的西芙，原来说话也不是那么精准。可都已经到了这个地步，不按计划进行完成更丢人。深呼吸一回合，她走到他的面前，搂住他的腰，双手往下游走。这时奥汀才如梦初醒，快速推开她，甚至后退一步：“别碰我。”

可是，她从来没有这样主动过。即便是触摸到她手臂上的肌肤，身体都有些颤抖。原本只是一场小赌，她自己却也变得奇怪起来。身体被燃烧着，一步步逼近他。直到把他逼到了床的边缘，她猛地将他推倒在床上，然后爬到他的身上，跨坐上去。奥汀立刻闭上眼，握紧双拳，喉结滑动着。弗丽嘉俯下身，解开一颗颗扣子。他拨开她的手，她又软软地黏了上去。待他们的下身紧贴，她开始摆动着腰，暧昧地摩擦着他时，他终于忍不住哑着声音说：“够了，下去！”

她根本不理睬，甚至捉住他的手，从脖子一直滑到腰际……在一次又一次的极度挑战后，奥汀突然睁开眼，嘴角扬起：“弗丽嘉？”

“怎么？”她喘息着。

“解开我的裤子。”

“啊？”

“这样压着很难受，听话。”

他说得那么义正严词，以至于她没猜到他要做什么。当她看到了熟悉的部位以后，脑中更是一片混乱。他面无表情的说道：“弗丽嘉。你继续吧。不过要记住，不要坐下去了，不然输的人可就是你了。”

一夜过后，弗丽嘉抱着双腿坐在床脚，面色阴沉地看着地面。唯一一次获胜的机会，被她自己推翻了。

很快到了他们结婚日的早上。奥汀早早地起来，准备去叫弗丽嘉，但他起身没多久，已经穿好礼服的她进他的房间。正是太阳南升的时刻，由于下方是浮云的缘故，在灿烂的阳光和白云下，碧海呈现出一片晶莹的淡青色，金色的波光在海面荡漾，冬雪般的浪花拍打着海岸，衬映着神界的辉煌。柔光照在她长长的金发上，接近银白的金色几乎就要融入空气，成为昔日的云朵。她耳边戴着雪白的花，抬眼望着奥汀，瞳中泛着平和温暖的色彩。奥汀拉过她的手走到窗边，低声说：“既然已经准备好，那就再在这里待一会儿吧。”

“嗯。”

虽然和奥汀在一起的时间不短了，但依然有一种做梦的感觉。出神的时候，奥汀从后面搂住了她的腰：“我的父亲告诉我，太阳的光辉就像帝王的一生，起初只有足以让自己明亮的微光，渐渐的，光芒会普照在整片大地，乃至世界的每一个角落，乃至千万年后，神族的子孙后代生活在这片阳光下。”奥汀紧紧搂住她，贴在她的发上，仿佛内心的温度可以透过这个拥抱传达给她：“总有一天，我们的孩子也会和我们一样，幸福平安地生活在这片土地上，沐浴着同一片朝阳。”

从来没听过奥汀说这样的话，她一时不知如何回应，甚至连指尖都有些颤抖。见她一直不说话，奥汀突然疑惑地说：“对了，婚礼誓词你没有忘记吧？”

“没有。”

“背出来我听听，如果有记错的就不好了。”

“哦……”弗丽嘉有些不自在地背诵着，“无论顺境逆境，贫穷富有，疾病健康，我都会在你最需要我的时候不离不弃，一直珍爱你，尊重你，忠诚于你，直到死亡把我们分离……”

“很好，我们的宝宝可是证人。”

“啊？”

她的反应完全在奥汀的预料之中。他无奈地吻了一下她的发，说：“晚上再告诉你，我们准备去礼堂吧。”

他牵着她的手，正准备往外面走，她却拉了拉他的手：“奥汀。”

“怎么了？”

他刚一回头，她已经凑过去，搂住他的脖子，踮脚吻了他。

奥汀，我要永远陪在你身边……因为太过喜欢，这样的话反倒没办法开口说出来。

和奥汀结婚后，生活一直都很平静且幸福。只是过多的幸福之时遇到了挫折，都会受到极大的冲击。因此，父亲的死亡带给她的创伤，几乎让她五内俱裂。近些年来，弗卓金身体状况一直很糟糕。弗丽嘉和林德略有耳闻，却不知他的病情如此严重。在这个年龄死去，绝对是属于夭折的神之一。所有神族死亡都会像人类那样回光返照，只不过是在肉身死后，会有思念体出现。和神力无关，思念体只是凭借着自己的执念或者爱意，来到自己最想见的人身边。感情越深刻，就会越实体化，时间越长。尽管如此，思念体一般都只是化作拳头般大小的光团，在最想念的人面前晃上几秒就烟消云散。历史上最长的思念体，不过持续了一分多钟。弗卓金的思念体环绕着诺忒半个小时才消失，甚至还非常实体化地说了一句话。这个消息轰动了九大世界，他们的爱情也被所有部落广为流传。弗丽嘉一生从来没见过母亲落泪，花了数日的时间陪在诺忒身边，看她浑身发抖地痛哭了一整夜，才听她断断续续地说了一句话：“他说……我是他一生最大的遗憾。”

弗丽嘉在父亲的葬礼上看到了林德。林德和所有人一样穿着黑衣，并没有改变多少。她的母亲甚至没有参加葬礼。而弗卓金死去前几日，洛基的儿子芬里尔出生。因为弗卓金去世的缘故，弗丽嘉并没有和奥汀参加芬里尔的满月宴。当她特意赶到约顿海姆探望小侄子时，安尔伯达已经怀上了第二个孩子。除了态度稍微冷漠一些，洛基没有太大改变。弗丽嘉丧父的沉痛心情，也没有因为看到芬里尔后缓解过来。相反，脑中飞速闪过的画面，让她几乎当场坐在地上：芬里尔化作了狰狞的狼，凶猛地扑向奥汀。

“很想念你和奥汀。以后我一定会搬到阿斯加德的。”在她走之前，洛基朝她微笑着说，“姐姐，你要等我。”

她又突然有一种错觉：世界上的人都还活着，可她死了。她一边摇头一边后退，落荒而逃。

爱神看见的未来都不可以说出来。从那以后，她的话越来越少，只有跟奥汀在一起的时候，偶尔会显得活泼些。两年半后，她和奥汀的孩子出生，是一对非常漂亮的双胞胎男孩。大概是因为怀孕期间情绪变化太极端，生下的孩子也是两个极端：一个金发金瞳，笑容甜美可爱，就像弗丽嘉；一个黑发黑瞳，却与奥汀一点儿也不像――没有一丝冷峻之气，五官不够阳刚，脸特别小，鼻子和嘴巴都显得过于秀气，最好看的部分是眼睛，很大，水汪汪的，却是瞎的。这是两个一出生便有主神神位的孩子：金发的光明之神博德，黑发的黑暗之神霍德。

弗丽嘉特别心疼霍德，虽知盲眼是天生的缺陷，但还是把他送到弗雷那里，希望能够治愈。平时看着弗雷是挺正经的一个人，底下有些怪趣味，她和奥汀却一点都不知道。等霍德开始会说话，并且睁者没有光泽、有些木然的大眼睛，以一种古怪的腔调说出“小姐难道觉得我这个人很无聊么”这样的话，这对父母后悔已经来不及。因为无论她怎么责备弗雷，弗雷也不会改掉他的恶趣味。而要把霍德从他身边带走，简直是要了霍德的命――他经常抱着弗雷的脖子叫妈妈。确实，整个神界也没有几个神能有弗雷那样的耐心和知识，几乎二十四小时守着这个呆呆的瞎子小王子，为他讲故事，陪他玩。

相对于霍德，博德的成长道路就要顺畅得多。从他出生那一刻起，可爱的小俊脸就秒杀了无数女神，那小而挺直的鼻尖甚至让西芙感慨“这小孩以后是个床上神话”。不仅如此，小小年纪的他就力大无比、擅长魔法、头脑聪颖……直到十岁那一年，他做了一个关于死亡的梦。弗丽嘉知道这是不幸的象征，于是带着众神去祭坛举行灵魂召唤仪式，让天地万物所有生灵都向她发誓，永远不伤害光明之神。亿万条灵魂环绕着她，包括弓箭、重剑、巨刀、长锤，甚至树木、微风、疾病……一一向她说出誓言。起誓一直持续了三天四夜。到最后，索尔用神界最强大的武器雷神之锤攻击他，博德都毫发无损。弗丽嘉这才放心。到众神散去时，西芙突然指着英灵神殿前的w寄生说：“对了，还有那个没有起誓。”

看着青色的草叶上盛开的黄色花朵，弗丽嘉摆摆手：“那是象征希望和富饶的植物，除非真有人力大无穷到刻意用那个杀人，不然不会伤害我儿子。”从那以后，天赋异禀的博德更加无敌。他和霍德两个人站一起，霍德就是他的影子。

就这样，在奥汀的统治、众神的引领下，阿斯加德愈发繁荣昌盛，前所未有的和平一直持续了七千两百九十四年。但是，神界的繁荣同时也会燃烧巨人嫉妒的火焰。他们的力量仍不够与神界抗衡，实力甚至越差越大。于是，巨人首领开始暗中离间，挑起了精灵和阿西尔神族的仇恨。在军事上，精灵更加无法与金翼龙泛滥的神界相提并论，奥汀甚至没有调动主力部队，就把手忙脚乱的精灵军队打得溃不成军。只是，神族和精灵最后一次交锋前，一个骇人听闻的消息传遍了双方阵营：邪神出面干扰，占据了金侬加裂缝上方空道，阻碍了神族的前进路线。邪神洛基――这个名字已经变成了阿斯加德最大的威胁。传闻他破坏力极强，生了三头六臂，面容狰狞，和前妻安尔伯达生了三个可以化身为怪物的孩子，都是约顿海姆的战斗主力，只是他们的父亲从来不曾露面。

苍茫的战场上，一眼望去是无尽的残垣断壁。一条深而广的裂缝中，尸骨无存。神族和精灵停止战斗，面面相觑。部队中有人颤声说着：“你们猜对了，那个怪物就在这附近……”

直到奥汀带着大批人马火速赶到战场，那个“怪物”才从苍天古树上跳下来：“哥，你的动作也太慢了一些。”

“你可没有提前通知过我。”奥汀微笑。

邪神怪物洛基？所有士兵看着洛基的脸，都陷入了诡异的沉默。

一天后，洛基随着奥汀回到阿斯加德。只是，他还没有进入城门，就已经被接踵而至的女人淹没。阿西尔神族的好男人要不是已婚，就是快结婚。最著名的优等单身汉就是索尔和提尔，不过前者在猛追西芙，后者一直流连花丛。一听说洛基离婚是安尔伯达提出来的，姑娘们更是心碎后更加心动。所以，洛基刚到阿斯加德当日，在英灵殿外被六七个女人主动亲吻过后，他捂着脸颊朝奥汀笑道：“生活在阿斯加德真幸福。”

召集了众神为洛基准备迎接盛典，奥汀清了清嗓子，看着前方只动嘴型说：“臭小子，别玩太过火了知道么。”

“知道知道。”洛基暧昧地笑。

奥汀带洛基进入阿斯加德，为他安排好住所，让他休息一个小时，随后带他游览神界。洛基一向精力旺盛，根本不觉得疲惫，早早地就一个人溜达出来，在英灵神殿门前无所事事地晃荡。没过多久，城中心的布里大教堂圣钟响了，有穿着长袍的女神陆续而去，准备入教堂咏唱祷告。那已经从教堂内部传出虔诚饱满的女声，很快被钟声掩盖。乌达泉上，七角梅与世界之树的香气飘来，无言地进入了洛基的呼吸。他不由被神圣的景象吸引了注意，骑龙飞到空中跟随祭祀者而去。这一路上，钟声洪亮庄严，反复回旋，又有白鸽飞过，落了他满身羽毛，与大钟同频率摇摆下坠，将钟楼安葬。他想起布里大教堂有上百个敲钟人，他们其中有很大一部分，是初生纪元1348年伊米尔被奥汀杀死后、没能跟贝格尔米尔游到约顿海姆的巨人俘虏后代，在阿斯加德地位低下，只能来做体力活中最低廉的一种。

巨人不会飞，站在这么几百米的地方敲钟，一个不留神摔下去，就会粉身碎骨。洛基在高空俯瞰着这些敲钟人，发现他们手指粗黑，脸孔饱经风霜，神情麻木到冷漠，重复着机械的工作，好像从来没担心过掉下去会死掉的问题。空中一直有神族骑龙经过，哪怕擦着他们身侧飞去，也没有人会多看他们一眼。到这一刻，钟声已经不再动听，也无法感动他，只让他觉得满腔悲愤。他们的经历与他是多么相似，而他之所以能够成为阿西尔神族的一部分，也仅因为姨妈贝丝特拉难产而死后，母亲善良地收养了她刚出世的儿子――奥汀。如果不是因为这一层关系，恐怕他早就因为毁灭者的寓言被乱刀刺死。而这些敲钟人与他一样，都是巨人始祖伊米尔的后代，却要在神族始祖布里的教堂前低头。想到这里，他就不由握紧拳头，数次有了摧毁教堂的冲动。就在快要控制不住自己时，他却看见那些敲钟人都整齐抬头，看着一头悬空而停的金翼龙。那头金翼龙上坐着一个金发女子，她背对着他，朝敲钟人们挥挥手。他不知道她露出了什么表情，却看见巨人们脸上露出了收到圣诞礼物般的感动笑容。她离他很远，声音悦耳动听，很快便被钟声盖住。他看见他们嘴巴动了动，嘴型似乎是在说：“早安，我的女神。”

她跟他们打了招呼，就抱着龙脖子，匆忙朝教堂飞去。他在这里待了这么久，没看见一个女神与他们对话。他听见自己的心“砰砰”跳起来，失了魂魄，追着她翩跹的裙裾飞过去。然而，转过一个建筑，他再也找不到她的身影。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7 (2) 成年的洛基
                            

                                                        

                            

                            很快，奥汀把他召唤回去，带他骑龙参观阿斯加德。他们去了万年花园，奥汀向他介绍了怀抱竖琴的诗神布莱奇、手捧金苹果的青春女神伊登，并接受了他们奉上的新鲜果实。然后，他们去了本纪元新修的神学院，探望圣礼课堂的孩子。穿着深色裙裳的冷酷女校长向学生们演示了魔法后，便来到他们身边，向奥汀行礼。奥汀向他介绍说，这是繁育之神芙蕾雅，太阳神弗雷的妹妹。接着，他们去了正在修建装饰的神殿，看见搬运工用魔法把巨石搬上去，休息时吃着粗糙的腌肉、蛇蛋和海德伦奶油。那里有专门用凤凰从瓦特海姆雇来的绣彩匠，他们为所有罗马柱的柱头都穿上五十尺的金色锦缎。留着大波浪闪耀金发的女子婀娜走来，紧跟在后面的是留着及肩银发的英挺男子。奥汀告诉他说，这是收获女神西芙和雷神索尔。随后，他们去了斯利德河边，看见了正在操练部队的光明之神博德。洛基很快反应过来，这是奥汀的儿子，也就是自己的小侄子，一颗心都凉了半截。博德小时候长得很像弗丽嘉，但长大以后越来越像奥汀。相较于奥汀的沉稳和黑发，金发的博德看上去更稚嫩冲动，只是身为众神之王的儿子，又有与生俱来的高贵神位，博德的傲气是不容忽视的。刚一走到洛基面前，他就眯着眼睛上下打量洛基一番：“以后你打算一直住在阿斯加德？”

洛基挑了挑眉，但依旧温和：“这要看你父亲的意思。”博德嗤笑一声，站在了众神前端。或许是因为年少，或许是因为本能的排斥，看着洛基美丽的脸庞、高挑劲瘦的身材，想起他是火神兼邪神，博德对他也喜欢不上来。

见了弗雷、霍德等神祗以后，天色已晚，奥汀带洛基去了布里大教堂。有人前来通报要事，奥汀在门口向他们布置任务，洛基自己先行进去。圣洁的月光下，女神早已成群结队相继离开。这座教堂由布里修建的初期，内部比较朴素，除去占地面积广阔，里面只有一个小小的神龛，更像一个神庙而非教堂。博德成年后，邂逅了他的妻子南娜，热恋中的他有了设计灵感，向奥汀提议重新翻修教堂的内部，由他亲自监督负责这一巨大工程。如今布里大教堂有着巴西利卡式的古老，与诺曼底式的华贵，大殿是长方形，两边有低矮的侧廊，由爱奥尼亚柱支撑，整个内部是厚实的“肋式”圆拱形结构，这种风格以博德之妻的风格命名，刚竣工成就轰动了神族世界。从那以后，整个阿斯加德的神圣建筑都被南娜式风格卷席了一遍。在这里，墙上窗格中装满了纪元前诸神的壁画，高高的穹顶上印着诸神的彩绘，与吊灯上的黯淡烛光相互辉映――它们都是无数著名画家手工绘制了百年才完成的，那百年里，颜料滴落在他们的脸上，整个教堂里都是让人窒息的味道，而现在这些壁画均被上方的魔法光晕点亮，看上去焕然一新，完全看不出它是由多少心血堆积而成。蜡烛铺满了整个教堂，也将彩色水晶窗前的百合染成金色。

布里大教堂教堂高耸入云，充满尊严，教堂内部也宏阔得让人觉得世俗琐事都不足挂齿。在这里，人们只能听见神的声音。教堂的尽头，有一个金发女神静站在祭坛下方。她在父神布里垂头身披长袍的雕像前祈祷，端起圣杯，洒下圣水。她穿着曳地长裙，系着金线腰带，当光华洒落，窗外溜进来的风舞动她发间的羽毛，这一身纯净的雪白出现在教堂里，竟毫无违和感地和它融合在一起，从这里出生成长的一样。

这个背影，他早上在圣钟附近的高空中看见过。当时，他曾有侥幸心理，认为自己终于有幸，终于对其他女人动心，终于不必再受这八千多年思念的苦痛。可是到最后，还是她……想到这里，他晃了晃脑袋，发现从上个纪元的697年开始，到现在，居然真的已经有了八千零七年。

弗丽嘉早就听见教堂里突兀的脚步回声，但直到祈祷进行完毕，才转过头来。然而，与洛基视线对望的那一刻，她却倒抽了一口气。她怔怔地看着过道中央的他，满眼不可置信。而当她用熟悉的声音，唤出那一声“洛基”，他终于知道，这一生，他都无法再从她的束缚中走出来。

她就站在那里，离他伸手可触的地方，以别人妻子的身份。

“你还是这么高。”弗丽嘉走过来了一些，又往后退了退，笑了出来，“不，我不要跟你站在一起。我一点都不矮，原来你明明跟我差不多高的……”

这时，奥汀走进来说：“又在逃避现实，巨人怎么可能只比你高一个头。”

他们同时往后方看去，她坚持不靠近他们，像在赞扬，又像在赌气地小声说：“巨人孩子真可怕。我不跟你们俩站在一起，感觉像我这个人根本不存在一样。”

她和奥汀说了什么，洛基都不曾留意。他曾经想过，或许等自己长大了，她就会有些老了。不过那样很好，没有人会跟他抢她，在心灵上的脆弱寂寞，或许会使得她更依赖他……但事实完全不是这样。七千多年过去，她还是这样美丽。现在他们俩一起走出去，人家肯定会发自内心觉得，这是天下最般配的情人。不用再叫她姐姐，不用再担心她把自己当小孩……她说过，她和奥汀之间只有责任，没有感情。

他已经等了太多年，是时候接她离开。

可是，为什么还是会有一种被欺骗的感觉？看见她写满崇拜和爱慕的眼神，还有奥汀宠溺的回望，洛基心中的不安在扩散。他是否错过了什么？

“洛基，洛基？”弗丽嘉在他眼前晃了晃手。

“怎么？”

“洛基应该是累了。”奥汀看看前方，“现在神都在英灵神殿等候，我们这就过去吧。”

弗丽嘉自觉地站在奥汀身边，但不时探过头来看洛基，两人四目相对的时候，她都会温柔地笑笑。洛基的目光却再没从她的身上挪开过。不过不管她是否骗自己，都无所谓了。在奥汀转身出去的时候，他探过身，在她耳边低声说：“弗丽嘉，真的好久没见……”说完以后，吻了一下她的耳垂。她猛地往后一缩，撞到了奥汀。奥汀连忙扶住她：“怎么了？”

“没，没事。”她缩到奥汀的身边。

等奥汀又继续和提尔说话，洛基睁着大大的眼睛，歪着一边嘴角，对她露出了坏笑。她觉得慌乱极了，别开头，躲开他的视线。他却再也不再害怕。这一回，即便背叛神灵，即便毁灭世界，即便她会厌恶自己……他都要带她走。

当日，洛基和奥汀端着盛着蜜酒的牛角，几乎豪饮到天亮，弗丽嘉和许多神早已支撑不住，回去睡觉。因为洛基和义母的关系，奥汀对巨人族一直都有所顾忌。如今洛基力量完全发展成熟，居然还这样义气地留在阿西尔部落，奥汀的心情不错。凌晨时分，奥汀略有醉意地离开英灵殿，却下意识走到了雾海之宫。而弗丽嘉面有倦色地站在寝宫门前徘徊。奥汀过去抱住她，低低地说：“怎么还没睡觉？”

“不知道为什么，我觉得有些不对劲。”她挽着奥汀在床上坐下，“你难道不觉得洛基莫名其妙背叛巨人来到神界，有些奇怪么？”

奥汀微笑着在她脸颊上吻了几下：“你想多了。洛基是我最好的兄弟，来神界是理所当然的事。”弗丽嘉敛神不语。

“不要老往不好的方面想。从博德做梦以后你就有些担心过多……”见弗丽嘉忧郁地点头以后，他搂着她倒在床上。她坐起来，替他脱掉衣服和鞋袜，刚用毛巾擦他的脸，他闭眼笑着，握住她的手亲了一下：“……我真幸福。”

弗丽嘉怔了怔，面容上荡漾开甜蜜的微笑。奥汀平时情绪完全不外露，看样子真是有些醉。和他在一起的每一天都一样，她却一点也不腻烦，一点也不想改变，最好每分每秒能看着他，听着他的声音，永远都这样下去。她从来都喜欢这种平静。和奥汀在一起时，渗入骨髓的喜欢和平静。只是，过了几个小时，这种平静就被外面的喧哗声打破。奥汀睡眠很轻，但一听到外面的争吵声，他大概猜到了内容，选择性无视继续睡觉。她没他这么淡定，穿好衣服，睡意朦胧地走出宫殿。英灵神殿外，几个年轻的女神正面红耳赤地吵架。而洛基几次想要逃跑，都被她们拽了回去。

“我真不敢相信你背着我偷偷约他！当初我俩怎么说的？如果同时喜欢上了一个男人，轮流进攻。上一回的卢曼我没有让给你么？这一回轮到我了！”

“那也要看看质量再说。卢曼那个又老又丑的男人能和洛基殿下比么？”

“看在父神的份上，当初是谁对我说‘卢曼真是年轻英俊又多金，如果不是离婚三次还拖着四个孩子，我一定要嫁给他’？怎么突然又想嫁给洛基殿下了？”

“你……既然你这么说我，也别怪我不客气了！你接近殿下的目的，就是因为他的巨人血统吧，平时装得这么端庄，实际还不是天天觊觎床第之事，真是太恶劣了……”

“我我我，我觊觎床第，你说话最好……”

“都不要吵了！你们两个女人心理阴暗，他是不会选择任何一个的。殿下，请相信我，不是所有的阿西尔女人都这样。”

“殿下，昨天我可是说过要带你去吃好吃的……”

看着将洛基里三层外三层包围的女神们，再看看洛基那张盛极的容颜，弗丽嘉发自内心感慨年轻人真是有激情，打了一口呵欠，慢吞吞地走回雾海之宫。不过这样也好，起码现在洛基不再寂寞。想起小时候他可怜兮兮被人欺负的样子，她还不止一次担心过他的将来……可是，她突然听到有人提起她。还是由洛基说出来的：“其实我心目中标准的阿西尔女神，是神后陛下那样的。”

弗丽嘉愣了愣，寒意从脚底蔓延到头顶。洛基坚定而充满敬意地说着：“美丽高贵，温柔贤淑，大方得体……在我看来，她最漂亮，比所有女人都漂亮。”

这是故意的。绝对。几乎立刻被千百道带刺的目光射穿，弗丽嘉吞了口唾沫，慢慢转过身：“那是当然，我是他的姐姐，是看着他长大的。洛基应该比较敬重我，仅次于他的母亲吧。”好不容易众女神的眼神缓和了一些，洛基又继续说：“还是有一点区别的――起码我不会幻想母亲裸体的模样。”

弗丽嘉又一次被射杀。她有些尴尬，但更多的是怒意：“洛基，我说了很多次，你已经不是小孩，不要总是开幼稚又失礼的玩笑。”

见她离去的背影，洛基有些慌了，立刻追上去。他们穿过了潮湿的草坪，流连着龙影的台阶，他在乌达泉旁抓住了她的手：“对不起，我并不想冒犯你……”

她转过身来，疏远地望着他：“洛基，或许和安尔伯达的离异给你带来了伤害，但这不是你任性的借口。从昨天到今天，你开了多少让人无法忍受的玩笑，大概自己都记不清了吧。”

“安尔伯达没有给我带来一点伤害。”

“那你现在怎么会变成这样？”

洛基低下头，慢慢松开手：“我不觉得自己有什么不对的，男人都是这样。”

“好吧，这么说你也不打算认我这个姐姐。但你起码还是奥汀的弟弟，对么？对于他的妻子，难道你不能尊重一些？”

清晨的阳光并不强烈，却让人懒洋洋得睁不开眼。洛基眯着眼，看向明澈的泉水，神色复杂，没有回话。弗丽嘉质问道：“你听到我说话了么？”洛基不回话。她有些哭笑不得：“我真的不知道你在生什么气。刚做错事的人是我么？”

洛基还是不说话。

“洛基，我是不是做了什么事让你觉得讨厌？为什么这一次你态度转变这么大？我觉得一定是有什么误会发生，如果你不说出来，就会一直这样下去……”

“我爱你。”

“什么？”

洛基转过头，看着她：“我爱你。”

她第一次如此仔细地观察他，似乎已经再不认识他：“你在胡说什么。”

“跟我离开阿斯加德。我要娶你为妻。”

“洛基，等等。”她晃了晃脑袋，努力整理头脑中的思绪，“你没有认错人吧？”

“从很久以前，你对我来说，就不是姐姐。”

弗丽嘉又沉默了半晌，突然抬头说：“不行，我还有些事要做，先去祭坛了……明天早上我再来找你。”

她不再看他，快步离开。接下来，她一整天都无法做任何事。虽然名义上是姐弟，但她的年龄都足以当他的阿姨甚至母亲。更重要的是，她分明是看着他长大的，他怎么可能对她产生那种感情……不管怎么说，不能让奥汀知道，不然事情可就不是告白拒绝那么简单。晚上她回到了雾海之宫，琢磨着怎么把这件事低调处理，可刚一走到窗口，就看见站在阳台下的洛基。

突然间，这个火神弟弟变得异常陌生：玫瑰花瓣般美丽的卷发，毫无瑕疵令女性嫉妒的雪白肌肤，还有整个脸部最好看的，窄而高挺的鼻梁……从小就是那么漂亮的孩子，此时他没有看到她，半侧着脸，也明显有那时候的影子。但这时，他突然抬头。那一瞬间，她在看着他的面容时，头脑中一片空白。说得夸张点，就像是一个小男孩看见了裸体女人。

她第一次留意到，洛基竟然是这样的……惊艳。可是，他的话又突然把她拉回了现实：“你睡了么？”

她心虚地看看身后和四周，摇摇头：“这么晚还在这里做什么，快回去睡觉了。”

“睡不着。我想见你。”他抬起面孔，皮肤在月光下更显白皙。柔和的银光映入他的眸子，格外澄澈，让他有了一份孩子的气息。

她正进退两难，突然门被推开了。条件反射地拉上窗帘，转身看到了奥汀。他走过来，搂住她的腰，用鼻尖轻蹭她的鼻尖，轻轻地呼唤她的名字。殿内的光芒依然投射在窗帘上，洛基站在下面，隐隐看见了将怀中女人放倒的男人，瞳孔紧缩。天亮的时候，弗丽嘉醒来，奥汀还在睡觉，枕上的侧脸线条清晰分明。弗丽嘉偷偷起身，他皱了皱眉，捉住她的手。她小声说：“我下去走走。”他才放开。

走到窗边，一边琢磨着怎么回复洛基，但是窗帘才拉开一个缝，她就吓得又将它拉上――洛基还坐在树下。

一时心情复杂到难以附加。她披好衣服，迅速跑下去。洛基抱着双臂，因为过度寒冷，嘴唇已经有些发紫。这一瞬，她看到了当年蜷缩在角落里，被很多孩子孤立的小男孩。但是，过多的心疼与怜惜只会让他误会而已。她蹲下来，缓慢而小心地说着：“洛基，你还没有完全成熟，有的时候，或许会把独占欲和爱情混淆。你并不爱我，只是觉得姐姐被一个男人带走，有些寂寞而已。”

“我清楚自己的想法，不需要你来告诉我。”洛基垂下头，眼睛藏在了微卷的刘海下。

“好吧。那说说我的感受……我爱奥汀。”说出这句话的时候，她看见了他的指尖微颤了一下，顿了顿，狠下心继续说，“从现在起，我会把昨天的事全部忘记。如果你愿意，我们还是和以前一样。”

洛基还是没有回话。十多分钟以后，弗丽嘉回到了雾海之宫。他依然坐在原地，小心翼翼地动了动身体，将头埋在双膝中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8 (1) 兄弟矛盾
                            

                                                        

                            

                            两天后，洛基以探访亲人为由回了约顿海姆一次，又重返阿斯加德。自那以后，一直蠢蠢欲动的巨人族居然变得安分起来。阿西尔神族们都认定了那是洛基的功劳。之后，华纳部落的女巫古尔薇格突然出使神界。她被人们称作是“海依德”，既天仙美女之意。英灵神殿内，她帽檐低垂，拖着雪白长袍，擦过一个个高大威猛的勇士，走到里德斯基阿弗宝座前停下来，简单地说明了她的来意：对于奥汀自封众神之王，自称阿斯加德为至上神界，华纳首领海神陛下完全不赞同，因为华纳神族才是正宗的神族，也更应该受到其他种族的尊敬，希望奥汀能撤回这些不属实的称号。

奥汀并没有直接回答她，只是邀请她留下来，让人陪她在阿斯加德观光几日。洛基自告奋勇上前，又转过身对着古尔薇格露出坏笑。那一刻，古尔薇格脸上的淡然也消失得无影无踪。同样是力量强大外形出众的男人，但奥汀和洛基之间却有着大大的不同。奥汀是众所周知的天生的王者，女神们不敢对他产生崇敬以外的感情。男神们会很喜欢和他说话，态度却是统一如同小学生见到老师，他说的每一句话他们都会牢牢记住，并且在以后很多场合用上，并加以渲染和炫耀。洛基则完全相反，他完全就是“男人不坏女人不爱”的鲜活例子。男人都看他不顺眼――或许是因为他过于漂亮的皮相，或许是对女人过于温柔暧昧的性格和甜蜜到让他们反感的笑。可如果说女人们都是蝴蝶，那他整个人就是一朵散发着芬芳的鲜花，每一个眼神，每一个微笑，都会让她们立刻幻想他在床上狂野的模样。古尔薇格也是一个女人。所以，她和奥汀说话时手指还有些发凉，看到洛基的笑容，手心却开始冒汗。

在洛基精心设计的诱惑下，她在几天内彻底沉沦，恨不得把自己能给的都给了他。但真正知道他们的事的人并不多，知道洛基将古尔薇格狠狠抛弃的人也不多。她带着强烈的恨意回到华纳部落，告诉尼奥尔德她被奥汀洛基无礼对待，还说奥汀提起长矛掷向她，让她滚回无能的海神身边。海神好胜心绝对不亚于任何年轻人，盛怒之下他调动军队，出征攻打阿西尔部落。原本和巨人关系就很微妙，华纳部落莫名的仇恨更让人烦躁。巡逻兵通报上级有华纳神族军团靠近后，奥汀连大殿都没出就从容不迫地下军令。之后，他又命人去雾海之宫看好神后，不要让她到处走动，然后披好衣服去找弗丽嘉。但弗丽嘉不在雾海之宫，四处寻找了，也不见踪影。奥汀愣了片刻，走到英灵殿外延，看着重重云雾中黑压压的华纳部队，第一次感到了极度的恐惧。他召唤来了自己的坐骑，立刻瞬移到阿西尔军队中。

这时，弗雷的阿尔弗海姆神殿中。霍德眨着无焦点的大眼睛，拽住弗雷的衣摆：“发生什么事了？”

弗雷看看眼前僵持的洛基和弗丽嘉，清了清嗓子：“很明显是情爱纠葛，小孩子还是回避一下。”拖着霍德走了。

看着他们远去，弗丽嘉蹙眉盯着洛基：“你为什么要这么做？”

洛基笑：“我不知道你在说什么。”

“不要以为我跟别人一样什么都不知道――古尔薇格是华纳部落的使者，你居然引诱她结仇，难道不曾想过后果？还是说，你认为战争是很好玩的事？”

“战争？那真是蛮好玩的事。”

“洛基！”弗丽嘉忍不住动怒，“这事关部落和神族的生死存亡！”

“部落？神族？那些与我有关么。弗丽嘉陛下，你别忘记了我的身份。我是火神，在约顿海姆长大，可不是你那满口正义、尊严和部落荣耀的丈夫，更不会信你们的布里神。”

“你怎么可以这样说他？他一直把你当成最好的兄弟。”

“陛下的想法真的很单纯。他为什么不认别的人当兄弟，偏偏是我？因为我还有可以利用的地方，因为在我的帮助下，他可以不用战争就俘虏巨人族。”

“在你的眼里，世界就是这样丑恶？除了你自己，你还能看到什么？”

“没错，我只看得到自己。”

弗丽嘉一时哑然，最后叹气：“洛基，你让我太失望了。这件事我不会告诉奥汀，但我不希望同样的事再发生第二次。”

“感谢爱神陛下的庇护。”洛基笑得不伦不类，直到把她气到话都说不出来，转身就走。可是，几乎在她转身的瞬间，他脸上就露出了落寞的神情。

姐姐，当你生活在蜂蜜罐子里，又怎能明白，我的心生来便是一座火山，永远也无法在掌中绽放出绚烂的鲜花。什么是孤独？那是你仅剩的优点也被人当成致命缺陷的瞬间。什么是罪恶？那不过是欲望华美而黑暗的昵称。我的灵魂里没有信仰，只有你过度美丽的背影。我的世界从来都是一座空旷的堡垒，其中只住了我自己。唯有和你在一起，我才会觉得，这个世界上并不是只剩下了我一个人。可是，你留给我的，到底只有那过度美丽的背影。如果你不再回头向前去，就此抛下我……

如果你抛下我……

不，我不会给你这个机会――像是突然想通了，洛基觉得很开心。树叶旋转着，飘落在他的肩头。他扬起嘴角，笑容在枝叶间漏出的光斑中美若罂粟。

和华纳神族这场实力悬殊极大的战争出乎意料地困难。奥汀负伤的消息刚一传回来，在阿斯加德都陷入人心惶惶的气氛中时，立刻又被通告为误传。但弗丽嘉知道这肯定不是假的。奥汀从出生到现在，从未尝过败绩，甚至连刮伤都很少有。华纳神族那边到底派遣了什么人来……她强压着出征的冲动，在雾海之宫中来回踱步――这种时候，不能再给他添加麻烦。可是天边交战的军队中，奥汀的金翼龙已经耷拉着一支翅膀，奄奄一息。华纳军队士气大涨，一次次猛烈地强袭，逼得阿西尔军队步步后退。就在这时，奥汀的龙朝着金宫飞来。弗丽嘉怔了怔，瞬间移动至金宫门口。龙身负重伤，又飞得太急，没有经过缓冲就着陆，脚下趔趄，重重撞到地面，在宫殿的地面上滑了几十米。尘埃四起，金翼龙巨大的鳞片上泛着血光。随后，高大的男人出现在烟雾中。奥汀右手握着永恒之枪，左手捂着右手手臂，鲜血从指缝中流下。所有神、勇士、守卫和侍女都围了上去。奥汀在龙背上靠了一会儿，站直了大声说：“都去找神后，现在就去！任何宫殿、街道和楼房都不要漏掉！”

在场的人都没有看过奥汀如此激动的样子，都傻掉站在原地。还没等超过两秒，他就又一次重复：“都没听到我的话么？快去啊！”

此话一出，有很多人当下应声离开。其他人则不由自主回头看着金宫门口的弗丽嘉。她也和其他人一样，不知所措地看着他，连动都不敢动一下。宫殿中回荡着金龙深沉的叹息，连空中的尘埃都在这一瞬凝聚。他大步流星地朝她走来。她吓得哆嗦了一下，但还没时间做出任何反应，□□落地发出尖锐响声，整个人已经被他搂在怀中。他紧闭双眼，在努力确认她的存在一样，手指揉入她的发中。贴着他的胸膛，她听到他几近疯狂的心跳声，身体也因为过度用力的拥抱而发疼，但手指很快触摸到了猩红的粘液。她低呼一声，想要推开他，但无法动弹：“奥汀，你受伤了……”不知过了多久，他撕扯了一块布匹，将手臂上的伤随意包扎，重新回到战场。所有人都还心神未定，天边的阿西尔军队已猛虎般凶狠地吞没敌军。

战后处理完所有的事，奥汀回到金宫，弗丽嘉和几个祭司在那里等候。她正准备叫祭司们帮他疗伤，奥汀却自行拿着绷带进了寝宫。他们跟着进去，奥汀却坐在床边说：“我自己会包扎，出去。”门口的几个祭司僵化了一会儿，都不敢多留，悄悄走了。短暂的逗留后，她也无声地走到他的床边，低声说：“我错了……”

奥汀不理她。她的声音细如蚊鸣：“对不起。”

“你白天去哪里了？”他背对着她拉扯着绷带，声音不带一丝感情。

“我……”

“你知道今天华纳神族攻打的事么。”

“我知道……”她一寸寸挪到他的背后，努力转移话题，“我帮你包扎。”

奥汀又沉默了。她厚着脸皮靠过去，从背后抱住他，声音小得自己都快听不到：“如果我能代你受伤就好了。”

他手上的动作停了停，但是心里却开始混乱。一直知道弗丽嘉对自己而言很重要，也从来不介意。经历这件事之后，他才知道，似乎程度有些太过了……这样下去不是办法。可是在她亲昵的抚摸和关心下，心底的防线一次次被击得粉碎。终于，他再也把持不住，将她抱在自己的身上，激烈地吻着她。尽管如此，如此不善于表达感情的自己，还是有那么多深藏的情绪无法发泄出来。

虽然阿西尔神族战胜，但和华纳部落的中立关系也化作泡影。如果不采取一点弥补策略，接下来持续的战争将无法避免。奥汀决定选用交换神的方法，换取和华纳部落的和平共处。经过众神的商讨，最后决定让弗雷和芙蕾雅去华纳部落。没过多久，洛基的母亲又一次为他安排了婚姻。对象是西格恩，一个和洛基一样，红发而高挑的巨人女子。这一回洛基居然没有试图挣扎，就直接回到约顿海姆，迎娶他的新一任妻子。

过了几日，奥汀很隆重地把弗雷和芙蕾雅送去了华纳部落。那一日从来不曾饮酒的霍德缩到人群中，闷闷地喝了一杯酒，过渡都没有就直接醉了。人们都站得笔直，就他一个瘦瘦的身子摇来摇去。人群散去后，弗雷看他还坐在空空的大厅中发呆，悄悄靠过去。奥汀送走弗雷的原因，其实他也心知肚明。相较于博德，霍德的力量实在太弱，一直守护着他，对他一点帮助都没有。霍德曾经无数次想，自己活下来实在没有意义，但弗雷说，没有你，你的弟弟永远散发不出如此耀眼的光辉，黑暗也不代表你就不美丽。霍德说那你是太阳神，一定很好看吧。弗雷说，我又老又丑又矮，你不嫌我在你身边碍事就好。霍德睁着大眼睛笑，说人家都说丑人声音都好听，果然是真的。弗雷看了他许久，才忍住没有打他。

盲人的感官反应总是特别灵敏。尽管弗雷没发出任何声音，他还是敏感地抬头：“什么人？”之后立刻抽出腰间的剑，立刻刺出去。下一刻，手腕被人握住，一只强而有力的手按住他的后脑勺，将他揽到了一个温暖的怀抱中。霍德大惊。但他觉得味道很熟悉，像是弗雷……可弗雷说他很矮，他抵触到的却是对方的胸膛。霍德非常缺乏保护自己的常识，抬头说：“到底是什么人？”

看着那双整个神界最独特的眸子，弗雷的目光下挪，停留在霍德苍白的嘴唇上。神殿中一片狼籍，空荡荡的却是一片天堂。他摇摇头，放开霍德，转身走了。究竟在想些什么……再这样下去，走了也好。

又过了一段时间，西芙生病了。理由完全不像她描述的伤感且浪漫，纯粹就是吃了太多命运三女神给的甜冰果。尽管如此，生病中的她怏怏地缩在床上，却无比可怜。很不巧的是，她的追求者们要不是不关心，就是不知道，唯独索尔没日没夜地守在她紧锁的大门外。带给她最大感动的人却是弗丽嘉。弗丽嘉从来不做饭。但为了西芙，她下厨了，而且还做得不难吃。之后她体贴地喂西芙喝汤，立刻看到了西芙红红的兔子眼。奥汀原本认为弗丽嘉是真的讨厌做饭，就不曾勉强她，但见她做给西芙吃，对这件事自然感到心理不平衡。他不曾表现出来，只是假装慰问西芙，顺便去蹭饭。

当日西芙在弗丽嘉的肩上重重一拍，特豪迈地说了一句姐们儿就是姐们儿。可美好的状况没有持续多久，她的病还需要调养一阵子才可以恢复。于是西芙空虚无比，开始怀念提尔，悲伤地说：“男人说的话都不可信。”

弗丽嘉面无表情地看着她：“这话你不是每个小时都要重复一遍？”

“幸福的女人，你懂什么！”西芙抱着枕头继续伤感，“我只要一想到他说我骚扰他，就觉得打击太大……”

所以，之前她的洒脱都是装出来的。

此时此刻，索尔站在凄凉的秋风中发丝凌乱着。

后来，洛基回到了阿斯加德。他带上了新夫人西格恩，以及和安尔伯达生的三个孩子：芬里尔、耶梦加得和海拉。初次见到这三个仿佛是洛基再版的孩子，弗丽嘉又开始感到莫名的担心。她无数次想和他说话，他都巧妙地避开。直到有一天晚上，她在乌达泉旁边看到他。圣钟正好敲响，深蓝潋滟的波光随之震动，倒映在他秀美的侧脸。她站在他的身后，轻声唤道：“还在生我的气么。”

过了很久，洛基才说：“神后陛下，那么多人都说我会摧毁阿斯加德，这个预言其实并非不可实现。”

弗丽嘉怔了怔，手心发凉：“我从来都没有相信过那个预言，我知道你不是这样的人。我看着你长大，知道你是个善良的孩子。”

“你没有看着我长大，你也不了解我！”他被惹恼了，忽然暴躁地甩手，“我更不善良！我不是神族，不懂你们心系布里、心系天下的伪善！”

“就算你不信布里，也是伊米尔的后代，你们的神灵也在天上看着你，你怎能做出卖灵魂的事？”

“弗丽嘉，你要我说多少次。我不信布里，不信伊米尔。我是一个没有信仰的人。你懂了吗？！”

然而，不论他如何不耐烦，多么浮躁，面前的女神都只是一脸平静无奈地看着他，没有对等的态度，只是像一个快要对孩子彻底失望的家长。而他也快要放弃般，虚弱地说道：“弗丽嘉，我没有信仰。我的信仰就是你。当我爱上你，就是我最初，也是最后拥有信仰的时刻。”说到这里，圣钟不曾停歇，歌咏出一首深藏在阿斯加德的悲凉诗文，惊起数只游弋的白鸽与天鹅。当翅膀扑腾声响起，白羽雪花般落在两人中间，洛基侧过头，慢慢站起来，眼中荡漾着水光和凌乱的白色影子，“这是我最后一次拥有信仰的时刻，也是我给你最后的机会……告诉我，你会成为我的女人。然后我会跪下来，为我的罪孽忏悔，请求诸神的原谅。”

他的绝望与坚定让她既心疼，又害怕。她抬头望着阿斯加德的天空，避开他的视线：“你已经知道这是罪孽了，洛基。”

“我不介意。为了你，我愿意出卖我的灵魂。”洛基朝她靠近，眼中竟流出一种几近杀气的神色，“姐姐，答应我。”

她吓得后退两步，但后背撞到了树干上。但与此同时，另一个声音从她身后传来：“洛基，你是认为我没能力保护自己的妻子，还是觉得阿斯加德和华纳海姆一样脆弱？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8 (2) 兄弟矛盾
                            

                                                        

                            

                            她回头，看见了站在不远处的奥汀。很显然，洛基也不曾料到奥汀会出现，一时愣住。奥汀肩上挂着披风，他走到她身边，将她揽到怀中：“阿斯加德的神后是美人，但我没想到，居然有人敢打她的主意。我更没想到这个人会是你，洛基。”

她蹙眉看了一眼洛基，突然觉得身心疲倦，将头埋到奥汀的胸前。这一个细微的动作大大刺激了洛基，分明圣钟早已安静，他却依然听得到它在自己心中沉沉嗡鸣。那些女神的吟唱都是毒咒，一寸寸从他的耳中灌入，腐蚀了他的精神世界。他微笑着，发梢在轻风下颤抖，瞳孔渗出红色：“我有没有能力得到她，结果决斗后就知道。”

“这应该让她自己来选择，与决斗毫无关系。”

“奥汀，你是在退缩么？”

“如果我退缩，就不会站在这里。但是我依然不希望因为这种已知结果的事和你闹翻，你最好考虑清楚。”

“已知结果？”洛基的眼睛已经变成鲜红，但是他的嘴角还是微微扬起，看不出一丝不快的情绪，“你说的结果，是她会跟我，还是我会赢呢？”

“她会选择我，我也会赢。”

奥汀话音刚落，一团火球已经擦着草坪冲向他。他伸手一挡，一道金色光壁在他和弗丽嘉两人面前打开，火球随即被金光吞没。接下来，洛基双手交替掷出无数颗火焰球，都被奥汀一层层加厚的魔法护壁截下。对方愤怒时的强袭，也仅仅会让他的手臂微颤一下。弗丽嘉紧张得捉紧奥汀的衣襟，甚至连呼吸都变得警惕――她知道洛基每一次的攻击，都足以摧毁一整座阿斯加德的宫殿，生怕奥汀一个分神，两人都完蛋了。奥汀却拍拍她的肩，低声说：“不用害怕，我会保护好你。”

她点头，更加抱紧了他。洛基气得双手发抖，盛怒状态已经完全乱了章法，指向天空。红发乱舞之时，铺天盖地的巨大火焰球从天而降。奥汀在上方划了个十字，又一道金色的圆形护壁出现在他们上空。火焰球砸在上面。奥汀搂住她的腰，两人消失在银光中。刚一离开，火焰球就冲破了护壁，在草地上烧出了一个深深的半球坑。然后，他们出现在了更远的地方。洛基刚要追上去，奥汀已指向他。金银交错的无数道条状光芒凝聚了日月的光辉，化作一道惩戒的十字架，朝着洛基袭去。同时，烈火中的魔神出现在洛基上方，灵魂出窍般扑向他们。两道巨大的魔法冲击在一起，完全抵消。接下来，洛基的脚下出现明亮的火魔法阵，火焰巨人张开吞没夜空的四肢，又一次冲过去。奥汀在空中划出古神族的四属性究级刻印，念出咒文，水火风雷四种魔法划破夜空的界限，迎接洛基的攻击。明亮的火光覆灭了视域，爆炸和迸发的声响频频在耳边响起。她捂住耳朵，闭上眼。过了很久，她才缓缓睁开眼，看见捂着胸口大口喘气的洛基。而他仍不放弃，又一次捧出魔法球。只是受了伤，他动作慢了很多，魔法还没放出，奥汀这边又一次发出攻击，他被撞得后退一步，几乎跌倒。奥汀没有乘胜追击，甚至没有丝毫战斗欲，直接用魔法荆条束缚了洛基。他召来了人，让他们把洛基带下去。洛基愤愤不平地咬紧牙关，恶狠狠地看着他们，却没有说一个字。

“回去休息吧。”奥汀牵着弗丽嘉的手，带她回去。

两人走了一段，弗丽嘉又回头看了看被破坏得惨不忍睹的环境，禁不住声说：“你会把洛基怎么样？”

“我想短期内不能让他待在阿斯加德。如果他的妻子知道今天的事，恐怕也会接受不了。”

她倏然抬头看着奥汀，一时间竟感动得有些语无伦次：“真的？只是把他送走？太好了……其实洛基本性一点也不坏，他只是……可能只是太寂寞了。”

“今天就让他回约顿海姆。不过你要答应我，不管怎么想念他，短期内不要再去看他，不然我怕他会误会，制造更多的麻烦。”

“我不会去的。”弗丽嘉一下扑到奥汀的怀中。很想说“你真的很宽容”或者“你是最伟大的人”一类的话，但想了想觉得太肉麻，还是没说出来，只是用力地抱紧他。奥汀温柔地在她额上印下一吻。

当晚，弗丽嘉把一个枕头当成奥汀，紧紧抱着它陶醉在梦乡。英灵殿地下一千米的牢房中，有蛇和老鼠从角落中蹿过。穿过一千九百九十九道牢笼，踏过潮湿阴冷的地面，奥汀停留在了最深处的牢房面前。洛基四肢都被厚重的枷锁扣住，上面挂满锁和铁链，拉成了一个十字架的形状，就像白日奥汀用以惩戒他的魔法一样。听见脚步声，他抬头看向外面。奥汀冷漠地看着洛基，就像一个毫无感情的石像：“洛基，你在筹备着什么，你我都心知肚明，不用再特地摊开说。”

“你……是从什么时候知道的？”

“从你开始策划这一切之前。”

“这么说，你早就对我有防备了？”洛基诧异地看着他。

“事实是你也没让我失望，不是么。”

洛基怔了怔，突然笑起来：“哈，哈哈……真没想到，你在弗丽嘉面前那一副善良无害的模样，居然全是装的。”

“其实我对你已经很仁慈。换做其他人，早就死了。而弗丽嘉……她很单纯，我们没有必要让她知道太多，不是么。”

这时，一个巨物的阴影将洛基笼罩。洛基下意识抬头看去，头上竟是一条张着血盆大口的毒蛇。

“放心，它不会吃了你。只是三百年内恐怕要委屈你了。我会派人给你送食物，不会让你死的。”奥汀微笑着，“毕竟你是我的弟弟。”

神主宰的力量支配着他们的命运和性格。纯火的属性强大且极端，这也是火神无法隐藏潜在破坏因子的原因。所以，要在短时间内消除洛基的力量，只有杀了他，或用冰蛇的毒液一滴滴侵蚀入他的身体，吞噬他体内火的神力。然而，火神的这种力量会无限重生，哪怕还保留着千分之一，他都会像烧毁的野草一样，变回原来的模样，甚至因为疯狂衍生变得更强。所以，只有经过三百年的耗损，不留一丝余地吞噬所有的力量，才可以让他变成一个普通的神族。奥汀离开后，洛基下意识抬起头。一滴紫蓝色的毒液坠下，落在他的脸颊。毒液是尖锐的刀刃，撕裂他的皮肤，他在一片漆暗中浑身颤抖着，咬得嘴唇流了血，才忍住没让奥汀听见他狼狈的叫声。同时，身上的枷锁太厚重，所以他年轻的皮肤很快被锁链拉出血，却还是动弹不得。那一滴毒液浸入皮肤以后，伤口很快愈合，毒液却在他体内疯蹿，就像被刀刃割破经过的血管。好不容易剧痛散去，又一滴毒液落下。这一回的剧痛比之前更甚，他痛苦地挣扎，因为力量过于猛烈，让整个地牢都跟着剧烈晃动，落下大雨般的碎石沙砾。他听见自己的吼叫声回荡在无尽的监牢。这个可怖的万丈深渊中，只有他一个人。他是火神，原本应该生活在阳光下。身上流着巨人的血液，他原本应该生活在生机勃勃的约顿海姆。可是，从那个命运的预言降临，他就再也没有真正见过阳光。想起自己从小到大一次次被人欺凌，一次次不公的待遇，他知道，他生命中不是没有出现过阳光……

“姐姐是独眼巨人，要抓小侏儒喽……”

她在密密尔泉水前转过头来，对他微微一笑――那一缕阳光，就是爱神弗丽嘉的长发。

如果没有奥汀，如果她不嫁给奥汀……

他身体紧绷眼眶发红地看着地面，想着自己要在这种地方度过三百年，而这三百年内，每分每秒都得承受着力量一丝丝消耗的绝望……他抬头看着上方的漆黑，嘶声力竭大喊：“奥汀！弗丽嘉！我不会放过你们，永远不会！！就算是我死，也要让你们一起陪葬！你们等着，我总有一天会出来的，姐姐，你等着我回来！我一定会回来娶你的！哈哈，哈哈哈哈哈……”

奥汀回到千米之上的地面，发现同行的布莱奇正因地震脚下踉跄了一下。布莱奇低头看了看地面跳动的小石块，不解地看了一眼奥汀。奥汀不带感情地笑了笑，先行跨上龙背，飞入高空。这时地面又震动一下，布莱奇不敢多问，赶紧尾随奥汀而去。

奥汀命人告诉洛基的孩子，他们的父亲已被囚禁，如果他们继续惹事生非，挑起巨人和神族的矛盾，他们这辈子都会见不着父亲。他们虽然邪恶，但毕竟只是三个孩子，收到众神之王这样的警告，都乖乖回到约顿海姆，并且开始商量着向祖母撒谎，努力捱过三百年。洛基的妻子西格恩则不见踪影。之后半年内，阿斯加德都频频发生地震。虽然不严重，但是到夜深人静的时候，弗丽嘉躺在床上总是无法入眠。并不是因为宫殿摇晃得厉害，而是那种细微的，源自于地狱的微颤，让人心生畏惧。所幸半年后，一切又恢复了常态。后来，弗雷和芙蕾雅一直守在华纳部落，鲜少回来探访。

神界经历了光辉纪元最辉煌的时代，十二大主神的力量平衡着这个世界。时间如白驹过隙，忽然之间，三百零一年过去。

如同多年前和华纳部落的战争一样，巨人的突袭是出乎意料的。只是这一回除了奥汀，任何人都不理解他们的动机。自古以来，巨人的仇恨远远高过华纳部落，而且实力也不容小觑，奥汀非常罕见地在第一回合就上了战场。西格恩一直潜伏在阿斯加德，每一天都没有放弃过寻找洛基。终于，二百九十八年后，她从几个高级侍卫口中听来他的所在，乔装跟随到关押他的地牢。侍卫只在送饭的时候出现，其他时候地牢里都只有他一人。西格恩就用杯子来接他头上的毒液，一直持续到了现在。后来，巨人和阿西尔神族在金侬加裂缝上方交战，西格恩带着弗丽嘉去见洛基时，他还是无力地蜷缩在锁链中，忍受着麻木却依然摧残着神经的剧痛。听见脚步声，抬头正对上弗丽嘉震惊的视线，他虚弱地笑了笑。这一刻，一切已经凝固，唯独毒液落在他的脸上，不曾停歇。

“为什么会变成这样？”弗丽嘉冲过去，跪在洛基的身边，捧着他的脸颊说，“你不是已经离开阿斯加德了么？为什么会在这里？”

洛基的眼眶含泪，凝望着她：“姐姐，你终于来了……”

听到他沙哑的声音，弗丽嘉也流下泪来：“到底是什么人做的？这三百多年你一直都在这里？怎么才能救你出来？”

洛基只是摇摇头，眼泪大颗大颗落在身上的血痕中：“没想到这辈子还有机会看到你，就算是现在停止呼吸也没有关系……姐姐，你别这样看我，从你决定抛弃我那一刻起，我的灵魂早已死了，继续活着……也没有任何意义……”

“胡说什么！”弗丽嘉用力摇晃洛基手腕上的铁索，“我会救你出去的，我现在就去找奥汀――”

这时，一直沉默的西格恩轻笑一声：“找陛下有用么？就是他把洛基关在这里的。”

弗丽嘉当下僵直了身体，不可置信地看向洛基。他回望着她，声音小得几乎听不见：“这不是哥哥的错。是我自己不好，谁叫我生来就注定是那样的命运……不过三百年已过，我的所有力量都被毒蛇吞噬，不会再祸害阿斯加德。姐姐，对不起……”

弗丽嘉忍了很久才没落泪，看向西格恩：“告诉我怎么救他。”

一个小时以后，弗丽嘉出现在奥汀的金宫里，神像殿堂前。刚打算进去，门口的重重守卫就拦住了她：“神后陛下，对不起，除了陛下，任何人都不允许进入。”

“是奥汀叫我来的。他有急事来不了。”

“那请陛下出示证明。”

“我还需要证明？”弗丽嘉冰冷地扫了他们一圈，“现在我们正在和巨人交战，他哪有时间写这些？”

“这……”守卫们面面相觑。

“都让开！”

总是温柔微笑的弗丽嘉也如此凶悍，肯定是有要紧事。他们立刻往旁边退，默不作声地看着她进去。她在门口布了一道障眼幻术，快步走到最里面的金像前面，取出了里面的金钥匙。因为奥汀对金像施展了鲁纳斯咒文，为了让它不泄露秘密，她又用西格恩给的小锤敲碎了金像。她将钥匙和其他钥匙混在一起，挂在腰间，不动声色地回到了深渊中。她替洛基打开锁，他跪在地上，红发湿润贴在脸颊上，手腕脚踝发青流血，面色苍白。弗丽嘉搀着洛基站起来，看着这个原本骄傲的火神弟弟狼狈成这样，心疼得无以复加：“你先跟西格恩到没人的地方躲一躲，我回去跟奥汀谈谈。”

“嗯。”洛基点点头，跟着西格恩一跛一跛地出去。

“洛基。”弗丽嘉在后面唤道。

洛基站住，回头看着她。她拭去脸上的泪水，却有更多眼泪涌出来：“是姐姐对不起你。姐姐欠你了太多，恐怕这一生都……”

“不要这么说。”他的嘴唇发白，憔悴而勉强地笑了，“该说对不起的人，是我……”

当天晚上，弗丽嘉和奥汀结婚近七千六百年来，第一次闹了很大的矛盾。弗丽嘉原本打算瞒着奥汀，等洛基逃远，再质问他是怎么一回事，但她刚一回到雾海之宫，就看见了正在等她的奥汀。奥汀的脸色不好看：“钥匙在哪里？”

她的心早就悬了起来，但脸上还是带着平静的笑：“奥汀，我不知道你在说什么。”

“你把洛基放出来了。”

“我很困了，明天再说吧。”这才发现当着他完全无法撒谎，她转身走向浴室。

“弗丽嘉，你知不知道把洛基放出来，意味着什么？”

她脚下停了停，又继续往前走。奥汀也没继续问，直接朝外面走去。她立刻问道：“等等，你要去哪里？”

“去找洛基。”

“你不能去找他！”她跑到他的面前，眼中带着一丝怒意，“你当年是怎么告诉我的？为什么要骗我？人家说洛基是邪神，你就完全相信了是么？”

“如果真是你想的那样就好了。”奥汀目不斜视地回应着，径直走出去。

“奥汀，他从小就不被人疼爱，被父亲抛弃，又同时被巨人和神族排斥，到了神界，还要看着别人的脸色说话……对一个无依无靠的孩子，你怎么能做出这样残忍的事？就算他真的有毁灭阿斯加德的想法，也是被你们这些人逼的！”

“洛基确实有毁灭阿斯加德的想法，而且，三百年前，他的起兵计划书就已经在约顿海姆传开了。”

“没有他，战争还不是一样爆发了？难道你打算告诉我，和巨人的仇恨是洛基挑起的么？”

“弗丽嘉，今天我不想跟你说太多。事关整个神界的生死存亡，你别忘了自己的身份。”

“洛基已经没有力量了，你还想对他怎样？”

奥汀已经不知道心里的怒火，究竟是源自妻子的任性，还是她的偏袒。他背对着她，细微地叹了一声，蹙眉说道：“弗丽嘉，是我把你宠坏了。”说完，他离开了雾海之宫。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9 (2) 诸神的黄昏
                            

                                                        

                            

                            那以后，奥汀没有再去雾海之宫，派人追杀洛基时，也没有再离开神界。除去奥汀，最能与洛基相抗衡的主神，只有几乎无敌的博德。几日后，博德带回了芬里尔的一只眼睛，却始终没有找到洛基。从奥汀离开，弗丽嘉也没有离开过雾海之宫。西芙时常会去探望她，她的话越来越少，直到听西芙提起博德拿下了洛基儿子的眼睛，她很担心地冲出寝宫，命人将所有的榭寄生斩断。她却没有看见，西芙站在她的身后，眼珠和发丝转红，嘴角露出一丝笑意。

博德第六次回到神界时，已经无人不知奥汀和洛基的矛盾。纸包不住火，洛基企图玷污弗丽嘉的消息传遍整个阿斯加德。而这两个兄弟的断交，也意味着神族和巨人矛盾最后一层纸膜被捅破。战争即将爆发，人心惶惶。战神们开始擐甲执兵时，霍德一个人坐在乌达泉旁，呆呆地听着外面男人们的喊声。有人靠近他。他顺着那个人的方向抬头，用空洞的双眼看过去：“是谁？”

“殿下，力量不能完全苏醒的感觉是否很难过？”

“我……”霍德站起来，喃喃道。“你是什么人？”

“你不用管我是什么人。我只问你，你想拥有能看见光明的眼睛么？”

“想，当然想。”

“来，拿着这个。”那人走过来，将一只小小的草叶放在霍德手中，“等一会儿有人来，记得把这个带有魔法的叶片投出去。只要他接住，你就可以看见一个真实的世界。”

“真的？”

“真的。”洛基看着他，温柔地笑着，“记住，一定要投准哦。你能行的。”

你能行的――杀了光明之神，你自然会得到光明。

小时候，弗丽嘉曾听诺忒说过许多的传说。母亲说，奥汀的母亲，也就是前一任神后贝丝特拉，很喜欢收集宝石和银珠。她有一张很漂亮的深蓝色毛毯，每天晚上，她都会把宝石和银珠撒在毛毯上，串联成璀璨的闪光。后来，她将这条毛毯扔入高空，于是，便成了我们所能看到的夜空。至今都记得第一次和奥汀提起这个故事的情景。奥汀一本正经地点头说确实是那么一回事，然后说，你知道么，其实太阳是我另一只眼睛。随后，她忍着玻璃渣揉入眼般的剧痛，观察太阳三天，奥汀终于扛不住，跟她说自己是开玩笑的。她那时候还特别生气。她一直以为，自己能够时时刻刻和奥汀这样聊天，偶尔生气，一直到死亡将他们分离。

这一刻，夏夜的神界已与天空融为一体。弗丽嘉坐在窗前，眺望着灯火辉煌的金宫，突然觉得自己做过错的事就是和奥汀结婚。明明是最不般配的人，怎么可以就这样在一起，生活这么多年……可是，这么多年来，她生命中最重要的人就是奥汀。她真的没办法离开他。

一直到深夜，她才站起来，准备收拾东西睡觉。但刚一转身，就看到站在门前高大的男人。雾海之宫是雪白一片，将和他的黑发形成鲜明的对比。她已经很久没有这么远地看过他，这时看去，好像已经不认识。奥汀依然是冷酷严峻的模样，但眉宇间多了些许憔悴。她垂下头去，低声说：“……我明天就走。”

过了一个世纪的时间般，她听见他低沉的声音在殿内回响：“你会跟洛基在一起，肯定是因为我对你不够好。但跟洛基过日子，不如跟我。”

片刻头脑空白，弗丽嘉猛然抬头看着他，几乎不敢相信自己所听到的。虽然奥汀没什么表情，但她第一次从他眼中看出如此负面而悲伤的情绪，也是第一次知道，原来自己与他之间的羁，并非自己一个人的幻想。但是，还没来得及说话，已有一个侍卫匆匆忙忙跑进来。奥汀不耐烦地朝他挥挥手：“你先出去。”

“可是……英灵殿起了大火。”

奥汀皱皱眉，对弗丽嘉说：“我很快回来。”

“还有……陛下，”侍卫颤颤巍巍地说，“博德殿下……去世了。”

博德死在了霍德手投来的榭寄生下。那只小小的草叶在离开霍德的手以后，变成一把巨大的□□，贯穿了博德的胸膛。所以，霍德得到光明的头一刻，看到的却是被血染红的白袍、弟弟的尸体、神界上方滔天的火光，还有弗雷惊诧的眼神。一望无际的星空下，火焰是饥渴的猛兽，猩红而张狂，以惊人之速吞噬着英灵神殿。勇士的灵魂在地狱之火中叫喊，永久地毁灭，重复地死亡。阿西尔神族们不曾陷入这样的恐慌中。人群都是逃窜的蝼蚁，跑步的、瞬移的、跌倒的……填满了大街小巷。诸神从宫殿群中冲出，拘禁已久的飞龙与金凤挣脱桎梏，盘旋罗列在阿斯加德的深蓝夜空下，在迎接着血淋淋的战争，恢弘的灭亡。

大火与灰尘中，高大苍白的雾海之宫射出红色的光。侍女们早已被大火吓得作鸟兽散，漆暗的荆棘顺着大门，蔓延到窗边。这一刻，爱神的宫殿成为了庞大的黑色坟墓。荆棘粗而尖锐，深宫中的弗丽嘉顺着裂缝走出，一身白裙因为瞬移被锐刺刮破，腿间有鲜红的血丝。她看着遥远的殿门，还有停留在门中央上空，在黑暗中苏醒的魔鬼。夜晚发出悲哀深沉的叹息，火神的凝眸是红葡萄酒，出奇的宁静。他穿着白色的礼服，怀抱着一套婚纱，静静观察着在荆棘中挣扎的金发女神，笑容美丽而优雅。弗丽嘉终是克制不住情绪，抬头望着洛基，几乎被怒火焚烧：“这都是你做的好事。”

“众神之王忙着拯救他的神殿，恐怕再没心思管我。”

弗丽嘉紧紧握住荆棘，鲜血从雪白的指尖流出：“如果我还有一个像博德这样勇敢的儿子，如果他依然在这里，在和他交战之前，你绝不可能毫发无伤地逃出神界！”

“逃跑？”他笑意更深了一些，“我的爱神，在带走你之前，我不会跑的。”

他指了指弗丽嘉的脚下。她立刻被一团火焰托起，升入半空，又被荆棘扣住四肢不能动弹。他指了指弗丽嘉的身体，那套婚纱从他的手中飞出，换在了她的身上。黑暗与荆棘的包围下，金发与婚纱显得异常耀眼。她愕然地看着自己的身体，又抬头看看他：“你做什么？”

“迎娶我的新娘。”

他在空中缓缓行走，每走一步就会念一句咒文。而每多听一句咒文，弗丽嘉的脸色就苍白一分――他念的是“黄泉之路”。这是只有十二主神才拥有的力量，是上古的禁咒，奥汀曾经无数次寻找破解它的方法，但都没有结果。所以，直到现在，一个主神只要念了这个咒文，再杀死另一个神族，就可以让他永远消失在这个世界上，永无重生之日。她哆嗦着后退，婚纱和皮肤不慎被荆棘刺破：“你要做什么？洛基，你疯了。”

他念完咒文，停留在她的面前：“我神智很清醒，也很后悔。后悔没有早一些这样做，这样一来，奥汀就永远不会得到你。”

“不，你不能这么做。”她的声音颤抖着，“我没有做对不起你的事，你不能……”

“你的确没有对不起我……是我对不起你。”洛基温柔地凝望着她，“弗丽嘉，你知道我爱你。你知道的，对不对？”

窗外的火焰依然铺天盖地，演奏了一场义无反顾的悲剧。短暂的震惊后，她尚未来得及说话，黑色的荆棘已从她的后背，刺穿到前胸。鲜血是盛开的秋海棠，染红了雪色的肌肤和婚纱。他捧着她的脸，热泪洒落在她的面颊上：“姐姐，我爱你……我很快会来陪你。你要等我。”

他以为她眼中会有惶恐，但再度抬头，却对上了一张平和的面容。她双手按住胸前的荆棘，嘴角扬起：“洛基……是我带你来到神界，是我害你变成罪人……是我……欠了你……”

“你在说什么？你没有欠我！”他抓着她的双肩道，“弗丽嘉！你应该恨我，是我把你弄成这样！你应该恨我！！”

她摇摇头，依然神圣美丽，是当年他初次在教堂遇见她的模样：“你我都是罪人，我无权赦免你。但是，我原谅你……你杀了我，咳……让我永无来生，也是对的……”说到这里，她苦涩地一笑：“因为，即便有来生，我也不会爱上你……即便有来生，我也无颜……再面对……”

她的眼珠缓缓转动，静止在那张流着血的圣洁面容上。他看见她的嘴唇最后动了动，用口型念出一个古神族语发音的名字。英灵神殿已被燎成一片废墟，弗丽嘉的眼失去光彩，古老的书卷般，泛黄而蹉跎。一颗很大的泪珠落下，他不带任何□□与侵略，悲伤地亲吻着他人生中唯一的女神。许久以后，乌达泉恢复了宁静，一片黑色潭池中，依旧盛着一轮明月。雾海之宫中，黑色的荆棘消失了。刺死弗丽嘉的部分化作了匕首。一切都是银白色的：月色、神殿、灯光、婚纱、皮肤、长发……唯有白纱上的血，永恒地鲜红着。黎明即将到来。英灵神殿上空的银凤翱翔着，停驻着，断断续续唱着一首破碎的哀歌。

所有人都在突如其来的大火中失去了理智，霍德对杀死自己亲弟弟没有辩解。神后的死讯一夜间传遍九大世界，更加扰乱人们的心神。因此，也没有人留意到在背后操纵一切的毁灭之神。第二天晚上，英灵神殿外长出了金色的蔓藤。风带着星光的碎片，零散地洒落在神殿门口。一轮明月笔直地射入大门，一切都已焚烧为灰烬，殿内清冷成了沉寂千年的坟墓。高高的王位上只有奥汀一个人。他的头发深黑，融入了漆夜。他的脸上没有任何表情，眼睛直直看着洒满星光的地面，身体深深陷入里德斯基阿弗宝座。忽然间，细碎的光芒在夜色中明明灭灭。千百只金色的蝴蝶飞进来，上下起伏，无数金色的星从空中落下，连成一片小小的银河，轻盈地舞向奥汀。奥汀猛然抬头，满眼愕然地看着它们――他赶到弗丽嘉身边时，她的身体已经凉透。而在他触碰她的前一刻，她化作无数金蝴蝶，冲出了雾海之宫。而此时，这些蝴蝶回来了。

“弗……”他话未说完，蝴蝶们便停留在他的上方，拼成了一个女子的形状，像是湖面上的金色倒影。

他站起来，靠近那些个倒影，迅速伸手过去。然而，手指穿过了那个影子。金光璀璨依然，女子熟悉的脸庞渐渐浮现。那是只会出现在旧画册中相貌模糊的姑娘，却又如此鲜活地在他面前微笑着。这一刻，他清楚地明白了一件事实――这是弗丽嘉的思念体。

彻骨的疼痛将他整个人覆没。然而，他却只能看着她越来越清晰的脸，以及他能感受到的，她越来越深的思念。最后，她几乎和平时没有区别，只是有些透明，散发着金光。她扬着嘴角，靠近一些，伸出双臂，环着他的脖子。他凌空回抱她，并没有任何触感，再闻不到她身上的香味，更听不到她的声音……但是这个动作持续了很久很久，就像他们真的在拥抱一样。奥汀低垂着眉目，脸上没有任何表情，热泪却从眼眶中垂直滚落，穿过她的身体，落在地面：“弗丽嘉……”

这是最后一次。她却听不到。

“弗丽嘉。”

她听不到。

一日之后，奥汀依然一个人待在英灵神殿，他在宝座上，九大世界每个角落的事一幕幕进入他的眼中，却再也入不了他的脑海。

博德死去以后，他的妻子南娜也心碎而死。诸神把这对夫妻的尸体放在博德的船――灵舡上，又请女巨人希尔罗金把这艘船推下水。索尔用雷神之锤点火，举行了隆重的葬礼。这一个末日前夕般的夜晚过后，阿西尔神族变弱了。无论是在军事、政治、经济还是神力上都大不如以往。没有任何征兆，任何转折，没落得如此突然，完全在所有人的预料之外。伴随着这样悲观的状况，流言蜚语开始传出：有人说是奥汀神力并不强大，能有今日的阿斯加德，都是占了爱神的光，没了弗丽嘉的奥汀什么都不是；有人说是那一场大火毁掉了英灵神殿，也同时摧毁了奥汀的力量，导致神界衰落；有人说是奥汀丧妻之痛尚未恢复，等恢复了一切又会好起来的……然而，他并没有任何解释。每天处理了公事后，就坐在冰冷的宫殿中，沉默着，独自等待着时间流逝。过了一段时间，弗雷和芙蕾雅遵照约定回到华纳海姆。西芙从提尔的过去中走出来后，嫁给了索尔。而非常奇怪的是，西芙和索尔才结婚没多久，提尔就开始卖力地追求她。

四千三百二十二年后，阿西尔神族和巨人的战争正式爆发，尼奥尔德也非常不守信地暗中辅佐巨人族。巨人族的军队虽然完全不能和阿西尔神族抗衡，但因为累积的恨意、及团结一致的士气，还有华纳部落的帮助，他们时刻保持着高度的集中力，和十足的精力。阿西尔部落在最开始的几场交战中都处于被动状态，情况非常不乐观。但神界毕竟是神界，不管士气如何低落，实力还是九大世界之首，其他种族都无可抗衡。而这时候，布莱奇终于告知了奥汀，他在未来的轨迹中看到了一条路――阿西尔神族正在走向末路，只有几年的时间。尽管知道这一切，奥汀还是没有放弃。他命人将英灵殿中的亡灵召唤出来，让这些英雄随自己在即将到来的劫难日中并肩作战。

洛基投靠了冰霜巨人，并且统领所有血统的巨人一起上战场。那是他第一次与奥汀交战，也是最后一次。他的三个孩子也随着一同出征。在这场盛大而残酷的战役中，他的儿子巨蛇耶梦加得和女儿海拉联合巨人，攻占神族们的住处。耶梦加得咬死了西芙，索尔杀了耶梦加得，联合诸神将他扔到了深海之中。海拉在提尔身上下毒以后，偷偷离开了战场，逃向海姆冥界。提尔中毒身亡。在维格里德平原，弗雷与手持火剑“破灭之枝”的巨人史尔特尔交战数百回合，成功把他激怒，他把火剑扔向苍穹，与洛基的火焰融合，产生巨大的火焰吞没了视野里所有的生命，罗弗斯特彩虹桥也被烧成了水蒸气。

神话的末日，时代的终结。众神的弱势到底是不可逆转的命运，在敌人的突袭与围攻下，相继消散死去。

清晨时分，海面荡漾着金色的碧波，阳光洒落在一望无际领土上。火神挥舞着烈焰魔剑莱瓦坦恩，他的儿子站在身边，似乎已等候多时。阿斯加德的领土上只剩下铺天盖地的死尸、风中震颤的残破旗帜，和吐着灼热呼吸的燎原残焰。英灵神殿中空无一人。奥汀一身戎装，手持永恒之枪，走出神殿。眼前的景象，勾起了他的一些回忆：在这片象征着荣耀的朝阳中，他曾牵着妻子的手，对她述说着神族第一个王的故事，一个遥远而美丽的故事。

这是阿斯加德诸神的最后一个黄昏。从此以后，这里不再有信仰。

――遗失的英灵神殿完――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Prologue 永恒之树
                            

                                                        

                            

                            世界之树是一棵贯穿九大世界的神树，它是父神的心脏，是神族子民的精神支柱。

它有三个巨大的根。第一根在巨人的国度，被智慧的泉水包围；第二根在雾之国，在远古的时代，一条毒龙曾经啃食着这个根，并且在咬断它时迎来诸神的黄昏；第三根在神界的泉水中，从圣子统治神界开始，这里就是清晨诸神开会的聚集地。命运三女神即住在旁边，掌管守候着泉水与神树。

世界之树充满了神力。不论春夏秋冬，树冠都永远茂盛，叶片五彩缤纷，永不凋零。尤其在冬季，父神张开了拥抱天空的长袍，把雪花撒满树冠，用繁星的光点将它燃烧。再寂寞的夜，也会为它绽放出盛世的美丽。

万年之后，连众神都已老去，它依旧鼎盛一如创世伊始，记载着神殿前的陈年旧事，树下无数浪漫的传说，还有对它跪下许愿少年的剪影。

第一次来时，少年说，请让我爱的人爱上我，我愿付出所有代价。树说，你是一个没有信仰的人，你不配得到爱。少年说，我有焚烧九大世界的力量，我会亲自得到她。然后，他固执地走了。

第二次来时已是很久以后，少年变成了英俊的男人，眼中再没有当年的执着与任性，却多了成长后才有的宁静：“我唯一的愿望是，看她幸福地生活在爱人的怀抱，静静地守护她。我想让她每年都能看见喜欢的焰火，让她独自一人时，不再感到孤单。”

“那，要持续多久呢？”树问。

“直到我们幽明永隔。”

“你现在有了信仰，还成为了众神之王，已经有能力让她和你在一起，不是吗？”

“不了。”他摇摇头，“……不再需要了。”

那时一场浩荡的战争方才结束，男人站在世界的顶端，回想着儿时的记忆，沉默了很久很久。寂静的夜晚，凤凰吟唱着沥血的悲歌，风吹走了白雾，连那等待了一万五千年的短暂相恋，也随着烟消云散。

男人抬头，看着神界的星夜，沉重地呼吸。

残缺的人生是一把无解的枷锁。我愿在你所设下的牢笼中，永恒地沦落。

再见，我的信仰。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 1 (1) 消失的火神未婚妻
                            

                                                        

                            

                            Everything Odin gives
奥汀给予

to his chosen entirely,
他所选之人以一切。

All joys, unending,
无止尽的幸福，

All pain, unending, entirely.
无止尽的伤痛。

――Alles geben die GChapter 1 (2) 消失的火神未婚妻
                            

                                                        

                            

                            士兵们顿时变了脸色，均不作答。那个女子更加严厉地说道：“你们看不到她并不年轻了么？如果别人都这样对待你们家乡孤独的母亲、祖母，你们会有怎样的感想？”

他们后面的对话我都再听不进去，因为我认得这个声音的主人――那个我原以为已经消失的，瓷娃娃般漂亮可人的妹妹，林德。我曾经如此讨厌她，甚至还多次因她和奥汀的暧昧心生妒意……此时此刻，心情更是说不出的复杂。

“你说想在神殿里工作。”碧蓝色的眼直直望来，澄澈透明，她显然已经不认得我，“你会什么？”

“女仆管家的活，我都会。”

“跟我来，我帮你去看看。”她搀着我的手，带着我径直走入神殿大门，“这些士兵工作都很无聊，才会跟你说那些奇怪的话，什么神殿一定要美女才可以，都是胡诌。”说完还微笑一下。她的笑容很美，甚至比以前更美。

踏入英灵殿的那一瞬，一直围绕着我的惆怅感更加强烈。仰头就能看见熟悉的壁画和廊柱，发现它们已经比以前破旧许多。无法相信这里已经过了重生的洗礼，千年的风霜。无名而悲伤的荣耀感袭来，我半闭上眼睛，抬起下巴，挺直略驼的背脊，走在蔓延消失在视线外的红地毯上。随后，远远就听见一阵空灵的曲子传来。尽管隔着无数道墙，声音不大，但每一个音符都直击心脏最柔软处。那是悬在世界之树叶片的露水，在岁月的边境翩然起舞；那是天空的泪水，滋润着英灵神殿每一个神族绽放的笑颜；那是漫步雨中祈祷的灵魂，他们在父神的庇佑下，坚韧地驻守着时光长廊……林德被这段音乐感动了，她双手交握，虔诚地说道：“这钢琴曲真美。”原来这种乐器叫钢琴，我虽没听过，却也被这曲子深深打动。随着钢琴声越来越近，她又说道：“是陛下，一定是陛下。我知道，哪怕是阿斯加德最优秀的钢琴家，也演奏不出他这样澎湃的感情。”

听到“陛下”，我心脏几乎停止跳动。也是同一时间，我们正巧停在藏书殿堂门前。一眼望去，发现里面陈设居然没变，柜子里还是有数十万本书，空灵寂寥地面上还放着水晶桌椅。里面多了一架黑色的三角钢琴，但坐在钢琴前的人没变。他披挂着黑色外套，长腿前伸，有节奏地踩着踏板，略瘦的大手灵巧敏捷，轻而易举地在琴键上跨开、跳动。他背脊笔直如青松，头却微微低垂，勾勒过于优美却忧伤的侧脸线条。看到这个男人的一瞬，我的脚步迈了出去，但见他停下动作，又硬生生地收回去。

“陛下！没想到会在这里看到你。”林德放开我的手，快步跑向奥汀，但还没靠近，就停了下来，“对不起，一定打扰你了吧……”

“有事么。”他的衬衫雪白，黑发零碎地落在额前，依然俊俏而漠然。哪怕相隔甚远，他侧着头，那双深深凹陷在眉骨下的美丽眼睛，也让人看得挪不开眼。这个人曾经是我的丈夫，是九大世界任何一个女人都不敢觊觎的男人。

林德俏皮地笑了笑：“我没事，就是在门口看到一个可怜的老夫人，打算帮她找一份工作。”

“嗯。”他随便瞥了我一眼，很快把头转向钢琴，“那晚上再说。今天我想一个人静静。”

他的视线在我身上停留的时间甚至不足一秒，仅仅是这样。可是，我忍不住往前迈了一步，却再一次退回去，在极度矛盾的心情中回味他低沉的声音。林德非常听话，立刻把我带走，朝里面走去：“还忘了自我介绍。我叫林德，是格拉兹海姆的金宫主管。”

我这才从奥汀的琴声中回过神来。金宫主管，这个职务可高可低。金宫是奥汀的寝宫，但和英灵神殿长官相比，金宫主管几乎没有实权，主要和下面的缝纫官、侍女长、主膳长等等打交道，不必到事无巨细的程度，也足够麻烦。以前的金宫主管是我，但除了可以借工作的机会骚扰一下奥汀，我对这个职务一点兴趣都没有。林德带头在前面走，女官的黑色丝绢裙摆拖在地面，浅棕色头发几乎覆住了整个背部。她的背影漂亮得连我看了都有些心动。我张了张口，说道：“刚才真谢谢你了。”如果声音也和脸一样，我的声音一定已经皱纹横生。

“不客气。现在金宫里的工作几乎没有空位，只能暂时安排你去缝纫部，你看如何？”

裁缝部离奥汀的寝宫很近。如果真的去了，那不是每天都会看到他……我摇摇头，努力说服自己不要答应，但说出口的却还是：“如果可以，我想试试看。”

到了缝纫厅，在缝纫官登记名字时，林德说：“对了，我还没有问你的名字。”

总不能告诉她我叫弗丽嘉。我立刻想了一个新名字：“依娜。”

“依娜？”林德和缝纫官异口同声说。林德朝我笑了笑：“那不是跟华纳部落那个神金匠名字一模一样么。”

依娜是重生之后看到的第一个女子名，我居然忘记了是在报纸上看到的。我清了清嗓子：“没错。”

缝纫官说：“那个华纳神金匠和神后长得特别像。听说这才是洛基和她订婚的原因。”

林德摸了摸光滑的下巴：“这就不清楚了。我知道她的锻造水平很厉害，陛下几次派人挖角都没能把她挖过来。”

“陛下也挖她？难道也是因为她像神后？”

“陛下不是那样肤浅的人。”

“说得也是。”缝纫官瞄了一眼林德，“还是说，陛下已经选了身边最适合的人，只是不方便说出来而已？”

“胡说什么！”林德迅速抬头，“这样的谣言不可以乱传，我们一点关系都没有。”

缝纫官吓了一跳，赶紧口吃着道歉。看了看神情严肃的林德，我越发确定人是会改变的。这些年她成熟了不少。若是换做以前，她大概会恨不得所有人都以为她和奥汀有点什么。现在能看出来她还是很喜欢他，但处理事情的方式成熟了不少。她离开以后，缝纫官反复强调多次我很幸运，因为在金宫里工作是所有阿西尔神族的梦想，女人尤甚。神后的位置空了很多年，奥汀身边的女人都对其虎视眈眈。滔滔不绝说了半天，她又很抱歉地发现我是个老太婆，住了嘴，开始介绍工作。缝纫原本就是我最擅长的，以前在雾海之宫没事做就用金线织布，不出半天，我就进入了状态。在这里工作的都是年轻姑娘，她们对我很礼貌，但遇到共同话题和分享食品时，我就彻底变成了真空。下午工作结束后，姑娘们动作飞快地收拾好东西，对着镜子扑粉弄头，又动作飞快地往外冲去。按照裁缝官的话来说，应该都是去“邂逅”了。

因为没有阳光，到了晚上，变化几乎只是有星点悄然升空。窗外是同一片深黑色的天空，夜晚的神界和以前区别不是很大。雨也停了。玻璃上依然有未干的雨珠。我还是试用工，不可以住在神殿内，得先住进旅店，然后找房子。手中攥着第一天拿到的工钱，那些不明意义和价值纸票的触感也非常不真实。裁缝厅安静得接近死寂。看着靠窗的巨大落地镜还有里面的老女人，我轻叹一声，正准备站起来，却在镜中看到门前有几个男人路过――即便不去看他们华贵而简洁的衣裳，也能从走路的姿态看出是怎样的人。他们都看着前方，唯独中间那一个看向了厅内。我和他通过落地镜互望了一眼，又是短暂的刹那，他挪开了视线。

我脑中一片空白，迅速站起来，望着镜中他的身影，唤道：“奥汀。”声音很小，肯定没有人听得到。他却放慢了脚步，又朝镜子看来。这一回的时间持续得久了些，但也只是短短的几秒。我们相隔很远，又因为身体变老，视力也变模糊，我并不能看清楚他的表情。但我知道他在看我。几乎就想转身冲出去，想要拥抱他，却很快看到镜中的自己。且不说自己有多么不堪，多么苍老，即便我还年轻貌美犹如当年，却也依旧是那个犯下大错、罪不可赦的自己。我背叛了我们的婚姻，背叛了神族的信仰，如今变成这样，其实也应该是诸神在上，加在我身上的惩罚。

我又重新坐下来，垂头开始收拾东西，背对着他，却还是吃力又顽固地挺直后背。直到脚步声远了，我再次看向落地镜，厅外已经空空如也，镜中年迈的女人有一双干枯的眼，却是湿润的。

空气因气温降低而变得冷寂，在偌大的厅堂中坐着，连呼吸都会感到冰寒。僵直坐了很久才站起来，腰间却有一个小小的信封掉下来，落在地面。上面有一行清秀的字：给弗丽嘉。来这里之前，竟一直不曾留意身上有这么一封信。我打开阅读信中的内容：

弗丽嘉，

你或许永远都不会有机会再次看到我。因为，我是另一个你。

我们的人生有云泥之别，生活的时代不同，信仰与追求不同，但是带着三千年前的记忆，我却能够深深体会到你的痛苦。但即便有你的记忆，我仍不是你。

因为作为爱神，奥汀的妻子，你永远不会爱上洛基。

而我爱他。

或许你看到这样的话会感到很害怕，毕竟他曾经犯过那样大的罪。但是，当年的洛基只是个偏执的孩子，我相信事后最后悔痛苦的人，一定是他自己。这么多年来，他一直被奥汀的光辉掩盖，你永远看不到他。跟着奥汀，你是属于他的，作为一个女人，这样已经足够。可是，如果跟洛基在一起，你却会成为他的整个世界，无关性别，无关外貌，无关责任。被他深爱，无疑是世界上最美的事。

尽管洛基心中的那个人很可能依然是三千年前的弗丽嘉，但他一直是个寂寞的人，像一艘飘零在海上的孤船。我想给他最纯粹的感情。我愿意放弃自己。而且，重生和前世并存的记忆，我们都负荷不起。

再过两个小时，我就要彻底从这个世界上消失。我写这封信的理由和他无关，只是想请求你：不要回到阿斯加德，但也不要再和洛基在一起。这是我对西芙做出的承诺。这一世，我们已经不再是阿西尔神族，都忠于部落。如果这样会让你感到困扰并且无法接受，请忽略我说的话。但是，请不要伤害西芙和洛基。他们是我最重要的人。

还有洛洛，一个你不认识的孩子，它应该和洛基在一起。

另一个你：依娜

看到最后的名字，我握着信件的手已有些颤抖――原来我之前真是华纳海姆的依娜，曾经爱过洛基。之前大概不会想到我会变成这个样子，“依娜”觉得我会立即成为主神，回到奥汀身边，然后伤害西芙和洛基。难道她不知道我是阿西尔神族？看看镜中的自己，我有哪一点像如今的华纳神族？现在我该如何是好，回到华纳海姆，寻找西芙，但是避免与洛基见面？

心底对华纳部落和洛基的排斥，让我犹豫了很久。但他并没有等待，而是主动找上门来。在旅店住下的第四天，洛基来访阿西尔部落。他有火神九界书，可以瞬间移动到阿西尔部落。他不能直接通过魔法书进入神界内部，但最近的传送阵就在阿斯加德下方的汉德城中。城中只有中央神圣达普桥能直通神界主神区，那里绝对禁止华纳神族接近。洛基把桥上的黑骑士全部击倒，过桥闯入神殿外。他情绪激动时，会控制不住火焰，而且华纳神族闪耀的外貌在这里非常突兀，所以，我随着其他市民来到神殿外，一眼就看到了他。黑暗中，世界之树的叶片缤纷璀璨，是一块块薄薄的五彩宝石。树根深深埋入乌达泉，萤火虫的星点在泉水上方跳跃，一直盘绕至英灵殿的金色蔓藤上。洛基悬浮在世界之树下方，红发白衣，眼中有烈火跳跃，和最后一次见面时几乎没有区别。他只说了一句话：“把依娜交出来。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2 (1) 鬼匠的潜力
                            

                                                        

                            

                            阿斯加德常年处于低温状态，这时空中依然飘着些小雨，通向神圣达普桥的道路朦朦胧胧，却挤满了从汉德城追杀上来的黑骑士。他们骑着龙，骨凤在头顶展翅飞行，一道道阴冷的绿光在浓雾中闪过，军队犹如一阵迅速移动的黑云，大片朝着英灵殿袭来。寒风灌满了洛基单薄的白衣，他目光凛冽，四处搜寻。当黑骑士们刚靠近广场，洛基伸手朝着他们做出了投掷的动作。一团烈火从天而降，把他们淹没。阴郁的黑暗中，骨凤沙哑的嘶鸣响彻天空，折翅坠落。接下来，又一团烈火从他们的脚下冲起，军队人仰马翻。街道上的阿西尔神族们开始逃窜。洛基又飞速指了一下地面。刹那间，千万条荆棘破土而出，缠住他们的脚，越长越高，最后覆盖了大半片广场。看见这一幕，我的思绪凝结成空白。

……弗丽嘉，你知道我爱你。你知道的，对不对……

……我很快会来陪你。你要等我。

……姐姐，我爱你……

……请一定要等我……

此生最绝望的记忆，便是被人夺走生命的瞬间。再抬头看向洛基，他并没有改变。他最后做了什么？杀了所有的神，杀了奥汀，一把火烧毁了世界……这就是他一直想要的。依娜看过我过去的记忆后，是以怎样的心态说出让我不要伤害他的话？洛基――除了他自己，有谁能够伤害他？可是，他偏偏是最爱自残的那个人，谁也救不了他。我忙把帽子戴在头上，迅速从人群中撤离。但刚跑出两步，我连带周围的人，都被洛基布下的荆棘缠住。他似乎拽住了什么人，声音变得更加无情：“我知道她在这。把依娜交出来。”

话音刚落，一个士兵痛苦地惨叫。随即而来的，是金宫缝纫官的声音：“我们这里确实有个依娜，但她是阿西尔神族，一定不是你找的那一个。”

“只要叫依娜的，都给我找出来！”

短暂的沉默后，我腰间的银铃突然响起。随着众人回转的目光，以及越来越大的铃声，我才想起她给过我召唤铃铛。这时，一道无形的力量拽住我的胳膊，整个人被凌空提起，飞速移至英灵殿门口。我因站立不稳跌倒在地，但再一抬头，正对上那双红酒凝成的瞳孔，心脏几乎已经停止跳动。他看了我一阵子，眯着眼说：“就只有这一个老太婆？”

缝纫官还未来得及说话，他已拽住我的胳膊把我拉起来。同一时间，一个女人冰冷的声音传来：“洛基，你在发什么疯？”

洛基嘴角扬起，回头朝着身后的人说：“我的女人跑到这里，我来寻回她而已。”

“这里都是阿西尔神族，立刻滚回你的部落，不然就永远留下来吧。”随着声音看去，是穿着一身黑裙、面容冷漠的芙蕾雅。

“是，我这就走。”洛基还是一如既往的嚣张，“这个老太婆我带走了。”

芙蕾雅看了我一眼，不解地看着洛基：“什么意思？”

我用力摇头，拼命挣扎，但话还没说出口，嘴就被洛基捂住。他笑了笑：“我看着她顺眼，带她回去给我洗衣做饭。你一向知道我的脾气古怪，如果带不走，我会杀了她，然后撕毁两个部落的停战协议。”这样简单的威胁反而让人难以拿定主意。芙蕾雅虚眼看他许久，似乎在琢磨他的意图。但下一刻，一道银光闪过。洛基的手立刻松开。

“不用你说，协议也会解除。”

这个声音响起，短暂的停滞后，在场的人均半跪行礼。芙蕾雅单手扶胸，忙低头说：“陛下。”

奥汀站在神殿门口，一身黑衣，绛色的披风顺着挺拔的身高，垂落在他的脚踝。他身着深色衣服时，总是会高贵得让人无法靠近。因为阴黑的天，连他微抿的嘴角也变得有些冷漠。洛基反应却很快，又朝我伸手。而还未触碰到我的衣摆，手又一次被银光灼伤。他捂着自己的手，双眼发红地看着奥汀：“呵，重新开战是么？还是一如既往地自以为是，认为事到如今我还是会败给你？”

“那就来击败我试试看。”

洛基咬牙切齿道：“我会击败你的。不过，这个老太婆我要先带走。”

“不，我不去。”我连忙跪下来，“我知道这把年纪了不能再做多少贡献，但我就算死也不愿意离开阿斯加德。陛下，请求您让我留下。”声音结巴得无以复加，甚至不敢抬头看他。而奥汀长久的沉默，无疑是一把高悬在我头上的剑。

“我知道你没有走。”洛基缓且轻地说着，试图在努力说服我，“……回到我身边。”

至此，一股莫名的心酸涌来。回忆依娜写来的信，还有小小的洛基曾经那样可爱的模样，还有他少年时带泪望着我的眼睛，有那么一瞬间，我忘记了他毁灭世界的罪过。或许他与依娜是真心相爱的，或许依娜的心一直留在华纳海姆……但是，过去对他过多的同情已经造成了那么大的过失，我不能再重蹈覆辙。我鼓足勇气，看向奥汀：“陛下，请让我留下。我只愿与部落共存亡。”

奥汀看着远处，深深蹙眉，始终不曾看我一眼。最后，我听见他低声说道：“洛基，听到了么，这就是真正的阿西尔神族――回去。真正交战时，不要再这样狼狈。”

因为我们人多势众无法来硬的，洛基带着一丝不甘，离开了阿斯加德，仅留下了陷入尴尬的阿西尔神族。我想，奥汀主动解除停战协议的发言引起了不少猜疑，但他没有任何解释。他转过身走了两步，停下来：“起来，别一直跪着。”

我还没有来得及起身，他缓慢又有些沉重的脚步声已远去。随后，人群渐次散去，不少人离去前对我留下狐疑的目光。最后，空旷的英灵神殿门口只剩下我，还有机械般重整的士兵。平台栖息处有一群小骨龙飞了出来，朝着斜右下角的草丛中扑去。一片淡淡的，还不是那么阴森的幼龙有规律地闪烁绿光，它们包围着什么东西，弱弱地吼叫。我有些好奇，朝着它们走去，隐隐看到一团金光。看清了那团东西，我揉了揉眼睛――没看错，那是一头四翼金龙。在诸神黄昏前的时代，四翼虽是极品，金龙在阿斯加德却不罕见。随着阿西尔部落整体种族的变异，这里已经只有黑龙与骨龙。又因九大世界贸易畅通，华纳部落和约顿海姆运送少量金龙来此贩卖。金龙允许家养，绝对禁止野放。所以，这头金龙多半是华纳神族留下的。

它抖动着四翼，眼神凶狠地望着四周比它大很多的小骨龙，稚嫩地咕咕叫着。只是它刚一叫出声，就迅速被小骨龙们戳了脑袋。因为骨龙实在有点多，一头来那么一下，小金龙已经承受不住，用四支小小的翅膀包裹住身体，金色的大眼睛发出了委屈的信号。看它如此好欺负，周围的小骨龙们更来劲，全部凑过去，小鸡啄米一样攻击它。小金龙呜咽着奋起反抗，被它们狠狠撞出去，翻了几个圈，软趴趴地贴在地上。我上前两步，抱住小金龙的身子，将它提起来。小金龙一看到我，泪水在大眼中抖动，立刻扑到我怀中。那一群到我膝盖那么长的小骨龙失去了乐子，围过来不满地上蹿下跳。

“都回你们父母身边去！”听我如此呵斥，它们才不甘不愿、慢吞吞地飞上骨龙栖息处。

目送它们远去，我又将目光转移到小金龙身上。它身上的鳞片暖暖的，爪子却很凉，绒绒雨线落在它的头顶，湿漉漉地披成一层薄纱。一时间不免有些心软，我轻声说：“你的主人是谁？”洛基已经有一头战斗力百分之两百的成年金翼龙，所以它应该不是洛基的。

小金龙的眉头猛地皱了起来，愤怒地望着我。我不解地问：“好孩子，你和主人走散了么？”

“咕咕、咕咕咕咕！”小金龙狠狠扑了几下翅膀，转过身去背对着我。

之后起码有五分钟，无论我怎么叫唤它、扭它、拍打它，它都倔强地皱着眉，耷着翅膀，一副被我抛弃的模样。直到实在磨不过我，它才重重将脖子上的一块小牌子扔到背后。我翻起来一看，上面写了：洛洛。

“你居然叫洛洛，这名字真不吉利……”

还没等我抱怨完毕，洛洛已经用力地咕了几声，双眼发红地挣脱我，飞向高空。我叫唤着它，瞬移着追着它跑，但金翼龙不愧是战斗神兽，那么小的身体，居然两分钟就没了影儿。

“洛洛你小心点，别被骨龙吃掉了！”喊出这句话以后，朦胧的雨雾中又传来了几声愤怒的“咕咕咕咕”。

这一天，英灵殿中有音乐会。从下午开始，悠扬的竖琴与钢琴声就响彻十二神殿，一直到天黑。站在殿外很远的地方，都能看见白金和象牙装饰的房顶，流光溢彩的水晶吊灯，墙壁上诸神黄昏前的壁画。雨不大，却永远下不完。夜幕是一望无际的深蓝，雨是无数柔白的丝，层层叠叠落下。许多金蝴蝶在房檐下，树木下徘徊，无家可归。这一瞬，我想起了很多年前的一个夜晚：有一只蝴蝶停留在我的发上，奥汀将瓶中的细沙倒出，化作星点，照亮了世界。最后，我还强行要走了那一瓶细沙。如果没记错，我将这瓶沙附在了耳环上。潜意识摸了摸耳垂，取下耳环，双手交握，念了一句咒文。果然，一个小瓶子出现在了我的手中。我用苍老瘦削的手指拨开瓶盖，将细沙倒在手心。

西芙以前告诉过我，爱情总是这样，在一起的时候付出多的人痛苦，分开以后得到多的人痛苦。一直觉得我对奥汀付出的感情，远远超过他给我的，现在却丝毫不感到开心，或是解脱。

已不能再在一起了，我知道。有太多的想念，也再不能说出口。

我闭上眼睛，学着当年他的姿势，将星沙抛入夜空。

刹那间，千万点光芒像逆转的流星，纷纷缀入幕布。雨也在此刻停了。大片金蝴蝶簌簌扑翅，以璀璨的光芒拥抱着神界的夜晚。

我正沉醉在这烟花般短暂的美景中，却听见一个人的声音从背后传来：“不知是谁放了星沙把这个怪老头引走，总之，他一定会被神灵保佑的。”转过头去，只见几个穿着工匠服的神族从神殿侧门走出。

“是啊，真是受不了玛格尼殿下，我知道霍德殿下给他施加了不少压力，但这样为难几个刚入门的工匠，除了能证明他心胸狭窄，还能证明什么？”

“‘看看人家尤尔，好好看清楚什么才是真正的锻造和鬼匠战术，你们连个木头都敲不好！’”另一个人阴阳怪气地模仿着玛格尼，又禁不住提高音量，“尤尔可是鬼匠，和我们有可比性么？”

对于玛格尼我略有耳闻。他是阿西尔部落的大鬼匠，据说其实是个很有才华的神族，但因为华纳与阿西尔的官职管辖阶位不同，玛格尼的贡献经常被人忽略。华纳部落最高统治者是法王博德，掌握实权的是低他一级的财政大臣洛基。和洛基名义上并列的有军务大臣、行政大臣、外交大臣、大学者和大祭司。神金匠总部是财政殿堂，直属洛基管辖。圣骑士、光明指挥官、大魔导师和大祭司都分别属于军务殿堂、行政殿堂、学者殿堂和布里大教堂，每个职业的最高层都相对独立。而在阿西尔部落，最高统治者帝王的下面只有四个大臣：财政、军务、行政和外交。骑士团、鬼匠、黑暗神官与大巫师都归军务大臣霍德管辖。霍德本人是骑士团团长，首席神官长是王佐索尔，大巫师又是黑暗领主芙蕾雅，相对于这三个主神，玛格尼手中的实权和他的实力不成正比。所以，对于玛格尼压榨员工，工匠们日夜不休劳作，我略有耳闻，也表示理解。

在门口抱怨了一阵子，那些工匠们又一次回到神殿内部。好奇大鬼匠是个什么模样，于是朝着窗口往里面看去：殿堂有中央广场一半大，里面坐满了忙碌的工匠。和骑士一样，大部分工匠都是男人。他们中许多人都在重复着机械的动作，制作武器，镶嵌宝石，或者拼装甲胄。但不知是怎么了，只是看着他们的动作，我的指尖蠢蠢欲动。几分钟后，有人将一把歪歪扭扭的废弃匕首扔出窗口。我过去将它捡起来，反复端详了一会儿，对着坐在窗前的工匠说：“能否借一下你的锤子？”

那个工匠被吓了一跳，差点摔倒在地。我跟他解释自己在裁缝部工作，身上的剪刀坏了，想敲一下。他看看桌上一整排由大到小的锤子，选了一个合适大小的给我。我指了指另一把金属锤：“给我78号瓦特六角的吧。这个太小。”

工匠在架子上翻了翻，把我要的锤子递过来，狐疑道：“裁缝居然还知道78号瓦特六角……”

接过锤子时，我也感到奇怪。过去三千年前，我没有靠近过任何一个工匠房。这是我从未接触过的领域，却这样把锤子的型脱口而出。想着想着，手不由自主开始动作，敲打修复着那个匕首。工匠探过头来，惊叹：“好厉害……”我停下手中的动作，看看他，又看看那个匕首――自己几时具备了这样的能力，竟然完全不知道。

“你真的是裁缝吗？”他盯着我手中的匕首，“再优秀的鬼匠，也没法把一把破损至此的匕首，修理得如同崭新一样……可是，你这个……”他指了指发亮的匕首。

我站起来：“我也很好奇。如果可以的话，请允许我帮你完成部分工作。”

他把一大堆宝石、材料和图纸堆在月白色的窗台上。制作“多尔木杖”总共需要七个步骤，但看过一遍图纸，我仅花了不到一分钟，就把和图纸上一模一样的成品递给他。看见他惊诧目光的同时，我也感到十分不安――依娜是个天才神金匠，为什么她锻造的记忆和能力留了下来？

神金匠和鬼匠最大的差别在于战场发挥的作用。上战场以后，他们都可以进行辅佐、投掷或者补给，只是在华纳部落，神金匠的最高境界就是辅佐大魔导师；在阿西尔部落，鬼匠的真正定义是“可以锻造任何武器在战场杀敌、运用自如的恶鬼神匠”。制作方面，二者大同小异。所以，单从我制作的那根木杖，并无法看出是出自神金匠还是鬼匠。那个工匠欣喜若狂地观摩着木杖，我继续照着图纸制作别的武器，直到玛格尼进入殿堂。

玛格尼是一位身材高大的老者，身材却依然健壮。他穿着拖地的黑色大鬼匠长袍，长发初雪般洒落在黑袍上。他身后跟着一名紫发女子。阿西尔神族的肤色原本已极白，她的肤色更是白得几近透明。又因为她的瞳孔也是紫色，面容极美却淡漠，所以看上去有些不像活人，倒像是紫水晶混着白宝石制作的女神雕像。我从旁人低声议论中得知，这个女子就是玛格尼一直很重视的年轻鬼匠尤尔。尤尔穿着的鬼匠长裙长及脚腕，开衩至大腿，迈步时裙摆轻摇，会露出修长的腿和尖细的鞋跟。二人踏过豪华的地毯，玛格尼的目光是犀利的锋刃，一道道扫过工匠群，还有他们桌上的器具。他们靠近窗台时，我埋下身，贴墙蹲下。但脚步声再没远去。玛格尼缓缓说道：“这些是谁做的？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2 (2) 鬼匠的潜力
                            

                                                        

                            

                            借我锤子的工匠支支吾吾地说：“我……自己做的。”

“这不是你做的。”一段冗长的静默后，玛格尼的声音充满压迫感，“这确实不是太难的魔杖，但锻造武器跟小提琴一样，是如此有意思的事，是入门还是资深，看基本功就知道。这种程度的基本功，普通的鬼匠都不具备――说，是谁做的？”

“我，我不知道。”

“尤尔，是你么？”玛格尼温和了一些。

“不是。”尤尔顿了顿，“殿下，虽然很少，但这把魔杖上有神力。”

有神力？只有主神才能将神力嵌入武器。可我的雕像分明没有出现在阿斯加德……玛格尼突然提高音量：“这怎么可能？阿斯加德所有的主神都没有锻造能力。”

尤尔说：“难道收获女神觉醒了？”

又是一阵沉默。玛格尼声音比刚才低了几个度：“小子，你如果再不说，就算是刻意隐瞒主神觉醒的消息，恐怕不是丢掉工作这样简单。”

“不知道……我真不知道。刚有一个老太太在窗口找我借锤子，我借给她，她就说要帮我……”

他说得太快太急，以至于玛格尼朝窗外探头，我都没有来得及回避。和他大眼瞪小眼了半晌，他才惊讶地说：“你是洛基说要带走的那个――”

他话未说完，我已转身欲逃。只是刚跨出去两步，一道银光在我面前闪过。尤尔手持短剑站在我的面前。她紫色的瞳孔不带一丝感情：“玛格尼殿下的话还没说完，你想去哪里？”

里面的工匠们都停下了手中的工作，一个个站起来往外看。玛格尼也瞬移到窗外：“那些武器是你做的？”

“……是。”

“陛下知道你有神力么？”

“我没有神力。”

玛格尼朝着窗口一伸手，那边桌子上的几根魔杖飞起来，冲向他的手中。他又对着武器念了一句验证咒文，一道金光将我做的那一把魔杖包围。他甚至连解释都没有一句，就又一次说道：“陛下知道你有神力么？”

我等了片刻，朝着空中瞬移。但很快又一次被尤尔截下来。

“尤尔，看好她。我很快就回来。”

玛格尼的声音渐远，似乎赶得很匆忙。这下不好，他肯定去找奥汀了。我望着尤尔紫色的双瞳，闪现到她身后。但她就真像机械一样，根本不会上当，向后瞬移，挡在我的面前。拉拉扯扯对抗了不足二十分钟，玛格尼回来了。与此同时，尤尔拽住我的胳膊，落在他的面前。玛格尼说：“陛下说要见你。”

此刻，连手指关节都变得有些不灵活。我听见自己干燥的声音自喉间发出，搜索枯肠，想要给一个不去的最好借口。然而，一刻钟后，我还是被强迫带到了金宫，奥汀的寝宫前。玛格尼的声音在身侧响起，在向里面通报人已带来。然后，熟悉的声音传出来：“都进来。”

大门被拉开。那一刹那，呼吸都已被掠走。除了桌上摆的花瓶和床褥的纹理，这个寝宫和以前完全一样，一点差别都没有。依然以白金二色装饰而成，雅致雍容，相映成辉。奥汀坐在书桌前，埋头阅读时轻锁着眉，鼻梁挺秀，轮廓俊美。许久，他才将视线从文书中转移到我们身上。“你们弄错了，收获女神在华纳部落。至于这个女士，先留她下来。”

玛格尼和尤尔应声退下，厚重的大门关上时发出沉闷的声音。奥汀终于抬头看向我，沉思了许久才说：“我想你暂时不能完全觉醒，是由于在华纳部落成长的原因。”

我怔了怔，不可置信地看着他：“你知道我是谁？”

“知道。是依娜。”奥汀顿了顿，不自然地将视线转移到书中，“或是弗丽嘉。”

这应该是一生中最无措茫然的一刻。三千多年过去，看到我变成这样，再如此平淡地说出我的名字，不带一丝感情，别说欣喜，甚至连厌恶都没有。我隔着衣服揉搓着双手，挤出笑容：“原来你已经知道了。”声音已经很显苍老，也在努力地让它轻一些。

“对于重生后很多事你应该都很迷惑，有问题就尽管问吧。”

奥汀离我很远。但即便站在这里，我也能看见他眼下长而黑的睫毛投影。认真地观察着他脸上每一个细微的变化，想要寻觅他的想法，但依然无果。我终于只能问道：“博德为什么会与你作对？”

“我不知道洛基对他说了什么。但是自从他被霍德杀死以后，性格就变了很多，也对别人说过，不愿意再生活在父亲的阴影下。”

“当初洛基对我念出黄泉之路的咒文并且已经生效了……我原本应该不会重生，这是为什么？”

奥汀凝神想了一会儿，摇摇头：“我也不知道。”

因着之前刻意撒向夜空的星沙，神界的晚上很少如此明亮，千万颗星点是被无形丝线连串的项链，英灵殿变成了承载银光的月之宫殿。星光从窗棂中落下，照在奥汀黑色的发梢，在有些忧伤的深蓝夜幕笼罩下，不经意的瞬间，却格外地美丽。

其实，应该满足了。

脚下往后缩了一些，但是又不甘心地停留在原地。我鼓起勇气，直视他：“我想问的只有这些。你想说的，也只有这些么？”

之后的沉寂持续了百年。直到薄灰的云层覆盖了大片银星，又悄悄游走。奥汀的眼中流淌着寂寞的星光：“重生的世界……是全新的世界。过去的一切关系早已不复存在。我不再爱你了。对不起。”

“嗯。”我压抑着情绪，轻轻回应着。

开始深深后悔之前问出的话。如果什么都不问就好了，就不会受到伤害，也不会让最后一丝幻想也随之破灭。可是，他还是不懂我的痛苦，继续说道：“但是对你好是我的责任，毕竟我们曾经是夫妻。所以，有什么要求尽管提。如果想恢复年轻的模样也可以，找伊登报出我的名字就可以了。”

再无法听下去一个字。想起他以前曾经那样亲昵地抱着我，也曾露出看似无情实则温柔的眼神。我开始怀疑那一切都只是一场梦而已。

“够了，我并不在意别人如何看我。你说你不再爱我……”用力抿了抿唇，用我自己都快听不到的声音问道，“……你有爱过我么？”

“现在再问这些，有意义么。”奥汀的身体似乎有些僵硬，他很少有这样逃避现实的时候。

到嘴边的“对我来说很重要”被硬生生地吞了回去。其实已经害怕到极点，生怕他会说出令自己绝望的话――不，我几乎可以确定，他会说“从来没有过”。在不甘心与惶恐之间，后者终于动摇了我。可还没来得及转身，却听见了他的答案。

“有。”他低声说，“……当然有。”

霎时间，一种强烈的钝感充满了胸腔，眼泪直直往上冲涌，又被我生生地逼回去。但已耗尽了所有力气，无法再回话。这样的答案，还不如“从来没有过”。青春是女人最爱的东西。但这件东西对我来说，仅剩的意义，是为让自己在这个人眼中一直美丽下去。

既然在他爱我的时候是最美丽的，那就够了。

只笑自己，在一起那么多年，却在这个时候，以这样难看的姿态，问出如此愚蠢的问题。

奥汀依然淡然：“虽说觉醒时你选择了保留弗丽嘉的记忆，但刚才玛格尼告诉我，你可以锻造最上乘的魔杖，这说明你或许潜意识里也保留着重生后的记忆。如今你有了以前的记忆，选择权就在你的手上。”

良久，我才明白了他话里的意思。他是说，我可以重新选择洛基吗？我恨不得扔出一句“那我跟洛基在一起，你也不在乎对么”，但还是强忍着苦涩说道：“如果可以，我希望自己能够往鬼匠的道路发展，为部落做一些事。”

“没问题。我会向玛格尼交代，让他助你晋升。”

坚定地点头，又和他简单说了几句话以后，我快步走出了他的寝宫，闭眼靠在门背上深呼吸。其实我才发现，真实的世界和任何美好或者伤感的故事都不一样。不是在哭的时候，就一定刚好有人可以看到。不是产生误会的时候，就一定会有凑巧的契机让我们冰释前嫌。哭泣往往只是一瞬间，而同样是一瞬间的误会与错过，却往往会变成持续一生的遗憾。

西芙曾说，我不是优柔寡断，也不喜欢摇摆不定，只是希望能在自己哭泣的时候，有一个能够让自己依靠的肩膀。此时此刻，我不再想有一个能让自己依靠的肩膀，只希望有机会回到过去，改变我们的初遇。让那一瞬间的砰然心动，变成永恒的擦身而过。

战争并未因为奥汀的宣告爆发。然而，我们与华纳部落的贸易却止于龃龉，所有货物进出口被迫停止。在短短的几日内，毫无悬念地，约顿海姆的巨人们就与华纳海姆结盟。艾尔夫海姆虽未公开表态，却因为百年来文化受到华纳海姆影响，以及物种基因中追逐光明的本能，有了明显的亲华纳倾向。随着两个神族部落矛盾愈发白热化，大量巨人和精灵涌入华纳海姆，有种族大融合的倾向。只是种族越多矛盾就越多，我想不出几年时间，许多神族会从华纳海姆搬出，那么华纳部落的主要问题，就不仅仅停留在外交和战事上。

事实说明，我的猜测极有可能是对的。在报纸上看到了相关的文章，还有奥汀对此默不作声的态度，发现他性格真的是一点没变。这样的人其实很可怕，总是先做后说，对于无关的事和未完成的任务，要他发言，比让他自杀还痛苦，也不知该说他认真自信，还是独断专横。其实如果单和华纳部落对抗，我们有足够的实力打下去。但巨人精灵的一边倒，瓦特海姆又太遥远，让我们处于劣势。倘若这时西芙和提尔重生在华纳部落，将来的日子会变得非常艰难。西芙……不知道她究竟是怎么了，为什么到现在还没有觉醒的消息呢？如果她会出现在阿西尔部落就好了。有她在，无论怎样都不会孤单。

因为看报纸过于认真，我差点烧了自己的衣服。被莫名安插了这么一个比自己还老的老太婆学生，玛格尼的忍耐大概早已到了极限。他推开几名围着自己的工匠，走到我的面前：“说实话，这些锻造术是从哪里学的？”

我把溶液灌进手套的缝隙中：“殿下真爱说笑。活到了这把年纪，会一点东西是很奇怪的事么。”

“可是你不是主神，为什么会有那么强的神力？还有，你为什么会没有身份证明？这样莫名其妙地冒出来，我很难保证你不是华纳部落派来的奸细。”这老头真罗嗦，他的爱好大概就是一直问个不停。以前还有点同情他，似乎有些多余。见我没答话，他又继续问：“怎么不说话？”

“我是陛下安排来的，您这样怀疑我，是想表达怎样的思想？”

玛格尼怔了怔，说：“我绝无怀疑你的意思，但连你的出处都不知道的话，我怎么教你？要知道，阿斯加德95％以上的鬼匠都学的是正宗瓦特海姆锻造术。”

“浪费时间是我最忌讳的事，想必殿下也一样。既然您会最正宗的锻造术，那就请多提点提点我吧。”

“你该知道我们和下面那群黄毛不一样，在他们看来，会打造装备的神金匠是很受尊重的。在神界，不能上战场的鬼匠就跟普通小贩没什么区别。你为什么一定要坚持走这条路？”

“殿下，我准备上战场。”

“你？”他不可置信地将我上下打量一番，“我不想冒犯女士，可依娜，你的年龄……”

“上界祭典上前十名的鬼匠，不是可以拿到金苹果么。”

这绝不是开玩笑。我的目标是成为九大世界最老的鬼匠，并且拿下前十的头衔。当然，目标是金苹果。虽然没有接受奥汀的金苹果是个遗憾，但自己去争取的吃起来也应该会更踏实些。玛格尼大概会郁闷为什么我和他年纪相差不多，代沟却这么大。从他的眼中，我读出了“此人已疯赶快拖走”的讯号。他甚至没有继续接话，就直接离开。而奥汀的话伤了我很多天，对我造成的影响却比想象的要小许多。我被分配到神殿内居住，搬家花了不少时间，还要忙训练与工作，没有太多心思去回想这件事。只是偶尔一想起，还是会觉得心情阴霾压抑，喘不过气来――在听到一些消息之前，都仅仅是压抑而已。

我依然在裁缝部工作，所以每天可以听到诸神们形形色.色的八卦。奥汀鲜少被提起，却在这一日早上成为了姑娘们话题的中心。

“那个女人长什么样？她怎么搞定陛下的？”一个女孩略显兴奋地说。

印象中的奥汀根本就是完全无视女人的工作狂。一直认为他没有出轨，并不是因为他足够忠诚，或者能力有问题，而是他太忙，没时间沾花惹草。所以，刚听她这么说的时候，我都以为这个“陛下”另有其人。很快，另一个女孩回答说：“我没见过，好象是格里特尼尔的女官。不过你也太孤陋寡闻了，这不是陛下第一个公开找的女人。好像前两年也有一次――似乎是从洛基殿下觉醒之后没多久，他就带了一个伏魔官回金宫。”

“真的？原来外界对陛下同性恋的传闻真是假的的啊，好失望……众神之王，不管再漂亮的女人都配不上吧。”

“所以喽，据说女人不止这一个。我朋友告诉我，她偷听到了陛下和一个女鬼匠的对话。据说那个女的利用色相来换取上界祭典的排行呢。”

“居然用不公平手段竞争，真是太卑鄙了。”

“是啊，可惜你朋友没看到她的脸。不然一定揭穿她。”

这时，侍女长听到这些对话，严厉地说道：“你们是从来没参加过祭典，才会瞎说话吧。上界祭典每年要消耗多少劳动力、神力和成本？那么多人打破头都想挤进一百名，就算拿下九百十九名，都足以让九万九千个人嫉妒到发疯。这已经不是牺不牺牲色相的问题，只要有机会，谁都会去的。只是对陛下来说，他可能会把整个部落的心血都赌在一个女人身上么？何况，平时他这样设防，都有那么多女人想方设法要和他牵扯上关系，但他连一夜情的机会都不给。牺牲色相去换取排行？想得美。还真当自己是爱神再世啊？”

众姑娘鸦雀无声了半天，才又有一个女孩说道：“可是我们真的听说他有女人的消息，是真的！”

“那也和上界祭典没关系，大概是陛下的情人吧。”侍女长想了想，突然笑了，“不管怎样，这女人真幸运。就算不是众神之王，陛下的外形和气质也很让人垂涎啊……”

“是啊是啊，他的眼睛，嘴唇……”

“还有身体！”

“啊，你太色啦……”

女孩子们的吵闹声像是从另外一个世界传来的。而越听到后面，我似乎越无法集中精神。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3 (1) 汉德城与美丽的破坏神
                            

                                                        

                            

                            男人理性，女人感性。奥汀的理性程度远远超过一般男人，这也是他能够一直维持统治的主要原因。他是那种就算诸神的黄昏将会再次降临，也会冷静下来思考剩下的几个小时内该如何减少或者避免伤害的人。也正因了解他的个性，以前我从来不曾考虑过与他硬碰硬，出了问题总是示弱或者认错，那个神后当得也非常憋屈。心情糟糕与他说的话有关系。任何言语他都是经过深思熟虑才会说出口，所以他说“对不起”，那大概真会永远“对不起”下去。只是，虽然从来没有想过他会属于自己，但也不曾想过他会成为别人的。

我放下手中的针线，站起来冲出门外。觉得没有必要再忍下去。不管将来怎样，都要告诉他自己的心情，向他解释以前发生的事，还有洛基强加的一些酷刑……尽管这一切都有些太迟，尽管看到一张苍老的脸，他或许会感到厌恶。赶到金宫门口并没有花太多时间，他回来却是几个小时以后。近日天气越来越凉，看样子很快就会下雪。满腔的热血和冲动都随着温度的降低而减少，所以等奥汀回来的时候，我已紧张得无法控制。

“依娜？”他穿着黑色的大衣，脸颊清瘦而白皙，跟其他男神相比，简直就是一朵杂草中的黑色兰花。然而，他不是一个人回来的。一个穿着厚重长袍、头戴女官帽的女子正双手挽着奥汀的手臂。尽管因为天冷嘴唇发抖，但那张妆容精致的脸，却美丽得足以让无数男人心生神往。他的身材高大，她勾着他的模样更显得娇小妩媚，极需呵护。

“有事找我吗？”奥汀又问。

这是我第一次发现，当真正想要认错时，道歉是最难以启齿的；真正爱着一个人的时候，告白的话语也永远说不出口。我张开口，等待时间一秒秒流逝，说出口的却是：“我只是路过这里。”

老了的背脊很难挺直，这一直是我重生后最头疼的问题。但此时，我却可以借此蜷缩着，佝偻着，在不被察觉失态的情况下，悄悄溜走。与他擦身而过时，脑中浮现出他将在寝宫中拥抱那个女人的画面。难堪的绝望、愤怒和嫉妒几乎燃烧了所有的理智。可是，我想他看不出来。

从当夜起，祸不单行。这件事一直萦绕在脑海中，导致我完全无法入睡。次日直接忙了一天，依然没有睡意。然后，我花了一整个通宵的时间来做武器，希望能麻痹一些，终于在在天快亮时感到筋疲力尽，裹着大衣匆匆回去睡觉。睡起来后，我觉得头比平时沉了起码两倍，浑身散架般难受。勉强支撑着身体去了治疗所，医生说近日在换季，我患上了特格大峡谷过来的传染病，开了一个药单，让我自己去买药。在阿斯加德看病不要钱，但药却要自己花钱买。看看价目，并不是我能承受的价位。不过，这个病不会致死。我直接回家休息了一整天，第二天感觉好了一些，又坚持忙碌了一整天，结果突然发了高烧，而且全身疼痛。我躺在床上，看着床头高高堆砌的书，想到为时不远的上界祭典，我知道错过这一次机会，就又要等上四年。四年之内可以发生多少的事……无论如何，都不可以再败。就算我的力量微不足道，就算这个地方未必真的需要我……我以玛格尼的名义，找伏魔官领了一瓶镇痛剂。喝了以后，一整天除了有些头晕竟就再无大碍。

连续喝镇痛剂第三日，我在缝纫厅里工作时失去了意识。再次睁开眼，药效已过，我躺在一个熟悉的环境中，一张熟悉的大床上。奥汀支着下巴坐在床边，眉头紧锁。看见我醒来，他先是一愣，接下来有些动怒：“你知不知道你在做什么？”

他的精神不大好，眼下有些青色，焦躁和怒意更让他憔悴。我还没来得及说话，他已将两个深蓝色的瓶子丢到床上：“你知不知道这是什么？这东西吃多了会死人的！”我盯着那两个瓶子，无法说出没钱买药的话。而且，也没有时间。

“诸神的黄昏中死去的神族有多少你知道么？一亿三千万。这一亿三千万中，重生的神族连七千都不到。而你是这六千多神族里稀少的十二主神之一。不管力量是否还在，如此对待你自己，就算累到死，都一无是处。”

不出我所料，他不是不在意当年的事，只是藏得太深。他也是头一次这样教训我。被他这么一说，我更感到无地自容，将头深深埋了下去：“……对不起，我只是考虑到……”

奥汀打断我的话：“我不接受道歉。我只要你活下去，不管是以怎样的方式。如果再一次轻易丢失自己的性命，不论这世界变成怎样，你都永远无法弥补自己所犯下的错。”

压抑的感觉又一次毫无预警地袭来。他说的这些，我都知道，早就意识到了。但是自责与别人的谴责是不一样的，何况这人是奥汀。我连连点头，将枯瘦的手藏入被褥：“我知道了，以后会注意的。”原以为这样说他会缓和一些，但他还是神情凝重。闻到他身上淡而熟悉的香味，心中忐忑到了极点，又禁不住往后靠了一些，闭上眼睛：“……我会照顾好自己。”

“既然如此，先把身子养好再忙别的。”

“我会的。”环顾四周，这才意识到自己在奥汀的寝宫，我差点从床上翻下来，“那……我先回去。”

“等有力气了再回去。你的身体状况很不好。”

“可是在这里……不方便。”

奥汀将我上下打量了一番，沉吟了片刻：“我知道这么说可能会很失礼，但以我们目前的状况来看，住在我这里，似乎吃亏的人是我。”

“吃亏的人……是你？”我喃喃地重复他的话，看着他一本正经的脸，愣了许久，突然笑出声来。笑了半天，又觉得这实在不是什么值得笑的事，而且我的脸也会菊花盛开，估计这才会变成笑点。果然，奥汀扬起嘴角，拍拍我的被子：“好好休息，我先去忙了。”

“好！”我用力点头。

看着他站起来走向门外高高的身影，还有宽阔的肩，我长长叹了一口气。人家总是说爱到极点就是恨。可是对奥汀，我从来都只有纯粹的爱慕与崇拜。就算他拒绝我，和别的女人在一起，我都无法恨他。他就是这样一个人，值得我投入全部的感情。只是，和他相敬如宾的一世夫妻已经让我有些倦了。这样简单地看着他，关注着他也没什么不好。虽然心酸寂寞，却很幸福。

这一夜，我闭上眼睛，一直没有睡着，却做了很长的梦。

奥汀和以前依然没有太大区别，每天晚睡早起，除了批阅公文，基本不见人影。所以我一直没有太多机会和他说话。而我找来了所有的锻造书，几天之内精读了十来本，每天都是缩在被子里看到呵欠连连然后往里面一钻就沉沉入睡。因为奥汀不曾比我睡得早，所以我也不知道他都在哪里过夜。但天天霸占别人的床总是会感到很不好意思，在基本康复以后，我给他留了一封感谢信，迅速从他的寝宫撤离。

之后，否极泰来的日子来了。将之前练习锻造用的几把武器卖掉，很快赚到一笔钱。距离上界祭典只剩不到两个月时间，我若想要参加评选，必须在祭典前一个月的时候上交竞选作品。今年的题目是“带有火魔法的骑士长剑”，没有其他细节要求，也就意味着更多创造力和技术性的考验。而我还必须要在上交作品之前参加鬼匠考试，不然就算作品拿第一也毫无意义。鬼匠的考试题目我都看过，不是什么大问题。但倒霉的是，高等职业考试总是需要预约，我的考试时间刚好是作品上交截止期的前一天。所以为防意外事故发生，必须提前交作品并且抽空复习，留出足够多的时间来应付意外事件。神金匠和鬼匠差别还是不少。所以这一个月，在玛格尼那里的培训更不容错过。可能是最近动力十足的缘故，玛格尼几次说我做事像年轻人，冲动又毛躁，弄得我哭笑不得。在倒数计时中，我感到了十分的压力。因为卖武器赚了一些钱，我毅然辞掉了裁缝部的工作，并且在闹市区请了两个外籍助手，准备着手制作骑士长剑。带着两个助手回到工匠部，还没坐下来，一个女人冷若冰霜的声音自身后响起：“你和奥汀是什么关系？”

回头一看，说话的人是美女鬼匠尤尔。她热爱自己的职业是总所周知的，所以总是穿着鬼匠的裙袍。华纳部落神金匠的衣服多半都是可爱的小短裙，而鬼匠却是高叉长裙不离身，性感成熟，却给人感觉不大好亲近。此时她抱着胳膊站在门口，散发出浓浓的侵略性。就在斟酌着如何回答这个问题时，她又问出了一个更劲爆的问题：“你究竟是什么人？弗丽嘉？”

一听到这个名字，我旁边两个助手眼中都露出惊愕之色。见他们对视一眼又忍笑，我笑着说：“其实我是奥汀的外祖母。这么多年来他受你们照顾，真是多谢了。”

其中一个助手“噗”地笑出声。尤尔眯眼上下打量我一番，轻哼一声，转身离开。但我心中却有些担忧，因为清楚现在的模样和以前有多大差别，恐怕连我母亲都无法认出来的容貌，尤尔是怎么认出来的？这事不能就这样算了。将两个助手安置下来，我站起来，快步朝宽敞空旷的长廊走去。尤尔黑色高跟鞋的声音咚咚敲击在水晶地面上，她走得很快，同时披上了深红色的华贵披风。外面飘了一些小雨，她戴上手套，有些犹疑地看着外面。但她仅仅在那停留了一会儿，就有一群男人提着伞一路小跑过去，殷勤地献上。她理了理领口，斜眼提了一把伞，冷漠地说了一声“谢谢”，傲慢地走出去。其中一个男人追上去说了几句话，她只是面无表情地看着他。他似乎是当她默许了，伸胳膊去为她撑伞，她皱了皱眉，躲开他。他不死心，过去搂她的腰。接下来，耳光声擦过我的耳朵，在长廊尽头回荡了起码有四五秒。我禁不住抖一下。这女人可真生猛。

“很可怕是吧。”

听到这个声音，我回头，看见一个穿着黑色蕾丝裙的女巫师。她五官比平常人都要小一号，身材却是意外的火辣。她叹了一口气：“尤尔为了拿到首席鬼匠头衔不择一切手段。她可以害所有人，连她的老师玛格尼都不会放过。你知道她为什么这么执着鬼匠么？因为，传闻陛下曾经迷恋过一个华纳部落的神金匠，而她疯狂迷恋陛下，并且一口认定成为首席鬼匠就能得到陛下的心。唉，真不容易……”联系前段时间听到的传闻――难道奥汀的情人就是尤尔？我想了想，没问出来。和女巫师聊了几句，就回到工匠部开始画骑士长剑的草图。

一周后，我又一次见到她。参加上界祭典的职业竞选，都必须报名团队竞选。最少两人，最多六人，团队最后可以以任意方式展现每个人的实战和配合能力，虽只占个人评分最终得分的百分之十五，却是必要的。搭档必须和我不同职业，可以以任意方式组队。公开选择搭档的活动在汉德城，神圣达普桥旁的大堂中。入冬后，万年温度偏低的汉德城很快结冰，城门周围被冰晶包围，桥下的河面反射出蓝紫色的光，把这座庄严之城照映成荒漠中的冰雪之都。这是选搭档活动的最后一日，我每天都来，但没有人会因为我的实力，而冒险和一个没职业凭证的人参加竞选。眼看其他人被挑去，我几乎有了自暴自弃的想法，但还是决定硬着头皮，坚持到最后一刻。实在不行只有等四年――正这么想，抬头却看见了一周前遇到的女巫师。她吃惊地望着我腰间的小锤子：“啊，是你，又见面了。你竟然是鬼匠。”

我向她解释了一下目前的状况。看见她手中的魔杖，我知道她的实力绝对不仅仅是一个普通的巫师，于是根本没有想过要和她成为搭档。但她笑盈盈地望着我：“既然如此，我们俩一起好了。我是刚才来的。”

“可是，我还不是鬼匠。”

“以你的能力，鬼匠考试很轻松就能过了吧。估计现在落单的人也没几个。”她想了想，又说，“对了，我叫蜜莉。”

蜜莉！各大职业的排行榜我看过很多次，在大巫师排行上，首席永远是芙蕾雅。但蜜莉这名字，如果是同一个人……距离活动结束没几分钟时间，如果再不报名，确实无力回天。

这时，又有人突然冲入大堂――急冲冲的索尔，还有他气定神闲的老婆雅恩莎撒。凭着索尔前世死缠烂打西芙那个劲儿，最后得手恐怕光傻笑都得好几百年。所以，刚听说他娶老婆的事时，我是非常惊讶的。雅恩莎撒很年轻，是个伏魔官，还是巨人和阿西尔神族的混血。所以她不仅身材高挑，容貌甜美，性格上还秉承了巨人的粗暴和典型阿西尔神族女人的冷傲，外加上嫁了个富可敌国的索尔，说有多拽就有多拽。索尔直接走过去，跟主持官说了几句话。主持官一脸惧怕加为难，我猜是雅恩莎撒因为迟到，就把老公拖过来为她登记。但她耐心很糟糕，索尔和主持官还没说几句，她就抽出两个试管，往地上扔去。随着扶摇而上的魔法弹爆开，视域一片模糊又清晰，她拿出破碎的试管瓶，流氓般指着主持官的脖子。主持官冷汗大颗大颗落下，迫不得已，只有大声说：“还有哪个团队没有满人？”

如果雅恩莎撒表现得正常一些，我想大堂也不会如此寂静。诡异的尴尬持续了接近半分钟，她终于受不了，扑过去搂住索尔的脖子，干打雷不下雨地发嗲：“老公，我不管，我要参加竞选，我要参加竞选！”

索尔无奈：“实在不行，我也参加，和你一组总可以？”

“我才不跟你一起，那样就算我真有什么成绩，人家也会认为是你的功劳，你给我想办法啦！我不管，我不管！”

“那怎么办。”索尔目光转向主持官。

我几乎可以看到在场所有人头上落汗三滴。主持官推推眼镜，擦擦汗，大声说：“还有没有落单或者二人一组的？再收一个搭档也好啊。”

人们的目光不约而同落在我和蜜莉身上。蜜莉看看雅恩莎撒，指着我皱眉说：“我和她一组，不多收人。”

雅恩莎撒却猴子一般吊上索尔的身：“就是那组，我就要那组！”

蜜莉的眉头皱得更深：“不，我们不要她。”

半个小时之后，我、非常深刻锁眉的蜜莉，死缠索尔却被留下情绪不佳的雅恩莎撒站在汉德城的黑骑士广场中，面面相觑，就像街道两旁岿然不动的士兵，或是他们身后冰蓝草坪上的众神雕像。雅恩莎撒一脸痛苦：“现在怎么办？”

蜜莉死死地盯着她，一副很麻烦的样子。我内心长长叹气，却还是好脾气地说：“既然你们都要参加竞选，那肯定会有大巫师和伏魔官的作品要交，我们不如把团队练习定在上交个人作品后，你们看如何？”

雅恩莎撒一下来了劲儿：“我举双手赞同。”

“大巫师不用交作品。不过，我没意见。”蜜莉似乎是在努力逃避与她见面，“这样吧，依娜，团队实战展示的计划书我来写，这个需要花很多准备工作。你现在专心设计鬼匠的作品，别耽搁。”

我顿时心存感激，笑道：“这个月我会很忙，但从下个月起我们还有一个月，时间充足，你有什么想法写下来就可以，其他的可以三个人一起做。”

雅恩莎撒笑道：“没事没事，她是厉害的大巫师嘛，只要在祭典上放魔法就可以。相较她来说，我们会比较辛苦啊。我要配一百多种溶液呢，真麻烦。交给她做好了。”

蜜莉恶狠狠地看一眼雅恩莎撒，似乎连和她说话都不想：“既然如此，留下你们的住址吧。下月再联系。”

刚写下地址，蜜莉就说：“依娜，你要回阿斯加德么？我们可以一起回去。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3 (2) 汉德城与美丽的破坏神
                            

                                                        

                            

                            我看了看周围的环境，这还是回来以后第一次离开阿斯加德。其实和平面的华纳部落不一样，整个阿西尔部落是呈垂直分层状的。总共有五层，最上层是阿斯加德；我们现在第二层，这一层只有一个汉德城，黑骑士殿堂就在城中央；第三层则呈蜘蛛网状，五座主城由中央的克穆斯通森林连接，其中赫尔城以及城中的鬼匠殿堂就是我即将参加鬼匠考试的地方；第四层有五十七个零散的小村庄和城镇、著名的阿德逊庄园和猎场，还有九大世界中最大的特格大峡谷；最外层有一百多个空中碎岛城镇，包围着巨大的莎西兰城，那是部落的贸易中心，有直通下面世界的瑞提海港。其实我很想去别的地方看看。据闻汉德城外的巨人墓园就建立在从前的维格里德平原上，那里已经变成了有名的旅游景点，里面有诸神的黄昏后遗留下的巨人骸骨和神族烈士纪念碑。

我还在考虑，雅恩莎撒大惊道：“什么？你叫依娜？你难道不知道自己和华纳部落那个依娜名字一样么？”

“我知道。怎么了？”

“那个依娜和你是同行，长得该死的漂亮，性格却是该死的恶心。”雅恩莎撒想起什么不愉快的回忆一般，发了个抖，“最恶心的是，她是洛基的女人。他们俩都恶心极了。”

“雷神夫人，这不用你说，我们也知道。”蜜莉翻了个白眼。

这时，有一只手搭在了我的腰上。我想应该是雅恩莎撒，有些不自在地朝她笑笑。但又下意识看了看腰上那只手，又看看自己的左右，确定她们一人抱着胳膊，一人叉着腰。再看雅恩莎撒，但她非但没立刻反击蜜莉，反而更加吃惊地看着我的身后。蜜莉在抬头的一瞬，也凝固了。我下意识回过头去，却蓦然看见了一张美丽到接近张扬的脸。这张脸本不该出现在这里。

他的脸快速凑过来。接下来，我听见身边夸张的抽气声，而自己也脑中一片空白。

因为他吻了我。

意识到这个男人是洛基，我的第一反应不是自己有多厌恶或者害怕他，而是现下的情景：一个身高一米九、浑身散发着甜蜜香气、年轻而美貌的华纳男人，搂着一个瘦瘦干干、满脸皱纹、盘起妖孽似的黑发阿西尔老太婆的腰，在人来人往的汉德城黑骑士广场中，年轻而容貌姣好的女伏魔官和女巫师面前，热吻。不要说旁边的人能不能接受，就我自己光想想这个场景，都觉得有些醉了。心理承受能力较差的雅恩莎撒早已失声尖叫，但一道火光闪过，她已住嘴。大脑也总算恢复运转，我迅速推开他。但他的臂膀只是松了一下，便又一次紧搂住我，靠近了在我耳边轻声说：“就你现在这个状况，还指望有谁会要你么？除了我，没有人。”

“滚开！”我沙哑着嗓音喊叫，后退几步，气得浑身发抖。雅恩莎撒和蜜莉缩成一团，不可置信地看着洛基。我双手用力交握，想要表现得平静一些，但冰凉的手心抖得更厉害：“你为什么会在这里？”

洛基歪了歪头，微笑：“我可以随时访问汉德城，你不知道么。这也是我一直没被奥汀捉住的原因。我没死，你很失望，是吧？”

其实恨不得在这里了结了他，或者狠狠甩他一个耳光，但我想起了依娜卑微又真诚的信。她说过，不要伤害洛基。最终我选择了沉默，埋着头，快步从他身边走过。他却捉住我的手臂：“你难道一点也不好奇，失去的记忆究竟是怎样的么？”

我看了一眼身旁的两个女子，压低声音说：“不要再说下去。”

洛基笑了笑。虽然年轻，但他一直浓眉大眼，笑的时候，从远处看去眼睛是黑黑的两团，非常好看。他也学着我的样子，刻意压低声音，凑在我耳边说出的话，却一次次挑战人的极限：“不想知道你曾经有多爱我么？无论我对你做怎样过分的事，只要对你勾勾手指，你就会立刻回到我身边。你在重生那一晚，一直和我厮混在一起，整个通宵就没停过，差点把我榨干。”

前世被他羞辱的夜晚，又一次唤醒我的愤怒，我扬手朝他脸上打去。但是，他接住了我的手。我怒视他，又强迫自己不要太吵闹：“我是弗丽嘉，是那个看着你长大，努力对你好，最后却被你背叛的姐姐！我和你说的那个姑娘，不是同一人！她不知道你是怎样的人，可我知道！所以，她即便迷恋你，也是因为被你骗了！”

洛基歪着嘴一笑，但短短的一秒内，他的嘴角扬起又收回，接着再度扬起，像在逼迫自己笑得毫不在意：“是，她不了解我，她被我骗了。可我也被你骗了。你是最通透的人，既了解我，又能欺骗我，所以我才会一直栽在你的手上。”

“洛基，你做了罪不可赦的事，不要试图让我同情你。”

“好吧，姐姐。我们来说正事。你不是想当鬼匠么，如果有我帮忙，制作一把九大世界中最好的火魔法骑士长剑，肯定轻而易举吧。”

“休想与我讨价还价，我和你没什么好说的。”

“慢着，我的要求一点也不多。”洛基诱惑十足地笑着，“拿到金苹果以后，你只需要陪我睡一觉就好了。只要一次。”

“我宁愿死。”

“你不要误会。正因为你不是依娜，我才想要这么做。”他蹙眉，撒娇般无辜地看着我，“难道你不觉得占用她的身体很不合适么？只有在你和她记忆并存时做出选择才是公平的，是么。”

“这都只是借口而已。”不论和他在一起多久，觉醒前的记忆都不会再回来。他只是疯了。

我朝雅恩莎撒和蜜莉使了个眼色，朝神圣达普桥的方向走去。洛基没有再追上来，只是在后面大声说：“姐姐，这只是通知，不是交易。我会来取回属于我的东西。”很快，他的呼声引起了周围人的注意，有黑骑士掉转马头，试探性地靠近。但在他们冲上来之前，洛基已经打开一本厚厚的魔法书，手指往上一点，整个人消失在书本散发出的强光中。

后来，雅恩莎撒和蜜莉自然问了我很多问题。我除了表明自己与他是仇人的立场，并未解释太多。当天晚上回去，我脑子里都是洛基之前说过的话――我现在的行为，是在占用别人的身体么？难道与这个肉体共存的代价，就是叛变部落，与敌为伍？我始终找不到答案。

次日正午时分，工匠部的锻造房内点满蜡烛，两个助手有些紧张地看着我，而我拿着他们调配的溶液观察，在光下转了一圈又一圈，最后在试管口处堵上木塞，将它放在架子上：“还是不对。”我敲了敲流淌着深红液体的试管：“你看，这些颗粒全部都浮在了上面，颜色也不对。黑暗骑士又不是巫师。再说，带有属性魔法的骑士武器原本就是比较新的领域，他们如何控制最难把握的火魔法？”

两个助手眼中的沮丧一闪而过，其中一个说：“那该怎么做呢？”

“神器的定义是会给任何人如虎添翼的兵器，而不是只针对特定的人群。这把剑就算是放在一个屠杀战士手中，都得一样好用。”我握了握已经完成制范的剑身，琢磨着说，“要上手以后就有被火神附身的感觉，力量来得快，瞬间冲入身体，但是不能有任何过于刺激的副作用……对了，在新溶液里放一点银星石粉末。”

助手拿出一块银星石，放在研磨器中，然后拿了溶解剂。

“别，慢着，别加那个。”连忙阻止他，但已他已经倒进去了，看他一脸迷茫的模样，我摆摆手说，“没事，再重新拿一个。”

“为什么？”

“溶解剂中的世界树脂会吸收0.175%的火元素。”

“可是，依娜女士，我们做的是骑士长剑，不是戒指，多注入一些火魔法溶液，不会有太多影响。”

“那样整把剑的重量起码会增加一百克。如果这一百克用来镶嵌防魔宝石，是不是会不一样许多？”

助手怔了怔，说：“那现在怎么办？”

“再拿一颗银星石，手动研磨。”

“哇呜，四千六百比纳没有了。”另一个助手捂胸悲鸣。

“如果知道心疼钱，就做出我想要的效果――所有颗粒必须一分不差地均匀分布在溶液中，不能上浮也不能下沉，这个很重要。”说到这，我又指了指银星石，“等等，那边的粉末不够细，高密度溶液无法吸收这么大块的固体。”

转过身去寻找色料的时候，不经意瞥见他们俩对视一眼，抹了一把冷汗。这份作品占的比分很大，我需要忙来忙去收集素材，以0.1毫升的精确度调配溶液，还严重超过预算，导致下个月可能要啃一个月夹麦粒的黑面包。其实，如果洛基真的帮忙，打造一把普通的骑士长剑，念几句咒文注入火魔法，我就可以直接榜上有名……想到这，使劲摇了摇头，发现自己就是神经病，这种事根本想都不该想。但转念一想，如果是奥汀帮忙，我一定会毫不犹豫地点头。也不知是从什么时候开始，依赖他已经变成了一种骄傲。这种习惯真可怕。想到这，一个助手高呼道：“陛下！”

我立刻转身，被来人吓了一跳。奥汀脱下外套，朝着助手们点点头：“依娜是个很严厉的老板吧。”

我惊讶得张开口。那个助手已接道：“依娜女士真的很厉害，她完全知道自己想要做什么，很多时候构想甚至具体得超过了实际操作。虽然是鬼匠，但炼金范畴的东西她都知道得一清二楚，别人根本就别想隐瞒她一分一毫。”

他微笑着理了理领口：“是啊，这样敬业的鬼匠为什么会被埋没？你们先出去一下，我跟她单独谈谈。”

两个助手又对望一眼，把手上的工具往桌上一丢，小跑出去。奥汀直接走到我的身边，一手撑着桌面，侧头看着我：“听说洛基又来找你了？”

呼吸近在咫尺。距离似乎也有些太近了些。我的声音都是从喉间憋出来的：“啊……是。”

“你是阿西尔神族，而且身份特殊。这种事想来不需要我说，你也该知道。”

听完这句，心已经凉了大半。沉默了半晌，我点点头：“我知道。”

“真要和他保持联系，就去华纳部落。”他的声音冰冷没有温度，与我说话的态度和命令下属，并没有太大差别。尽管如此，我还是强忍着心底几乎就要汹涌而出的情绪，轻声说：“我不会再见他。”

“如果要留下来，不要让我再发现类似的事。”

“……是的，我知道了。”

从以前和奥汀相处就没有占过优势，如今对他的唯命是从，更让我感到厌倦。不是讨厌漠然的奥汀，而是恨自己总是做出不够成熟的行为。因为完全没有反击，奥汀的不满也像打在了棉花上。他绕过我，握住那把刚成型的骑士长剑：“确实不错。”

难得被他如此客观地肯定，一时间，阴霾的心情烟消云散。只是，心中有一丝不明理由的不安。奥汀半侧着脸观察那把剑，脸颊很小，深邃的眼眶和浓密的睫毛覆住了瞳孔。他微笑着，眼神露出些许柔和：“不过，你在华纳海姆时，就很厉害。”

我却再也笑不出来。终于知道刚才是在担心些什么。他第一次主动与我说话，是在玛格尼向他报告有人有用神力制作匕首之后。也就是说，他当时就知道我有锻造能力，而他认识的弗丽嘉不会任何锻造术。难道说，会对我说出那些话，是因为他以为我还有依娜的记忆，或者根本就是依娜？想到这里，心底突然燃烧起了一丝期待，我握住双手，声音有些不稳：“在华纳海姆的记忆……我一点也没有。也不知道为什么这些神金匠的能力却留了下来。”

奥汀却没有一点吃惊，只是平静地说：“觉醒时就算放弃记忆，能力却还是会保留。”

“原来是这样啊。”我垂下头，又说，“其实懂得这些东西，我都不知道自己究竟是谁。”

“你就是你，还分谁和谁么。”

“我的意思是，我不知道自己究竟是弗丽嘉，还是……依娜。”

“不论弗丽嘉还是依娜，都是同一个灵魂。只是经历不同，性格也略有不同而已。就像每个人的性格都有多面性一样。”

“不，我不是依娜。”我迅速抬头，“我是弗丽嘉。”

奥汀禁不住笑了：“为什么这样执着这个问题？”

“我不相信两个完全不同经历的人，可以是同一个人。如果是一个灵魂，那不管经历多少世，都只会爱同一个人。”

脱口而出的话和□□裸的告白已无差别，但我不后悔自己这样解释。虽隔着厚重的窗户，这一刻室内却静得能听到窗外的风声。我都已经紧张得呼吸困难，奥汀却是云淡风轻地笑出声来：“弗丽嘉，你还是这样天真。如果一个人真可以生生世世爱着另一个人，世界上就不会有那么多的情变。”

“会变心的爱情就不是真爱，顶多只是喜欢而已。你不能因为自己这样想，就否认别人的感情。”

奥汀脸上还是笑着，让人看不出情绪变化。他眼神空洞，垂头笑意更深了一些，站直身子说：“我还有事，先走了。”

看他快速穿衣，整理衣领和袖口，我轻声说：“你是在逃避么？”

他愣了愣，抬头看向我：“当然不是。”

“那为什么不回答我的话？”

“不是我不愿意回答，而是这个话题很没意义。人生中比爱情重要的东西多了，小女孩却总是把它当成自己的世界。”奥汀又朝我露出了客套到几近骄傲无礼的笑容，他拍拍我的肩：“好好加油。”然后转身离去。

“我已经是个老太太，你却还是只知道嘲笑我。”对着他的背影，我禁不住大声说道，“你当然觉得爱情不重要。那是因为你从来就没爱过一个人。你前世会娶我，也仅仅是为了部落，还有自以为是的王者的征服欲！”

“弗丽嘉，你难得聪明了一回。”他背对我如此回答，继续往前走。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4 (1) 上界祭典
                            

                                                        

                            

                            不知何时，阿斯加德下起了今年的第一场雪。神殿走廊上灯火通明，从这里看去，尽头的大门就是一个巨大的相框，将外面世界勾勒成一幅瑰丽的冬季画卷。在这幅画里，天空的深黑反射在银白的雪中，连绵起伏的神殿是神界的王冠，它们的窗户眼睛记录着骨龙残留的黑雾之影，布里大教堂的钟声敲响了一万零六百多年，风雨无阻。我快步跟上去，空旷的走廊上，急促和平稳的脚步声不规律地交错着：“好，是这么回事对么。那你看着我说出来。你说了，我立刻离开，再也不给你带来任何困扰。”

奥汀停了停脚步。但这样的犹豫持续了不到一秒，他又径直朝外面走去。如何都走不过他，我在后面唤道：“反正我不过是个老太婆，说这些话有这么困难么？奥汀，你不要走，回答我的话。”

“我说了，这个话题浪费时间，而且没有任何意义。”他已停在神殿的大门口。苍茫的大雪在他的面前飘扬，反复淹没着眼前的世界。

“既然如此――你回头，看着我说出来。”

神殿门口，训练有素的盔甲武士罗列成排，不了解的人往往以为他们是雕像。这时，最靠近大门的两个武士竟都回过头看着奥汀。但是，他依然背对着我。过了很久，久到他几乎与眼前的画卷融为一体，他才往前挪动，消失在风雪中。

一周后，我发现骑士长剑内蕴含了究极火魔法，应该是奥汀趁我不注意时注入的。那时我因准备火元素相关的材料，已经穷得快要去卖血。但是，有了魔法辅助，不是偷工减料的借口，毕竟这是锻造能力的比赛，关键还是武器本身的质量。又花了近十天的时间，我把完成的骑士长剑包裹寄到赫尔城，开始着手准备鬼匠的考试。相较于这种漫无边际需要探索的制作，鬼匠考试中的锻造部分显得非常简单。辅助和笔试部分也是考实践和专业知识比较多。但占了30%比重的战斗技巧却成了我的要害，用这把老骨头去和考官对战，我大概很快就会散架。所以，战斗部分我打算放弃。这样一来，前面几个项目都需要拿到接近90%的成绩才能考过。以笔试为主，辅助锻造为辅的计划复习了四天，我收到了鬼匠殿堂那边的确认信件。在关于上界祭典的详细解说和客套恭喜的印刷字体下，有几行来自审评官的手写字体：“非常优秀的作品，做工细致，完成得准时，看得出来你是一个很会组织分配时间的人。玛格尼老师非常看好你。”看到这里，我差一点高呼万岁。玛格尼那老头平时看上去不拘言笑、脾气暴躁，没料到居然也有看好人的时候。

终于，考试那一天到来。地点在赫尔城的鬼匠殿堂，距离阿斯加德有不短的路程。从阿斯加德的传送阵到部落第三层的克穆斯通森林只要五分钟，但从森林去赫尔城，最少要三个小时。租借骨凤从阿斯加德直飞，半个小时内就能抵达赫尔城，不过来回飞一次，就是我一个月的生活费，所以，入场时间是上午十一点，我早上六点就从家里出发。

六点的阿斯加德熟睡在黑夜的深沉中。晶莹细小的雪花在空中飘扬，主神区的人都能听见远方凤凰森林里长尾雪狼的长嚎。朝着手心呵气，我背着考试需要的器具，朝城中心的传送点走去。不经意垂头，看见银色灯盏下两道快速靠近的影子，心中一跳，我快速转身，一张巨大的黑布却盖在了头上。我被包扎货物般裹起来。使劲全身的力去反抗，但那两人不费吹灰之力就把我扛起。周身擦过的寒冷空气以及鸟类的低鸣让我知道，他们正骑着凤凰极速飞行。大概过了二十分钟，我挣扎的力气越来越小，海浪声也越来越大。心脏提到喉咙的坠落感后，凤凰着陆。那两人将我一起搬出来，扔到地上。袋子被粗暴地撕开，两名蒙面的阿西尔神族站在我的面前。意识到自己在神界边缘，空中海洋上方的悬崖，我的心已经被绝望淹没：“你们是什么人？为什么要抓我？放开我……呜！”嘴巴被巨大的布团堵住。他们按住我的脖子，把布团又用力往里面捅了捅。确定我无法说话，其中一人按住我的双手，另一人飞速用绳子绑住我的双腿，在上面系了四五个死结。

接着人被举了起来。一个人说道：“等等，尤尔小姐说过，手也要绑起来。”他们又把我的手绑住。大概猜到他们要做什么事，恐惧的泪水湿润了衣襟。但叫声尚未结束，人已经被扔下悬崖。

这是阿斯加德最高的悬崖。这片海直通的方向不是海底，而是漆黑无生命的浩瀚宇宙。瞬间，自己变得如此渺小。接下来的几十秒，我都一直在以越来越快的速度下坠。刺骨的寒风几乎刮破我的皮肤，因太过深邃而呈现蓝黑色的大海离自己越来越近，口中的布团也因此脱落，我的呼救声回荡在山崖间。失去意识的前一刻，我看见一道金光流星般划来，黑暗中闪亮的大眼睛圆圆的，长长的火焰燃烧了寂夜的空气。

依然是海浪声唤醒了我。微弱的光芒照射在眼皮，胸前像被大石压住，呼吸困难，连睁眼这样基本的动作都很难完成。凉凉的东西一直在抽打我的脸颊。眯着睁开眼睛，第一个进入眼帘的，居然是一只四翼小金龙。它正皱着眉，变换着角度用尾巴和翅膀抽我的脸。我错愕地看着它，环顾四下，发现自己正躺在悬崖下的海岸边：“洛……洛？你救了我？”

它还在生气，不点头也不摇头，坐下来皱眉看着我。我把它抱起来，用力揉了揉它的脑袋：“谢谢你，真的太感谢了。”

但突然想起来一件事。我迅速掏出怀表。指针已经指向了十点二十。数种弥补的设想在脑中一闪而过，我抱起洛洛，踩着悬崖上凹凸不平的石头瞬移上去。当然，因为瞬间移动无法在空中停留五秒以上，过程非常困难。我第一次郁闷自己不是华纳神族。尽管拼了命往上冲，等抵达阿斯加德城内时，已是十点三十八分。我拍拍洛洛的脑袋：“洛洛，你去租用骨凤息栖地帮我挑一只骨凤，我现在回去拿钱。我们在息栖地会面。”洛洛用力点头，在黑暗的阿西尔部落中，它离去的身影就像飞走的萤火虫。

十点四十七分，我把押金付给怪异注视着金光四射小龙的骨凤租借商，他刚开口找我要骑乘证，洛洛一记威力十足的喷火让他住了嘴。骨凤一破空飞出，我拍拍洛洛小小的身子，夸了它一句。它神气地扬起头，活像个正在成长的傲气小屁孩。

但是，时间似乎不够。飞出阿斯加德已经十点五十。穿过汉德城、巨人墓园、克穆斯通森林和紫色的浓雾，看见赫尔城外标志性的蓝色萤火虫时，已是十一点过六分。进入赫尔城，自与神界截然不同的拥挤街道上空飞过，我看见无数次在书本报刊上看到的鬼匠殿堂：后面是高山峡谷，高高的堡垒被环绕的河流包围，河流呈现出宝蓝色，金光从下方射出，衬得堡垒神秘而奢华。堡垒上方有一个巨大的圆环魔法阵，每一次考试之后，合格者从那里穿过去，就会变成鬼匠。

一分钟后，我放飞了骨凤，卯足劲瞬移至河岸对面门前空荡荡的殿堂，累得差点当场休克。散发着强光的银色魔法护壁挡在大门中央。我刚一走近，手捧金色本子的考官走过来，推着眼镜看了看名册：“是依娜对么。考试开始就无法入场，回去重新预约吧。”

“先生，请容我解释一下，我早上六点就从阿斯加德出发了，但在路上遇到了意外。您可以找人检查我的身体，一定会发现缺氧和晕厥的痕迹。这个考试对我来说非常重要，请让我参加。”

考官耐心地听我说完，合上名册：“可以理解。但是依娜女士，不论你遭遇什么，那都是你的事，责任不在我们。”

“我当然不是这个意思。”我连忙摆手，“但，但是这次考试我必须通过，真的很重要。错过了，我就又要再等四年。”

“四年？我想你一定误解了。现在回去预约，最多四十天，就可以再参加下一轮考试。”

“那是因为我报名参加了上界祭典的鬼匠竞选，而且已经交了比赛作品上去。但如果我不是鬼匠，这一切都将毫无意义。”

“如果我没理解错的话……你是先报名参加上界祭典，再参加鬼匠考试，是么？”见我点头，考官蹙眉沉思了一阵子，“我不想说失礼的话，但女士你并不是孩子，怎么会这样安排行程呢？”

我自然无法解释原因和苦衷：“拜托了。”

“这是千年来鬼匠考试的规则，迟到一分钟和缺席并无区别。况且你现在进去，会打扰所有人。”考官收好笔，公事公办地说道，“下次再来吧。”

我说不出话，只是不甘心地站在原地。他迟疑了片刻，又说：“上天是公平的，每个人每天都只有二十四小时。抱怨现实和自己遭遇的时候，多想想为什么别人如此年轻就可以当上鬼匠吧。”我费了很大功夫，才压住洛洛，没让它喷火烧他。

之后，我在门口守了一整天，还隐约抱着一些希望考官会想通了让我进去。直到下午，一群群拿着长短锤的阿西尔神族和少数异族从殿堂里出来，手臂上打着积分刻印，忐忑地排队等待着最后的考核。合格的工匠瞬移过魔法阵以后，那个巨大的圆环散发出金光，他们的手臂上的积分刻印就变成了鬼匠刻印。但是，他们不过是极少数。最高等的职业头衔是终生的金饭碗，考试永远都是残酷的。他们站在极远的地方，经历着我体会不到的喜怒哀乐。新生鬼匠们陆续回到殿堂领取衣服，而洛洛一直低垂着脑袋，仿佛都是它的错。拖着疲惫的身躯回到阿斯加德，我意识到该联系队友准备练习，但无力再去想别的事。回到家门口，发现一向空空的邮箱里居然躺着一封信。一时间心跳加速，手忙脚乱地拆开。然而，那只是骨凤租借商扣去租金后退回的押金。这种失落感在过去也曾有过。就像手指上那颗重生后就一直戴着的银色指环，无论如何也想不起它是从何而来。

错过了鬼匠考试，还为租赁骨凤浪费了半个月的生活费，心中有多沮丧，自然难以描摹。不过，我还是迅速报名预约下一次的考试时间，给雅恩莎撒和蜜莉寄信过去，问她们什么时候见面练习比较好。很快收到了蜜莉的回信，她说还在准备大巫师的竞选练习，需要多几天时间。大巫师没法提前交作品，关键是魔法熟练度和应变能力，所以她应该也比较忙。接下来的几日，我做了几把弓和魔法箭筒，卖掉赚了一些钱，因为没有店铺，靠中介转手价格低得让人无奈，不过总算有钱吃饭。一周后，我收到雅恩莎撒的回信：索尔不让我出来，等蜜莉做好计划书再说啦。

两日过后，我又收到了蜜莉的信：我现在还在做计划书，已经完成一半。团队竞选最重要的是计划书，练习可以放一放。做好了我再通知你们，你先练习一下辅助技巧，顺便替我通知雅恩莎撒。

我发信说我已经上交作品，现在有时间，可以一起出来做。然而之后没多久，我就收到了鬼匠殿堂的回信――下一次鬼匠考试时间，刚好是在上界祭典结束两天后。一时心情郁闷得无以复加，已经临近彻底放弃。不能发挥鬼匠的全部实力都算了，既然不是鬼匠，那最后就算我的作品是全场最优、团队竞选拿了第一，也无济于事。如果不是当时遇到那场意外，如果我没有被那个叫尤尔的东西陷害，现在一切都还是很乐观的吧？一想到自己所做的一切努力就因此白费，还要再等四年，我就难以遏制地愤怒起来。她为什么要害我？不过是一个毫无威胁力的老太婆。她根本不了解我的实力，就要先除掉威胁么？

怎么也不会想到，在我对她的恨意已至极点时，就在闹市区的工匠购物街与她碰面。她走到我面前，单刀直入地说：“你还打算参加上界祭典么？”

“那是当然。”我挑衅地看着她，“很奇怪？”

“不，我是在想，跟蜜莉一组，你这次的竞选有够呛。”

“怎么，你现在又想挑拨我和队友的关系？”

她冷笑一声：“自以为是。以你的能力根本无法威胁到我。我是来提醒你，别太轻易相信别人。”

“既然觉得不算威胁，那就不要做卑鄙的事。”

“我？我卑鄙？”尤尔挑挑眉，美艳却冷酷的脸上露出了一丝嘲意，“依娜，你自我意识太旺盛。你倒是说说，我怎么卑鄙了？”

“你自己心知肚明。”我眯着眼，凑近了一些，“跟你这种人，我连说话都不屑。”

我转身走了一截，她在后面说：“等等，我根本不知道你在说什么！”

我没心情再看她演戏，买好东西就回家检查信箱。还是空的。眼见离上界祭典只有两周时间，我又写信去催蜜莉和雅恩莎撒。蜜莉次日就回信，问我对竞选是否有什么好的建议。蜜莉根本不想见面。我想这就是尤尔说的麻烦之处。不过也无所谓，我花了一整个晚上的时间，写了一些关于魔法和辅助的主意，用最快速度寄给她。当然，雅恩莎撒没有回信也是意料之中的事――不，确切说她回了信，不过是在上界祭典前一天。在看过她漫长的，充斥着口水话的信件以后，我大概理解了她会拖这么久的原因：她利用神通广大的老公摆平了伏魔官殿堂的审评官们，把上交作品的截止日期拖到了一个星期前。至于交了作品后，她去做了什么，无从得知。不管怎么说，她总算想起了还有团队竞选这回事。

还好蜜莉总算愿意在最后一天出来练习，我和她约好下午在汉德城的一个操练厅见面，离家前也发信通知雅恩莎撒过去。因为前一日加班忙得很晚，我带着大包资料抵达汉德城时，迟到了十分钟。发现操练厅中没有人，开始想原来蜜莉也迟到，但一个小时以后才觉得情况不大对――难道她来过，发现没人于是离开了？

晚上八点过，我因为实在受不了外面的寒冷回了家。邮箱里有两封信。第一封是雅恩莎撒寄来的：这么晚要我一个人出来，还是去那么远的汉德城，人生地不熟的，万一被拐卖了怎么办？你们练习完把计划书发一份给我，反正伏魔官就是调配一下溶液，我今天晚上练习后，明天直接带现成的过去临场发挥就好。

第二封信是蜜莉的：我身体不舒服，明天不去了。包裹里是我的计划书，你们自己拿去用吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 4 (2) 上界祭典
                            

                                                        

                            

                            看完信，我对着邮箱起码发呆二十分钟。最后，是因一只小银凤带来的紧急信件恢复了思考能力。信件是雅恩莎撒才寄来的：我刚才收到蜜莉的信件，她所谓的“她的计划书”就是那么几张空白的表格么？真不敢相信你们居然什么都没有做。明天我会叫我老公替我换组，你们两个自生自灭吧。

我把她的信揉成一团扔在路边，打开蜜莉的包裹。果然如雅恩莎撒所说，里面只有几个简单的空白表格，上面零星写了几个一看就知道是临时补上去的字。距离上界祭典开始还有不到十二个小时。我给雅恩莎撒回信说：不管怎样，明天你一定得去。

上界祭典在众神广场举办，持续四日。第一天早上是团队评分，下午开始到第四天是各个职业的竞选。祭典中的阿斯加德无疑是美丽梦幻的。高空中悬浮着金色的灯盏，灯火不会熄灭，灯盏却会因为刮过的风而颤抖，燃成教堂祭台上的万千蜡烛。这一夜的星斗也格外密集明亮，乌达泉水面这面细长无尽的镜子，承载着世界之树缤纷的叶片、英灵殿上面金色蔓藤的倒影。在这样犹如梦境一般的世界中行走，连脚下的大理石地面也在发光。阿西尔神族向来面容冷酷，线条分明，苍白肌肤，深色头发，不论脸有多普通，身材都好得没话说。这一日人又特别多，乍一眼看去，就像是黑夜诞生了大片高挑冷艳的妖精。虽然黑骑士在战场上拉风程度可与大巫师相媲美，但在上界祭典的团队竞选中，没有大巫师、黑暗神官和幻象术士华丽的魔法飨宴，没有鬼匠和伏魔官精巧的战场辅助，在展示实力方面，黑骑士无疑变成六大职业中最悲惨的存在。

当然，整个众神广场上，最悲惨的人却是我――没有鬼匠证明，坚持参加的理由就是对队友负责，也想知道我制作的骑士长剑会有怎样的结果。即便在这种情况下，队友还不买账。一个放鸽子，一个来了还要让我努力劝说她上台展示。雅恩莎撒一早就抱着换组的想法来到众神广场。然而名单已经确定，在当日无法更改。在奥汀的眼皮下，她那神通广大的老公也不敢乱来。于是，看了平台上一个个配合完美的团队，她见我的第一句话就是：“我不参加了。”

“人都来了，为什么不参加？”

“什么都没准备怎么参加？说实话，依娜，我开始觉得蜜莉很可恶，却起码比你值得依靠，但没想到她居然是这样的人。现在怎么办才好？责任完全不在我身上。”

“坚强起来，她不在意这次竞选，我们总在意。不能因为她的不配合，我们就得放弃。”

“问题是现在连计划书都没有，再过四组就是我们了，上去再发挥会丢死人的！”

“就算只拿一分也好，起码不会被淘汰。”我从包里拿出四个本子，挑了挑递了一个给她，“何况我们不是没有计划书。”

雅恩莎撒接过本子，圆圆的眼瞬间瞪大：“你……你居然一个晚上就完成了整个计划？”

“不是昨天，是两三个星期以前做的。”

她张开嘴，吃惊地翻着那个计划：“之前？可是这是鬼匠和伏魔官的组合。难道你早就料到那个白痴会临阵脱逃？”

“当然不是。我准备了四份计划书。”我摇摇手中的本子，“三个人的、鬼匠和大巫师的、鬼匠和伏魔官的，还有鬼匠单人的。你要不要参加？”

雅恩莎撒兴奋地扑过来抱住我：“我的布里神啊，依娜，你怎么这么聪明，什么可能性都考虑到了！一直以为老太婆都是顽固不化又没创意的，我错看你了……”

“谢谢。不过最后那句，不必了。”

正试图推开她，没想到她竟然在我脸上亲了一口：“我以后就叫你依娜奶奶好了，你真的给我一种奶奶的感觉！”

“……”

好不容易让这个激动的小姑娘平静下来，我发现她其实不是毫无优点，起码看计划书的时候很认真，而且脑子很聪明，一会儿就记下来。若换做以前，我一定会把蜜莉所有的信件都保存起来，作为证据拿给审评官看。但这样做除了让他们觉得“这个团队配合真差”外，并不会为我们加分。我甚至不会告诉别人，我和雅恩莎撒根本没有准备过。

半个小时以后，一个声音传遍广场：“下一组――依娜和雅恩莎撒！”

雅恩莎撒握了握拳，拉了拉过短的裙子。我发现她和西芙有些许相同之处，就是都喜欢把制服改成短露性感版，而且这两人都是玩炼金的，也难怪索尔总是犹犹豫豫。想到这里，又想起到西芙从来没有涉及过炼金术，诸神黄昏前的她不过是一个漂亮的、外刚内柔的自恋狂。

走上云白石制的阶梯，我和雅恩莎撒站在平台中心，下方人山人海，视线都集中在这上面。心脏几乎已经跳出胸膛，但我想我看上去很平静。雅恩莎撒一点都不紧张，还朝和奥汀坐在一起的索尔扔了个飞吻。奥汀他们坐在主神座席上，他身后站着穿着鬼匠服的林德。林德几次找他说话，他都摆了摆手，专注地看向我这里。林德撅撅嘴，朝身旁的蜜莉耸耸肩。然后她们俩也看向我，捂着嘴偷笑起来。“生病的”蜜莉竟然巫师长袍着装整齐地出现在人群中。她和林德认识，我也不知道。

鬼匠和伏魔官原本就是两个非战斗性职业。所以，蜜莉离开是最难办的一种情况，我和雅恩莎撒受到的关注也特别多。我戴上两只白手套，把制作长剑剩下的银星石拿出来。雅恩莎撒戴着细框眼镜，细细的金链垂落在肩膀上，如此知性，一点也不像平时的她。她以戴黑手套的手捧着金属试管盒，以带白手套的手拿出一瓶金色溶液，倒在银星石上。溶液接触到石头后，瞬间蒸发，缓缓上浮至半空。我拿出弓箭，临时为箭支装上新箭头。雅恩莎撒在五支箭上倒了紫色溶液，我把它拉在弦上，射中空中的银星石，它们立刻燃烧起来。重复了数次，确认空中所有的银星石都已点燃，两秒后，雅恩莎撒瞬移至半空，将一个试管砸在地面，所有石头无声地爆炸。她回来的时候我又瞬移上去，用小型坩锅接住所有石头碎片，瞬移回她身边。雅恩莎撒却突然愣住，好像忘记了步骤。我朝她做嘴型：“火。”

她当下反应过来，把一个精纯酒精烧杯放在坩埚下面，熊熊大火和浓烟包围了坩埚。两秒内，我将一堆金属材料倒入坩埚，再把一柄破损的剑插入里面滚烫的液体。抽出来的剑已镀上一层金色。拿出厚金属板，她已临时配好新的溶液，将溶液倒上金属板。我拿出锤子等工具、数种粉末、宝石和雕刻刀，用最快的速度镶嵌宝石，雕刻，浇铸，研磨，撒粉，加工，装置配件……最后，雅恩莎撒举起溶液和骑士长剑，我举起刻有阿西尔部落标志的红色盾牌，人群中传来雀跃的欢呼声和鼓掌声。

“第一次发现制作实物也可以跟变魔法一样。”稍微安静一些后，审评官站起来说，“真不敢相信……整个过程耗时四十九秒。”

索尔也站起来说：“我是不敢相信，鬼匠居然有这么厉害的射术。”

“就知道夸依娜，我呢？我呢？”雅恩莎撒的嘴巴可以挂油瓶了。

“老婆大人当然是最厉害的，不用再夸……”索尔说完这句话，人们都大笑起来。

其实，大巫师、鬼匠和伏魔官那个计划才是我投入心血最多的。原打算在蜜莉写好计划以后，和她的综合一下再做调整，结果……

“陛下呢？我想听听陛下的意见！”雅恩莎撒像是讨糖吃的小孩，看向奥汀。

“伏魔官的部分不错，鬼匠的射术也是亮点。”几乎已是奥汀的最高赞赏，但他又看向我，补充道，“但是，你用这么短的时间完成整个展示，其实是想表现战场的紧迫和你们的效率。所以，最后的雕刻有些画蛇添足。”

被发现了内心小小虚荣的一面，我发窘地点点头，与雅恩莎撒一起行礼，走下台。雅恩莎撒又扑过来抱住我：“依娜奶奶，我们真棒！我有预感，我们会成为最高分！”

“哪有这么容易……”

“下一组――林德和蜜莉！”听到这个通知，我和雅恩莎撒都不由自主看向台上。

“怎么会……”雅恩莎撒依然处于错愕中，那两个人已经开始了魔法辅助展示。

展示持续了约莫四分钟，整体感觉就是，蜜莉在表演个人大魔法秀，林德除了瞬移来瞬移去，作势保护蜜莉，实际没起到什么作用。果然，她们的展示结束后，审评官说：“蜜莉不愧是榜上有名的大巫师，不过，我没看到你们的配合。”

“是的，我们下次会努力。”林德态度倒是颇好。

“虽然如此，我们也比依娜她们组好。”蜜莉走上前两步，“如果我没记错，依娜不是鬼匠吧。”

雅恩莎撒立刻跳脚：“胡说，她上个月已经参加了考试！”

蜜莉微笑着看向我：“依娜，你参加了吗？”

顿时，无数道视线都投向我。

“……没有。”我抬头看向她们，“不过，我原本就只是想帮助雅恩莎撒。所以，没有必要这样紧张我会和你们抢名次。”

“依娜奶奶……”雅恩莎撒泪眼汪汪。

就在蜜莉正准备开口时，一个声音自主神座席响起：“这不是什么大问题。”奥汀单手撑着下颚，坐在座席上，“依娜，现在我让他们给你一个鬼匠考试名额，考不过的话，竞选资格取消。”

因为奥汀发话，去赫尔城就再不是那么困难的事。黑凤凰、考试需要的工具、考证等东西都已准备好。走出众神广场魔法屏障，视域被翻卷的飞雪充盈，温度与亮度也随之降低，从喧嚣的白日，走向黑冷的夜晚。因此，手上那颗银色的指环也亮如北斗之星。其实，早就听说过洛基和依娜曾经订婚，但订婚戒指上都是有钻石的。所以，这颗光秃秃的指环要么是结婚戒指，要么就是一颗普通的指环。还好根据所有消息来看，洛基和依娜并没有结婚，不然对于看到这个指环的惆怅，我就难以解释了。

刚才的众神广场简直就是一团灾难。蜜莉和林德下来后，雅恩莎撒叽叽喳喳吵了她们半天，像小学生那样义愤填膺地说蜜莉是个叛徒，蜜莉却还是把她当成个白痴。至于林德，跟我认识她时一模一样，心思很敏感，却喜怒不形于色。也有人赞扬我的射术，却没人知道这是我以前和奥汀打猎死皮赖脸蹭来的技术。其实原来傻是傻，但心里清楚自己拥有什么。我经常拽着他的胳膊，仰着头对他说话，把声音提到一个微妙的高度，看他无法抗拒地点头，就觉得世上再没什么事比这更令人满足。这是年轻貌美女人的特权，却是转瞬即逝的。也正是因为年轻，才会做出不计后果的事。顷刻间，我开始怀疑，是否维持现状才是最好。如果我变年轻，一定会遏制不住再去引诱他，这是本能，无法控制。所以我对奥汀说，无论结果怎样，请一定不要给我金苹果。他同意了。

突然放弃追求那么久的东西，心头有一块大石落下，连考试也变得格外轻松。鬼匠殿堂角落里，有六十个巨大熔炉。内正中心有一个金色的古钟，通过魔法连接着周围熔炉上方的小钟。这只是正厅，在其他厅堂里的熔炉数量，比整个部落其他地方的加起来还多三倍。因为赫尔城外有阿西尔部落最大的地下矿坑，还盛产银蜘蛛和钻石蜘蛛，资源相当丰富，所以这里也是部落90%以上装备的原产地。平时忙中有序的殿堂，此时有五个考官监考，却只有我一个人在默默地考试。笔试比我想的要简单，很快完成笔试，考官在我手臂上贴上积分刻印。接下来的辅助和锻造更是我的长项，两个考官分别为我贴上刻印以后，轮到实战考试。我说：“这一项我弃权。”

实战考官愕然说：“为什么？”

“下午我还要参加上界祭典，如果在这里耗损体力过大，恐怕都没法顺利回到阿斯加德。”

“可是，放弃30%的成绩，不是很冒险么？”

“没有关系。”

其实，我还不至于孱弱到这种程度。但确定自己能够考过还去冒险，实在不值。这时，几个考官交换了一下意见，总考官便站出来说：“这样好了，你先别弃权，去穿越魔法阵试试，如果通过，我们直接为你颁发勋章证书。如果没有通过，你可以回来再完成实战考试。”

“……可以这样的吗？”

“当然可以，但必须今天完成。”

“好的，谢谢。”我充满感激地朝他点点头，快步走出鬼匠殿堂的大门。

虽然有了很大的把握，但看见上方巨大的金色魔法阵，还是有些紧张。我瞬移到堡垒顶部，感慨别人一次到位的地方我却要瞬移两次，一鼓作气穿过去。随后，过强的光芒将我包围，我不得不闭上眼睛。手臂上有一阵灼热的刺痛。停留在高空的两秒，我清晰地看见紫雾笼罩的克穆斯通森林，还有漫天飘落白羽绒般的大雪。然后，我又瞬移至堡垒顶，鬼匠殿堂前面。

挽起袖子，看见缠绕着手臂的鬼匠刻印，喜悦之情让我的心跳也乱了。我站在鬼匠殿堂前面深呼吸，吐出一团白雾，长发因为刚才的冲击散落在肩上。也不知是因为太高兴，还是成为鬼匠以后能力变强，总觉得精神焕发，有用不完的力气。我踩着大红的地毯往前走去，白色的雪花片儿轻飘飘地从靴子上掉落。里面的五个考官目瞪口呆地看着我，大概是不敢相信我考过了。我停在他们的面前，微笑着说：“顺利通过。”

“依娜……女士？”

“是的，很不可置信是吧。”

主考官愣愣地把手中的鬼匠制服和短靴递给我：“你先去换了这个，我们为你准备，勋章和……证书。”

“是！”

我接过制服，在一个随从的带领下，进入了更衣室。虽然没明白为什么连随从都那么吃惊地看我，但此时已经顾不得别的事。我转过身，抖了抖制服，禁不住皱眉――真是无法忍受这制服的设计师，难道一个老太太都要穿这种低胸高叉长裙？我对秀出自己下垂的胸和干瘦的腿一点兴趣也没有。不过，回去改装改装就可以，勉强穿一下吧。我抱着衣服走过镜子，随意看了一眼，往前继续走，却陡然站住脚步。我后退两步，停留在全身镜面前。镜中人还是留着黑色长发，但是……

我使劲揉了揉自己的脸，晃晃脑袋，再揉揉眼睛，然后捂着脸，尖叫了一声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (1) 情乱的晚宴
                            

                                                        

                            

                            有人闻声而来，在门口询问我的情况。我颤抖着说没有关系，目光离不开镜子里的倒影：虽然还是千年来的脸，但腿明显变得更加修长，嘴唇变成红玫瑰色，头发变成了黑色，至于眼睛，更是深邃幽黑一如阿斯加德的夜空……这所有的特征，都完全出自新世界的阿西尔神族女子。我余惊未了地换好衣服，看着镜中人几乎没有瑕疵的肌理、高叉长裙包裹着的年轻身体，怎样都不敢相信，自己竟然在这种情况下变回来，还和以前相差颇大。我在镜前来进进退退，发现不过穿着普通小跟皮靴，整个人都散发着性感的气息。

我有些不适应地拨拨长发，走出更衣室，考官们已准备好最后的仪式。见我过去，主考官将证书和勋章交给我，与其他的人一样，目光始终没从我身上挪开过：“从今天起，你就是阿西尔部落最高等工匠的一员。恭喜我们的新鬼匠――依娜女……小姐！”

金色魔法礼花从我头上爆开，有些像学校的毕业典礼。周围的人们都开始鼓掌。实战考官终于忍不住问我是否吃了金苹果，发现这问题怎么回答都不对，我只能保持沉默。然后，年纪稍大的主考官颇有心事地看着我：“依娜，你知道自己跟什么人长得像么？”

“不知道。”为防止他将我的真实身份公布出来，我立刻说道，“我还有事，要先回阿斯……”

“另一个依娜。”主考官斩钉截铁道，“我是说，洛基的未婚妻。她也是黑发，外形还是偏向华纳神族多一些――但这样的差别真的很细微。你们真不是同一个人？”怎么也没想到他会说起这件事。我慌乱地摇摇头，向他们道别后，瞬移离开了鬼匠殿堂。

主神无需参加团队竞赛，所以早上的主神们都没去众神广场。下午，霍德、芙蕾雅、海姆达尔等都应该已经到场。然而，虽然台上黑骑士舞动着巨剑，刺目的银光随之射向劲敌，人群却一点也不鼎沸。星沙璀璨，散落在天空的每一个角落，金蝴蝶混着雪花，乱舞在寒冷的空气中。我骑着黑凤凰朝着广场的方向飞去，黑色的裙角被冷风扬起。凤凰所过的之处，均会流下一道淡而细长的印记。下方人山人海，英灵殿是一个宣读历史书页的巨人，在这一夜更加威武壮观。人头失控的多米诺骨牌般，大片大片地转过来。我正准备掉转头飞回去，不让更多人发现，却在抬头的瞬间，看见了雾海之宫上空出现的银色雕像――一位女神头戴白羽，身穿白袍，长发滚落至腰间，双手略微摊开，扬起下巴，时刻准备迎接春雨。

这时，台上的比试也刚结束，广场中央响起尖锐的哨声。黑羽凤凰变成了脱缰的野马，奋不顾身地冲向高台。最后，我被迫站在了广场最高点，人们视线的正中央。台下的主神们眼中都露出了欣喜的神色，尤其是霍德，无焦点的大眼睛弯了起来，冷峻的面容变得无比可爱。夹在中间的蜜莉张大了口，林德的眼睛却成了两条长长的缝。至于刚还叉腰看着蜜莉的雅恩莎撒，不经意看过我一眼后，又迅速看回来，嘴巴几乎可以装个龙蛋。接着，奥汀出现在我身边。他的眼中也是满满的喜悦，就好像才发现我是弗丽嘉这个事实。

“爱神觉醒了。”

他简单地陈述事实，接下来的欢呼声，却沸腾了整个神界。呼声持续了四五分钟，他又继续说道：“我们部落又多了一个主神――这无疑是本世纪最大的福音。而且，如今的弗丽嘉也和以前不同，她拥有了极强的作战辅助能力。我相信，她终有一日将会成为我们的首席鬼匠。”

再一阵欢呼声过后，奥汀看向我，微笑着说：“我们部落自世界重生后就没有阳光和笑容，相信弗丽嘉的回归，一定会改变这一切。”

在银色光芒、金色光晕的交叠下，奥汀面部的线条耀眼凌厉，眼神却神秘温和。他走过来两步，给了我一个持续很长时间的拥抱。一时间，万物都美丽得太不真实。他从来没有这样用力地抱过我，紧到身体都有些发疼。坐在最前排的年轻女孩激动得声音发抖：“他们重新见面了，他们重新见面了！过了七千三百年，他们又在一起了……”

“另外，我还有一件事想要宣布。”奥汀松开我，又对着底下的人说，“――我要结婚了。”

这一回，欢呼声进入了前所未有的高潮，若是能换作利器，恐怕连阿斯加德的夜空都会被捅出天大的窟窿。人们露出发自内心的笑颜，呼喊着我们俩的名字。奥汀笑了笑，不再看我，平静地宣布了后面的话：“未来的神后是金宫的主管，林德。”

当最后的名字从他口中说出，欢呼声骤然停止。众神广场瞬间无人一样，古怪的寂静持续蔓延在空气中。人们面面相觑，惊讶得都忘记了低声唏嘘。随后，林德的一帮女朋友表情夸张地推搡她，似乎想让她上去跟奥汀宣誓，她却很不好意思地往后退缩。我站在原地，也不知该如何是好。看着林德在狂喜中半推半就，就要上来，我尴尬地看向奥汀，低声说：“我还有些事没处理，先走了，可以么？”

雪花铺天盖地地落在魔法网上，化作照亮广场的银光。也不知是否光芒太过刺眼，此时看什么似乎都是模糊的。就连眼前那张出现在每一夜睡梦中的脸，也好像再看不清楚。我只隐隐约约看见他英俊的侧脸对着别处，却比风中的雪花还要冰冷。他点了点头。

再也顾不得形象，也不管别人在看什么，我瞬间移动到台下，想找没有人的地方，一个人静静。但不幸地，我遇到了尤尔。她手中夹着一根细长的烟，见我靠近，吸了一口，把它丢在地上踩灭：“心情不好受吧。”

“还好。”我低头说道。

“如果难受就哭出来，怕丢人的话，我借你帽子。”她还真的给了我一顶女士礼帽。

我摆摆手，闭上眼睛。奥汀这样做的理由我完全理解，一来是为了部落，二来是我以前确实做过太多错事……还有，他或许是真的喜欢林德。我知道他随时都可能看到这里，但是强忍的泪水在眼中积攒太久，就快要溢出来。这时尤尔又说：“虽然倒霉，不过要恭喜你。你和雅恩莎撒那小姑娘的配合不错。”

“小姑娘？”我揉揉眼睛。

“是啊。我都快七十五岁了，她不是小姑娘是什么。”

我心想我都几千岁，她们是否得统一叫我奶奶。我叹息了一声：“当初你会问我和奥汀是什么关系，是因为知道林德和蜜莉的计划么？”

“那是后来才知道的。以前我就被蜜莉放过很多次鸽子，所以才劝你。不过，你这次还是对她有了防备不是么。”

“当然，我做事总是会做好多重准备，也完全不是你的功劳。”我笑了笑，“开玩笑的，谢了。”

尤尔轻哼一声，抱着胳膊摆出一副很无聊的样子。我想了想又说：“这样看来，蜜莉说你是为了奥汀才当鬼匠，也不是她暗示的意思吧。”

“我不是不尊重陛下，但他怎么能和我的事业相提并论。倒是林德那样的女人，我很多次都怀疑她这样不自重，该不会是懦弱的华纳神族附身吧……算了，不说她了，倒胃口。”说到这，她嗤笑一声，挑衅地望向我，“好好准备，我们俩还会对上呢。别以为你是主神，我就会怕你。”

尤尔这女人不仅第六感准确，还绝顶聪明。又和她聊了一会儿，她就点着烟离去。然后，雅恩莎撒扑面而来，逼我和她骑龙去伽姆城买溶液，整个路上一直在拷问我。或许是情绪低落，减少了防备，我基本没有保留什么。雅恩莎撒听完，苦笑着说：“原来我们都差不多。”

“什么意思？”

“我和索尔在他觉醒前就结了婚，等恢复前世记忆，他遇到了西芙，就一直不回家，天天往华纳部落跑。”

“不会吧，我看索尔对你很好，你还挺任性的……”

“那种任性，不过是身为阿西尔女人的自尊心作祟罢了。他心不在我这，又有什么办法。”雅恩莎撒想到这里，又抬头用孩子般的好奇目光看着我，“这么说，你和西芙一直都认识……她是怎样一个女人呢？”

因为一直没有看到西芙，她在我的脑海中，几乎已经变成了一个永恒的，坐在乌达泉旁梳头的金发女神。但没等我说下去，她已经很没自信地抢先道：“其实我见过她，当时你也在――你现在肯定不记得了。我的感觉就是真的被比下去了。她长得那么漂亮，索尔一直看她……那一刻，我真的是被嫉妒冲昏头了，恨不得把他们都杀掉……可是，可是，这又能怪谁呢……”

“雅恩莎撒，别这么想，你们是不同的人。”

本想多安慰她几句，却发现我们已经进入伽姆城。首先进入眼帘的，是高山包围着和它一样高大的苍天古树。每个树枝末端，都有大大小小的台座，每个台座上都有不同的巨型容器。这就是传说中构造最奇特的树型伏魔官殿堂。殿堂的下方有小而稀疏的街道，我们走在街道上，却没看见一个人，连守城门的都没有。正觉得奇怪，突然间，刺目的蓝光从天而降。我立刻扑倒雅恩莎撒。一道闪雷在地面劈下深深的坑，我们抬头往天上看去：空中有十多个骑着龙的华纳神族、三个大魔导师、四个圣灵骑士，其他的都是炼金术师和神金匠。带头的大魔导师是古尔薇格，她身边的炼金术师留着一头金发，戴着细框眼镜，手中拿着几支试管。

“――西芙！”我惊讶地唤道。

西芙闻声看下来，半晌才从龙身上跳下。古尔薇格见状马上阻拦她，她却摇摇手，双手握满了牵制敌人的溶液，缓慢且小心地往下移动。然而，当她完全在我们面前站定，与她防备目光交接的刹那，我才突然意识到，她穿着一身雪白的炼金术师长裙，留着灿烂金发，长相与重生前的神族没有区别，与阴森的阿西尔部落是如此地格格不入。而且，她和华纳神族在一起。

西芙皱皱眉，又看向我身边眼神复杂的雅恩莎撒：“依娜……？你……竟然真的回了阿西尔部落。”

“我属于这里，你也是。”

她冷笑一下，目光缓缓移到我的身上，艳红的嘴唇扬成了好看的弧度。停了大概有四五秒，她猛地捉住我的衣襟：“你疯了是不是？依娜，你疯了！就算选择遗忘记忆，你也应该知道你全家都被阿西尔神族杀了吧？他们屠杀你家乡时，就像史尔特尔烧掉维格里德平原一样！他们杀了你的亲人，就差用你亲人的心脏蘸蜂蜜吃！难道奥汀随便说一句话，你就这样放弃自我，跟到这里？”

“等等，我，我不明白你说的话。”

“我说――你全家都被阿西尔神族杀了！”虽然经常见西芙生气，但如此严肃的怒意还是第一次，“不，疯的人是我！当初我是疯了才会支持你的决定！你不仅仅是遗忘了洛基，还有我，我们的朋友，你甚至忘了你是谁！你知道洛基过得如何么？从你走了以后，他一直没有回过华纳海姆，没日没夜地找你！第一次从阿斯加德回去，他还大病一场，现在活得跟行尸走肉一样！华纳海姆已经乱成一团糟，你到底想做什么！”

这时，洛洛从我的包里钻出个头来，用水汪汪的眼睛看着我，“咕咕”叫了两声，扑扑翅膀飞出来，用小爪子勾住我的衣角，不断往西芙那边拉：“姑姑，咕咕咕……”

“洛洛，不要闹事。”

我把它拨开，正待说话，却听见雅恩莎撒说：“西芙小姐，你大概不知道，你现在正在跟阿西尔部落的女神弗丽嘉说话。依娜不过是她暂时的名字。无知也请有个度，你看看她的容貌身材，言行举止，穿着打扮，哪一点像你们的同类？”

西芙愣了愣，仔细地打量我，先是观察我的头发、腿和暴露出的肌肤，然后捏住我的下颚，抬起我的脸，把我的眼睛转向对光的地方。渐渐地，她松开了手：“原来……你从一开始，就不是华纳神族。”她又看看雅恩莎撒：“这才是你的同类。”

我摇摇头：“不要这样在意种族的问题，战争总会停止。”

“停止？这全是奥汀自己搞出来的鬼。他想要光明神或者太阳神挽救阿西尔部落的面貌。如果他以前没有杀那么多的人，或许情势还会有点转机。但屠了那么多城镇，他还期待我们会软弱地听话，恐怕是做梦。依娜，奥汀没有你想得那么简单。他想要的是九大世界，而洛基想要的是你。就算你的血统属于阿西尔，我们都有办法让你和华纳神族一样，重新在那生活。我最后问你一次――你回不回去？”

原本显而易见的答案，在西芙强势的逼问下，都让人有些摇摆不定。而且，为什么同一件事，在不同种族的口中就差别这样大？我为难地望着她，开口却发不出一个字。上方的古尔薇格又扔了一道雷，在我们身边催促。西芙却很有耐心，或说是顽固，坚持等了很久很久。我们就这样对峙了几分钟，没一个人说话。最终她走过来，抱了我一下：“今天放过你，也是最后一次。我们战场上见。”

“我也有我的人生，你能不能……宽容一些？”我拉住她的手。

“我当然能理解你。”她拨开我的手，力气不大，却很坚定，“只是，我们不再是朋友。”

望着她远去的背影，我难过得无法再挪动一步。谁知这时，雅恩莎撒却大声说：“别人有一点满足不了你就直接翻脸，你当弗丽嘉的人生是绕着你转的？别以为她离开了你们就活不了，她在阿斯加德已经有了新朋友，新的生活。早点滚回华纳部落去吧！”

西芙只是顿了顿，就回到了华纳战队里去。

朋友和爱人不一样，并不是唯一的，但每个人心中都有一个最重要的好友。就算不经常见面，不能天天挽着手出去逛街，可一旦遇见什么有趣或者郁闷的事，总是想第一个告诉她。对我而言，这个人无疑是西芙。当天深夜，收获女神和战神的金色雕像陆续出现在十二神殿上空。原本我就毫无睡意，看到提着裙摆、头戴花冠的西芙雕像后，更加难以入眠。又想起奥汀和林德的婚事，接近窒息的痛感毫无预警地侵袭而来。好像这个黑夜和空寂会永远持续下去，再不见天明。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 5 (2) 情乱的晚宴
                            

                                                        

                            

                            次日，满大街的报纸都刊登着十二主神完全觉醒的头条，我才感到自己回到了现实。这一日下午还会完成鬼匠的竞选，并且宣布排名。我赶到众神广场，却没想到会遇到奥汀。他穿着黑色及膝大衣，绶带垂在长靴两侧，颈项在黑发与大衣的衬托下比雪地还白，一颗钻石耳钉闪闪发亮。他原在和索尔还有另一个年轻男人聊天，见我来了，立即叫住我：“弗丽嘉，来。”

我不自在地走过去。他指了指他身旁高挑英俊的男子：“这是神殿的行政大臣，正义之神莫迪，是重生的神祗之一。你以前可能没见过，不过他和索尔一直都是好友。”

莫迪朝我伸出手来：“久仰大名。”

我略有迟疑地看着莫迪，又看看奥汀，和莫迪握了握手。索尔凑近了一些：“怎么眼睛这么肿？没睡好？”

“可能是吧。”我别开视线。其实早上肿得更严重，用毛巾热敷了十多分钟，才稍微好一些。余光又看见奥汀在看我，我连忙又说：“昨天我遇到西芙了。”

“是么？她今天才觉醒，你和她说了什么吗？”一提西芙索尔就乱了手脚，而且越来越沮丧，“为什么她会和提尔一起觉醒？”

这个问题我很难回答。就今天的状况看，最起码提尔是在等西芙。至于西芙……我叫她“西芙”的时候，她并没有不承认。也就是说，她知道自己是主神。是昨天我的出现让她失望，所以选择与我对立了么？我无奈地笑：“我也不知道，她只向我表明不愿意来阿西尔部落。”

索尔露出了无法藏匿的失望之色，但我真不愿意解释太多。莫迪介入到我们中间，用他的笑脸，挡住了索尔的愁眉苦脸：“原来爱神殿下认识西芙。今早人人都在讨论这件事，很多人都无法接受。不知道你怎么看的？”

“我没看法。”我简短答道，又看向奥汀，“陛下叫我来有什么事吗？”

“没有什么特别的事。”奥汀微笑，“看你才回来，给你介绍一些新朋友。”

与华纳部落的职业部门独立不同，阿斯加德独立的是四大直辖部门，彼此互不相关。所有最高职业和军阀都归军务大臣即霍德管理，也就是说，我的头儿是玛格尼，玛格尼的头儿是霍德，和行政大臣扯不上什么关系。至此，已经确认自己的第六感没有错。我甚至没有多看一眼莫迪，就回答说：“我跟男人通常在言语上无法沟通，介绍女人会更开心。”

很少有人敢这样跟奥汀说话，所以那俩人都不由自主露出微愕的神情。莫迪有些尴尬，笑得也有些勉强：“其实是我要求陛下这么做的，因为昨天亲眼目睹殿下的实力，很想认识一下。”

这大概是最讽刺的事。前一日我还在为奥汀哭到凌晨四点过，第二天，他就若无其事地把我推到另一个男人身边。我再看了他一眼，他那过于客套的笑容简直快冷到骨子里去。可是，这又怎么能怪他。遥想一万五千多年前，那是赞颂纪元697年吧，我不知情地爱上了他，而后迟迟得知，他是九大世界最伟大的英雄，是神族世界地位最高的男人。那时我是多么想像普通神族少女一样，只谈一场粉色梦幻的恋爱，永结鸾俦凤侣，和丈夫合葬在无名的墓地中。可是，既然他是这样的人，我就不能任性地只追求爱情，而不去承担所有女性都难以承担的责任。光辉纪元的伊始，我终于决定了要嫁给他。从那以后，与他成为夫妻的七千六百年，也是我成为神界之后的七千六百年，我没有哪一日不在提醒自己，不要成为他的负担，不要给他添麻烦，努力做好爱神与神后，因为这两个头衔比“弗丽嘉”重要了太多太多。

然而，我终究是高估了自己。到底是我无法保护自己，是我让洛基趁虚而入，是我过度的怜悯之心毁掉了一切。我不是一个好妻子，更不是一个好神后。他可以不计前嫌如此待我，还为我介绍其他好男人，已经是莫大的恩赐。我还能奢求什么呢？爱情？这样过于梦幻的东西，怎么可能存在于一个统治者和他的妻子之间。

这一刻，我已经忘记了与他拥抱的感觉。只能站在离他最近的地方，接受他最宽容、也是最残酷的惩罚。

“现在认识了，我可以走了么？”我如此回答莫迪，却看着奥汀。

奥汀并未觉得丝毫难堪，反倒自如地说道：“明天开始，你可以搬回雾海之宫。”

“知道了。”

这时，一颗小脑袋出现在索尔肩膀上方，霍德眼睛弯了起来：“母后，可惜昨天你没有来，没看到我有多拉风。”

这个称呼如此尴尬，令我和奥汀同时陷入缄默。索尔却用手肘撞了撞霍德：“瞎叫什么呢。连陛下你都叫陛下，怎么换她就成了母后，弗丽嘉的肉身比你小。”

“对哦。”霍德认真思考后点点头。

“而且，在华纳海姆的时候你差点把‘母后’杀死。”

“对哦。”霍德深蓝色的眼转向我，“对不起，我视力不好。”

晋升主神后最好的福利，就是可以直接参加鬼匠竞选的决赛。而我第一个对上的鬼匠竟是林德。她将棕发高高挽起，除了短靴颜色不同，武器和我一样，都是锤头很小、细杆的金色长锤，也穿着同样款式的高叉鬼匠裙。我们的脸型又长得挺像，恐怕底下的人会猜我们是双胞胎。上方的魔法球爆炸后，她立刻扔出一个试管。顿时眼前红雾四射，有人瞬移到我的背后。我连忙往前跑了几步，瞬移至半空，又一下闪到高台的边缘。林德的身影快速朝我靠近，我后仰躲开她的攻击，她却一腿踢向我。阿西尔神族的物理攻击一向快得没话说，我适应不过来，差点没闪掉。眼见她的金锤朝我挥来，我举起武器，抵挡攻击，谁知用力过猛，那一下直接击中她的腹部。她惨叫一声，摔倒在地，滚到高台的边缘。看她一直在台边翻滚□□，我有些不满地皱皱眉――有这么疼么？

“孩子……”林德嘴唇发白，额头上冒出虚汗，“我的孩子……”

“孩子？”审评官走上去一些。

“陛下的……是奥汀陛下的。”

接下来的事情处理得飞快。奥汀走向林德，跟她低声说了几句话。审评官一直叨念“怎么怀孕了还参加打斗竞选”，抢救小队迅速冲过来抬走了脸色苍白的林德。没有人责备我，甚至没有人留意是谁伤了林德。她怀上奥汀孩子的消息传得太快，大家都处于彻底的吃惊中。然而，一种难以言喻的恶心感翻江倒海涌上来。因为想到曾经那样失控地向奥汀告白，他拒绝的原因――他那时就已经和林德有过这种关系，却什么也不跟我说，从头到尾都如此冷静，是否觉得没必要向我交代？为什么生活中总是充满了这样的事？我的父亲背叛母亲，和另一个女人生出个女儿，这个女儿如今又和奥汀……

走下高台，我站在离奥汀不远的地方看着他。奥汀，你是故意的么，你是在报复么？为什么会是林德？分明除了她，任何人都可以啊！然而，不经意与他交接视线，我却始终说不出一个字，只是忍着胸腔的痛楚，默默走远。

后来传来林德母子平安的消息，人们才镇定下来，上界祭典持续进行。林德和我这一战，自然是我的分高。不过多时，我就和尤尔对上，尽管在上台前，她反复强调不要总想那孩子，不然会输给她，但我还是在和她交手两分钟后分散了注意，被她击败。所幸的是，因为势均力敌，我只比她低一分。她不负众望，拿下全场最高分，成为战斗鬼匠第一名。下来她向我得意地炫耀好一阵子，到评选作品时，却再也炫耀不起来了――我的火魔法骑士长剑拿了第一，评分96，是百年来上界祭典中，第一个拿下95分以上的鬼匠作品。

两日后，上界祭典的竞选结束。空中的灯盏已经被摘下来，但漫天星点依然明亮。重要的神祗们都准时到场，排名前十的职业和伊登都站在高台上。霍德完成祭典誓词后，宣布道：“恭喜今年的首席黑骑士――黑暗之神霍德――嗯，就是我。”然后指了指自己，底下的人笑成一团。

伊登抱着装有金苹果的匣子和勋章，递给霍德。霍德笑得很含蓄，举起匣子晃了晃：“再吃我就要缩水了……接下来，首席黑暗神官――雷神索尔！”

索尔接过金苹果匣子：“给我老婆的。”

“首席大巫师――繁育之神芙蕾雅！”

芙蕾雅接到匣子，真是让人爱惨了她那骄傲的样子：“有人能让我尝试一下当老二的滋味么？”

“首席鬼匠――爱神弗丽嘉！”

拿到金苹果匣子和勋章时，伊登朝我笑了笑：“还在当神后的时候，你就是阿斯加德最美丽的女人，这东西对你来说可能没什么用吧。”

“不会，主神也会老的，谢了。”我点点头，又对下面的人说，“今年获胜不是巧合。明年还会是我。”

后面的尤尔小声说：“才怪。今年绝对是巧合，明年首席肯定是我。”

我笑着回头瞪了她一下。

“首席伏魔官――海姆达尔！”

紫色头发似乎不是很适合海姆达尔，所以他也没以前那么英俊，但还是很自信：“会胜利，纯粹是因为美女们对我的热爱。”

“首席幻象术士――莫迪！”

莫迪的头发是深深的墨绿色，侧脸非常好看，却与洛基有几分相似：“如果不是布莱奇被捉，我想，我终生都会与此失之交臂。”

颁奖结束，霍德突然走到我的身边，举起我的手说：“由于弗丽嘉表现格外良好，简直就是伊瓦底再世。我将以军务大臣的身份，赐予她鬼匠领主的头衔！”话音刚落，响亮的鼓掌声持续了好一阵子。我愕然地看着霍德，低声说：“什么伊瓦底再世，太、太夸张了。你都没提前告诉我……”

“这是惊喜呀。”霍德看了看身后，小声说道，“其实是陛下叫的。但我不知道他为什么不让我告诉你。”

奥汀没有留意到我投去的复杂眼神。接下来，索尔宣布了所有职业的其他名次，伊登挨个赠送苹果。每个人反应不一，到雅恩莎撒时尤其好玩。她吊住索尔的脖子，小孩子撒娇般蹭来蹭去：“我不要苹果，我要小孩要小孩，你不让我生小孩，我就告诉别人你性无能！”

索尔吓得脸都白了，捂住她的嘴：“回去再说，回去再说……”

六十个人的奖都颁发完毕，也快到了晚饭时间。在金宫有一个奥汀主办的晚宴，据说有九大世界最丰盛美味的食物，进入排行前十的神族都可以在七点后参加，晚宴结束便会转移到隔壁厅堂中的酒宴，会持续到凌晨一两点。我趁大家热闹讨论晚宴时偷偷溜回家，都没心思打包东西准备搬回雾海之宫，就倒头睡下，但半小时不到，就被尤尔和雅恩莎撒拖起来。看着她们准备逼我穿的裙子，我打了个呵欠茫然地说：“这是什么？情趣内衣？”揉揉眼睛坐起来，发现她们俩居然都穿得那么少：尤尔的晚礼裙后面露背几乎开到了腰，雅恩莎撒的裙子短得快要春光乍泄。

我赶紧跳下床把门窗关紧，生怕外面的人看见她们衣冠不整，雅恩莎撒却拎着她为我挑的裙子看了看：“尤尔，你觉得这像情趣内衣么？”

“看上去很小是因为很紧，不过弗丽嘉身材好，裹紧点好看。”尤尔把我拽起来，在大冷天刮掉我的衣服，使了吃奶的劲儿把那件小到不行的黑裙套在我的身上，光速梳理我的头发，把小山般堆积的化妆品盒噼里啪啦扔到床上，雅恩莎撒小助理似的在旁边递送东西……

一个小时后，我被她俩架住胳膊，拖到英灵神殿门口。参加晚宴，必须从英灵殿穿过中心大堂进去。雅恩莎撒是可爱的长腿姑娘，尤尔是声名鹊起的美女，她俩还穿得如此美艳，我夹在中间，被来来往往的人看得好不自在。直到路过一个巨大的落地镜，我才知道自己也没比她们好到哪里去：刚换衣时就知道裙子紧且短，并不暴露，但大红的蕾纱腰带和嘴唇与黑裙一比，就如暗夜盛开的曼珠沙华般。阿西尔神族的容貌本来就有些妩媚，加上这尤尔这点石成金的化妆技巧……虽然跟着美女姐妹一起光芒万丈是好事，但最近我怎样都不愿意被人关注，于是把自己提前就准备好的白鼬皮毛披肩穿上，但这一搭，看的人更多。我只能硬着头皮，跟她们进入餐厅。殿堂内灯火辉煌，深红地毯温暖了空气，直通殿顶的窗上挂着深蓝天鹅绒帷幔，上面有精灵手工刺绣的金线凤凰与南国图腾。靠墙的长餐桌上摆满食物、蜡烛与阿西尔的象牙徽章，大理石墙刻有古神族语题写的诗歌《英灵神殿》，已有千年的历史。此刻，晚餐已快结束，我们刚进去，接近一百颗脑袋齐刷刷转过来。安静地就座，感觉我们三个都快被人看成了蜂窝。最后，还是索尔的一记“大家干杯”打破了尴尬。

“我的女神，你太漂亮了，连我老公都一直看你，我快吃醋啦！”雅恩莎撒不高兴地扭了扭。

“弗丽嘉，别给我们丢人，今天你的目的是挽回陛下的心。”尤尔左右看了看，凑近一些，“是女人就强起来，吃完饭以后主动跟他说话。别忘记，眼神和肢体语言并用，不要光靠胸。就算是众神之王，他也是个男人，男人都有虚荣心。被别的男人虎视眈眈的美女主动搭讪，他不会拒绝的。只要他不拒绝，机会就有很多。”

“撒撒娇也可以。”雅恩莎撒补充道。

其实，尤尔和西芙在某些方面很相似。如果她们认识，一定会成为好朋友。我随意抬头，却与奥汀视线碰撞，只觉得依然被他吸引的自己简直蠢透了。我别过头，晃晃脑袋：“够了够了，我是陪你们来的，什么都不会做。”

如我所料，她们的计划到底泡了汤。因为刚一吃完饭，雅恩莎撒就全力武装，与索尔身边的女人浴血奋战。尤尔又一次被几个男人缠上，怎么都脱不开身。剩下我一个人，则被莫迪拖走。

“别人不和你说话，是因为你太漂亮，他们都没自信。”莫迪一边特别解释，一边再三确认似的点点头，“对，就是这样。”

我用眼角看了他一眼：“你的意思是，你很自信？”

“是，但现在我不自信了。”他清了清喉咙，“你听不出来我声音有些发抖么？”

接下来，我和他一直在酒宴厅堂中的角落聊天，其他人都在豪饮。他并不是罗嗦的人，但很健谈，而且会说一些好玩的事。例如他曾经暗恋大海女神列恩好几年，鼓起勇气告白，却被残忍地拒绝，原因是列恩喜欢霍德，为此他讨厌霍德好长一段时间，但霍德的完全不知情，更伤他自尊；例如他想养一头金龙，告诉了奥汀，奥汀说可以，他正狂喜，对方又扔来一句话“去约顿海姆养”弄得他哭笑不得；例如有次在街上被一个非常年轻的少女搭讪，心里正想自己难道变成了少女杀手，对方却说“大叔，你可以告我怎么去百合路么”……这过程中，我好几次都差点笑翻。聊了很长一段时间后，有人叫莫迪过去喝酒。莫迪说很快回来，我点点头，坐在三角钢琴前等他，却看见迎面走来的奥汀。

“莫迪人还不错吧。”他倚靠在琴架上，手中依然拿着高脚杯。

我点点头，却不想抬头多看他一眼。他转了转高脚杯，若无其事地继续说道：“今天晚上一点酒都没喝么？”

“没有，身体不舒服。”其实是不敢喝。以我现在的状态，就算只喝一小杯，都很容易失态。

“那你要多穿点衣服，最近天气很冷。晚点回家，让莫迪借他的衣服给你。”奥汀似乎喝了不少酒，深邃明亮的眼也变得迷离。

“我知道。”刚才的好心情被他几句话打得烟消云散。我闭上眼睛，侧过头去。

“最近总是喜欢闭上眼睛，是没睡好么。”他低沉的声音回荡在耳边。

“不，我在想事情。”

其实还有什么好想的。思念原本是一种很伤感的情绪。失去了重要的人，又无论如何都无法继续陪在他身边，其实应该学着去祝福。然而，在这之前却要让自己不难过。嘴上的微笑可以伪装，眼中的泪水却不可以。只要闭上眼，就可以不再面对现实他越来越远的背影，又毫无顾忌地想他。

“弗丽嘉，你不是那种可以独立生活的女人。你需要被人照顾，所以，遇到对你好的人，不要错过。别再逞强，我不想看到你这样，如果我……”说到这，他顿了顿，“对不起，我喝多了。”

我垂下头，花了很长的时间，才调整好情绪：“我回去了。”但刚站起来，手腕就被他拉住。他下手如此用力而强势，要把我的手腕都折断一般。但我才刚回头，他就快速松了手：“我叫人送你吧。”

“不必，我跟朋友一起走。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6 (1) 瑞提海港之战
                            

                                                        

                            

                            雅恩莎撒决定晚些和索尔一起回去，我和尤尔摆脱掉她的护花使者们出来时，已经十二点过。走到神殿大门，莫迪真如奥汀所说那样，把他的衣服送过来给我，并说要送我回去。我坚持要和尤尔一起，他也就不再勉强，又回到了晚宴中。下午尤尔因为怕风吹乱头发没骑龙来，我们只能走路回去。在路灯的照耀下，雪是旋转而下的白色花瓣，一层层覆盖在路面、房顶、大街小巷。耳朵和脚被冻得失去了知觉，活动关节都很困难。还好路上买的两杯海德伦蜜乳有保暖效果，不然估计还没到家，我们就会变成两座天然冰雕。

尤尔真是喝醉了，一路上满口胡言，引得偶尔路过的神族侧目连连，如：“恋爱就像男人□□，每次射了以后总是会有一定时间的倦怠期，怎么都硬不起来。但是这个倦怠期是看人的，有的人是一天，有的人是一年，有的人是一辈子。是猛男还是阳痿，由你自己决定了，哈哈。”她醉醺醺地摇了摇手指说“女人理智点好”，身体却摇摇欲坠，无视了无数次我问她家怎么走的问题。我实在受不了，扶住她的肩，捂住她的嘴，把这醉鬼拖回家。然而，到家我才想起自己把钥匙留在了雅恩莎撒的包里。迅速把尤尔弄到最近的旅馆暂住，我朝着神殿的方向跑去。

到金宫时已经快一点半，走廊上的守卫纹丝不动地站岗，厅堂中只剩下几个男人在拼酒，或者搂着女人腻歪。确认主神都已离开，我沮丧地从厅堂另一个门出来，打算抄近路出神殿。走廊上的灯盏都熄灭在黑暗中，只有雪光从遥远的大门外透入，撒了满地阴冷的银白。空荡寂静的走廊中，忽然传来钢琴沉重的不和谐声。我闻声而去，发现一个殿堂里，高大的陶立克柱脚下，有一个三脚钢琴的影子。一个男人趴在钢琴上，他与钢琴的黑影长长地拉在一片银白中。这里没有灯，只有月光洒在他苍白的后颈肌肤上。他黑亮的头发凌乱地挡在额前，盖住了一只眼。我靠近一些，借着微弱的月光看清了那是奥汀，不由感到诧异：从认识他到现在，他永远都是高屋建瓴、理智到接近残酷、事事追求完美的众神之王。我从未见过他烂醉，更别说如此颓废的模样。

“陛下。”我推推他的肩，“怎么在这里睡？”

他皱着眉摇摇头。我又摇了摇他，他依然只是皱眉。想到这里离他的寝宫很近，我费了极大力气想扶他起来。好在他并没有醉得太彻底，很快睁开发红的眼，茫然地看着我。

“都醉成这样了，还弹什么琴……起得来么？”我弯腰看向他。

他虚弱地把拇指按在中央C上。这架琴似乎已有很久没有调过，长按一个音符，里面有旋转的嗡嗡声。伴随着这个单调的音，有他轻轻喘气的声音：“时间走得太快，又实在太慢……我不过想放松一下。”

我知道他已经喝醉，所以说话也毫无逻辑可言。但是，这句话还是让我莫名感到心痛。我无视他的话语，使了吃奶的力气搀他起来，然后把琴盖关上。他却突然抱住我，头埋入我的肩窝。我呆了一下，一点也开心不起来。他醉成这样，大概连自己抱着的人是谁都不知道吧。心里告诉自己几百次要推开他，但手指放在他的肩上，却如何也无法下手。片刻过后，走廊上传来脚步声。回头看见一个男人靠近的身影，我迅速推开奥汀。但站起来的同时，那人也匆匆忙忙地转身走掉。一下清醒了很多，我又一次将他扶起来，吃力地驮着他回到寝宫。抵门前时我已上气不接下气，正想把他交给侍女，他却低声说：“你扶我进去吧。”

我想了想，扶他进去。

他的脚步很沉重，在耳边响起的声音却是难得的沙哑蛊惑：“今晚留下来……陪我。”说完在我耳朵上咬了一下。耳根传来的温度烧烫了脸颊，我将他推在床上，转身就走。但刚走出两步，就被拽住手腕强行拉回去，重心不稳跌在他身上。

“其他人都出去。把门锁了。”

奥汀的声音不大，但侍女们都像逃难一样冲出门。听见刺耳的锁门声，我愕然地转头：“你什么意思？”他的眼中仍有醉意，却比刚才严肃许多。然后，双手被扣在枕头上，男人过于沉重的身体覆了下来。

“放开我！”四肢被牢实地压住，被铐上千斤巨石般。虽然喝醉，他的力道却丝毫不受影响。强烈的怒意充斥着大脑，我嘶声喊道：“放开！你太卑鄙了！如果再碰我一下，明天我就让所有人知道你做了什么事！”

这样的威胁似乎起了反效果，他非但没有松手，带着酒味的唇却陡然盖住了我后面的话，似乎还带着难以察觉的恨意。接下来是持久的拉锯战。身上穿的衣服本来就很少，进门的时候又把外套脱了，此时就只剩下了一条薄薄的裙子。但是腰带扣得很紧，如果不解开衣服，如何都脱不下来，他为了解开这个腰带，被我打了很多拳。趁着他起身的空隙，我快速后缩，跳下床，却被他抓住衣领。由于反抗力道过大，布料撕裂的声音在身后响起，人被拦腰扛起来扔到床上，双腿被压住，连坐起来都很困难。看着他脱掉衬衣，解开皮带，我开始感到深深的害怕。瞬间失去了所有反抗的力气，我哽咽着说：“奥汀，不要这样……求你。”

他的动作突然僵住。我抱着双臂，想要将因为布料破碎□□的身体遮住。他侧过脸半晌没有说话。正抱着最后一丝希望他会放我出去，他却俯下身来，温柔地在我额头上一吻：“对不起，弗丽嘉……”

也不知是否因为太难过，被奥汀霸道侵占的瞬间，突袭而来的心痛几乎将我杀死。那种程度这一生都不曾有过，带着令人窒息的极度绝望与悲伤，剧烈到感官都失去了知觉。只是这种感觉仅仅持续了几秒就消失了，就好像是别人强加给我的。

之后，是眼前男人无法令人忽视的存在。深爱的人会对自己做这种事，还是在和别人准备结婚的情况下……我不知道自己流多久的泪，只知道不管我怎么拒绝，他都坚定不移地继续行动，怜爱地吻去我的眼泪。我告诉他不可以再继续，向他忏悔我的罪，他也统统无视，只是反反复复地吻着我，除了喘气，就只会呼唤我的名字。

“我知道你痛苦。可是，弗丽嘉，我的痛苦并不比你少……”

最后一刻，他说了这句话。然后，他完全无视我的警告，到达巅峰时都未曾退出。

又是这样的夜，与一万五千多年前一样，在奥汀的金宫，窗外下着雪，在黑暗冷落的冬季，挥舞着珍珠的浪花。这里只有我们两个人，但奇怪的是，这个世界如此之大，却也像容不下我们两个人。我们做着最亲密的事，却不知道彼此心中在想什么。抑或是，我不知道奥汀在想什么。

我是如此憎恨自己的心。因为明明是软弱，却总是把它当成是退让，是坚强。他做了错事，我却从不能反抗。因为，奥汀心中有着带领众神走向希望的信仰，我的信仰却是他。一个人很难背叛自己的信仰。

一夜过后，黑暗的钱袋抖出了黎明的金币。我在奥汀还在沉睡时，偷偷溜出金宫。早上在神殿有一个会议，所有上界祭典拿到金苹果的神族都必须参加。这个会议事关未来，我无法缺席，只能撑着快散架的身体，跟人群进入神殿。奥汀不知什么时候已经到了这里，他坐在高高的里德斯基阿弗宝座上，衣冠楚楚，神情淡漠而威严，与平时并无两样。似乎昨夜的宿醉与情乱，都只是无足轻重的小插曲。他简洁明了地交代了我们拥有上战场的资格，让志愿者在场与最高管理者报名。大家都乱哄哄地排队等候登记，我听见霍德问道：“我听守卫说昨天晚上陛下喝醉了，是怎么回房间的？”

奥汀想了想，朝人群中看去：“昨天晚上是谁送我回去的？”

索尔飞速看向我。我垂下头，紧张得手心冒汗。好在人来人往，并没有人发现我的异样。这时，有个人回答道：“是我。”几个人留意到这边，都看向站在我前面不远处的林德。她笑了笑说：“不过我离开时，陛下还在睡觉。”

奥汀一手撑住额头，轻叹一声：“昨天是有些醉了。”

看了一眼手腕上的红色指痕，也感受到身上的淤青还在隐隐作痛，我转过身去，平静得自己都不敢相信。我向玛格尼申请加入第一前线部队，第一个走出神殿大门。刚走到拐角，索尔就叫住我，把家里的钥匙给我，迟疑道，“昨天是你送陛下回去的吧。”

“谢谢。”

“……不论他做了什么，请你一定不要往心里去的。因为，你根本不知道他经历了……”

“索尔。”

听到奥汀的声音，索尔吓得身体都抖了一下：“陛下！对、对不起！属下知错！这就退下！”

待索尔走远，奥汀走到我的身边，但保持了一段距离：“对于昨天的事，我很抱歉。”

我回头看着他。尽管前一夜的温柔，不过是酒醉后的呢喃，却真实存在过。我能切实感到他拥抱我时的脆弱。但那一切，都已经随着新的一日消失。此时站在我面前的，依然是那个顶天立地的男人，我们之间，永远流淌着一条无形的伊芬河(1)。

“对于昨晚的事我真的很抱歉，可以补偿么？”他已经忘记自己做的事有多么不负责。和林德很快就要结婚，居然可以这样轻易地在别人身上留下种子。如果不小心怀孕，接下来的事该如何是好？此时就连道歉都如此傲慢，我再无法忍受。

“补偿？”我狠狠打了他一耳光，“这就是补偿。”

他用手背擦了一下脸，顿了顿，突然埋下头，用双唇压住了我的唇。我浑身一震，踉跄地后退一步，差点摔倒。他抓住我的手臂，把我拽回去，我还没从双重惊险中回过神来，他已经抱住我的腰，再度吻住我。这……这算什么？我在他胸口重重地打了几拳，他却跟山石似的不动摇，还越吻越深入。下巴被捏住强迫接受他的侵略，我觉得快要窒息了，压抑很久的情绪终于失控，泪水毫无预警地冲出眼眶。泪水落在他的手背上，他骤然停住动作，也松开了羁縻我的手。我用力推开他，脑中有一阵短暂的空白，短短的数秒内，情绪起伏比以往许多年的加起来还要大。想再抽他几个耳光，想耗尽所有的力气去亲吻他，也想将无法隐藏的泪水流在他的怀中……原来，我对他的感情并非想象的那样简单。融入血液的平淡，可以比憎恨还激烈。然而，那也只是一些不切实际的幻想，我转身落荒而逃。

雅恩莎撒和尤尔迎面走过来，从她们的眼神看来，刚才的一幕已经尽收眼底。雅恩莎撒捂着脸，把脸颊上的皮肤使劲往下拉，露出了蒙克的《呐喊》里的表情：“我的天，你居然打了陛下……”

尤尔比她稍微好些，但也藏不住眼中的惊讶：“看来昨天发生了好事。”

雅恩莎撒好像比我还激动，过来捉住我的胳膊使劲摇晃：“打了他还亲你，这一定是喜欢你的男人才会做的事，干掉林德，干掉蜜莉，把陛下抢回来！”

仔细想了一阵也找不到理由解释，我岔开话题，说要搬回雾海之宫，并让她们也去玩。

“只有神后才能住雾海之宫，你果然是陛下的最爱！”

“看不出来我们都小瞧你了。”

“真这么闲，就去搬东西。”我面无表情地看着她们，她们果然闭嘴。

开始收到部落直发工资起，我都在忙着做武器、锻炼实战能力。由于主神的身份，要与奥汀经常见面，也让人十分头疼。大概是心情低落又过于忙碌的缘故，一天晚上我精神不集中，吐得一塌糊涂。我招募了几个装甲师和镶嵌师来分工，打算休息几日。同一时间，瑞提海港被大批华纳军队袭击的消息传到阿斯加德，敌方主神有西芙、提尔和弗雷。这次突袭来得又快又狠，据说状况非常惨烈。奥汀安排芙蕾雅和霍德去迎战，并临时在神殿开紧急会议，准备补充援兵。我自告奋勇，却只被批准带领补充后援队伍上阵。所以，等我们抵达瑞提海港，那里已是一片狼籍。而第一个进入我眼帘的画面，不是弥漫在空中的硝烟，不是从西芙队伍中大把流出、使得魔导师们火球雷鸣更加剧烈的溶液，也不是弗雷瞬间让部队起死回生的祈祷……而是一个抱着死在血泊中的儿子嚎啕恸哭的父亲。

我无法体验被自己亲人的血染红衣裳是怎样的感觉，但只是看着孩子不能动弹的尸体和再也无法睁开的眼睛，很多初次上战场的人，包括我，都已哑然。再看见孩子手中还握着小黑龙模型和玩具剑，我别过头，再不忍心看下去。华纳军队这次做得很绝，烧掉了城中心的祭坛，杀了很多人。阿西尔神族都被激怒，霍德尤甚，灭掉了敌方不少士兵。提尔和古尔薇格围剿霍德的军队，刺中霍德一剑，就被弗雷强制阻止。我带着其他鬼匠上前补充箭支、替换修补武器。很快，西芙和她队里的人看到了我。我站在后方，隔着很远的距离眺望着她，指了指那些死去的阿西尔民众，却迎来一些炼金术师的大声喧哗：“那不是依娜么，居然真的到阿西尔部落当鬼匠，背叛部落，背叛洛基殿下，令人憎恶！”

“胡说什么，她本来就是阿西尔的主神，之前一直在华纳部落卧底骗取情报，什么方法都用出来了！”

“杀了她！”

“杀了她！！”

大片浅发神族无视上级命令，朝着我冲来。霍德大惊，想闪过来保护我。但是对方人数太多，根本来不及。接着，魔导师的队伍中，有一道影子朝我袭来，速度比其他神族、甚至比我的反应都要快。他出现在我面前，抱住我，身后有大片火海燃烧，将其他人前进的道路都挡住，我才看清他的脸：“……洛基？”

“我叫你留给我的东西，你不仅没留，还给了其他人？”洛基眼角泛红，看不出是怎样的情绪。

这张只会出现在噩梦中的容颜一下放大在面前，我本能往后缩了一步，眼角瞥了一眼远处正在靠近的霍德，支支吾吾道：“我不知道你在说什么。”

他的眼眯成一条狭长的缝：“一个星期前，你和奥汀做了什么好事？”

那一个晚上发生的事涌入脑海，被奥汀触摸过的每一寸肌肤又重新烧了起来。我说话声音有些干涩：“我真的不明白。”

“不记得了？那我告诉你吧，你那天是在金宫过夜的吧？我还知道你穿着黑色裙子，束起头发，你们两个人衣服都撕烂了，相当激情嘛。”说到这里，他应该是留意到了我发红的脸颊，得意却痛苦地笑了一下，“别露出那样的表情。我不光知道这些，更细节的我都知道呢。你很好奇，是么？”看着他逼近，我握紧腰间的长锤。但这时，他突然抓住我另一只手，举起来：“因为这个。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：伊芬河，巨人用以抵御神族的河，河水永不结冰。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6 (2) 瑞提海港之战
                            

                                                        

                            

                            手指上的指环闪过一道亮光。他纤长的指尖在我无名指腹上摩挲，哪怕隔着手套，我都能感受到他连皮肤都滚烫如炭火，宣泄着怒意与妒意般。他声音轻飘飘的：“我们曾在祭坛宣誓过，只要有一方出轨，另一方一定能立刻看到，所以，你以怎样的姿势被奥汀进入，我都能看到。被已经订婚的男人玩弄，你还很享受，看样子你的趣味也不一般啊。”

“你……住嘴。”

脑袋像被重物击中，光是想一想那个场景都觉得难受，更不要说被洛基看到。他将我的手放在他的胸口，笑得讽刺：“还有啊，背叛者会感受到被背叛者的心理变化。弗丽嘉，当时我这里有多痛，你感受到了么。你知道亲眼目睹妻子和其他男人过夜，作为被背叛的丈夫，我有多愤怒么？”

我被他陡然提高的声音吓得猛收回手：“我不是你的妻子！”

“从法律角度上讲，你就是我的妻子。”他微笑着举起他的手，摘下魔法手套。他的无名指上戴着另一只结婚戒指：“华纳部落婚姻法规定，订婚后十个月，只要一方登记而另一方在六周内没有提出异议，就会自动成为夫妻。”

原来，那真的是和洛基的订婚戒指。我试图将戒指摘下来，但怎么都挪不动：“我不是华纳神族。”

“别浪费力气，只有在主婚祭司的许可下，才能摘掉这枚戒指。对了，你是阿西尔神族。”他在说“阿西尔”的时候，特别加重了语气，“虽然订婚是在华纳部落，但我们也可以按你们部落的法律来算：女方发现怀孕后，四周内没有解除婚约，就默认结婚。”

“什么？”我倏然抬头看着他。

“你变成老太婆时身体在沉睡，所以近期才发现怀孕症状也不奇怪。”洛基撑着下巴，像在思考什么有趣的事，“这样算下来，也只有两个多月。”

“你认为我会信么？”我拉了拉嘴角，却始终没能挤出笑容。

“希望你不要因为和奥汀睡过，就以为那是他是种。那是我的，不是奥汀的。”他的眼睛弯了起来，神情天真可爱，就好像他在说真话一样，“我们的孩子一定会是九大世界最聪明、最漂亮的孩子。”

我提高音量道：“闭嘴！太龌龊了！”

“龌龊？竟然说自己的孩子龌龊，真残忍啊――”

他话没说完，我已和霍德交换眼神，并且抽出长锤，击中他的头部。洛基闷哼一声，按住脑袋蹲下去。几乎没有缓冲，在他捂头的同时，鲜血从他的指缝间中大量涌出。霍德拽我逃离洛基变得虚弱的魔法阵，催促我赶紧离开。然而，脚下却拖了千斤的锁链般，令我步履维艰。这一刻的洛基，不过是被信赖之人咬伤的小野兽。他吃力地抬头看着我，眼神掺杂了复杂的感情：有错愕，有害怕，有被背叛后的受伤……不再保留他惯有的霸道与侵略性，我有一种错伤孩子的错觉。

“快走，别站在这。”霍德开始用力拉我。我却怎么都挪不开视线。因为，洛基用那样的眼神凝望着我。什么都看不下去，什么都听不见，我从未这样后悔过去伤害他，即便知道他恢复之后，又会变成那个可以毁灭一切的邪神。

我正咬牙决定转身离开，一道黑影袭来。身体被什么扣住。我低下头，看见一把沾满血的q木长矛从胸口冲出，再回头，却看见了最不想看到的情景――西芙冷漠的面容，还有握着长矛的手。巨大的疼痛这才姗姗而来，撕裂了我的身体，痛到让我连叫声都发不出。

“你应得的。”说完，她冷漠地拔剑。

被人拔出骨头般，我听见“噗噗”的肌肉蠕动声，身体突然空了一快。除去剧痛，大量滚烫的液体涌成了红色喷泉。血染红了雪白的皮肤，流入深黑的裙裳。身体摇了摇，我倒在了霍德的身上。之后，我半失去了意识，脑袋里有一颗心脏在乱撞，隐隐听见洛基在呜咽中的怒吼，看见自己被阿西尔神族包围，听见他们嗡嗡的议论声。最后，还是由霍德抱着我骑上黑龙，飞回阿斯加德。靠在霍德怀中，伤口胀痛且血流不止，意识非常不清晰。我听见他在我耳边重复让我保持清醒，但随着黑龙的高速飞行，千万片雪花旋转迎面扑来，隐约产生了一些幻觉。

我好像看见了艾尔夫海姆。同样是下着雪的世界，却没有阿斯加德高大奢华的建筑，只有漂流在世界之树树根的金色船只、水面荡漾着晶亮的冰片、被雪覆盖的小房子上挂着金黄的灯盏……

“我真不敢相信你居然让她喝千年蜜酒，难道不知道她一杯就倒么？”西芙的声音从前方响起。

“是我不好。”洛基的声音。

“提斯，你把这个拿着，我来拍她。”还是西芙的声音，“……喝。哇――她吐了。这下怎么办？”

“希亚你……”洛基听上去颇是无奈，“不过吐了也好，看她那样都快酒精中毒了。先抱她上龙背……我们直接在华纳海姆会合吧。”

接下来，我听到了自己的声音：“洛基，我爱你，我好幸福好开心啊，我要和你结婚……”

很长时间的死寂后，西芙“噗”地一声笑出来：“这妞在向你求婚，你没听到么？”

“她喝醉了。”

“哈哈哈哈，别不好意思了，还脸红，你们俩太好玩了――”说到一半，她突然尖叫一声，“啊，竟然抓我，你不知道这裙子值姐姐两个月的薪水？”

“都说她喝醉了，自找的。”

后来的声音越来越模糊，童话梦境的画面变成神秘肃穆的都城。一个穿着披风的男人从风雪中快步跑来，随后，我看清了他沾上雪花的黑色发梢。

“她怎么了？”奥汀接过我的身子，声音中透露出难以掩饰的焦急，“她怎么了？怎么会受伤？”

“她被人刺了一剑……”

霍德话还未说完，索尔的面孔已出现在上方。一道温暖的光芒将我包围后，索尔说：“陛下，这一剑没有刺中要害，接受上级祝福咒文就可以痊愈。”

“霍德，你立刻召集四个黑暗神官去金宫，索尔你跟我来。”奥汀抱着我回到金宫，索尔施展了沉睡术，我失去了知觉。

再次醒来，我依然被索尔以及另外几个黑暗神官包围着。见我睁开眼，索尔靠近问我身上是否还痛。我摇摇头，他就让身边的人去通知奥汀。我坐起来看向窗外，觉得世界变得特别陌生。一想到西芙当时的眼神，还有她果决抽出剑时的模样，只觉得浑身发冷。这时，被褥动了动。我低头一看，露出脑袋的是一直藏在领口中的洛洛。它圆滚滚的眼睛闪闪发亮，要掉眼泪一样。我摸摸它的头：“被吓着了是么？”

倒抽一口气的，却是周围的黑暗神官。很显然，四翼金幼龙在我看来很可爱，在他们看来却很可怕。同一时间，急促的脚步声靠近，奥汀、霍德还有通知他的黑暗神官一起进来。其他人自动让出位，奥汀坐到床前，语气中有难得的温柔：“现在感觉怎样了？”

“不疼了。”

正想伸手去摸一下伤口，他却拦住我的手：“别动。还没完全恢复。”

一时无言。我看向一直睁着大眼看我的霍德：“霍德怎么也在这里？”

“不光是我，所有神和大臣都在神殿。”霍德脑袋凑近了一些，关心地问道，“你好一点了吗？都是我的错，没有保护好你。”

“千万别这么说，是我不小心。”我摆摆手，反复想了想他说的话，又不由自主瞥了一眼奥汀，“为什么……都会在神殿？”

“因为我们在商议驻军分配的问题。”

“驻军分配？”

“对呀，调动到莫金上空的驻军。那里的空中驻点有一百多个，如果所有驻点都安排一支精锐部队，以后攻打……”

奥汀打断他：“霍德，让她休息。”

我愕然道：“莫金？莫金海港？你们向华纳部落开战了？”

“是他们向我们开战，我们不过是反击。”索尔特别强调了“他们”。

“为什么？”我转向奥汀，“你们没有杀人是吧？”

奥汀嘴角露出一丝冷酷的笑意：“阿西尔和华纳死亡士兵人数一比一百，绝不多杀一人。我没耐心再陪他们玩下去。三年之内，华纳海姆和洛基的人头都是我的。”顿时背上一阵冰凉。完全不敢相信这句话出自奥汀之口。他摸了摸我的头发：“不过这些不用你操心，好好休息吧。”

随后，奥汀把其他人支出去。霍德朝我用力挤了挤眼睛，在暗示什么一样，带着长长的黑暗神官队伍走出卧房。意识到自己的所在，我坐直了身子：“奥汀，请尽量不要伤害没有反抗能力的神族，尤其是妇女和孩子。”

奥汀笑了笑，不语一言地将被子拉好，抬眼看向我：“我答应你。但是，这个世界并不完美。要为多数的人争取幸福，总会有少数的人牺牲。”

“我知道……”

“其实谁也不会猜到重生后，部落关系会变成这样。我想，与洛基的对决是命运的旨意，就算一切毁灭，重新再来，都无济于事。”

如他所说，如今华纳和阿西尔不仅是敌对关系，从本质上也互相瞧不起彼此。阿西尔神族比较务实，觉得华纳神族虚伪客套。华纳神族注重礼仪，觉得阿西尔神族粗鲁冷漠。对于华纳部落，我依然只有模糊的概念。我知道那个世界上的一切都是明亮的，璀璨的，甚至比过去的神界还要夺目。华纳海姆更是一个魔力之都，它的建筑、阳光、神族、雾气、飞兽……似乎都被金光渲染过。在那个世界没有绝对黑暗的事物，甚至连夜空都是深蓝色。那里有漫长的春夏和一瞬而逝的秋冬，就算下雪，温度从不低于零度。而目前的阿斯加德非但没有阳光，四季如冬，温度还从不高于零度。就地理环境而言，我们处于劣势，但也正因为阿斯加德温度太低，这里被华纳神族占领的可能性几乎为零――寻常华纳神族只要在这里待上二十分钟，耳朵都会冻坏到用小刀割下来都无感觉的程度。

我正待接话，被褥又动了动。想把底下的小龙踹到床头压住，奥汀却已掀开被子的一角。洛洛惊恐地睁大眼睛，鸵鸟般把头埋入枕下，高高翘起小屁股，细长的尾巴害怕地抖了抖。至于四支翅膀，更是平平扁扁地贴在床单上。突然觉得这孩子如果成为变色龙一定很成功。奥汀颇有深意地笑着，拎着洛洛的翅膀就将它提起来：“四翼金龙……还没长大就不想活了，实在有些可惜。”洛洛吓得夹起尾巴，小兔子般抖了几下。我立刻把它从奥汀手里抢过来，抱在怀中：“你在做什么？他还这么小。”怀里的洛洛咕咕地叫着，疯狂颤抖着。

“小？”奥汀扬起了漂亮的眉毛，“这东西生长快得很，再过几年它就有屠村的能力。”

洛洛蜷缩着不动，回头目光凶悍地看着奥汀，发出一些奇怪的声音。我估计他是被“这东西”这样的称呼激怒了。奥汀拍拍洛洛的脑袋：“你在阿西尔部落只能做一件事――保护弗丽嘉，别跟派你来的人一样心眼多，否则……”轻哼一声，又在它脑袋上拍了两下。

洛洛声音都发不出来，直接转身钻入我的怀中。没过多久我胸口的衣服就湿了。吓哭幼龙，简直不敢相信他会做这种低级的事。不过这已经不是第一次，以前博德还小时很喜欢比剑，我经常陪他玩，最后会故意输掉再赞扬鼓励他，博德总会因此更加自信骄傲。可他如果缠着奥汀玩，奥汀就会抽出剑，一下把他的剑打飞，留下大哭的金毛小博德，忙自己的事去。好像要男人承认自己力量弱，就像要女人承认自己容貌丑一样，就算是假装都很困难。

“奥汀你……”我也愤怒地看着他。

“好了，如果喜欢就留着吧。”奥汀将目光转移到我身上，“不过在完全康复前，你要在这里住下，我安排的东西你都得吃。”

分明是交换条件，却莫名感到温暖。我疑惑地歪过头：“可是住在这里……”

“我不跟你睡一间。”

“好。”反正只是小伤，很快就能康复的吧。

奥汀点点头，与我交接的视线缓缓下移，最后停留在我的嘴唇上。嘴唇像有记忆一样，骤然萌生了被他亲吻时麻痹的感觉。我抱紧怀中的洛洛，房里寂静到可以清晰地听见呼吸声。但这时候，他却突然将目光转到别处：“我给你安排了一支自卫队。过几天等你能下床行走以后，去找霍德领取军牌。”

我敷衍地应声，尴尬地看向门外，却看到了站在门口的林德。她终于没有再穿那件黑色的女官服，取而代之的是一件雪白金线的长袍，与我以往穿的那件很像，只是款式相较要现代很多，做工也更加精细，露出石a般的细长腿。她从后撑着腰，挺着微微隆起的小腹，疏冷地看向我和奥汀：“希望没有打扰到你们。”

“当然没有。”奥汀关切地问道，“有什么事么？”

“对于婚礼延期的事，我想知道原因。”林德往里面走了一些，双眼不曾从我身上离开过。

婚礼延期？奥汀不紧不慢地说：“在开战的情况下，自然不能结婚。”

“只是因为这样吗？还好，害我多想。”林德紧绷的神经明显放松了许多，她走到我的床边，手在肚子上抚摸了一下，“我们的孩子，到时候也快出生……姐姐，你会为我高兴的吧？”

我下意识皱了皱眉，完全笑不出来：“嗯。”

“虽然对一些事感到遗憾，但我相信你会找到真爱。”她娇笑着，脸蛋清纯漂亮，一点也不像怀孕的人，“陛下，你肚子饿了吗？我让人给你弄点吃的，让姐姐一个休息吧。”

奥汀站起来，停了停：“我先走了。”

“嗯。”只听得见喉间干涉的声音。

谁知，林德刚挽住奥汀胳膊准备出去，一道金光从被窝里冲出来，直飞向林德的腰际。奥汀连忙伸手拦住，又迅速抓住它――那是浑身扭动、眼神愤怒的洛洛。林德回头看到它，立刻低呼一声，躲在奥汀的背后。洛洛嘶吼着，第一次发出不是咕咕的叫声。

“洛洛你做什么？”我连忙坐起来，捉住它的翅膀，想将它拽回去，谁知它张口喷出一道直直的火焰，烧焦了我的头发。

林德惊叫着闪躲开：“救命，呜……”

奥汀挡在林德面前，也有些讶异。但洛洛失去理智一样，四肢挣扎，不断发出愤怒的叫声。我朝他们挥挥手，示意他们先出去。待他们的背影消失在门前，我一把捉住洛洛的翅膀，撇开它还在冒烟的嘴巴：“你吃了火药？”洛洛扭了扭，用脑袋指了指他们出去的方向，又乱叫乱扭一通。最后，它在我的无声暴力下臣服。

“下次不要再随便攻击人，知道么？”我不悦地拍它的头。

它却根本不想再理我，转过头去生闷气。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7 (1) 自然之神的诞生
                            

                                                        

                            

                            几日后，我从霍德那里拿到了军牌，在霍德的带领下进行了阅兵式。因为是初次拥有军队，我为掩饰不安，表现得有些冷漠，结果在阅兵结束后，就听见“弗丽嘉殿下不像传说中那样温柔，话很少，非常严厉”的评价。我原打算和霍德讨论如何和男人们突破性别界限的问题，他却把我拖到一边去，说要我陪他去见个人。绕着百层阶梯往地下走，通过重重侍卫坚守的关口，霍德神情越来越严峻，我看见了一个反复出现在梦魇中的场景。最后，我们停在一个地牢前面，周围阴冷潮湿，只是站在这里几分钟，都会觉得骨头发疼。然而，这一回坐在地牢中，不再是秀美的红发少年，而是穿着雪白长袍的银发男子。在崇尚英武气质的阿西尔部落很少有男人留这样长的头发。那个男子倚靠在墙壁上，头发顺着肩膀流淌在地，吸收了月光般夺目。听见脚步声，他扬起一双翠绿色的瞳仁，看向我们这里。这样的人不应该出现在阿斯加德，而是站在华纳海姆高高的金色祭坛上，吟诵圣文，歌颂神灵，或者为战士祈福。结果仔细一看，竟真是大祭司弗雷。

弗雷竟被捉了，而我至今没有听说。心中正感到奇怪，霍德就已经在我耳边低声：“我拿下他的事，没人知道。”

弗雷用绿宝石般的眼睛楚楚可怜地看着他，张开线条优美的嘴唇，轻声说：“霍德小王子，难道我的存在真的让您感到如此悲伤，以至于要把我锁在这种地方不见天日么？”

听见他煽情的语句，我差一点顺着铁栏坐到地上。霍德毫不吃惊，凛冽地说：“今天来我有事要说。”

“王子殿下请尽管吩咐。”

“说完你就可以走。”

“遵命。感谢黑暗小王子。”

霍德头爆青筋：“你正常一点可以么？”

“面对黑暗之神，阿西尔部落伟大的小王子，我毕恭毕敬，却被理解为不正常的行为，这实在是太悲惨了。”

“够了，没有人会认为你正常。”

“我们火神殿下更加不正常，毕竟他被关在这种地方的时间是我的几万倍呀。”

霍德沉默了一阵子，又恢复了刚才的扑克脸。我发现这孩子真是装什么像什么，这会儿面无表情配上他无焦点的瞳孔，还真有几分奥汀式冰山的味道。他说：“洛基的事，我早已有所耳闻。但这不是他引发战争、害别人手足相残的借口。”

弗雷也突然不说话。过了一会儿，他翠绿的眼弯了起来，虽笑着，透出来的光芒却有些冰冷：“王子殿下就算亲手杀了亲弟弟，也不会有人敢怪罪于您的。”

短短几句对话唤醒了我对前世的记忆。关于那一个晚上的事，我从来都不愿意再多回想。由于只听见博德的死讯，还没来得及见他的尸体就被洛基结果了性命，我对具体情况也不够了解。霍德深吸一口气，鼓起极大勇气继续说道：“是他教唆我杀博德，而且我投出槲寄生时，他将它变成了□□。博德至今还不知道，还记恨我以及和‘包庇’我的陛下吧。”

我迅速回头看向霍德，脑中一片空白，无法完全消化他的话。霍德苦笑着：“对不起，其实当初在华纳海姆，我认出了你，但实在无法忍受母亲与仇人相爱的事实，所以对你下过手……”

他说的每一个字我都听进去了，但好像根本无法将它们组成句子。看着自己手上发亮的结婚戒指，还有藏着一个小小生命的小腹，我只听见自己的声音在耳边嗡嗡回响着，简单空洞地重复着：“霍德，你说的……都是真话？都是真的？”

“当然是假的。”说这话的人是弗雷。他笑了笑，有一股明显小瞧霍德的气息，口吻却还是彬彬有礼：“是否发现华纳部落不像你们想的那样脆弱，所以小王子殿下专程把我叫来，演这一出戏，好让我对火神殿下背信弃义？”

“这也是我要放你走的原因。”

霍德走上前去开锁，拉开铁门，瘦削的肩膀微微垂着，已经筋疲力尽：“你和洛基是同一类人，因为擅长打诳语，所以连对人最基本的信任也不会有。”他顿了顿，低声说：“……就算认识再久，对方付出再多真心，也不会信任。”

沉重的大门被打开，在铁栏上撞出金属刺耳的声响，在地下漆黑的空旷中传出重复的回声。弗雷抬眼看着他，瞳孔刹那间变得透明，却在回声消失后，都不曾站起来。霍德转过身去，又一次重复让他离开。弗雷这才站起来，原地无声地停了片刻，然后绕到霍德面前，将他推在铁栏上。

“我不信任你？”浅色的瞳映入了黑暗的颜色，弗雷凑近一些，压低声音说道，“以前是众神之王的儿子，现在是敌人，又恨我入骨，我能做什么？”已经很久没听弗雷用正经的语气说话。霍德的眼顿时瞪得很大，秀气的嘴唇微张，却哑了一样。

“你还是没有长大，还是什么都不懂。”弗雷松开手，将祭司长袍的帽檐盖在头上，慵懒地笑了笑，转身走向黑色漫长的阶梯。

“霍德，你说的……都是真的么？”我还是不死心。

“……是的。”

几乎站不住脚，我握住铁栏，待晕眩过去以后用力摇摇头：“这件事先不要告诉奥汀。”

可是，更糟糕的事情发生了。

在金宫住下来已有十来天，实际见到奥汀的次数却屈指可数，所以我白天溜回过雾海之宫，把雅恩莎撒和尤尔叫过去玩。雅恩莎撒哼哼唧唧，说自己痛经难过，我才无法不去正视一个问题――从觉醒开始，我的月事就一直没有来过。一直不肯去检查，是因为不愿相信洛基的无稽之谈。终于，我半信半疑地让尤尔帮忙买了测孕试管，进入洗手间测试。过了一会儿，尤尔在洗手间外问我情况如何。我却发现自己已经对着试管中变红的溶液，脑袋空白了很久很久。我一口气将它们倒掉，晃了晃脑袋：“没有，没什么。看来只是身体不适延期了。”

“所以我说你想太多。陛下再厉害，也没可能一次就中吧。”

“对啊，松了一口气。”我抱住双臂，压抑颤抖的身体。如果这孩子真是洛基的，那我一定不能留着。可是，万一是奥汀的……拭去眼角的眼泪，我走出去，故作轻松地笑了笑：“看来要好好休息，或许和受伤有关。”

“演技太差。”尤尔轻蔑地把我从头到脚打量一遍，“孩子是谁的？”

“你就别……”本来还想继续装下去，但看见她过于锐利的目光，我垂下头，低声说道，“……我不知道。”

尤尔果然不是个幼稚的小女孩，她并未追问下去，而是沉思了良久说道：“不管孩子的父亲是谁，你是他的母亲。把他当成你一个人的孩子不就好了么。难道你不能教育他，让他变成一个勇敢正义的人？还没出生就被认定是毁灭之神的命运，与以前的洛基又有什么区别。”

她这一番话，让我决定留下孩子，却没能使我心安。

开战以后，十二神殿都忙得水深火热，我从来不知道奥汀是几点睡的。因为每天睡觉的时候，他公务室的灯总亮着。虽说如此，金宫的生活质量却无可挑剔。每天早中晚餐都会由列队的侍女送来，准时得可以用秒来计算误差，十多天以来完全没有重复的菜肴，中餐除了滚烫飘香的鲜汤外，还一定会有一杯25度恒温鲜榨果汁，都是一顿一个式样。唯一不变的是早晚各一杯海德伦蜜乳。出去回来后，一定会有伏魔官端着精心提炼的25度恒温乌达泉水、顶级庖厨制作的几十种精致点心和滋养鲜汤等候。回到卧房里，火炉上多半都有两只烤鹅三百六十度均匀地滚动，只要说一声肚子饿，侍女和厨师会立刻进来，前者铺饭桌垫餐布端酱汁让我选择，后者推车进来现场分切鹅肉，装入白银镂刻的盘中。随着怀孕的时间增长，食量难免会增大，吃得多但还是会经常虚弱犯困，加上生活如此滋润，我觉得继续这样下去养成习惯不好，决定告知奥汀想搬出金宫的打算。可是又一天过去，我熬到两点，还是没能等到他忙完公务，最后不小心倒下睡着。第二天看着周围陌生的侍女面孔，脑海中一直浮现出偶尔路过公务室时看到的身影。的确一切已不能再完美了，但我想，就算我不告诉奥汀，他也不会留意到我离开。毕竟他这么忙，特意去打扰他……似乎也不大好。

一个假日清晨，云蒸霞蔚，气温骤然降低，我刚一走到卧房门口，就看见奥汀朝着公务室前去的背影。他衣衫和头发依旧一丝不紊，但穿得少了些。我从衣柜里拿出一件毛皮大衣，朝他的方向跑去。走廊间陈列着诸神的画像和月白石雕像，站在公务室前时，我正对的竟是洛基的画。画像上还是少年时期的他，很显然，千年前的画师要不是对当时的他不够了解，要不是有预言能力：他站在重生前阿斯加德的银白街道上，身材还有些只属于年轻人的瘦弱，抱着入鞘的烈焰魔剑莱瓦坦恩的双臂，也有些力不从心。他的指尖有隐约的火焰，烈焰魔剑的头指向英灵神殿，不注意看，就像是神殿上方被火点燃。过了这么多年，洛基一点也没变，眼神有些慵懒，有些邪恶。微歪着的额前有一缕发丝落下，与看画人直视的双眸，有着穿透人心的魄力。

原本走廊上就很冷，一看这幅画，我不由自主打了个冷噤，转过身去。透过门缝，我看见精致的红木方桌后的奥汀。窗外飘扬着鹅毛大雪，他坐得端正，一指夹在两页书的中间，全然忘记身处何处。我手指握成拳，却在放在门上很久，都没能叩门，连怀中抱的衣服也变得异常沉重。终于，他又看完一页，我知道自己终究做不到若无其事地靠近他，收回手往后退。这时，公务室里传来了他的声音：“进来。”我怔了怔，从门缝往里面看去，他没有抬头。我一鼓作气推开房门。

“放在桌子上吧。”奥汀看了一会儿，又说，“午饭之前不要进来。”

我默默走到他身旁，把大衣披在他的肩上：“不是红茶。”

他这才倏地抬头看向我，又下意识摸了摸大衣，深而明亮的瞳孔中有雪花飘移的倒影。我替他将领口扣上，避开他的视线：“红茶还要不要送来？”

他放下手中的书本，扬起下巴以方便我的动作：“你替我拿来就好了。”

我点点头，帮他弄好衣服，依然回避他的视线，尽量不发出声音离开。二十分钟后又回到公务室，我把茶盘端到奥汀身边。他看得很认真，但页码还是刚才的349页。有雪花落在玻璃窗上，夹杂着小量冰雹，发出清脆的碰撞声。我抬头看看外面的大雪，心中不由对阿斯加德糟糕的天气抱怨一番。但再一回头准备倒茶的时候，却正对上他的视线。我立即看向茶盘，将杯子拿出来，提起茶壶，往里面倒了一些茶，加了小半颗糖。直到将茶杯推到他的手旁，余光都能发现，他一直在看着我。

“弗丽嘉。”他的声音温柔却又有一些空灵，就像源自王都古道的尽头，“谢谢。”

我笑着摇摇头，终于抬头直视他：“对我不用说这些。我现在是你的下属，这是我应做的事。”

茶香四溢，空气中流溢着微甜。他的身体有些僵硬。也不知是不是天气的缘故，我总觉得从他眼中读出忧伤的情绪。但我不应关心太多。我抿着嘴出去，他始终没有说一句话。离开公务室的一瞬，从神殿外飘来的冷风袭入长廊，我抱住双臂，吐出一口长长的白雾。

从什么时候开始，阿斯加德已变得这样冷？记得很久以前，奥汀曾经离开过这里一段时间，冰霜巨人趁机入侵，导致这里变得冰天雪地，以至于发生了骇人的事。但奥汀的回归带回了神力，眨眼间万物复苏，阿斯加德又回到了四季如春的状态。我能理解这里没有光明，是因为失去光明神，可太阳神弗雷后来一直待在华纳部落，这里也不曾这样寒冷。虽说如此，以奥汀现在的实力来看，却一点也不像失去了神力。我不由开始猜测：我的重生，真的仅仅是因为巧合么？还是说，他用温度或者感情一类的东西，交换了我活过来的机会？一想到这些就觉得自己特别荒谬。他不是这样感情用事的人。

尽管如此，这些事却困扰了我一个晚上，以至于天快亮才入睡。迷迷糊糊中，我做了很多个梦，都是关于过去的，或许混乱、或许恐慌的回忆。在梦中，我被一头野兽疯狂追赶，在悬崖边摔跤，回头看见野兽的脸竟是洛基的。我吓得猛然睁开眼睛，被子枕头全部都已湿透。我疲倦不堪地松了一口气，却听见了奥汀声音，而后神经紧绷起来。

“睡着就不送了？她起来肚子饿怎么办？”奥汀压低了声音说着，却隐藏不住语气中的愠怒。

“对不起，我们这就去准备。”

“立刻就去！”

脚步声离去，变得轻而细碎，随后有人坐在我的身后。一只手搭在我的额头上，他又帮我理了理被子。不过一会儿，推车和拨弄餐盘的声音靠近，柔软的食物香味飘到鼻尖。奥汀的声音依然十分不悦：“怎么现在盛汤？等她起来以后，冷了怎么办？”

“对不起，对不起！”

“小声点――都在这等着，她一醒来立刻进来，知道么。”

“是的，陛下。”

从对面的落地镜中，我眯眼看见那几个人整齐地在门外站成一排，然后拉上房门。身后的奥汀则用金匙舀了一些汤，抿了抿，又逐一将食物都试尝一遍，才放下金匙。他在原位坐了一会儿，又到床尾伸手进来摸了摸我的脚心，把被褥裹紧。他熄灭了所有的灯火，之后就一直坐在床头。闭上双眼努力寻找睡意，但我一想到坐在我身后的人是奥汀，还有他刚才所做的事，就再也无法入眠。窗外的雪光是寂夜中绽放的白色花瓣，耀眼却有些刺目。大片的银白混淆着黑夜的墨水，顺着透明的玻璃落进房间。神界美景如此遥远，亦真亦幻，占据了大半的视野。奥汀的手指在我的耳朵上刮了刮，缠绕着我的发。有冰雹落在玻璃上，声音清脆空灵，击碎了脆弱而僵冷的心脏血管。我知道如果此时醒来他会很尴尬，可漫长的寂静，也让人失去了耐性。

我清了清喉咙，闭眼皱着眉头翻了个身。果然，抚摸我头发的手敏感地收了回去。我舒展了眉毛，双手伸出被子。这一下，连空气中细微的呼吸声也几乎消失。但奥汀还是没有离开。透过虚着的眼缝，我能看见他形状优美的颈项，还有颈间几缕微翘的发梢。而他专属的熟悉味道将我包围着，让我眼角发热湿润。这是曾经七千年岁月中，每天伴随着我入眠的味道，他的体温、与他拥抱的满足感，这一生恐怕再也无法在别人身上寻得。只是想得越多，泪水就越满盈，就快要憋不住。我心想完蛋，他马上会发现我没睡着，但被子被拉开一条缝，他握住我的一只手，似乎想放进去，动作却僵在半空中。随后，另一只手也被握住，软软地压在枕头上。窗上仍有轻灵的响声，雪花不曾停息。接下来，他额前的碎发轻扫着我的额心。有一双唇覆在我的唇上……

他给了我一生中最沉重的吻。沉重得让人无法呼吸。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 7 (2) 自然之神的诞生
                            

                                                        

                            

                            重生以后，我一直在压抑着自己，这一点我心里清楚明白。这是身为一个阿西尔神族最基本的尊严与骄傲――如果不能用生命换取神界过往的繁荣，那就要用行动来证明。所以，我不能再回到奥汀身边，我需要为自己的过失付出代价。只是，在奥汀完全不理睬我的情况下，这一切都进行得非常吃力。可我没想过，奥汀……他也是如此忍耐着么？

已经很努力地去控制，但随着时间的推延，仅仅几秒就要了我的命。我实在是太想他了。哪怕每天看见他，听见他，也完全无法取代与他亲密的触感。我反扣住那双比自己手大很多的手掌，在他的唇上啜了一下。他身体一震，手收了回去，长久的停顿将他的思绪带往了远方。

我慢慢坐起来，尴尬地与他两两相对。这一刻，我有太多的话想要对他说。不管结果如何，我不想留下遗憾，不想后悔。在那个不知父亲的孩子出世之前，在他娶别的女人之前，我一定把那些话说出口……

――停止折磨吧。

――不要再这样下去。

――我错了，你能原谅我么？

――如果我说想回到你身边，你会原谅我么？

“奥汀。”

然而，仅仅是叫唤他的名字，胸腔已经被大量滚烫的血液填满，压抑不住的疼痛让手心都在阵阵颤抖。

“奥汀……”听着自己沙哑的声音，豆大的泪珠毫无预警地顺着眼角流下，嗒地一声落在枕头上。而且自此一发不可收拾，大量的眼泪连续不断地涌出眼眶：“……我爱你……”

空气骤冷，手指冰凉，胸口的热度几乎将整个人都融化。奥汀垂头，紧紧咬了咬牙关，伸手将我搂在怀中。我用力回抱住他，一直没有发出声音，滚烫的泪水浸湿了他的衣襟。大雪漫天飞舞，被一阵又一阵的风与雾，带向更远的天边。留下的，只有银白的寂寞，透明的苍穹，以及耗尽了全部力气的拥抱……

就这样，我在他的怀里哭着入睡。第二天起来时，我的眼睛红肿到几乎无法睁开。但是，很快有人进来通知说，我可以搬回雾海之宫。再打听奥汀在哪里，他们也都避而不答。带着满脑的疑问回到雾海之宫，我却看见徘徊在大门前的尤尔和雅恩莎撒。她们玩瞬移赛跑般唰唰蹿到我的面前。雅恩莎撒抓住我的肩膀说：“你不是搞定了陛下么？他和林德的婚礼怎么就定到了年底？”

“……什么？”脑中顿时一片嗡鸣。

“十一月十九日。”尤尔望着我，目光中满是质疑。

被夺走思维能力般，我机械地问道：“他和林德……真的要结婚？”

“是。结婚礼堂定在英灵神殿，婚礼后林德将搬进金宫，晋升主神。也就是说，十一主神里有一个人会被取消。希望不是你。”

“他们什么时候结婚？”

“刚说了，十一月十九日。”

“对不起，我先失陪。”我捂着额头，转身跑进雾海之宫。

之前让霍德保守洛基的秘密，是因为不希望奥汀怀疑是洛基的，而做出对孩子不利的事。现在他的心思肯定已经放在战争和婚礼上，理应很安全，但是，十一月十九日……到那时孩子也差不多出生了吧？前一日才我向他告白，他立即就打算和林德结婚。我的存在，真的这么可怕？太多的不甘已无处发泄，我在雾海之宫内自闭了接近一个月，看着自己的小腹逐日隆起。

阿西尔的反击激发了敌方部落潜在的危险因子，我们与华纳部落的战争自此白热化。从战争打响的那一刻起，除去阿斯加德，部落的各个角落，出现了很多偷渡而来袭击民众的华纳神族。那些都是未经王宫允许的野生部队，甚至有的炼金术师和神金匠借机前来提取阿西尔神族的魂体。这种惯例从世界重生起就有，千年的互相突袭让两个种族完全敌视对方，形成了就算表面讲和也无法化解的芥蒂。最近一次暴动，发生在海姆达尔军队占领提坦斯河对面的小镇后。提坦斯河是莫金海港和其他城镇的分界线，从某种意义上说，莫金在华纳神族心中只是外港，真正与外界的分界线是提坦斯河。这一举动突破了许多华纳神族的底线，大批华纳神族越过河流，冲到彼岸，用刀锋砍下了阿西尔士兵的头颅。之后没多久，那个小镇爆发出惊人的威力，数百支魔法箭从天而降，将阿西尔士兵们从座骑上射杀下来。在这过程中，副帅被乱箭射中右胸，溅满鲜血的隼鹰般，险些从高速飞行的骨龙身上跌落。

海姆达尔接下了奥汀通杀令，自然不敢怠慢，即便重伤，还是带兵冲入敌方阵营。由于攻打的地点距离华纳海姆还有长的距离，优秀的魔导师都还在陆续往路上赶，华纳海姆这一仗打得相当血腥拼命，以至于剑光闪过的地方，就一定有鲜血溅出的影子，甚至到队伍后方找鬼匠补给的战士也被飞箭射中，从高空摔下，或者直接被箭刺穿眼睛。瞬间移动相当耗损体力，且逆行向上瞬移的速度比坠落速度慢，所以我们在空战上会吃很大的亏。一向战无不胜的海姆达尔被打得落荒而走，回来自然没有好日子过。奥汀将他手中一半的兵权都交给了霍德，却只是按兵不动。

接下来的一段时间里，我一直都没有机会与奥汀见面。明知他没可能会找我，但每到有新信件或者有人拜访时，看到听到不同的名字，我总是会感到莫名的失望。而又一次与他正式见面的时候，是在瓦利的诞生庆典上。

瓦利是新的神祗，司掌自然，是奥汀与林德的儿子，新世界的第一个王子。

五月，部落的温度上升了一些，阿斯加德却依旧是白茫茫的一片。因为瓦利的出生，这一天所有阿西尔神族都全日放假，持续了数月的硝烟味也淡了许多。广场上的大雪已被清扫干净，街道间有人吹笛子，兜售，赌博，斗兽……最近我总是推脱诸神会议，终于也无法逃避这个庆典，或者潜意识中，也想看看奥汀和别人的孩子是什么模样。我穿着宽松的紫色长袍，化浓妆以遮掩脸上淡青的壬辰斑，跟着诸神跨步走上英灵神殿的阶梯。神殿门口站着人是奥汀。尽管他的脸上毫无笑意，但在场任何人与他相比，都像皮毛黄老的野獐，遇到了骨角高峻的牝鹿。林德站在他身边，正一手挽着他的手，一手抱着一个棕发婴孩。她身段窈窕，穿着黑丝长裙，裙摆轻纱云烟般拖在台阶上。她的妆容从来不曾这样精致，时刻向全天下的人炫耀自己的青春与美貌。她原本只是一个相貌清秀的女子，经过这一番的修饰，也散发出了绝代佳人的气质。更确切地说，她会拥有这样的气质，是因为她站在了众神之王的身边。

这一幕在我看来是如此眼熟。同样是长而宽阔的神殿阶梯，当时神界的上方还有金色的光芒，穿着雪白长袍的诸神站在下方，虔诚地看着上面，还有微笑抱着儿子的奥汀……我记得很清楚，那一天他拿着金杯，对我怀中的霍德和他怀中的博德俨然说道：“看看这一切，我的儿子，代表光明和黑暗的主神。总有一天，你们也会和我一样，成为众神的领袖，肩负捍卫部落的重责大任。你们要珍视子民的生命高于自己，为那些战死沙场的英灵们光荣地活着，永恒铭记他们为我们所做的牺牲。”

从那一刻我更加清楚地知道，这个男人的心很宽广，他的爱也是属于整个世界的。自私的爱情，从来不配出现在他的生命中。一想到这些，再想起前些日子那个睡梦中的吻，就觉得十分压抑。他真的从来不曾自私过么……

索尔带领黑暗神官的队伍走上前去，在瓦利的头上撒下祈福之水，并为他吟唱祷文。之后，诸神一个个走上台去，为小王子送上礼物。而我的目光再也无法从那个婴孩身上挪开――那是奥汀的孩子，却不是我的。这意味着什么？只要一想想他曾以拥抱我的方式拥抱她，嫉妒之火就几乎将我燃烧。他和她做了同样的事，也曾裸身相拥，他的头发，身体，声音，低喘……都曾经只属于她。看着前方的队伍缩短，看着自己离他们越来越近，看着奥汀不经意掠过我身上的冷漠眼神，我觉得自己几乎就要疯狂。

可是，当我真正站在他们面前，却只是平静地拿出礼盒，递给他们：“祝福瓦利。这是部落的荣耀。”近距离观察她怀中的瓦利，他还真如旁人所说，和奥汀长得一模一样，只是脸蛋小而圆润，肌肤白嫩得似乎可以掐出水来。

“部落的荣耀？”林德并没有伸手，“这是‘我们’的荣耀。”

火光倒影在她雪白的脸上，她的下巴尖尖的，笑容冷酷而且妩媚。我们对峙很久，她都没有收下我的礼盒，只用观察微生物般的奇妙眼神，打量着我脸部的每一个细节，微笑着说：“姐姐，你的新生命年龄可是比我小啊，但我都没你看上去沧桑，以后你该怎么办呢？”

我愣了一下，没想到她会突然冒出这样一句。这时，她接过我手中的礼盒，往地上扔去：“谢谢你的礼物。你可以走了。”

奥汀的目光转移到了林德身上，但没有说话。也是同一时间，蜜莉走过来，用手指刮了刮瓦利的脸颊，旁若无人地说：“果然是一受情伤就会脆弱不堪的爱神。”

“美人迟暮啊，这是没有办法的事。”林德大概确定神后位置已经坐稳，说话也越来越直白。

其实，当众展现这样小家子气的一面，并不是什么聪明的做法。这注定她只适合当一个情妇，而不能成为神后。我不能因她自贬身价。我控制着心中的愠怒，转身走下台阶。谁知刚迈出两步，后面的林德又说道：“姐姐，我给你一些建议啊，不要太伤心，不然可是会失去神力的哦。”

“林德。”霍德接嘴道，“你没有她漂亮，是在嫉妒么？”

林德低声笑了两声：“我嫉妒她？嫉妒她怀了洛基的孩子，准备偷偷摸摸消失几个月，找一个地方神不知鬼不觉地生下来么？”

听到这句话，脚下几乎站不稳。为什么……所有人都说那是洛基的？还有，林德又是怎么知道的？不行，我得冷静，这时候不能乱了阵脚。我假装没有听见，继续前进。蜜莉却瞬移到我前面，刷得浓黑的睫毛顺着眨眼抖了抖：“逃避现实不大好吧，爱神殿下。”

“你们没有任何证据。”

“你怀孕了。孩子的父亲是洛基。”蜜莉一动不动盯着我的眼，笃定地说道，“你没回神界之前就和洛基订婚，华纳部落的米默亲口承认过，他听说过你怀孕的消息。”

我迅速回头，看了一眼奥汀，他看着手中的酒杯，也不知道在想些什么。我手心发冷，摇头：“这不可能。我什么都不记得。”

“你和洛基的关系九大世界的人都知道，现在说什么都太迟了。为何要否认呢？难道一定要等到孩子出世，你才肯面对事实？弗丽嘉，承认吧――你以前的名字是依娜，你怀了洛基的孩子！”

最后那句话无疑是最大的梦魇。林德锐利的目光，蜜莉的咄咄逼人，周围人目瞪口呆的表情，都令我禁不住往后退。神界万千灯火似乎都化作了萤火虫，在雾气中鬼火般摇晃，天空黑暗无星，似乎就要化作巨石掉下来。令人陷入绝望的记忆又一次被唤醒：黑夜中的洛基一袭白衣，笑容暧昧不清，浮现在雾海之宫上空，荆棘伸出黑色的枯骨指，抓破了空气，让人窒息……无论是他温柔说话的声音，发狂的咆哮，还是流泪刺穿我咽喉的模样，都完全不像一个正常人。这个人根本就是个疯子，我连想到和他说话，都会感到害怕。如果真如她们所说，有了他的孩子，那这个孩子将来会变成怎样？

看着蜜莉一步步靠近，我在原地站住脚，听见自己的声音颤抖着响起：“依娜和我不是同一个人。自从我觉醒，就再也和洛基没有任何瓜葛。我还是我，还是弗丽嘉。”

“不管你是谁，事实就是――”

蜜莉话还没说完，林德打断道：“你还是你？你想表达什么意思？”

周围一片寂静。我还没弄明白她话里的意思，她却抱着孩子走过来：“你是想借这个机会向陛下表白么？是想告诉他，你依然随时准备迎接他的宠爱么？告诉你，弗丽嘉，现在他的未婚妻是我，不是你――跟奥汀，你才是最没有关系的那一个！以前的关系也好，真爱的借口也好，无论你怎么解释，都掩饰不了你是他情妇的事实！哦，不，你甚至不是情妇，你们除了一夜风流，什么都没留下。现在，带着你肚子里的小火神，回到洛基身边！”

她一身黑衣，有一种极致阴冷的气质，即便在盛怒之时，肤色也都是苍白的。而在这种状况下，我一个反驳的字都说不出。在奥汀面前，我妥协了太多，也无数次改变自己去将就他。为了和他在一起，我放弃了原本活泼阳光的个性，逼自己稳重、优雅、落落大方，仅仅是为了能般配地和他站在一起，仅仅是因为那源自少女时的爱。我忍了七千多年，忍到忘记了自己原本的模样。林德，她不过是我父亲的私生女，是没有主神高贵血统的灰姑娘，更没有资格羞辱我。但是，会把自己逼到这一步、连她都能踩到头上的人，不正是我自己么。如果我不是那么害怕失去奥汀，如果我不再执着当他的妻子……这一切，能怪谁呢？

“老实讲，我也不知道这孩子是谁的。”我微微一笑，坦然面对他们，同时也听见周围人的抽气声，“不过你放心，他影响不了你们夫妻的感情。我会离开阿斯加德。”

林德的火气却像完全压不下去：“弗丽嘉，身为爱神，身为这个部落里为数不多的女神，身为前任神后，做出这种事，你难道不觉得羞耻？你难道不能自尊自爱一些么？”她将瓦利抱到我面前：“你看着，我的孩子才是陛下的，你看看瓦利，他才是王子……”

看着那个像极了奥汀的小婴儿，还有他母亲一直开开关关的嘴，我突然觉得很烦躁，想要说点让她吃瘪的话。但这时，奥汀的声音在她身后响起：“够了。”

“陛下……？”林德回头看向他，分外诧异。

“索尔，送弗丽嘉回雾海之宫。”见索尔点头朝我走过来时，奥汀又看向林德，“你也可以回去。”

“为什么我也……”她顿了顿，目光又一次投到我的身上，将我从头到脚打量了一遍，扯着嘴角冷笑了一下，跟着一群人离开。

索尔走过来，平静得什么都没发生一样：“走吧。”

我埋头裹紧紫色长袍，跟他走了两步，又很不甘心地站住脚步。我努力说服自己不要再回头，说得再多也毫无意义，只要去做就可以，但终究没忍住。我转过走向奥汀，笑道：“每次做出让我误会的事也好，让你的女人在众人面前羞辱我也好，我都再无所谓。从重生开始，我就一直很有负罪感，想努力挽回。我觉得自己欠的是你，所以再三忍让，想要弥补。但你知道么，我弄错了。我亏欠的不是你，而是部落。”

奥汀的眼睛有着神秘且深邃的颜色。他静静地看着我，不再回话。我直直地望着他漂亮的眼：“这样说或许有些刻意，但如果不说，我怕你会一直误会下去――奥汀，我放弃你了。”

在他的眼中，我看到稍纵即逝的强烈情绪，像绝望，像悲伤，像压抑了太久的眷恋……不管是哪一种，都不如我设想的那般，让我体会到报复的快感。最后，他还是回避了我的视线，给了我预料中的回答：“决定是你自己的事，不必特意告诉我。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8 (1) 千年雪山中的亲吻
                            

                                                        

                            

                            和索尔一起回去时，一路飘来神殿附近惯有的奢华植物香。原本就觉得有些不舒服，闻到浓郁的味道，我更觉得呼吸困难，甚至连和索尔寒暄的力气都没有。索尔看了我很多次，似乎想安慰几句，但每次都欲言又止。我们抵达雾海之宫的台阶下，他才咳了一声：“我知道陛下对你不够好，但是……请不要再伤害他。”他的声音越来越小，以至于到最后我以为自己听错，不解地看着他：“你说什么？我伤害他？索尔，你喝醉了？”

“陛下很爱你。不论他做了什么，你一定要相信我。从这一世出生开始，他就无时无刻不在关心你，吩咐人照顾你……看着自己所爱的女人变成陌生人，还要假装不认识，一个男人做到这个份上已经很难，更别说是他。”

静静地听他说完，我沉思了一阵子：“漏洞太多。拿去哄别人吧。”

“我对此曾经歃血盟誓，不能多说。”索尔压低声音道，“等你有空的时候可以去阿德逊庄园看看，你会知道一切的。”

“索尔，我知道你希望我和他在一起，但不管你再为他说话，都不会改变什么。我的头很疼，回去休息了。”

回去后察觉生病时天色已晚。但因为心情低落，我加厚了被子蜷缩在被窝里，失眠一直持续到徐露熹微。外面下起了小雨，宫殿外传来吵嚷的喧哗声。我披上披风走出寝宫，正想让人去看看发生了什么事，却听见一个男人响亮的声音传了进来：“弗丽嘉，滚出阿西尔部落！”

很快，外面的人又重复了一次。我抱着胳膊，挪到殿门旁边的石柱前。外面人山人海，全都是纯正的阿西尔神族。他们站在雨中，用手背擦拭着湿润的脸颊，满脸都是失望与愤怒：

“有了洛基的孩子，你竟还敢回到神界！”

“你不是阿西尔神族，我们不承认你是部落的女神！滚回去！”

“我们不需要背叛陛下、生下邪神后代的女人！”

顿时浑身僵冷，身体的不适感变得更加严重。这些人似乎毫无离去的意思，一直在门口叫嚣着，说着不堪入耳的话。迟疑了很久，我终于拔出石像手中的剑，扶着石柱走出去。百十双目光聚集到我的身上。我往前走了两步，也步入雨中，将巨剑横举起来：“我可以离开阿斯加德，但绝不会离开阿西尔部落。前世体内流着阿西尔的血液，今生阿西尔神族的身份让我回到这里，我从来都为此感到幸运与骄傲――不是因为我别无选择，而是因为她确实值得我骄傲。”

雨水湿润了我的头发和脸颊，流入眼中。无法用手去擦拭，任凭疼痛感蔓延，我平静地说道：“请让我留下来。我愿意为这片土地，以及土地上的任何人献出生命。”下面一片安静。我一手持剑，一手将从少女时代就没剪过的长发挽到胸前，挥剑斩去。

风雨吹乱了及耳的短发，我望着他们，坚定不移地说：“就算战死，我也愿意牺牲。”

依然没有人说话。

“请让我留下来。”

头撕裂般疼痛，我握紧手中的长发，用剑尖撑着地面，直到人群默默散去，才放松一些。但与此同时，身体失去重心，我摇了摇，跪倒在地。斫断的黑色长发丝绒般被风吹散，飘飘扬扬落在脸上。这一刻，我感到明显的胎动，突然好受了一些。尤尔说的没错，这是我一个人的孩子。抚摸着肚子，只要想想体内还有一个小生命在发育、悄悄成长，就会觉得有了奋斗与坚持的理由。

记忆中的华纳海姆是一个日照充足、建筑精巧的城市，模糊得像一幅藏在地窖中千年的油画。这一夜，这个快要被千年记忆覆盖地方，又一次出现在眼前，只是已经变得让人认不出来：黄金堆砌的海尼尔皇宫高入云霄，楼房在南升的太阳中被渲染成金色。这座王都过于庞大，导致巨鲸、翼龙都变成了缓慢爬行的蝼蚁。云层被风吹得稀松，薄薄的白雾中，海尼尔王宫上方出现了三座雕像：穿着祭司长袍的太阳神、高举神剑的光明神，和衣袂飘逸的火神。错综复杂的街道上，种族混杂的人群熙熙攘攘。我将头发系成个马尾，背着挎包冲入繁华街道的小店，一屋子忙碌的工匠和助手们都停下手中的活，精神焕发地看着我。向他们一一交代任务后，我转身却看见一个男人走进来。阳光照耀在他白净的脸颊上，两鬓微卷的发让他的英俊多了一丝甜美。他朝我伸出手，微笑着说：“你好，我是……”话音未落，周围的环境全部改变。留下来的只有那个男人。只是他的头发有些凌乱，微笑着的眼也变得有些迷离。他从正面抱着我，雪白的衬衫半褪着，细碎的吻顺着我的耳垂落到锁骨。他垂着头时，颈项与肩膀的肌理线条年轻而结实。

“不要去工作了……继续做开心的事吧。”他的声音沙哑着，带着浓浓的诱惑力，“嗯？什么事？你说呢……还要装？当然是可以让你给我生宝宝的事。”他轻轻笑着，声音突然压低：“……我爱你。”

分明是幸福的场景，也不知道这个人究竟是谁。但我知道自己在做梦，口中在呼唤着一个人的名字。同时，大量泪水从眼眶中汹涌而出，再也停不下来。随着心里的痛楚越来越多，我逐渐听见淅淅沥沥的雨声。金色温暖的阳光在无声中悄悄散去，另一个男人的声音在耳边响起：

……既然这样想他，为什么还要待在这里？如你所说，你不欠我什么。只要你愿意，随时可以离开。

……我从来不曾试图左右你的感情，如此痛苦地留在我身边，你有没有考虑过我的感受？

……弗丽嘉，不要哭了。

……为什么要对我撒谎……为什么要说你依然爱我？

……你大概已经不记得自己说过的话。没错，过去这么久的事，也只有我一个人记得。确实，有很多事一旦错过，就不会再回来。

……如果这样能让你开心……那就这样吧。

醒来后，两鬓的碎发间全是眼泪。我再不记得梦中具体发生了什么事，只记得那是生命中最甜蜜的梦，毕竟我从来不曾被别人这样激烈而毫无保留地爱过。我还是在雾海之宫，身边除了侍女没有其他人。她们见我醒来，立刻出去把雅恩莎撒与尤尔带进来。一看见我，雅恩莎撒对着我的头发抱怨了一通，总算被尤尔一个白眼瞪闭嘴。尤尔正经地说道：“弗丽嘉，其实造反的民众只是少部分，反而不用担心。比较糟糕的是，那些相信你的人，都一厢情愿认为你肚子里的孩子是陛下的。所以，如果真是洛基的，生下来后肯定有不小的麻烦。另外，你的兵权已经被陛下回收。到孩子出世前都不会归还。”

“哦。”脑中太过混乱，反倒不知该说什么好，我茫然地说道，“我昏迷了多久？”

“两天多一点。陛下一直在守着你，今早看你病情好一些就走了。”

“……哦。”

“你睡着时好像做了不少梦，一直在叫洛基的名字。”

“什么？”我抬头愕然道，“看在神的份上，别骗我可以么。”

雅恩莎撒接道：“是真的啦。叫得超大声，浑厚又绝望，简直就跟西奥多里祈求战神似的(1)，我们在外面都能听见。陛下好像也跟你说了话，不过声音很小，我听了半天，都没听清他在说什么。他好像很伤心，脸色很不好看。”

相对于奥汀的反应，更让我无法接受的是叫了洛基名字。如何都不会想到，在这种时刻，我会又一次遇到洛基。

虽没有日照，但随着气温回升，树木越绿，阿西尔部落变得精神了些。神界外终年不化的雪山群上，有上无数浅浅的水潭，绿叶因为眷恋池水中的倒影悄悄飘落，在冰晶水面上下一个又一个的小圈。雅恩莎撒刚好提到，这个季节的冰水是最好的冷却剂和调配剂，我便提议要和她去雪山上收集冰水，顺便散散心。不比其他地方的山脉，阿西尔部落的高山巍峨险峭，站在山峰上往下望很容易腿软头晕。山坡上卧着些宫殿，少许性格孤僻的神祗将家设在了那里。站在山的对面看，万年积雪让它们看去就小小的积木。相较一望无际的宽广山群，庞大的阿斯加德也变得拥挤而狭窄。走到半山腰，我体力不支，坐在一个水潭旁小憩，同时等三步并作两步跑上山顶的雅恩莎撒。

其实待在最上面，并不能强烈感觉到战争的紧张和残酷，但我知道近些日子战事没有停过。而且，华纳海姆掌权者不止一个，我们并不能通过某个人的军事手腕来判断他们的策略。前两日战报说部落准备了三支精锐突袭军队，预计于破晓时绕过尼福尔海姆，攻打华纳部落北方，但提尔所指挥的翼龙骑士军早已在冰原丘陵有埋伏，三支阿西尔部队刚汇聚，他便一举攻破他们。华纳神族不耐寒和温和早已出了名，但那一日血洗冰原的事，让很多阿西尔神族都忍不住打哆嗦。战争时期怀孕无疑是最让人心烦的事，一颗心吊着不上不下，想帮忙却只能帮倒忙。我看着水潭中自己的倒影，差不多已经习惯了毫无累赘的短发。仰头便是满世界的雪山，苍白的天，这一切褪去了幽深潭水的深蓝，水、天、山都变成了空灵的水晶。水晶包裹的世界精致却冷寂，只剩下了一个人的呼吸。正这么想着，却感觉有人站在我的身后，脚步声很轻。猜测雅恩莎撒想来吓唬我。我看着水池，假装什么都不知道，待会儿再反吓她一次。脚步声很轻，有人拍了拍我的肩。我按住她的手，迅速转身大叫一声。对方果然被我吓了一跳，瞪大了眼后退一步。但很显然，更接受不了眼前事实的人是我――那并不是雅恩莎撒，而是披着白色魔导师长袍的洛基。

“你为什么会在这里？！”心脏几乎蹦出胸膛，我上气不接下气地看着他。他扣着长袍的连襟帽，但不像其他神秘的魔导师那样把大半脸都遮住，因此，白帽下露出卷曲的红色刘海，也落满了白皑皑的冰霜：“除了打仗和看你，你认为我还会为了什么而来？”

心中纵然有十二万分的不愿意，也不能否认昏迷时的梦对我有影响。我转过身，把随身物品带上，打算跳过他直接朝山上走去。洛基过来挡住我的路，惋惜地说：“弗丽嘉，我替你感到难过。好不容易重生，却和奥汀进展不顺利。”

“这是我的事，与你毫无关系。”

我紧锁眉头，压低声音扔下这句话就走。然而刚走出几步，他又继续说：“我绝无讽刺你的意思，但你真的一点也不好奇，他为什么不理你，反而要娶林德么？”

有无形的枷锁扣住了双脚，我踌躇着，停下了。洛基轻快地笑了两声，是那种大男孩独有的阳光笑声：“我知道理由。”

觉得自己很没用，说过要放弃，也仅仅是做到了形式上的。随便什么人，甚至是洛基出来说一句和他有关的话，我就再控制不住：“……是什么？”转过身看着洛基。他揭开了帽子，露出秀美的头发和脸颊：“告诉你当然可以，但我要姐姐给奖赏。”

我的眉头皱得更紧了：“随便，我对你的答案也没兴趣。”这一回转身我再没多留一秒。洛基也是很随性地说道：“如果想知道，明天下午同一时间再来这里见。你放心好了，我要你做的事，绝对是在你接受范围之内……别忘了，我可是旧世界最后一个消失的主神。我知道一切。”

彻夜不眠的犹豫在次日像全然不曾存在过。一到时间，我几乎没有经过思考，就去了雪山。洛基早已坐在水潭旁等待，还特意燃了火球取暖。见我来了，他立刻收好魔法，站起来：“你迟到了十七分钟。”

“说吧，你的条件是什么？”

洛基眼睛弯了起来，像个孩子一样露出了阳光无邪的笑容：“我要爱神之吻。”

“不可能。”我斩钉截铁道。心中却觉得有些奇怪。以洛基的性格来看，他会单纯只要一个吻么？

“我想你既然来了这里，就已经做好付出更多的觉悟。还以为你会说‘只有吻而已吗’……”他失望地说道，“这样好了，先说事。听过后如果觉得我没撒谎，再来亲我总可以吧？”

我沉默地看着他，实在不敢掉以轻心。他继续说道：“不过要事先申明：我不会告诉你所有我知道的。所以就算有所隐瞒，你也不可以耍赖。”

“为什么不能说？”

“不希望你知道全部以后回到他身边。可我又想见你，想听你的声音……”洛基想了想，苦笑了一下，“因为我爱你……但如果不用奥汀当诱饵，你连看都不会看我一眼。”

若不是能感受到火神的力量，我一定会以为眼前的洛基是别人冒充的。他的女人缘一直很好，油嘴滑舌的时候占多数，而且他骄傲的性格众所周知。见他如此放低姿态――尤其是在与奥汀相提并论的时候，我一时不知该如何回答。然而，尴尬的气氛并没持续太久，洛基就说道：“首先，奥汀最开始肯定不喜欢林德。很多人都知道，她刚出现时反复强调是你的妹妹，还说很想你，说自己会保留记忆，是因为对你有太深的羁绊。奥汀见你们感情这样好，就把她留在身边。至于后来有没有感情就要问他们自己。”

重生神族只占了新世界神族的百万分之二，这其中恢复记忆的，大部分又都是神祗。因为数量实在太少，新世界的神族们也没有任何义务去背负历史留下的债，我想这正是奥汀说斫断过去关系的主要原因。林德的母亲只是普通的巨人，由于父亲的缘故，她拥有一定的神力，却连个神祗都不算。这样的神族想要恢复记忆，多半确实是因为以前有强烈的感情。但我不相信林德的措辞，说是为了奥汀而生，都比说对我有感情有说服力。我点点头：“嗯，然后呢？”

“只是再有感情，以奥汀的身份地位来说，也不会去娶一个没有神位的女人。”

这一说法我永远不会否认，只是由别人口中说出来，还是倒翻五味瓶般不是滋味。我又点点头，没说话。洛基却还是这样敏感善于洞察，安慰道：“不要难过。姐姐美貌名扬在外，那时又年轻，又是所有男人都向往的金发女神，奥汀怎么可能只因为神位而娶你？”

心中更加难过，但十分不愿意让他看出来，我淡淡说：“男人不都是这样的么，你也不例外。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

注释(1)：西奥多里，祈求战神赐予理智，维护阿西尔和艾尔夫和平的矮小精灵。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 8 (2) 千年雪山中的亲吻
                            

                                                        

                            

                            “嗯，那时我确实喜欢年轻漂亮的金发美女。前几个月，我喜欢黑发长皱纹的老婆婆。现在我喜欢黑色短发的美丽孕妇。”

“我对你喜欢的类型不关心。”

“我只是想告诉你：你变成什么模样，我就喜欢什么样的。得不到你，就算不断找相似的替代品也愿意。”

“你说完了？”

“好吧……奥汀娶林德，多半是为了气走你。”

“他为什么要气走我？”

“为了创造新世界，他失去了大部分的力量。现在的他的神力在十二主神中是最弱的，比西芙都不如。知道他为什么不肯觉醒么？一个普通的策略型帝王，远远比成为‘奥汀’容易太多。觉醒后，大家对他的期待有多高，失望就会有多大。毕竟以现在的状况来看，再弱一点，他连主神的神位都保不住。这一点阿西尔部落的上级神祗都知道，但没有人会记得住他的牺牲。他们只想干掉他，自己成王。况且阿斯加德战后沦陷是迟早的事。奥汀对你还是有感情的吧，他不愿意连累你。”

不论发生了什么，奥汀在我心中一直都是无所不能、高高在上的王者形象。正因如此，我才不敢接近他。如今听到这样的事实，也不知是该开心还是难过。

“我要回去问他。”我刚一转身，就被洛基拉住了手。

“他辛苦地瞒着你，你戳穿他，只会让他显得更可怜。你不知道自尊对奥汀这样的男人来说有多重要么。”

“可是，可是我希望他知道，我完全不会介意这些……”

“太虚伪了吧。”洛基讽刺地笑了，“你嫁给他，不正是因为他是众神之王么？如果他变弱，你还会喜欢他？”

“怎么可能？如果他变弱，我们的距离不是更小了么？”

洛基有些错愕地看着我，半晌，豁然领悟一样点点头，轻叹了一口气：“傻女孩。怎么都学不聪明。”

“一定要追求权势才叫聪明么？”看着洛基，我不自然地说，“不管怎么说，谢谢你了。”

他微笑着回望着我，没有说话。听见我的道别，他挑眉，眼睛眨了眨，笑而不语。突然发现正义感太强，似乎也不是好事。和他对望了一会儿，我终于扛不住说：“好吧，我不会失信。但是先说好，这不代表我们讲和，也不代表我会原谅你过去做的事。”

“嗯。”洛基满足地点点头。

我握紧双拳，在心中为自己打足了气，走到他的面前。抬头时发现近看他更高，而且睫毛特别长。虽然五官和小时候区别不大，但怎么都觉得有些别扭。他凝望着我，眼中有浓浓的笑意，却完全不打算主动。吐了一口气，我踮起脚尖，打算飞快在他唇上碰一下就撤退。但是，刚一贴上他的嘴唇，还没来得及下一步动作，他已搂住我的腰，灵巧地撬开我没有防备的唇，开始绵长地深吻。一切发生得太快，我呆愣了大概有两三秒，才反应过来发生了什么，连忙伸手推他。只是洛基来硬的，无论我怎么反抗都不松手。而他的接吻的方式竟十分熟悉，令人不舍离去。

尽管如此，他却有些急躁，甚至手足无措。就像一个小男孩千辛万苦地存了一年的钱，终于租到自己喜欢的玩具，但租期却只有十分钟。想起依娜说的信，还有他儿时孤独的模样，我一时狠不下心去拒绝，于是也不再挣扎，被动地回应了他。然后一直想……如果奥汀也能像他这样，那该多好。很多时候说讨厌奥汀的做法，也很讨厌这种沉默型的男人，但真正喜欢上却无可奈何。漫长的吻结束后，我倒退几步：“我回去了。”

“我会再来看你……我会很想你。”洛基目光依旧恋恋不舍，眼中却有一丝不易察觉的喜悦。对他过多的情话我已无力再回绝。我拉了拉披风的领口，转身往回去的路上走去。

然而，一片冰天雪地中，站着另一个人的身影。

寒风在雪山群间呼啸徘徊，灌满他长长的斗篷。奥汀身姿挺拔，一如既往地英俊而冷漠。他看向洛基，平淡地说：“你特地把我叫到这里来，就是为了让我看这个？”

空气变得更冷了。我倏地回头，不可置信地看向洛基：“你……故意叫他来？”不过仔细一想，如果真只是想要我亲他，刚见面的时候就会提出来了，何必又等一天？面对奥汀的毫不在意和我的质问，洛基却不感到尴尬，反倒笑了出来：“奥汀，你都看到了？”

“看到了。”

“原本以为她会很讨厌我，没想到只是害羞和对你的责任让她不敢行动。欲拒还迎的女人对我来说最有吸引力。或许今天我不该走，该带她出去过夜看看。”

“洛基，你住嘴！”我愤怒道。刚才会同情他真是大错特错，他从以前到现在都是一个样，根本就没有变过。我快步走向奥汀：“刚才只是交易而已，我对他完全没有……”

奥汀打断道：“够了，我不想听。”

他根本没多看我和洛基一眼，转身就走。我立刻跑过去拦住他：“你在嫉妒？”

“我就要结婚了，你觉得说这些有意义么？”

“说到林德――你跟她马上结婚我都没说什么，而今天仅仅是这种程度你就生气了？”

“林德是阿西尔神族，洛基不是。你最好摆正自己的立场。”

“我不吃这一套。现在不是我的工作时间，如果要提政治，我没兴趣奉陪。”

奥汀寒声道：“弗丽嘉，别忘了你在跟谁说话。”

“哦，失礼了。陛下，请抬起您高贵的脚步，回金宫休息吧。恭送陛下。”我朝他恭敬地行了个礼。

奥汀还没来得及说话，洛基便在旁边讥笑道：“看样子她开始讨厌你了。”

我乜斜他一眼，蹙眉道：“我的事与你也没有关系。”

“和我没关系？我可是孩子的父亲。”洛基走过来拽住我的胳膊，把我往他身边拉去，“跟我走。”

“放手！”

我用力甩他的手，正打算使全力去挣脱他，奥汀却一拳打在他的脸上。这一拳打得相当用力，洛基被击退了几步，捂着脸，诧异地看着奥汀。奥汀把我搂在怀中，冷冷道：“若再动她一下，哪怕是一根头发，我都会立刻杀了你。”

本来早已做好了和奥汀对抗的准备，但这时，他甚至没说一句哄人开心的话，我已输得一败涂地……我紧紧抱住他，知道顶撞他需要很大勇气，浑身都控制不住地发抖。但这样的状态没持续多久，洛基已经一拳反击回来。奥汀伸手挡住他的拳头。

“不让我动她？你有什么资格说这种话？”洛基的瞳孔深处有烈火跳跃，发梢也燃烧火苗般舞动起来。他以另一只手又给奥汀一拳，拳头上带了火焰。奥汀抱着我向后瞬间移动。但一个人完成两个人的动作会慢许多，洛基近日连连参战，反应也不是一般快，所以刚一停下，他已俯身滑到我们面前，并从下至上击中奥汀的下颚。与此同时，地动山摇，奥汀身后的嶙峋山崖上，巨大的雪块滚落下来。原本料想他会因此倒下，毕竟洛基那一拳带了魔法，他又变弱了很多。但他仅是踉跄了一下，用手背擦擦下巴，将斗篷脱下来扔出去：“弗丽嘉，你站远一点。”

他里面穿着修身衣裤，整个人显得更加高挑。但停留的时间转瞬而已，他已化作一团银光，闪向前方。天地万物的冷空气自四面八方而来，凝聚在他的手上，并砸向洛基。洛基立即升入空中，张开双臂，周身火焰如炸弹般爆开。两人均被震退几步，但很快调整状态，一边以僭越极限的速度奔跑，一边瞬间移动，同时还有强光龙卷风一般掀起地面的积雪，冲向对方。在肉眼无法看清的状况下，我只能看见火星四溅、光影闪烁，四周的积雪坍塌愈发严重。两人又一次面对面交手时，洛基在半空中旋转一周，带着火焰落地，脚下几尺厚的白雪融化，变成半圆形的大坑。

在雪地中作战，火神原本就处于弱势，每融化大片的雪，他都会消耗大部分体力。若是换在穆斯贝海姆，他必定万夫莫敌。尽管如此，他破坏力之强大，在九大世界都难出其右，就连奥汀恐怕也在他之下。但跟奥汀比起来，他的恢复能力也几乎可以忽视。无论如何攻击奥汀，奥汀都可以汲取自然之力迅速复原。不过，洛基的力不从心，比我预料的晚了许多。几次被奥汀连续击中，他甚至连身子都没有晃一下，便咬紧牙关反击。至于奥汀，要他变一下那张棺材脸，恐怕都很难。眼见洛基停滞的时间越来越长，动作也慢了下来，远处修长的身影却突然闪现在他面前，一拳击中他的腹部。他闷哼一声，连续后跌几步，用尽全力扔出一个魔法球。然而火球却掷错位，直冲向对面的山崖。他摇了摇，跌倒在地，口中涌出的鲜血染红了白袍。随后，千年矗立的雪山轰然塌陷，大片积雪滚滚落下。这样一来，肯定很快就会有人发现。但他没有任何逃跑的意思，歇息了几秒，又撑着雪地，想要站起来。奥汀没放松警惕，又瞬移过去，将刚起来的洛基击倒。

“我……”洛基咳了几声，“这样都打不过么……太可笑了。”

奥汀站在他的面前，居高临下地看着他，眼神冷漠：“再见了，洛基。”然后，低沉的声音念诵着古老的神族咒文，在山谷中不断回响。仔细听下来，发现这是洛基曾经对我念过的“黄泉之路”，我惊呆了。洛基眼中也闪过一丝错愕，却很快自嘲地笑起来：“……这算是报应么。”红发凌乱地散在额前，鲜血将他的嘴角染成殷红。脸庞美丽依然，却不再像以往那样盛气凌人，他看了我一眼，又迅速垂下头：“……太可笑了。”

我站在原地，浑身紧绷起来。奥汀每多一个词，心中的绝望感便多增一分。看着跪在地上颓然的洛基，我脑中突然浮现出一个场景：同是飘舞着大雪的夜，洛基身后是艾尔夫海姆的巨树，一望无际的冰原。他微笑着遥望我，笑容褪去了往昔的叛逆和嚣张，那样纯粹干净，在目光与他交接的同时，四周的喧嚷与人群，也在一瞬间消失了……被人操纵了一样，我轻声说：“奥汀，杀了他，战争也不会停止。”

奥汀停止念诵咒文，背着我也没有转过身：“你知道我现在想杀他，不是因为战争问题。”

洛基猛地抬头。我避开他的目光：“让他回去吧。”

“……这算什么？”他不可置信地看着我，“我不要你替我说话！”

“何况他是火神，在这种地方击败他，也是胜之不武。”我无视他，握紧发抖的手心，“让他回去吧。”

“弗丽嘉，我的死活不要你管！让他杀了我！”洛基挣扎着想要起来，但受伤太重，几乎无法动弹。奥汀扫了一眼洛基，用手背擦擦嘴角，从雪地拿起斗篷，披在身上，往回去的路上走去。路过我身边的时候，他低声说：“今天我本来就没打算杀他，不过看看你会不会帮他而已……你果然没让我失望。”

我闭上眼，忍着他似是而非的讽刺，对洛基说：“你走吧。”

洛基抬头看着我，眼中满是羞愤与不屈：“你为什么要这么做？”

一时间，我找不出自己这样做的理由。望着他许久，也说不出任何话，只好转身离去。他在身后唤了一声我的名字，但就此戛然而止。不知是已离开，还是声音被淹没在了狂嗥尖啸的风中。

二人胜负已分，洛基之前所说的谎言不攻自破。然而，奥汀的状况也不像他表现得那么好。和洛基的打斗让他受了不轻的伤，雪山崩塌的事也让不少人知道洛基来过阿斯加德，但奥汀把这件事压了下去，就连在寝宫养伤的事也随着瞒住。两日后，我依然只能偷偷溜到奥汀寝宫的外沿，站在大雪中，偷看里面躺在床上静养的男人。天原本阴沉黑暗，但雪花带着魔法的光芒，照在室内的床铺上，照得奥汀脸颊无比干净雪白。林德悉心照料他，替他擦拭脸颊，纱裙在地面悄悄拖曳，空气里只有她温柔的味道。孩子大概很快就要出生，我感到疲惫，转身准备离去，却听见林德对奥汀低低地说了一句话。奥汀闭着眼点点头。然后，她把一旁小小的瓦利抱到奥汀身边。奥汀这才睁开眼，朝她怀中的瓦利笑了笑，轻摸他的头。瓦利用漆黑的眸子看着奥汀，他的脸孔真像他的父母的结合体。看着他们还在说话，我在墙上涂抹了一些稀释溶液，把耳朵贴在那个部位。林德的声音清晰地传出来：“瓦利真的很像你。”

“这也是我喜欢他的理由。”

接下来是短暂的沉默。林德的声音略有些哽咽：“如果他真的是陛下的孩子……那该有多好……”

我被最后的话震住――这是什么意思？原以为自己听错，因为奥汀也一直没回答。但很快又听见林德说：“陛下，让我们有一个真正属于我们两个人的孩子……不好么？”

“瓦利已经很不错。”奥汀回答得很快。

“陛下是在怪我么？我会和瓦利的父亲……仅仅是因为他长得像陛下啊。”林德越说越激动，声音和嘴皮打着哆嗦，“我爱慕您已经很多年，若不是为了姐姐，以前我就会抢走您。现在好不容易有了机会，您为什么不肯给我一次机会呢……”

奥汀笑了一声，却没回答。林德委屈道：“我无数次容忍、退让，都是因为姐姐。可是她却背叛你跟了洛基，陛下为什么要对这样一个无情的女人――”话未说完，他已经摆摆手：“不要再说让着弗丽嘉这种话，她没有跟任何人抢我，是我追她。”

“陛下说的人是当年的神后吧。没发现么，重生以后的弗丽嘉已经不再是弗丽嘉。现在她完全变了。”

很久，奥汀都没有说话。就在我以为溶液失效时，有大片的雪花落在睫毛上。正准备伸手擦，奥汀缓慢地叹了一口气：“……其实，弗丽嘉早就不在了吧。这样也好……若自私一点想，这样最好不过。”

雪花一接触皮肤便融化，顺着眼角落下。我试探着靠过去，看见寝宫里的奥汀正低垂着眉目，似乎在思考，也在回忆。林德带着十二分的幽怨地说：“她到底哪里好？陛下这样喜欢她。”

奥汀没有给她回答，只是又靠在躺椅上，命令她出去。从室内开始寂静那一刻起，我就再无法思考。不能发出声音，不能行走，泪水大颗大颗地涌出眼眶，却连呼吸都变得小心翼翼，生怕里面闭目养神的男人会听见。泪水变得冰凉如朝露，化作刀刃割在皮肤上，泣不成声的同时，我却讽刺地不知自己为何流泪。他并没睡着，闭目养神一会儿，抬头望向窗外飘舞的大雪，维持着这个姿态，很久都不曾改变。他离我的距离不到二十米远。但就算绕过这道厚厚的墙壁，我也永远走不到他的身边。我靠在墙上默默擦去眼泪，却听见身后传来冰冷的声音：“你听见了多少？”

我陡然转身，看见身后挂着白毛披肩的林德。她眼睛阴森地望向我：“说啊，你听见了多少？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9 (1) 众神碑文
                            

                                                        

                            

                            阴霾四合，彤云密布，将苍穹压得极低，堆成摇摇欲坠的裂墙。不时落下的雪花如同墙上的粉末，稀疏细碎，被寒风卷起，撕裂路人的皮肤。林德眼中泛起绿光，一如自荒野坟墓中走出的孤魂。与她对视了片刻，我说：“林德，你不觉得自己有些不负责么。不论孩子的父亲是谁，你这样做，对他以后没有任何好处。”

她没有回话，眼中的绿色更深了一些。狂风吹乱了她的头发，脆弱的草叶被连根拔起，在空中碎裂，融入雪粒。她嘴角扬着，眼神恶毒如蛇：“姐姐，你果然和你母亲一样，粗鲁、没脑、装模作样，难怪你那该死的父亲也早早离她而去，这就是报应，你知道么？”

“我父亲也是你的父亲。你嘴巴最好放干净一点！”

“弗卓金才不是我的父亲！我只要一想到他和你那做作的妈生了你，就觉得很恶心。”她的脸拧了起来，甚至有些扭曲，“你为什么不在被投下悬崖时就死掉呢？为什么要活到现在呢？”

我先是一滞，慢慢将目光转移到她身上，轻声说道：“悬崖？当初想杀我的人是你？”

好像很乐意看到我的反应，她白色的披肩因轻笑而抖了抖，拧着的神情也随之放松：“弗丽嘉，你知道么，不管孩子是不是奥汀的，不管他是怎么想的，我还是赢家。因为，即将成为神后的人是我，不是你。虽然我想你死，但我会对你以前的丈夫好的……啊，你会介意我这么说么？我觉得你不会的。毕竟我的母亲抢走了你母亲的丈夫，我再抢走你的丈夫，你应该也很习惯。”

树枝被冻成冰块，她身后不时传来清脆的枝桠断裂声。断裂处流出新鲜的树汁，却很快被冻成了绿色的冰晶，就像此时她的眼睛。从认识她到现在，我还是第一次听她如此直白地说出内心想法。想到她要和奥汀结婚，难以言喻的情绪瞬间涌入胸腔，我闷声道：“……为什么要这么做？”

“我只是爱奥汀而已。”她提高嗓音笑着，转身走了。

“――林德！你回来把话说清楚！”

雪白的身影闪了几下，幽灵般消失在风雪中。我追了几步，却觉得有东西在□□破裂。我背上一阵冰凉，四下看了看，发现没有人，从地上拾起一颗石头，快步挪到金宫窗外，将石头扔过去。玻璃破碎的声音响起，里面的奥汀立即坐起身看向这边。我抓着窗口：“孩子，孩子要出生了。帮我……快……”奥汀怔了怔，跑过来一拳击碎其余碎片，从窗口翻出来，朝空中放了一个召唤弹，便迅速将我抱起。

之后的情景非常熟悉，和以博德霍德出世一样，几乎所有神祗都在大殿内等待，气氛紧张得离奇，奥汀不安的踱步声在门外一直徘徊，几乎没有停过。重生后的身体并没有生育的经验，所以这一回生孩子，简直要了我的命。然而，当孩子脱离母体，稚嫩的啼哭声回荡在房内，有了再次成为母亲的感觉，我之前的担心与害怕也都烟消云散。不管父亲是谁，终于可以触摸到孩子。女官抱着婴儿走过来，雪花的光影通过窗棂，在房内飘移。她笑道：“弗丽嘉殿下，是个男孩呢。”

看着她将婴孩放低了一些，我抬头看了他一眼，疲惫而欣慰地笑了。宝宝有一双大大的紫色眼睛。可能是新生的缘故，他的瞳色很浅，就像掺了少许葡萄酒的天蓝水晶。他的头发比一般的孩子多，是透明的金色……或许长大以后会有一些阿西尔神族的特征，但他的血统中，华纳神族应该占了绝大部分。而且，毋庸置疑的，他的容貌和儿时的洛基有七八成相似。我在他脸上刮了刮。小小的手从软软的被褥中伸出来，在我的手背上刨了刨。宝宝的眼角还带着泪珠，哭声却渐渐变小。排斥洛基的情绪一直都有，但此时此刻，心却融化了。我回握着他白嫩的手指，小心地摇了摇。女官怕吵到我般轻声说：“殿下，你还需要多休息，而且陛下在外面等候多时，我们先让他……”

“不，别让他看到孩子。”我打断她，“他不能看到。”

“可是，这很难避免……”

女官正为难，门却突然被推开。奥汀匆匆忙忙走进来：“已经出世了？弗丽嘉没事吧？”

见他接过孩子抱了一会儿，又递给女官，尽管剧痛仍未消失，极度疲惫，我浑身的神经却依然紧绷起来。然而当他坐在我的身边，莫名的委屈涌上心头，我抿住双唇，抬眼看着他：“……对不起。”

奥汀握住我的手，微笑道：“这时候不是应该感到开心么？”

他毫不吃惊，像是早已知道。我摇摇头，似乎所有的力气都用在忍耐眼泪上了，再无力说话。他拍拍我的头，笑容更加宽容了：“我会把他当成自己的孩子看。所以，不要担心，宝宝会健康长大的。”

已经很久不曾听到奥汀这样温柔地说话，遥远得就像发生在梦中。然而，这样难得的温柔是利剑，不留痕迹地刺伤人心，悄然留下入骨的疼痛与悲伤。

3019年11月，法瑟出生。在他降世后十五分钟内，深秋的阿斯加德褪去阴霾，不仅变回了诸神黄昏前的模样，同时空中有六颗星串联在一起后迅速坠落，散发出的金色圣光将神界包围。虽然这样的盛况只有一刻钟，但此后，无数幻象术士和占卜师都开始进行预言。有人说星辰的陨落代表着神界的末路，百年后的阿斯加德将不复存在，华纳海姆将会成为新的神界；有人说，这是阿西尔与华纳两大部落最后战役的征兆，降落星辰最多的一方将是最后的赢家……然而，海尼尔皇宫却公布了布莱奇的预言：六星耀是新神的光环，十二主神战役结束后，新的主神开创奇迹时代，阿斯加德将迎来全新的黄金纪年。在他出世之前，神界的幻象术士已预测到下一个的神祗将是沉默之神。他出世后确实占据了这个神位，然而，人们更愿意称他为星耀之神。当然，也没有人知道，这孩子是个刚降世就展露本性的小恶魔。

洛洛很喜欢小法瑟，可能因为他是洛基的儿子，也可能是因为他的金色卷毛，让金灿灿的洛洛发现了共同点，总而言之，从他出生起，它就一直在他身边绕来绕去。但看情况是落花有意流水无情，小法瑟不但没有表现出同等的热情，甚至还非常僵冷，时常在我转过身的时候，一巴掌拍在洛洛的脑袋上，待我回过头，他又睁着水灵灵的紫色大眼睛天真无邪地看着洛洛，伸出肉肉的小白手，抚摸被他拍过的地方。他毕竟是个婴儿，在做什么我完全知道。只是一个才出生就拥有成年神族智商的孩子（虽说他没有语言能力，但这是经过最上级大巫师反复检测的结果），如何能够做出这种事，令我非常费解。

有一次，他甚至用鄙视的目光越过正在替他换尿片的侍女，扫向刚被他尿了一身的索尔，就像在说“愚蠢的雷神，吃我这招”。粗神经的索尔自然看不出小宝宝眯成缝的眼中蕴含着什么，还慈爱地捏捏他肉嘟嘟的脸颊说“小法瑟真调皮喔”，却被没长牙的法瑟一口包住两个指头，再也抽不出来……索尔走了以后，我自然就会过去教育他。他钻到我的怀中，张开粉嫩嫩的小嘴，打了个呵欠，缩成一团哼哼唧唧起来。我被那紫色的大眼和越发耀眼的金毛晃得双目刺痛，只好托起他的小屁股，拍拍他，哄他入眠。终于，他的肉拳头张开，细细的眉也呈八字形舒展开，我把小卷毛放在摇篮里，理了理长长一些的头发，微笑着抬起头，却看见了门口的奥汀。

他似乎已经站了有一段时间，见我看向他，才走过来，心不在焉地说道：“我们和华纳部落最大的战役，可能会在短时间内发起。”

“我不会因为法瑟分神。只要他安全待在这里。”

“你不用参战。我会保护好你们。”他的刘海垂落，挡住了眼睛。我只看见他的喉结动了动，便转过身去打算离开。一时间觉得这样简单的言语也变得难以理解，很有寻根究底问个清楚的欲望，但如何也开不了口――再过两天他和林德就要结婚。一个男人，尤其是他这样身份的男人给女人最大的承诺，无过于婚姻。再多做，也不过是一厢情愿吧。然而，他刚走出去两步，又停下来，背对着我：“我不知道你是怎么想的。”

“什么？”

“法瑟。”他停顿了一会儿，在琢磨言辞般，“你对他很好。”

“……所以？”

“没什么。”

他往大门走去，高大的背影如此熟悉，却让我产生了一种错觉，便是走过那扇门之后，他会永远消失。

“所以怎样？”我跑过去，拉住他的手臂，“――你嫉妒了么？”

“我没有。”

“法瑟是洛基的孩子，你见不得我对他好，是么。”

“不是。”

“不是说会把他当成自己孩子么？奥汀，你在嫉妒。”

“我说了，没有！”

早就厌倦如此再三挣扎，他的婚期也已不远。但他这种暧昧不清的态度彻底惹恼了我。我绕到他的面前，捧住他的脸，让他对着我。认识他这么多年，这是第一次看到他眼中透露出这样多的不满与愤怒。他和我对望许久，突然反握住我的手，带着浓浓的占有欲吻住我。想起以前曾多次想要逆袭，要挑战他，撕破他伪善的扑克脸。如今总算做到，却没有一点满足的情绪，甚至觉得心中有一个很大的黑洞，无论如何都填不满补不尽。从来不曾有过如此激烈的吻，这个吻持续了很久很久。最后两人的唇分开，他的却紧紧搂住我，完全不留一丝空隙。耳边只剩下他粗重的呼吸声，身体也因为过度用力的拥抱而发疼。然后，他的声音从很远的地方传来：“弗丽嘉，你从来不会骗人……”

分明曾经是如此亲密的人，就算再琢磨不透他，也能伸手就触摸到对方。可是这一刻，好像连抚摸他的脸孔，都需要付出很大的代价，耗尽所有的力气。他从来都不是多言的人，再是追问结果也一样。不管说什么，他都保持沉默。我还是放他走了。

当天晚上，我和尤尔在神殿外沿散心。跟她在一起时间总是过得特别快，很快就聊到了半夜。回去时我们路过金宫，却听见里面传来极大的吵闹声，摔碎东西的声音。当然我和她都很好奇，在门口逗留了一会儿，听得出是个女人在哭闹。但吵闹声并没有持续太久，就化作了沉默。

翌日清晨，奥汀和林德退婚的事传遍了阿斯加德，乃至九大世界。我理应是该感到高兴的，但在听说这个消息，却有一丝莫名的担心，不敢出门，也不敢打探来龙去脉，只静静地在雾海之宫待着。奥汀没有来找我。两日后的晚上，林德却来了。夜晚的雾海之宫寂静无声，她的黑色长裙阴影般移到星光中。她背着手，侧脸是极美的，却因为轮廓过度分明而有些阴沉，像是嘶嘶吐信的腹蛇：“弗丽嘉，你知道么，从出生到现在，我从来没有哪一刻感到如此轻松。”

她的声音轻飘飘的，打自苍白的皮肤下渗透而出。我站起来，挡在沉睡的法瑟前面：“很晚了，回去休息吧。有事明天再说。”

“你知道我为什么会重生么？”

她藏在背后的手伸出来，森森的白光刺痛了我的眼――她的手中握着一把大剪刀。

“这就是理由――！！”

未等我回答，她已挥舞着剪刀冲过来，往我脸上划下。我大惊着闪开，却没能完全躲过她的攻击。鲜血从额头溅出，落在地面。她皱着眉，嘴角却夸张地笑着：“我只是爱他而已，我只是希望你死，亲爱的姐姐，你要原谅我啊。你死了以后，我怎样都可以了……你不死也可以，快把脸伸过来，让我刺破你这张丑陋的脸……”话未说完，又以刀锋朝我刺来。我伸手接住她的手腕，刀尖停留在头顶上方。她的手猛烈地颤抖，使劲了全力往下压。眼见刀锋一丝丝靠近，我一脚踢在她的小腹上。她连退几步，跌倒在地。我拿出床旁的束缚试管，扔在她的脚下，放出呼救信号。绿色的藤条猛地从地面蹿起，缠住她的脚腕。她将手中的剪刀扔过来。我以长锤挡住她的剪刀，“铿”的一声，剪刀砸落在地面。与此同时，门外的侍卫冲了进来。我退回法瑟身边：“你疯了。”

侍卫将她重重包围，绑住她的手脚，拖她出去。她并未挣扎，只是以一种诡异的神态微笑着说：“弗丽嘉，你以为你赢了？告诉你，我知道你的秘密，也知道奥汀的秘密，你们俩永远不会在一起的，你会活在终生的后悔中，永远，永远，永远，哈哈！哈哈哈……”

空旷的神殿中，林德的笑声阵阵回荡。虽知她失去了理智，却依然禁不住无数次回想这些话。奥汀有太多的秘密，我知道。可是，我又有什么秘密？

奥汀知道林德的事以后将她流放到部落外，并且对外宣称解除婚约的原因是战争。也如他所言，华纳部落在这之后不久，正式向我们宣战。

时至3020年初春，一个石楠花滴落露珠的早晨，十二主神战役全面爆发。

深冬的夜晚，在华纳法王博德的指挥下，新任军务大臣战神提尔率领五万大军，强袭驻守已久的阿西尔部落。前线战报传入阿斯加德不足两个小时，华纳部落已收回莫金海港，且歼灭所有驻守的阿西尔士兵，未留一个活口。由洛基统领二十万大军的军事演习立刻在港口进行，各大种族部落的报纸头条，都记载着神族之间最大战役的新闻。阿西尔部落开始陷入恐慌。因为，洛基的下一个目标将是部落次层的特格大峡谷。这一战孰胜孰负，也很难预料。阿西尔神族人口数量不到华纳部落的四分之一，且因为民族特性，并不受到其他种族的喜爱。华纳部落有大量的巨人、精灵移民，并且得到这两个部落的援助。自从双方开始交战起，阿西尔扩充军队的数量与速度，都不到华纳部落的三分之一。但这并不代表我们毫无优势。一来，地理位置和气温是阿西尔部落的防护堡垒。二来，民众对奥汀的信任给予了阿西尔军队无限的士气。

相较于阿西尔部落的统一，华纳部落内部不断发生矛盾，导致战争爆发一再延迟。华纳部落的法王虽是博德，大部分实权却掌握在洛基手里。洛基是进攻派的最主要领导者，一旦有错误发生，他就得承担全部责任。瑞提海港之战的失手，让反对他的人一拥而上，这些人趁他不备时处处煽风点火，令他的政权备受神祗们的质疑。何况，相较奥汀花费大量资金重建瑞提海港被摧毁的设施和建筑，并且派军二十四小时驻扎，洛基在消耗了无数部落成本筹备战争的同时大量扩充军队，这让博德与反对他的人有机可乘，并成功动摇了他在民众心中的声望。但同样的，华纳神族也已受够了来自阿西尔部落的袭击，民众们的心情相当复杂。简而言之，在特格大峡谷一战中，如果洛基能攻陷阿西尔军队，他就会成为民族英雄。一旦华纳部队沦陷，他之后就会有大麻烦。在华纳部落中，反对他和依娜的呼声也越来越高，程度严重到了就算依娜放弃阿西尔部落归顺华纳，都无法得到原谅。他们都认为洛基战败是由于感情用事。因此，一旦和华纳军队在这一场战争中交手，不论战胜与否，我的处境都相当危险。

英灵神殿，众神毕恭毕敬地等待奥汀的到来，准备召开战前紧急会议。许多人都听说了关于华纳部落反对依娜的消息，海姆达尔让我当诱饵的提议却遭到尤尔和雅恩莎撒的严重否决。霍德和索尔则在探讨，是该让我守城，还是支援后方。随后，奥汀出现在里德斯基阿弗宝座前方。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 9 (2) 众神碑文
                            

                                                        

                            

                            “洛基的目标是阿斯加德。”他言简意赅，众神却都呆愣住。他继续说道：“大家都知道，克穆斯通森林中有黑暗妖精的怨恨以及骨凤巢穴，安插在华纳部落的间谍发现，洛基的军队人人身披红色斗篷，带着大量的光系魔法弹和紫衫木猎杀弓。也就是说，他想转达给我们的信号是：他们的二十万大军将攻破特格大峡谷，并且往上进攻，拿下被克穆斯通森林环绕的五大神职都。”

不少人都默默点头。

“实际上，洛基没这么好的耐心。”奥汀指了指地面，“他会直接攻打这里。”

“陛下是怎么知道的？”霍德禁不住问道。

“二十万不是个小数字，而拿下那几个城市，对他们来说没有任何意义。首先华纳驻军在这个季节耐寒差，战斗力减半，再来汉德城离五大神职都并不远，我们四成部队都在那里，他们根本没可能在那里驻留太久。”

“那他们怎么攻打到这里？”我想了想，“难道是通过魔法传送……？”

“对。其中有十八万左右是□□，他们会留在最外层以及特格大峡谷。洛基会先行来到阿斯加德隐蔽处，进行五百人一次的大规模魔法召唤阵。如果他们打算使用弗雷的袖珍魔船，整个过程持续时间不会超过一个小时。这一个小时内，我们要找到他们的所在，否则只要他们路过的地方，将无活口。所以，我们哪里也不去。派出两百名志愿军在特格大峡谷敲击战鼓，让洛基认为我们上当，放下防备打到阿斯加德。他召唤来的一定是华纳部落最优秀的部队。只要把这些部队全部俘虏或者歼灭，华纳部落会元气大伤。我料想，他会把兵力集中在特格大峡谷，并且会杀人以引起我们的恐慌。外港大概会派一万人。索尔，这部分交给你，尽量减少死伤。”

“是。”索尔答道。

“霍德，你去调整第二军团，聚集所有翼龙与骨凤。”

“是。”

“剩下的人都到外面集合，听从芙蕾雅的指挥。”奥汀看了看时间，“还有三个半小时左右做准备，都行动起来。”

众神都开始各自行使自己的任务，我正准备跟着芙蕾雅出去，却听见奥汀在后面说道：“弗丽嘉，你回来，哪里都别去。”

“什么？”我疑惑地回头，很快坚决摇头，“……不，我要参战。我也是主神。”

“你身体还没恢复好，而且法瑟一个人在雾海之宫，你不怕他不安全么？”

“我身体很好。他是洛基的孩子，洛基不会伤害他。”

奥汀若有所思地陷入了沉默。正准备追上芙蕾雅的脚步，我突然想起一件事：特格大峡谷在阿西尔部落的第四层，要抵达峡谷，他们一定会穿过阿德逊庄园和阿德逊猎场。我说：“等等，特格大峡谷附近有很多城镇和村庄。阿德逊庄园也在那里，那些人你都撤走了么？”

“没有。”奥汀说道。

“现在还来得及么？”

“这部分人不能撤走。”

当下反应过来，如果撤走这些人，华纳军队必然知道我们猜出他们的计划，很可能就改变策略直接攻入第三层，这样一来损失更多。我想了想说：“不如让我去拖延他们。”

“不行。那里有接近二十万人。你打算去送死么？”

“可是――这样会有很多无辜的人牺牲。”

“战争不可能没有牺牲，我们能做的只有减少牺牲。”

我再说不出话。奥汀叹了一口气说：“罢了，你要参战也可以，但是只能支援后方，不可以往前冒，否则下次你绝无参战机会。”

“那我还是待在雾海之宫照顾法瑟吧。”我闷闷地走了。阿西尔部落的防守部分一直不弱，后方的强大程度可以说九大世界都难出其右，所以，支援后方的结果就只有一个：没事做又干着急。不过，在偌大的阿西尔部落中，对付入侵的敌人肯定不只有一种解决方法。

半个小时后，英灵神殿外，平台栖息处已空空如也，龙凤的骸骨已在空地处大片大片地苏醒，起立。千百双绿色的眸子在黑暗中闪着森光。铅云密布的苍穹中，一只长尾骨凤流星般滑翔而来，降落在庞大军团前方，莫迪在凤背上说道：“陛下，华纳的二十万大军已经进入莎西兰山脉，开始向特格大峡谷进军。”

奥汀穿着一身特殊剪裁的黑色军装，凝神说道：“索尔的军队都准备好了么。”

“已就位。”

“天气状况？”

“再过两个小时左右会变天，东南风刮起的时候，可能会在特格大峡谷引发大沙暴。”

“时间具体一些。”

“这……”莫迪为难地看看左右，“很难预测。”

奥汀皱了皱眉，却没再多说什么。莫迪到底不是布莱奇，不能给出那样精准的预言。尽管如此，奥汀还是在很短的时间内，做出了下一步安排。在整个调兵遣将的过程中，除了站在后方充人数，我并没能帮上什么忙。我最终还是去了阿德逊庄园。虽然时间紧迫，但是如果只有我一个人，是来得及的。

让骨龙停留在一望无际的庄园中，我朝建筑群走去。里面仍旧是一番和平的景象，好像外面风雨欲来的氛围不过是幻影。看着这片安宁的净土，心被越来越多的不安与不甘填满――真的没有办法拯救这里的人吗？极远处的大峡谷黄沙四起，比莫迪的预言提早了一些。我突然想起索尔曾经说的话。他让我到这里看一看，就一定会找到我想知道的答案。可是这个偏僻的地方还有什么不一样的东西？除了与外面截然不同的芬芳世界、阴沉的天空下银黄的花朵、一间间整齐修葺的神族农舍、一望无际的田地……一边思索着一边往前走，我路过了庄园中的众神碑。这是凝聚了神族神力的古老石碑，每个城市和村落都会有一个，和奥汀在部落外的地方留下守护祝福一样，具有保护据点的作用。同时，它还是神界诸神雕像的缩小文字版。通过众神碑，我们可以看见众神的寿命和觉醒状态。所有名字都是银色或者金色，由卢恩文字刻下。银色是阿西尔金色是华纳，颜色越深表明该神祗年龄越大，若是已死的神祗名字会变成灰色，诸神黄昏时死去的神族若是尚未重生或者觉醒，名字会变成暗红色。手指触摸到神祗名字时，可以看见他们的出生死亡年代。

前段时间，我才在汉德城看过这个石碑，还特意寻找过前世父母的名字，他们的名字依然是暗红色。不相信这么强大的神族夫妻会永远消失，我坚信他们只是没有觉醒。当然，我也有看过所有认识的神族的名字。例如奥汀这一世出生于神族公历2745年，洛基出生于巨人新历1242年也就是神族公历的2957年。西芙比我大一岁，出生于2968年，尤尔出生于2945年，而雅恩莎撒那个小鬼比我小了整整十岁。当然，我认识的人里最老的是玛格尼，2540年出生，不是主神，没所谓觉醒，也不知道是怎么活到现在的……我又看了一眼那个石碑，看着最上面颜色已经偏深的“奥汀众神之王”，再看看下面呈现出亮银色的“弗丽嘉爱神”，心像被人生生挖了个洞，空空的，又有些寒冷。不知道这数百年来，我究竟错过了多少。就连“洛基火神”这几个字都是灿烂的金色，看上去毫无距离感。我下意识踮起脚，抚摸了一下奥汀的名字。银色的魔法字体一个个烟圈般蹦出来，浮在碑文上方。我叹了一声，正放手准备离开，却觉得有些不对。奥汀的记载我看了千万遍，有一点细节变化都会发现，更不要说突然变长了这么多。我按捺住紧张的心情，又一次将手放在奥汀的名字上。虚浮的字体再一次一个个出现：

初生纪元神族旧历1200年4月22日――重生纪元神族公历3018年1月2日

我已失去了所有的思维能力，只是僵硬又迅速地将手放在自己的名字上，同样有字体出现：重生纪元神族公历2969年1月7日――

我又把手放在了洛基的名字上：

重生纪元巨人族新历1242年8月21日――

再把手放在奥汀的名字上：

初生纪元神族旧历1200年4月22日――重生纪元神族公历3018年1月2日

这个石碑一定哪里出了问题。初生纪元，那是一万三千年前的时代。那时候九大世界都尚未形成，我们的父神布里才被巨人祖先伊米尔杀死一千多年，布尔才为父亲建立的无名教堂冠上他的名字……那是奥汀前世的出生年代。那之后又过了三百多年，前世的我才出生。那之后再经历1047年的赞颂纪元、7598年的光辉纪元、4322年的命运纪元、和短暂6年的末世纪元，才到诸神的黄昏，最后才到现在的重生纪元。如果按照这个石碑上记载的计算，奥汀不仅在诸神的黄昏中没有死去，活了万年……而且还在两年前就去世了。真是古怪。除了这里的石碑，其他任何地方的石碑记载他的出生年，都是重生纪元的2745年。这个石碑记错了？还是说，其实……其他地方的数据才是假的？因为这些文字都被奥汀修改过，而这里刚好是他疏漏的……想到这里，一股冷流从背上蹿过。

慢，3018年1月2日，那不刚好是他觉醒的日子么？难道说，奥汀在诸神的黄昏中没有死，所以这个石碑上记载的死亡年，其实应该是他的觉醒年吧？这样想想，也说得过去，我松了一口气。只是，我依然没有弄明白，这与奥汀近日暧昧不明的态度有什么关系。索尔又到底想向我传达什么内容？

庄园中传来的惨叫声打断了我的思路。只见几个阿西尔神族从花丛中跑出来，极迟钝地瞬移，大声呼救。但相对他后上方流星般划过的雪白身影，他的速度几乎等于坐以待毙――是华纳神族！在阿西尔神族还在奔跑的时候，魔法藤条已从地面冲出，缠住那个阿西尔神族的双脚。因为速度太快，阿西尔神族根本来不及收腿，一下跪在花丛中。金翼龙盘旋而至，巨大的双翼遮天蔽日。空中一只斧头旋转劈落，在那个阿西尔神族支撑起身体之前，已直直砍入他的后颈。鲜血溅落在金黄的花瓣上。又有大片华纳神族争先恐后地出现在空中，化身竞争分食的兽类，看见猎物已被人杀死后，悻悻而去。

这时，花丛中传来了孩童的呜咽声。我与那片华纳神族立即转过头去，看见一个母亲正无声哭泣着，胀红了脸，捂住大哭的孩子的嘴。带头杀人的华纳神族伸手，想要拦住后面的人，那帮杀眼红的华纳士兵却不分是非地冲上去。我立即扔出巨人守护溶液。巨大的透明半球罩住那对母子，挡住上百只投掷而来的锐器。看来不得不转移敌人的视线。我扫了一眼不远处的骨龙，它的周身也有大批金翼龙靠近。

情况不对。进攻时间提早太多了――难道计划有变？救了这一对母子后，得第一时间内赶回阿斯加德。我正准备扔出第二道护壁，再冲出去拖走敌人，眼角的余光不经意扫过奥汀的名字。血腥味与繁花芬芳混杂在空气中，在这短短的数秒中变得刺鼻寒冽。心跳也在这个瞬间停止，一整颗心沉入深海――众神碑的最上方，“奥汀众神之王”变成了灰色。

也是这个瞬间，一瓶试管从华纳军队中飞出，落在母子身旁，无声爆炸。水红烟雾升起的同时，我知道再做什么都已无力回天。

带着沉重的负罪感回到阿斯加德，发现那里已是一片狼籍。疯狂坠落的大雨中，除了倒塌的、被破坏的建筑，落了一地的盔甲与武器，并无活物。我抱着骨龙的脖子，努力在这片荒芜中寻找人烟。然而，那对母子脏兮兮的痛苦的面容，和奥汀变灰的名字，一直在我的脑海中交替出现。如果他的名字依然是银色，我可以告诉自己那两个日期是他的出生日和觉醒日。但是，灰色代表死亡――究竟是碑文另有其意，还是奥汀已死？过度的迷惑让我分散了注意，又在自我强迫中扭转过来。最后，我在街道上找到一位重伤的士兵。

“洛基……洛基的部队提早杀来，现在所有的部队都转战到了汉德城。”他干咳两声，“我们预料错了，提尔竟消耗自己的寿命，来换取袖珍魔船的容量，现在那边有十万军队……”

“十万？！”我诧异道，“――我现在就过去！”

刚站起身，他却捉住我的手：“殿下，你一定不可以去！……我们不会输。但如果你去了，陛下一定会分心。”

猩红的血液从他的头顶流出，顺着雨珠，溶入他的一只眼。他的眼中有些血丝，眼神却十分坚定：“我们不会输。因为……有奥汀的世界，一定是理想的世界。”

我怔了怔，当下反应过来自己并不能帮助奥汀太多，于是松开他的手，在他的肩上拍了拍：“我知道了。”

战争是上位者的权力游戏，战争中的人性也是扭曲的。牺牲小部分人拯救大多数人，奥汀的做法并没有错。但是，相较于汉德城的阿西尔士兵，阿德逊庄园的普通村民却更需要人们的保护。我擦去额上的雨点，骑着骨龙回到英灵殿。果然，我的军队以及神殿守卫士兵还在那里。见我来了，他们统统回过头来，举起武器吆喝着，想无数匹正在不耐烦刨土的战马。我戴上兜鍪，扶住骨龙的白银细丝鞍褥跳上去：“华纳神族为了占领我们的家园，已经孤注一掷了。身在阿斯加德，我们并不能听见遥远庄园的战鼓与龙嚎声。可我们都知道，他们在掠夺我们的领土，屠杀我们的同伴。今天我们或许不能站在神圣达普桥上奋勇杀敌，但，有那么多无助的生命需要我们，等着我们帮他们渡过难关。拯救他们是我们的责任，是身为英雄的责任。”这时，骨龙顿然苏醒，起身的同时四翼大面积地展开。我大声说道：“勇士们，这是我们第一次并肩作战。请记住，若不幸战死沙场，我们也不会白白牺牲，历史与后代会永远铭记我们的名字，因为是我们的热血，维持了部落的荣耀！”

当我升入高空，黑压压的兵器与整齐的骨龙军队一起上升，战士们发出了响彻高空的吼声。大批军队卷席而下，朝着阿德逊庄园飞去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 10 (1) 交战特格大峡谷
                            

                                                        

                            

                            一个小时十五分后，阿德逊庄园被大面积的华纳部队占领，村民正在被士兵追杀，在风灾中恐慌失措。疾风也是入侵的敌人，□□裸地蹿动着，凶悍地敲打摇晃着一座座小房的门，将黄沙灌入每一个有机可乘的缝隙。但很显然的，无论杀得再眼红，屠杀无辜人民，总是没有和战士交战令人兴奋――当我们部队出现在庄园上空时，下面的华纳部队群情激昂，乌鸦看见腐尸般，纷纷跨上座骑，朝着我们的方向进攻。

“把他们引到峡谷处，尽量远离村落！”随着战士们的响应，我们用最快的速度朝特格大峡谷前进。黄沙四起，峡谷中一片荒凉，隔着昏黄的尘埃，我隐约能看得见不远处如蚁群前进的华纳军队。看样子，弗雷召唤部队的底线是十万，这一部分实力未可知。但我知道，如果不来阻止他们，拿下阿德逊庄园后，他们会迅速往上进攻，支援汉德城的部队。

洛基在这一仗中下了不少心血。连奥汀都失算了。囤积了千百年的厚沙随风四散，浓密的尘土化作无形的魔掌，拍打着峡谷中所有事物。细沙卷着小石连人们的七孔都会填满，不少华纳神族因承受不住过强的冲击而转过身去，却连这样轻微的动作也会将他们摧毁。这应该是他们动作相较精锐部队慢上许多的原因。只是，八万军队数量也果然超出了我的想象：他们占据了整片峡谷，空中地下，密密麻麻，蔓延到了视线所能望见的尽头。连身下的骨龙看见这些军队，都后缩了些。我拍拍它的头，让它勇敢一点，再抬头看看高空：峡谷的上方基本通天，我们所在的位置和几百米外的上方都有巨大石山。虽然华纳神族可以空中漫步，但时限与体力不足以让他们翻过峡谷高的距离。也就是说，如果堵住整个峡谷，我们可以阻止他们前进。再看看身后，那些从阿德逊庄园追杀出来的翼龙部队已赶来，数量也相当惊人。

如果堵住八万大军再回头与追上来的部队交战，也不是没有胜算。只是如何才能把石山击碎，是最困难的问题。不带神力的魔法无法击碎石山。部队里并无神祗。就算有，也要冲到石山下方，近距离施展魔法，才能完成这一行动。通过物理的方法，更是只有雷神战神等才能撼动石山。如果用究极水魔法溶液溶解石山边缘……完全可行！我拿出溶液，迅速周围的情况：我们的军队已和追杀出来的精锐部队交战起来，八万华纳军队也加快了行军速度。

“那是弗丽嘉――”华纳的指挥官在部队前方高声唤道，“那是曾经的依娜！是部落的叛徒！杀了她！杀了她！！”

话音落下，两边士气大涨，而且部队的激愤程度远远超过许多人的想象。他们挥舞着兵器，无视上级指令杀过来。又一道自瑞提海港吹来的狂风越过莎西兰城，在特格大峡谷中掀起漫天蔽野的黄沙。地阔天长，遥远的庄园里，草叶与花瓣也在盛怒的大风中疯狂地抖动，脱离了茎枝，被卷席来到了血腥的战场。这时，有人在我的耳边低声说道：“殿下，是否要请求援军？有人来报说洛基突袭阿斯加德的阴谋基本失败，但双方势均力敌，现在还在交战中。”

“不。等我把八万华纳军队堵住再请求援军。先应战，集中火力攻打精锐部队。”

“是。”

除非是上面所有部队都来，不然和这么多数量的敌人较劲，还是死路一条。况且，这时再通知神界的军队已经来不及。我拭去手心频频冒出的冷汗，接过旁人递来的箭支，往箭头上放置了溶液球，对准高空中的石山边缘射去。然而，咆哮的风沙却将我用了九成力射出的箭支撕裂吞没，短短数秒过去，甚至连个影儿都找不到。又连续试了几次，结果一样。看了看四周愈发紧迫的情势，我一时间陷入了彻底的迷茫：究竟是该应战，竭尽所能去对抗敌人，还是孤注一掷，冲到上方溶解了巨石？以此时的状况来看，如果一鼓作气飞上去，下面无人指挥的军队恐怕会全军覆没。就在我摇摆不定的时候，华纳精锐部队那边的指挥官忽然对着后方吼道：“不要理后面的阿西尔狗！都上前！我说了不要追，没听到么！？”

“殿下，似乎阿德逊庄园的村民正带头进攻敌人后方！”

“……是这样么。”

如果只是村民，那还不够。我抽出长锤，指向高空：“进攻！”

已是黄昏，云层漏出了它窖藏的黄金。随着战士们的呼应，冰魔法箭划出千万颗陨星，穿过从血染的天空，落入敌人的阵营。许多华纳神族在沙暴中被箭击中，冻结般跪在地上。棕黄色的天颜色暗下来，但风力不减反增，甚至朝着相反的方向吹去，棕黄色的云也被风从天的一边吹到了另一边。劣势转移到我们阵营。别名为“红月之谷”的特格大峡谷尽头，血色光芒在一排岩石柱上方露出红晕。空中的铁索桥被风带着剧烈地摇晃。银色的凤凰骸骨在苍穹中倏然划过，森森的绿眸像落下的鬼火，最后停留在我的不远处。一个阿西尔士兵从上面跳下，瞬移到我的面前：“殿下，汉德城战况依然严峻，尤尔殿下和雅恩莎撒殿下已前来支援，目前正在袭击敌军后方。请您立刻撤军回阿斯加德！”

“援军有多少人？”

“一万，已经抵达的有三千。”

“……我知道了，你先回去吧。”

数量不多，看样子神界那边也很困难。派尤尔她们过来只是缓兵之计吧，损伤根本无法减少。但三千，如果加上我这里的两千余人，对抗那些精锐部队应该不会困难。这样一来什么都好说。

“殿下，请您撤军！”士兵又重复道。

“不行，这种状况撤军会有很多无辜死伤。”

“殿下，这是陛下的命令，您若不主动撤军，我们将强制撤军。”

“那你就强制撤吧。”

这对我的计划并无影响。虽然风势不曾减小，我还是集中精神朝着巨山角落射出一箭。然而，这一箭和之前一样，被狂风吞没了。看了一眼那些大面积挪来的八万大军，我低咒一声。没办法，只有最后一条路可走。我骑着骨龙，直接朝巨山角落飞去。

“殿下，不要去！回来――”

随着千万双目光的凝聚，黑色箭支也雨点般向我冲来。所幸我早已打开神力障蔽，普通箭支无法伤害我。停留在巨山角落，我从口袋中掏出水魔法溶液试管，一边念着咒文，一边将液体倒入空中。蓝色液体顺着岩石往上流动，腐蚀了山的缝隙。巨山开始松动、摩擦，碎石顺着缝隙往下落，又被风卷走。但如果他们中间有大魔导师，在这石山落在峡谷地面之前，我所做的一切努力都是白费。我骑着骨龙飞到山的另一个角落，箭支在屏障上敲得叮咚作响。我们军队里的一些战士已经准备赶上来。扔出束缚魔法溶液，我将他们绑在原地，完成接下来的任务，在石山缓缓下沉时，准备撤回部队。

但是，预料中最坏情况发生了――一头金翼龙出现在半空中，我的后方。骑着它的华纳神族是一个大魔导师。

“地的精灵，石的守护神，请你们在我的祈祷下聚集到这神圣之地……”他喃喃念着聚集石块让它们填入缝隙的魔法。

我朝他扔了几个魔法溶液，都被他的护壁挡住。我拽住缰绳，朝他飞过去，一锤敲在他的头上。他闪了一下，被击中肩膀，但固执地念着魔法咒文。大魔导师从来都不怕魔法攻击，一旦被人近身袭击，却很快就会败下阵来。将他和他的金翼龙击落以后，石山已坠落一半。但趁着这个空隙冲到我方阵营的敌人也越来越多。这样下去会更危险。说不定我的军队和尤尔她们还没会师就会覆灭。狂风朝我们的方向刮着。我一咬牙，凝聚了所有的神力，骑着骨龙朝石山上狠狠撞去。金色的光芒大片闪耀，石山下降速度更快。反复撞了三四次后，原本就毫无生息的骨龙绿色的眸子失去光芒，随着骨头散架。看着雪白的骨架纷纷落下，我不曾如此憎恨自己的弱势。如果是索尔，或是芙蕾雅，这一切都不会如此困难。与此同时，巨大的石山重重落在峡谷地面，沙尘四起，将特格大峡谷切割成两半。也将我锁在了华纳军队的世界。仰头看着无限蔓延至云层的山壁，我往上瞬移了数次，期望自己能藏身在无人发现的角落……但一道紫色的闪电从天而降，刺伤我的双眼。接下来，火光淹没了视域，背上一阵剧痛。瞬移中断，我试图抓住岩石的边缘，但整个身体无法控制地下坠。重重跌落在地，再次睁眼，上上下下都已是华纳神族。山的另一边有声音嗡鸣传来：“神界的阿西尔军队已大获全胜！洛基已带兵撤退！大家欢呼吧……”

“杀了她！！”离我最近的神族却这样唤道。

我支撑着身体站起来，使了极大的力瞬移到角落，掏出长锤打倒了几个华纳士兵，然后扔出魔法溶液。数分钟的反抗过后，华纳部落终于将后方的魔导师调动到前方，我也很少看见华纳神族这样快速移动的模样。数百个元素魔法球从四面八方冲来，很快就把我的护壁击破。手臂被一道冰魔法刺中的同时，我提着鬼匠的长锤，消耗仅剩的神力原地旋转一圈，击倒数十个包围我的华纳神族。停下动作后，鲜血顺着手臂涌出。我以长锤顶端支撑着地面，双眼发热喘着粗气，在又一波进攻上来时，将手中的匕首扔出去，刺入一个华纳士兵的心脏。同时，大腿也被刺中，因为强力过大伤口过深，终于半跪在地。我被魔法击中后脑勺，眼前的情景已经开始昏花。我只知道自己浑身是血，而华纳神族是不断滋生的怪兽，杀了一波又一波，永远不会间断。而每一次攻击敌人的力量，最终都会反弹到自己身上……

不会后悔。我不会后悔的。若战死……也是甘愿牺牲。

我一边以长锤撑着地面，一边爬向前，想以匕首刺穿其中一个华纳士兵的眼睛，但对方按住我的手，用力回推，反倒一剑刺入我的肩胛骨。我痛得连头皮都像被捅了一刀，紧紧咬牙，僵持了几秒后，以匕首捅入他的脖子。滚烫的血液顺着手背流下，也不知是我的，还是别人的，还仅仅是血色夕阳制造的幻境……闭上眼，我几乎能够看见神界敞开的城门，冰冻的神圣达普桥被阳光融化，而奥汀骑着他的黑龙，帅气英武地带领着众神，凯旋抵达阿斯加德。阿西尔的子民和孩子们挤在门口仰望着他，迎接着他……

就算身体已然千疮百孔，就算是这样绝望的时刻，在这样一轮红月下，也能看见很多的希望……

迷糊之中，我听见杂七杂八的华纳口音的神族语在耳边响起：

“不管她做过什么事，好歹是主神，怎么可以由你们来决定生死？”

“可是，她是背叛了洛基殿下的……”

“那也该由洛基殿下来处理，不是么？”

“洛基殿下不会杀她！他已经在这个女人身上栽了几百次了！西芙殿下，你以为我们不知道么，当初你刺她一剑是因为那时有其他人准备动手了，而你刺的那一剑刚好没有命中要害……”

“你们俩别吵。火神殿下不能再做令我们失望的事了。我们会要求他亲手结果这个‘伟大的’神后……”

…………

汉德城神圣达普桥一战在华纳的撤军下结束。华纳部落非常不顺地迎来了又一场败仗。不过，虽然名义上阿西尔神族守住了神圣达普桥，但由于洛基的出奇制胜，极占优势的华纳军队潮水般袭击了神界军队，半个汉德城沦陷。到这一战结束，阿西尔部落死伤人数，也远远超过华纳部落。而在特格大峡谷这边，天气和地理因素导致这一战被迫中止。尤尔与雅恩莎撒为守住通往阿德逊庄园的道路浴血奋战，在高昂的士气下，给予华纳部队强有力的重创。被两头军队夹击的华纳精锐部队四面楚歌，在撤军道路被封的压力下战斗力骤减。顽强抵抗的最后都战死沙场，剩下的部分则统统成为阿西尔的战俘，被发配到各大城市中去进行城市重建。

战争从来都没有所谓的赢家。这一战对双方的亏损，远高过重生纪元中的任何一场战争。也如世人预料那样，这一次战败后，洛基的地位受到了极大的动摇。但在华纳部落里，也有不少人发现这几战华纳部落所取得的利益。最显而易见的便是两位作为人质的阿西尔主神。不少人预测说，这次战争耗尽双方部落资源，会有很长时间的休战期，但不论这个期间持续多长，都不会缓解彼此的矛盾。华纳和阿西尔不仅需要迅速恢复损失和实力，洛基对弗丽嘉这个名存实亡神后的态度，也决定了华纳部落的未来――绝对不能和诗神布莱奇一样，仅仅关押着而已。

华纳部落把我当成洪水猛兽已是不争的事实。被关在守卫森严的地牢中渡过了不见天日的四天，我身上的重伤在大祭司的治疗下有少许康复，但身体状况依旧不好。这期间，我一直在努力获取外界的信息，终于在第五天的早晨，才从探监的弗雷那听说了一些战后状况，同时，也知道了这个大祭司外表温柔，心如蛇蝎，又做了一件伤人的事：在战场上，他的现任女友也就是骑士团副团长和霍德对上了。这位女骑士自然不是霍德对手，很快就受到了重创。弗雷看见以后非但没有劝她撤离，反而为她疗伤、用起码可以保护五百人的精力，为她增加了十一种魔法护壁，让她处于完全无害状态的同时，还给霍德施加失力咒文、迟缓诅咒、盲眼刻印。霍德在战场上很少如此愤怒，把目标转移到了弗雷身上，最后却被弗雷的女友刺了一剑，伤得不轻。我觉得弗雷的心思有时比女人还难猜。从上次他和霍德的交流中，我看得出他对霍德还是有些感情，但没想到说翻脸就翻脸，连缓冲都没有。弗雷用他奇妙的语言跟我说了霍德的事，又加上这么一句：“上次爱神殿下就是在这样的环境中探望了我，这让我真是感动得心痛不已。”

虽然已经接受过治疗，但伤口很多且都没有痊愈。我坐在墙角，虚弱地看着地面：“这就是你想告诉我的话么。”

“当然不是。”弗雷笑着，祖母绿色的瞳孔闪亮闪亮，“你知道么，洛基殿下最近过得非常不好。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 10 (2) 交战特格大峡谷
                            

                                                        

                            

                            “那是当然。阿西尔部落胜利了。”我有些自豪地回了他一个笑容，却不幸拉伤伤口，疼得倒抽一口气。

“小心点啊神后殿下，您受伤可是也会伤了我的。”

我面无表情地看向他。他终于回过神，摇了摇修长的食指：“当然不是因为战争这样简单的问题，而是法王殿下前世真正的死因暴露出来了哦。”

“什么？”我怔了怔，“洛基挑拨霍德杀博德的事，被博德知道了？”

“很不幸，是的。”

“……既然如此，博德的计划是什么？停止战争么？”

弗雷又摇了摇他的食指：“不。当然不。这件事不会有外人知道，在外面他们还是相亲相爱的好兄弟。但是，洛基殿下受到的质疑将会更多。因为他和博德一山不容二虎的形势早已确立，而博德又知道了这样的事实，眼里更容不下他。所以……”他以一个极为优雅的笑作为结尾。

“你告诉我这些，有什么意义么？”

弗雷一副吃了一惊的模样：“啊，对，我为什么要告诉依娜小姐这些话呢？……哦，对了，黑暗之神小王子曾经说过我长得像女人，或许我的女人天性从外貌，渗透进入了内在……八卦本能发作了？”

这个家伙表面看去像少根筋，思路却清晰得很。我静静地看了他十多秒，没料到他也静静地微笑着回望我十多秒。琢磨着他不断变化的称谓，总算明白了他想转达给我的意思――无论事态如何发展，他都是洛基的好友，且希望我变回“依娜”，回到洛基身边。我想了想说：“他们准备如何处理我？”

“这位美丽的小姐，请告诉我您的尊姓大名。”听见我毫不犹豫地说出“弗丽嘉”，他摸了摸脖子，不忍地摇摇头。

不知从什么时候开始，对洛基的恨已经变成了被迫进行的任务。仅仅是为了责任，义务，还有尊严。其实心中知道，不管他做了什么，他自小经历和依恋，都让我无法完全憎恨他。就像一个姐姐或者母亲，永远无法对自己的弟弟或儿子狠心。只是，这并不能改变我对他与华纳部落的态度。我转过脸面向墙壁，不再看他：“你知道，我一直都是弗丽嘉，永远不会背叛奥汀。”早在特格大峡谷一战中，我就做好死亡的准备，醒来发现自己周围都是华纳神族，依然活着的事实，也没有带给我太多惊喜。

第六日早上，地牢的门被人打开，有人给我双眼绑上黑布条，以重重的金属链条系上我的四肢，带着我出去。许久才敢跨出牢门，我不知道自己即将面对的究竟是什么。是当日行刑，还是游街示众？随着周边时而出现的低声议论，到最后完全的安静和脚步声的回音，一种似曾相识的感觉突然涌现。直到进入一个敞间，守卫退下，关门声响起，布条被摘下来……我才看见了自己眼前的人。

“有两年没有回到这里了吧。”洛基一双美丽的眸子凝望着我，“……好久不见，弗丽嘉。”

这是一个金色的早晨，有着阿西尔部落看不到的景象，是曾经出现在梦中的场景。我站在一间阳光充足的豪华卧房里，前方的阳台巨大，将外面沐浴着金光的王都，框成了一幅白昼星辰高挂南空的油画。若不是街道熙熙攘攘，空中还有缓缓移动的浮云、巨鲸和翼龙，我会想伸手去摸摸看油干了没有。相对于阴雨绵绵的黑暗神界，这里是童话的世界。也是在同样的梦中，我没看清男子的模样，此时也与眼前高大的洛基重合。

“……是不是觉得自己来过这里？”洛基的声音又一次在耳边响起。也是千年前便听过的声音，但此时此刻，也有一种似曾相识的感觉。我快速回头看向他，却觉得自己在看着不同的人。好像当年小小的红发男孩、清秀的少年、邪恶的火神都不是他，而是另一个人……

这样的想法让恐惧自内心深处涌出。我知道这是沉睡在体内另一个“我”的感觉。而不论她和洛基有多相爱，我都不该站在他们这一边。我不自在地挪挪手铐：“当然。我第一次来到这里的时候，你还没出生吧。”

朝阳在洛基的睫毛上、皮肤上笼罩了光晕。他目不转睛地看着我，瞳孔想透明的水晶一般。他僵了许久，突然释然地笑了：“太没良心。如果没有我，你现在已经是一具尸体。”

“也多亏有了你，我才曾经变成尸体，也差点又变成尸体。”

“不管你说什么，我都不会有负罪感，更不会放你走。阿西尔的女神，你在特格大峡谷一战，还真是彻底找回了你遗失多年的神后威信。只是，不论你再聪明，也不会有机会回去。”他指了指我的手腕脚腕，手铐和锁链立即被高温的火焰烧断，“从今天起，这就是你的家。”

“是么。”我揉了揉自己的手腕，回避了他的视线。他捧住我的手，放在嘴边吹了吹：“都红了，真心疼。以后不要这样冒险，知道么？我很害怕失去你。”

我反感地抽回手：“不要说恶心的话。我和你没这么熟。”

“我有事先出门了，晚上再回来看你。”他选择性无视了我，在手背上吻了吻才放开。

他离开卧房之后，就真的直到晚上才回来。在我的一再强调下，他同意不和我睡一张床，自己搬到靠近窗边的躺椅上睡去。在这里我肯定睡不着，但跟他也没有太多话可以说。我自然不会傻到叫他放我回去，只好看着窗外发呆。华纳海姆的夜空与阿斯加德不同，并非一望无际的黑色，而是深蓝的，夜间的大海一样。不仅如此，连星空都更亮一些。在神秘夜空的千万双眼睛下，华纳海姆更显繁华，直到半夜三四点，都可以看见闪耀的翼龙在空中翱翔。刚开始两三天我很急，想回到阿斯加德看看现在的情况，也非常担心法瑟。但我无法破解洛基的魔法，只好静静等待可以逃离的时机，天天翻看报刊，了解那边的状况。令我意外的是，洛基在家的时间也越来越多，我们单独相处的时间也跟着增多。我们偶尔会进行简单的聊天，只是他绝口不提近日在华纳海姆发生的政事。他政权动摇的传闻在阿斯加德都人尽皆知，更不要说在这里有多严重，不知道他是怎么处理的。不过，好奇归好奇，我从来不过问。

一周过去，我在报纸头条上看到了奥汀整顿军队的新闻。虽然只是普通的报道，但看见奥汀侧脸的刹那，我才意识到，自己已经非常想念他。我开始怀念消失在数千年前的过去。那些尽管无聊，但每天都可以与他见面、亲密接触的过去。

当日下午，洛基回来，照例躺在沙发上把玩着龙骨弩，像个野蛮的孩子王一样，把墙上的天鹅绒和棉絮打得乱七八糟。尽管如此，他柔软微卷的红发衬着双鬓，将原本就很窄的脸显得更小，看上去漂亮得让人毫无防备。察觉到了我的目光，他抬头看向我：“怎么了？”

“我……”接下来的话似乎不容易开口，我很不争气地转移了话题，“我还会被关在这里多久？”

“我知道在这里无聊，但你应该清楚放你出去有多危险。过段时间再说吧。”说完这句话，他带着火焰的弩差点把墙都打穿。

“很危险么。”我心不在焉地说道。

洛基立即站起来，走到我的身边，认真地说：“不要担心。我说什么都会保护你。”

“……你不可能放我走，是吧。”

果然，抬头的时候看见了他略显不悦的神情。但他只是张了张嘴，什么都没说出来。又隔了一会儿才说：“先别说议会会不会放你走，就算让你坐在这不和我说话，也比你不在好。”

我沉默着点点头，最终鼓足勇气举起手，指了指无名指上的戒指：“我想把它取了。”

他眉间动了动，好像初学神族语一样，生硬地说：“什……什么意思？”

“我们在法定意义上是夫妻吧。我想解除婚约。”

“……为什么？”

“洛基，你知道我不爱你，这个留着毫无意义。”

洛基握住我的手，在那颗戒指上描摹了一会儿，又看了看他自己的戒指，最后垂下头，以我几乎听不到的声音说道：“你不爱我……可是依娜爱。我在等她回来。”

我捧着他的头，低声说：“但自从觉醒之后，依娜就彻底消失了。这一点你比我更了解。我知道这一世你变了很多，也成熟了，可我没变。我依然爱奥汀，依然是阿西尔神族，现在我们的关系就是敌对的，你知道只要我活下去，就只会帮助自己的部落。洛基，让一切都顺其自然吧。如果他们要我死，你也不必再替我说话。让依娜消失换取我的觉醒，已经非常非常抱歉……可我别无选择。”

虽然被迫看向我，他的眼神依旧有些闪烁。这样的对峙并没有持续太久，他便推开我的手，头也不回地转身走出门去。

直到凌晨两点过，他才回来。

“弗丽嘉，你起来。”

“弗丽嘉，起来！”

“起来，不要睡了！”

他带着醉意的喊声将我吵醒。我揉揉眼睛坐起来，却被他拽着胳膊，拖下了床。从床上跌下来的瞬间睡意全消，我紧张地抬头看着他：“你……喝酒了？”他继续扯着我的手臂将我拉起来。即便是在黑暗幽微的光中，都能看见他双目非常涣散：“我没有！……我可能喝醉么？酒如甘霖放量喝，这是‘无上享受’，你懂吗！”

最先学会酿酒的巨人苏东，就管酒为“无上享受”，酒如甘霖放量喝，也是巨人时常对酒的形容。但在华纳神族语里，“酒”最早的意思是“醉水”，所以他们饮酒都比较克制。洛基这话说的，还真像个土生土长的巨人孩子。只是，我一时间怕得不敢接话。以前他理智清醒时，都可以做出疯狂的事，现在喝醉，不知会不会先把我肢解了再吞下肚？他摇摇脑袋，扬起线条秀美的侧脸：“你别以为我醉了，我只是有点晕，自己想什么很清楚……你放心，我什么都不会对你做，因为我只是看上去像醉了而已！因为我恨你！”他大着舌头，喃喃道：“我恨你……”话音刚落，他因站不住脚而倒下床上，顺便把我也压在了身下。身体陷入软软的被褥，我僵硬得不敢推他，不敢挣扎，只好紧紧地握住床单，以压抑紧绷的神经。

“我恨你……恨到都不愿意再碰你。”他半边脸埋入被窝，眼睛已经缓缓闭上，“……弗丽嘉……”

没过多久，细微平稳的呼吸声替代了所有声音。深蓝幕布下，华纳海姆也随着他的沉睡，进入梦乡。我坐起来，吃力地把尸体般的他搬到床上去，并拉上被子。挪他手臂的时候，他在睡梦中皱了皱眉，捂住手上的戒指，无论怎样都掰不开。

这一次酒醉后，洛基回来的时间越来越晚，很多时候都是醉醺醺的，而且脾气非常不好。有时候，侍女不过多问几句话，他就乱摔东西。一次，我看不下去，把他摔碎的花瓶碎片拾起来，却被他拖着胳膊扔到床上，还被他凶悍地威胁说让我少管闲事。还有一次，他闯入房间，开门见山道：“我不会跟你离婚，更不会让你再回到奥汀身边。任何人都不会带走你。你是我的，是我一个人的。”

我忍无可忍，抬头凛然道：“所以，你要将我困在这里一辈子？”

“当然不会，只要你答应我永远不再离开，我们还可以像以前那样。”

“可是议会和子民们能接受么？洛基，你不仅仅是一个男人，还是华纳部落最重要的主神之一，怎么可以这样感情用事？如果你不长大，永远不会适合这个世界！”说完后悔是肯定的。身为阿西尔神族，居然劝华纳神族的主神，让人杀了我，这根本不叫感情用事，叫失去理智。

“我就知道，你又在心中拿我和奥汀比了对么？我知道你最爱他，因为他是真正的男人，他不把女人当回事。而我太在意你，你反而觉得无所谓，对么？”

“这个问题我不想再争执下去。”

“你想离婚，是因为知道我会看到你和他同衾共枕的情景吧？觉得我很碍眼，是吧？”

“你应该明白，继续这样做，只会让你显得更没魅力、更卑鄙。”

话音刚落，争执突然停止。短暂的僵硬后，洛基一拳在墙上留了个大窟窿。我不敢再说话，只好转身不再理他。这个人的暴力倾向显而易见，最喜欢做的事就是在英武殿堂与人切磋决斗，也不知道会不会对女人动手。不管怎么说，希望他这种好斗本性不要遗传到法瑟身上。

这一天，如洗空阔的华纳海姆上空，云层从四面八方凝聚推进，形成浓厚的气团，将光芒万丈的的太阳逐次遮盖住。街巷阡陌的明亮也在乌云下染上了薄薄的灰色。地平线处有一朵沉重的雨云漂移而来，在视线刚好能看清的地方泻注了一场大雨，浇灌着远方的青山和田地。青草的芬芳和长尾的翼龙顺风而来，徘徊在湿润的空气中。飞闪而过的电光和大风切开了乌云，雷声如怒海，咆哮轰鸣，空中几只庞然巨鲸就展开了挡雨的屏障。骑龙却没有穿雨衣的神族就倒霉了，都在狂暴飞奔。雨云在风的推移下缓缓靠近，斜飞的雨丝飘入房间。把窗门关上，透明的玻璃立刻像在落泪一样淌下雨水。我跑下楼，让侍女们把下面的门窗也关上。但是，几个侍女正围在一起研究什么东西。

“这该怎么办？”其中一个侍女焦急地说，“到底要不要拿给殿下？”

“还是拿吧。他交代过，不论什么东西都必须直接给他……”

“可是，这已经是这个星期的第三把，我怕他到时候又发脾气……”

“你们在说什么？”我刚一开口，她们全像惊弓之鸟一样迅速背着手转过身。但发现是我以后，其中一个眼睛一转，把一把匕首放在我的手上：“这个，是别人寄给殿下的，等他回房间以后，请您转交给他吧。”

我疑惑地接过匕首，又不解地看看她们。她们整齐地点点头。

“这是什么人寄的？”见她们面面相觑，我猜测道，“匿名？”

“是的。”

我攒着眉，把匕首又还给她们：“扔了，没必要给他。”想了想又说：“对了，近日殿下没有带回房间的报纸，你们丢了么？”

“有一些还没……”

“那待会儿请帮我送到房间来。”之前读报纸的时候我发现有缺页，想着大概是洛基只挑自己感兴趣的内容看，但现在看来，似乎不是这么一回事。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 11 (1) 囚禁的俘虏
                            

                                                        

                            

                            我用半个小时扫过所有报纸，发现事情果然没想象的那么简单。博德知道洛基前世的离间，似乎发生在特格大峡谷一战之前，所以他一直伺机在找洛基的把柄。这一战的失败，可能与他从中作梗也有一定关系。华纳部落名败实胜，可以让他节约不少资源，同时扳倒洛基。原本洛基还有反击余地，但包庇我的行为让所有已极度不满的华纳神族抗议，纷纷要求罢免他的职位。博德当然做得不会这么不人道，不过连同议会一起收回洛基所有军权，只为他保留了一支两千人的自卫队。早在一个星期前，他每天出去，就不是参与政事，因为工作一直处于空档状态。现在他已经引发了公愤，就连许多移民华纳部落的外族公民也表示不满。也真如他所说，如果不把我藏在家里，我早就死了。在这样恶劣的天气下，竟还有一帮华纳神族不知用什么方法溜到海尼尔皇宫，抵达火神殿堂前，将脏水泼在门上。我赶到门口时，他们已经被侍卫捉住了四肢，但还是不怕死地怒吼着：

“洛基，你太让我们失望了！你害我们吃了多少苦果？因为你的专横与愚蠢，我们被阿西尔狗羞辱了多少次？你当然可以连我们也杀了，但遗臭万年一定是你的下场！”

“你还把那女人关在自己家里！如果是芙蕾雅，是伊登也就算了――那女人是弗丽嘉！你被她迷瞎了眼了！她会害死我们的！”

“都是因为弗丽嘉，我们才会在你输给奥汀后，连特格大峡谷莎西兰城都败阵下来！下一步就轮到华纳海姆沦陷了是吧，你说是吧？！”

“当初谁觉醒时说了那么一堆狗屁不通的话！说什么为了部落，我看是为了女人吧！”

“要么把弗丽嘉交出来，要么杀了我们！你不是霸道得很么，杀了我们啊！！”

“把弗丽嘉交出来！！不然我们誓不罢休……”

过了很久，这些闹事的人才被侍卫们拖走。不过幸运的是，洛基并没听到。在又几道霹雳惊雷落下，大雨以一种决绝而悲怆的姿态，无情地拍打在街道楼房上。暴露在雨中的华纳神族们腌H狼狈，唯有站在海尼尔皇宫上方的主神雕像还维持着原来骄傲的姿态，迎接着遮天蔽日的云雨。把手伸出阳台，冰冷的液体冲刷着皮肤，溅落在脸上。

或许是由于身为火神的缘故，无论过多少年，洛基的性格都激烈且棱角分明，做自己所想，爱自己所爱，只知道一直往前走，拐弯也不会，像个未长大的倔强少年。他并不清楚自己的情况，如果说他不成熟，他还会气得像个竖起全身尖刺的刺猬，全力抵抗。除此之外，他却永远不会保护自己，磕碰得遍体鳞伤，也还会在相同的地方摔跤。这样一个人，为什么要让他出生在这个违反常规便注定会毁灭的世界上呢……

当太阳之父松德弗利离去，当月亮之父蒙德弗利飞越天空而来，甚至还不见夕阳，就已接近了夜晚。溽暑的雨水总是比呼号的旋风还要激烈，站在街上的人恐怕都会有被刮跑的危险。大雨如注，旋转着、换着方向和角度拍打着王都的万物，恨不得淋湿每一个角落。路过后院时，我看见了坐在大理石柱下的人。如果不是因为那一头红发，我一定不会猜到那是洛基。因雨水而变得浓郁的花香飘散在院中。他抱着双腿，脸深深埋在膝盖中，只有软而多的头发露出来。阴雨天中，他的玫瑰色的发比平时暗了一些，看上去毫无生机。我站在屋檐下，等待了很久，他却始终保持着同样的姿势，连动都没有动。这个接近一米九的青年，就像个孩子一样蜷缩成一团……此刻，第一个浮现在我脑海中的，是孩童时期他被一群孩子孤立时，一个人蹲在小小的角落一语不发的情景。

看样子，他都听见了。我走过去，在他的面前蹲下，却过了半晌，都没找到安慰的字眼。云雨久久不散，烟雾盘旋在干净的天空。雨珠急而快地落在草叶、枝桠、大理石的台阶上，落成耀眼的破碎钻石。我小心翼翼地唤道：“洛基……”也并不意外他没有任何回应，我只是试探着把手放在他的手臂上：“要不要进房间里？这里……还是有些冷。”

“……滚开！”他低吼，用力甩开我的手。尽管如此，他看上去就像沐浴着雨露的受伤牡鹿，美丽得让女人都自叹不如。

其实很想告诉他，如果人生来便伴随着一团火焰，那这团火注定会被道路上的大雨浇灭。无论是再多的固执、刚烈，还是足以毁灭一切的热情，总会伴随着成长渐渐磨灭。毕竟除了死亡，没有任何方法，可以阻止一个人成长。一辈子都如此自我，大概会提前消耗所有的幸福吧。但是，我知道说什么都不会有用，只是轻叹了一声，拍拍他的肩：“那你别在这里坐太久，我先上去了……”

站起来刚走两步，我就听见洛基起身的声音。只是还没来得及转身，他便从身后一把抱我入怀，非常用力，紧到几乎让人窒息。我扶住他的手，正想回头，他却沙哑地说道：“不要回头。”

急躁的雨声从天上地下传来，覆盖了所有微小的声音。我甚至无法听到他近在咫尺的呼吸。但骤冷的空气中，温热的液体落在耳朵上，感觉却是鲜明的。一滴、两滴、三滴……每一滴都顺着耳垂落在颈项，每一滴坠下，都会令他的拥抱又紧一分……我心里很难过，老实地站在原地没有转身，看着院中的雨点缓缓说道：“洛基，不要再做对自己有害的事，我不值得你这么做。”洛基顽固地摇头，滚烫的呼吸轻拂着我的后颈，却没说一个字。那些热泪会感染人一样，落在肌肤上，顺次流入内心。

或者另一个自己只是在沉睡而已，我不知道她何时会回来……但是，伤害了她爱的人，我却也会感到同等的痛苦。

整个黄昏，没有发泄的话语，也没有呜咽声，他就一直静静地抱着我，怎样也不愿意松手。直到雨停了，微风拂面而来，一片彩虹高悬天空，让人想起诸神的黄昏前阿斯加德那座桥，草叶在雨水的洗刷下变得潮湿晶亮，连香味也变得透明……他也不曾开口说话。

所幸的是，洛基的逆境并没有持续太久。又过了十多日，议会恢复了他的职务，也把军权重新交到他的手中。但在这之前，华纳部落竟集中火力，拿下了以前多次进攻都不曾攻占的瑞提海港。这是两个部落都不曾料到的结果。没人预料到华纳部落会在这么短的时间内出兵，因速度太快，阿西尔部落那边也没有任何准备，奥汀匆匆派出霍德和索尔在海港带兵迎战。他们俩同时出现胜算很少，除非有洛基的加入。在霍德和索尔出兵以后，他们又很快派出援兵，并在莎兰西城外侧进行军事补给才上阵。当然，会尽量避免造成过大损伤，在城外作战霍德和索尔必然会采取保守策略，所以他们先按兵不动，让神界援军在后方进行的大规模魔法狙击。没出一个小时，已大量锐减华纳的翼龙数量。之后的战报便完全保密。在这种状况下，华纳部落居然大获全胜，而且又过了几天，自尊心极强的阿西尔神族都没有派兵夺回失地。

第二次瑞提海港之战后，华纳这边将捉回的阿西尔俘虏通通斩首示众，并把这些士兵无头的尸体用活捉的骨龙运送回阿西尔部落。虽然这一次俘虏为数不多，但相较于奥汀在前次战争中处理俘虏的方式，显然要残酷得太多。更令人不敢置信的是，阿西尔部落那边还是一点反击都没有，一直持续保持沉默到洛基重新归位。不管阿西尔古怪的态度原因何在，直到这件事我才知道，相较奥汀和洛基，真正的野心家是博德。手中握有重权，他当然不会因为占了这点优势便得意洋洋，更不会停止对阿西尔的进攻。

随着洛基的解禁，我的日子也好过了很多。他甚至敢把我带上街，也没有人再起义。对他们怎么和平处理这一关系我有些好奇，但洛基不提，我还是不打算多问。华纳部落的阳光总是柔和温暖，照得人都不由懒洋洋的。这天下午，我一只手盖住阳光，一手指着前方一条人潮翻涌的繁华街道说“那条街为什么那么多人？”

“那是伊登街，是专门卖素材和军用装备的街道。”洛基这些日子似乎心情好些，神情一直很放松，尽管周围的人几乎都把我们看穿了，其中也不乏憎恨的目光。

“那不是和阿斯加德的众神广场的区域很像么。”

“不一样，众神广场什么都有，这里只有素材，而且这条街也聚集了九大世界最优秀的炼金术师和神金匠。”

“没错，也就只有优秀的‘炼金术师’和‘神金匠’而已。”我不屑地说，“如果算上伏魔官和鬼匠，才排不到这里呢。”

洛基横我一眼：“你这部落主义也太极端了点。”

“本来就是。阿西尔部落万岁。”

“嘘……”洛基慌忙按住我的嘴，“情况才稍微缓解就乱说话，你还想不想活了？”

我没点头也没摇头，也不吭气。看他那张精致的脸蛋皱成一团，居然觉得非常有意思。其实觉醒也没有几年，但现在看到华纳神族淡色的头发和柔和的肤色，就像在看另一种生物。而且，他们的嘴角似乎时刻都含着一丝笑意。当然，两个种族之间身材差别也很大。好像华纳神族的身体线条相对圆润一些，个子比我们矮些。难怪欠抽的阿西尔男人会说华纳神族的姑娘娇小可爱……再看看洛基，他到底是有巨人血统的人，但好像以前更高，高得我都不想跟他站在一起。我踮了踮脚，说：“你好像缩水了？”

“比起什么时候？”

“诸神黄昏之前。”

“那是因为重生纪元的巨人都缩水了，我现在还是有一半巨人血统。看我头发，这种颜色在纯种华纳神族里基本是没有的。”

“巨人缩水？”

“对……跟新世界的地理环境有关系，从三千年前到现在，平均身高缩了二十五公分以上。其实准确说，不是个子缩小，是体积。”

“体积？也有变瘦么？”

“嗯，整个都变小了，包括头部，器官等……”

“真的啊，那算是好事么？”

“当然。以前巨人不论男女，和外族联姻会发生很多惨剧，现在已经相较好了很多。虽依然有很多困难，但我只有一半血统，所以是处于比寻常人强很多却不会过分的状态。”

不知道是洛基太不会说话，还是我太容易想歪，他刚说完这句，我无论如何都控制不住就往他下面……扫了一眼。然后噩梦又一次汹涌入脑海……我捂住眼摇了摇头，有些晕血。

“姐姐不要这样，以前我和未婚妻可是非常融洽的。她是神族哦。”

“哦……我们现在去伊登街？”我觉得对话尺度有些太大，于是转移话题，但猛然反应过来他所说的“未婚妻”是什么人，“慢着，未婚妻……什么未婚妻……”

洛基弯着眼睛开心地笑着：“我们在一起没多久，就有宝宝了哦。”

当然，法瑟的迅速出生，意味着之前我和洛基……但是，如果洛基不说，我也不会脑补。我摇摇脑袋，努力把那些场景摇出脑海。不过洛基还算聪明，见好就收：“对了，我还没有见过法瑟，跟我说说他吧。”

没有哪个母亲提到儿子会不开心。我傻笑道：“瑟瑟很可爱很可爱，金色的头发紫色的眼睛，有些调皮，和洛洛关系很好。”

“我就知道他会喜欢洛洛。”

“也不是，他经常莫名其妙欺负洛洛，洛洛很可怜。”

“没关系，宝宝调皮点会比较有灵气。”洛基喃喃道，“对了……他长得像你吗？”

“唔，眼睛很像，也都是紫色。但是头发多得不得了，皮肤很白，鼻子比我小时候高，形状很好看，长大应该会很帅气……”

“那是像爸爸。”

“应该是……”我开始漫无边际地回想瑟瑟白嫩的小脸，抬头看了一眼洛基，灵光一现，“对了，我觉得他的嘴跟你才像，不，简直一模一样――”到这里我终于说不下去。

洛基摸了摸嘴唇，认真地点点头，然后很理所当然地看向我，等我继续说下去。我和他对望了一会儿，突然觉得气氛真是不能再尴尬――为什么我要和他讨论这种话题！还好这时我们已经走到了伊登街的一头，我故作惊喜地说：“果然很繁华。”随手接了发报员递来的报纸，若无其事又僵硬地阅读起来。

“演技真差。”洛基弯下身子，在我耳边低声说，“我还是头一次听说当妈妈也会害羞。作为爸爸，我只剩开心。”

“安静！”

原本看报只是做做样子，却扫到一则新闻“阿西尔主神即将来访华纳海姆签订瑞提条约”。再迅速看了一下新闻的内容，头脑间有短暂的空白。对华纳神族来说，这条新闻无疑是今年最大的喜讯，因为这个条约是有关割地和赔偿的极端不平等条约。换做以前，奥汀根本连看都不会看它一眼。但这一回，他妥协了。阿西尔部落从前一次战争便百般谦让，理由肯定与奥汀有关，我却从来没想过这其中的蹊跷是因为我。九大世界的任何种族潜意识里，都会以主神数量来评判神族部落的强与弱。一再失去主神，只会不断打击部落士气。之前的战争中，我们确实击退了华纳部队，但在阿西尔子民看来，也不过是以失去一位主神为代价换得守城成功。此刻，我意识到了最严峻的问题：不论洛基对我有多好，不论是否有法瑟和戒指在中间作为牵系，只要我还向着奥汀和部落，我们就是敌人。我迅速丢掉报纸，打了个呵欠：“真无聊，看你们的文字真是累死了。”

洛基却疑惑地看向我：“弗丽嘉，你还好吧？”

“我当然好，很好。”

“你脸色很不好看……是不是在家里待太久突然出来会不适应？要不要回去休息？”

“别，我好不容易出来一次，一定要多逛逛。”

“不用担心。我跟议会已经讨论过，以后你不用天天待在家里。不过……也不能离开华纳海姆。”他举起我的手腕，指了指上面的红色魔法刻印，“你身上已经被我设了束缚魔法，一旦离开华纳海姆我立刻会找到你。不过，魔力高过我的神族都可以破解。”

最后那句是废话。论神力没人能超越奥汀，但在魔力方面，奥汀都不是他的对手。我们一边说着，一边漫步在人来人往的伊登街。见识了各种在阿西尔部落没有见过的新奇装备、素材还有溶液，我的目光被一家巨大的炼金店铺吸引住：“西芙炼金房？”

“嗯，以前叫希亚炼金房，和以前你的工匠房差不多大，生意也没这么红火，后来西芙觉醒，这里每天都宾客如云。”说到这，洛基笑得合不拢嘴，“实际她家的东西除了包装变得更加华丽、价格翻倍涨，质量完全没变，她的炼金术还是徘徊在一流中的二流，二流中的一流阶段。”

“哈哈，这可要看情况。让她做战场用溶液肯定不是很厉害，但让她做什么性感香精、美人化妆水，说不定就是顶尖级的。”我自顾自地笑着。洛基的神情却变得严肃起来：“……你为什么会知道这些？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 11 (2) 囚禁的俘虏
                            

                                                        

                            

                            因为以我对西芙的了解，她就是这样的人。况且雅恩莎撒对她实力的了解，恐怕比她自己还多，我当然知道。但是，我不会多解释，反而继续说道：“对了，你说的依娜工匠房在哪里？”

“在那，冥界矿石专卖旁边……看到了么？”洛基指了指斜对面的一家小店铺。

心中有一个可怕的计划在缓缓滋生，自己都被吓了一跳。但冷静下来思考，我并不觉得这样做过分。是他们先用我来要挟奥汀。这样以牙还牙，谁也不欠谁。推开依娜工匠房的门，一个设施齐全、简单干净的小店铺呈现在我们眼前。看着屋里的烘炉、磨刀石、素材箱、铁钻柜、皮革架、成品铺……我并不感到熟悉，但以自己对鬼匠技术的了解，却完全能明白这屋里的器具与材料，都是在低成本的情况下精挑细选的。店铺的主人也应该是个不富裕却眼光超凡的神金匠。

“今天店铺休假，平时这里还是让以前的助手和另一个神金匠运营，但没有修建过，因为我想或许有一天你会回来，或许不希望别人把它改得面目全非……”洛基在一旁说着，坐下来拾起一双手套和被遗忘在这里的工匠包。他将它们理顺，又放回原处。随着目光停留在那些旧物的时间增长，他眼中的神采也变得越来越黯淡，抿着的唇瓣也紧绷起来。他一定在怀念那个已经选择将他遗忘的人。只是，依娜……终究是一个永远消失的灵魂。

我望着眼前的一切，轻声说：“工匠房的主人似乎并不富裕，如果要买尼福尔海姆蓝宝石、穆斯贝海姆红宝石这样的东西，恐怕会很难负担吧。”

洛基眼中的涣散瞬间消失。他飞速抬起头，狐疑地看着我：“为什么会提到这两种宝石？”

“不知道……只是这里，给人感觉很熟悉……”我观察四周，拉开窗上的帘子，看向外面车水马龙的街道，失神地说，“特别是从这里看，就更熟悉了。”

洛基并未接话，只是坐直了身子，每一根神经都变成了紧绷的弦。我关上帘子，又缓缓拉开，窗外的光线流水般时涌时退：“好像从这里，总是会看见自己最重要的人……”

不知不觉中，洛基已经走出房门。再次合上窗帘又拉开，出现在眼前的不仅仅是阳光，还有他盛极的容颜：“如果这样，你……会考虑让我成为那个人吗？”

他小心地握住我的手，声音很轻，也带着很多的不自信。阳光自天边照射出来，穿过干净的天空，白丝绒云层，在他的发丝上烘托出金边。而这无论白天还是夜晚都蔚蓝无边的苍穹，也不及他的眼睛深邃美丽。我歪过头，回握住他的手，用同样轻的声音问道：“重生后我们第一次相遇……是在这里吗？”

“是。三年前。”洛基点点头，看上去竟是格外的平静，“那时候我们都还没有觉醒。”

“都还没觉醒么？那应该很轻松吧……因为什么都忘记，也没有仇恨。重新开始的感觉，一定很好……”

“不，我什么都记得。第一眼看到你的时候，我就知道什么都没有变。”他在我的手背上轻轻一吻，“不管是真的转世也好，只是相似也好，我知道自己还是爱着你的。”

“那你喜欢的人，究竟是弗丽嘉，还是依娜呢？”

洛基怔了怔，一时答不上话来。我再度问道：“喜欢依娜，是因为弗丽嘉，还是真的喜欢她？”

他警觉起来：“为什么会这么问？”

我双手发抖，有些担心地看着他：“如果我有了依娜的记忆，那是好事……还是坏事呢？”

屋檐的阴影愈发深沉，阳光美酒般沐浴着街道。洛基在光芒下的脸孔好看得有些不真实。他反应依然十分平静，眼神却让只是演戏的我眼睛湿润，也不知是因为被他眼中的感情感染，还是无法承受过多的愧疚……终于，他呼吸不稳地问道：“你……想起了多少？”

“很模糊……但我知道我曾是依娜。”我避开他的视线，低声说，“……想起了自己曾经很喜欢一个人。也想起了我在这里遇到他。”

洛基握住我双手的力道加重了许多：“果然，让你回来是正确的。弗丽嘉，你不知道从你离开后我多后悔。不要再离开我，我会把以前不好的毛病统统都改掉，天天陪在你身边，再也不会不相信你……”

“等等，最好不要期待太多。谁说我想起以前的记忆后，就会忘记奥汀？”

“现在我有自信了。我们有婚姻，还有法瑟，我会对你比他好一百倍，你会选择我。”

我按住他的嘴：“笨蛋。我才只记得一点点而已，怎么就开始猛扔糖衣炮弹了呢？”

“我说的都是真话！”他眼中凝聚了天下最耀眼的光芒，“……我会等你。”

如果真有依娜的记忆，或许我会动摇。但此时看着洛基，我除了内疚，更多的是对奥汀的想念。华纳海姆确实是一个美好的地方，不论是人，还是阳光，都令人心情舒畅。但是，没有奥汀的地方，不论再完美，都没办法让我有归属感。就算是在冰冷的雪地里，呼啸的寒风中，只要能再度与他拥抱，我也不会有半分畏惧。

在工匠房里坐了一个多小时，洛基打算带我去华纳海姆的海鲜餐馆。没想到刚一出门，就看见了两个熟悉的、凝聚众人目光焦点身影――西芙和提尔。西芙金色翻着白眼，大波浪在阳光下闪闪发光：“我说了多少次，我还年轻，不想被拴死，而且我也不认为你是可以好好过一辈子的对象，快点走开，三天内不想看到你。”大概是因为她过于闪耀，被她用羽毛扇子抽打的提尔金发就显得黯淡许多。但这小子更有骨气，不论怎么被抽打，都屹立不动：“在你答应我的求婚之前，我不会走。”

“你是从哪里找来的自信我一定会嫁给你？就因为你是战神？别忘了本女王是男女平等主义者，就算嫁给比自己能力弱的男人也无所谓。”

“找个比你弱的男人，也不是那么容易吧。”

“什么？！”

“对了，顶上黑窟窿里的雅尔就是一个，难怪你这么喜欢他。”

虽然提尔从以前就很擅长不动声色地发挥毒舌神功，但西芙的脸比被毒蛇咬过还难看，让人毛骨悚然。洛基禁不住说道：“触犯了女王的逆鳞，果然只有死路一条。”

那俩人耳力不差，听见他的声音，立刻回过头来。然后，他们很有默契地先看看他，又看看我，再看看他，异口同声地说：“发生了什么事？”

“好消息，弗丽嘉觉醒前的记忆好像要找回来了。”

这下，对方两个人的眼睛都瞪得圆溜溜的。提尔率先说：“依娜姐姐，你一定得帮我，西芙不肯嫁给我。”

西芙却摇着扇子快步走来，对着我左看看，右看看，抿了抿大红嘴唇：“洛基，你把她拆开来重新组装过？为什么她好像不能说话？”

“西芙……”我苦笑。

她反倒一副被我吓了一跳的模样，敏感地后退一步，用扇子捂住胸口：“你还记得我捅你一剑的事对吧。”

“对了，这事我还没告诉弗丽嘉。”洛基回头对我说，“她当时刺伤你，是为了――”

“为了保护我。”

“你知道？”

“嗯。好妹妹是不会伤害姐姐的，对吧。”我用手肘撞了撞她。她却一脸嫌弃地拍拍被我撞的地方：“少套近乎，谁才是姐姐？最后还是发现华纳部落好、洛基好、姐姐好，是吧。”被她这么一问，我却突然感到动摇。这样下去……真的好吗？

西芙妖娆地笑道：“太好了，刚好过段时间有焰火可以看。经过我长期观察，最佳观赏位置是火神殿堂屋顶。”

“你……竟偷窥洛基家。”提尔一脸悲痛。

西芙张开嘴，麻木地望了他两秒，直接无视，转头对洛基说：“本来我想提议去你家看，但弗雷说你总失恋，我们跑过去相亲相爱，会有些不人道。现在你的爱神姐姐已经回来，应该没什么意见了吧？”

“弗丽嘉要看，我就没意见。”

“弗丽嘉，你要看的对吧。”

面对西芙强势的态度，我只好继续苦笑：“我想看得要死。”

“那就好。”她看看提尔又看看洛基，突然把我拽到一边去，低声说道，“你真的做好了回来的准备？真的已经放下奥汀，打算跟洛基在一起？”

“我……还不知道……”

“没想到和洛基在一起短短一年时间，就让你放弃了一万多年的丈夫和部落，他究竟是哪一点把你迷成这样？”她又回头看了一眼一脸莫名的洛基，把声音压得更低了些，“我看他长得也没奥汀帅啊。”

“咦？你觉得奥汀比较帅么？”心中感觉有些骄傲，但我还是故意否认，“不都说洛基长得好看么……”

“哪有！洛基那叫漂亮，不是帅。你看他那比女人化了妆还大的眼睛、还长的睫毛，再看那小小的巴掌脸……不觉得很没安全感吗？而且不知道为什么，红色头发给我感觉就是小孩。”

“那个，金发才是小孩吧……”

“闭嘴，红色更小孩！长得这么漂亮，也只有黄毛丫头和好色老姐姐才会喜欢吧。”西芙显然没有意识到，她又在拐弯抹角骂人。再次回头看一脸无辜的洛基，她再转过来，摇摇手指，“我不喜欢男人脸太小，你说巨人男人多帅啊，脸都方方正正的，有棱有角，但为什么洛基却遗传到了神族的脸呢？神族就算了，还是华纳神族，唉……”

我“噗哧”一声笑出来：“西芙，你要逗死我！……”

“再说，你跟奥汀还是夫妻的时候，连不小心被别的男人碰一下手，都会郁闷一天，不是么？”西芙再度回头，把洛基从头到脚都扫了一遍，我听见洛基在后面不满地“喂”了一声，但还是被她忽视，“对了，洛基和奥汀，哪个人厉害一点？”

“我觉得是奥汀。”

“真的么？”西芙睁大眼，“混了巨人血统都没奥汀厉害？！”

“巨人又没有神力，而且身材魁梧，只是力量上厉害吧。”

“你的意思是说，奥汀是技术型的？”

“……什么技术不技术的……我是说综合能力。”

西芙望天冥思了一阵子：“综合能力……真是个抽象的名词。有融入感情因素吗？毕竟有时候感情深，也会影响评分……唔，不管怎么说，你还是蛮幸运的，我想很多女人抢破头，都会想知道这个问题的答案。”

“这个答案不是显而易见么？”

“哪有，光看血统，谁都会认为洛基比较厉害吧。”

说到这，我突然觉得有些不对劲，于是试探问道：“等等，你说的‘厉害’是指的哪方面？”

“你指的又是哪方面？不是综合能力么。”

“……哪方面的综合能力？”

“床上的呀。”

“……”

“………………”

“西芙，你到底在想什么？！”我提高音量，说话也语无伦次，“你的脑子里除了那些东西，难道就没别的了？”

“嘘……这也是我想问你的事。毕竟以前和洛基在一起时，你完全不认识奥汀，现在有两个男人的记忆，能接受得了么？”

我又看了一眼洛基。提尔正在向他展示一把剑，他一手撑着下巴，认真地点点头。看他们俩站在一起，真是一种视觉享受，他们被金色阳光披上了衣裳，周身都散发着年轻耀眼的光芒。他很好看，我只是无法想象和他进行亲密行为的情景。但这样的事却可能无法避免。

一日下午两点，天边隐隐有翼龙的喘息声，空气中透露着稀薄的凉意，大而无声的风拂过海尼尔皇宫的壁垒。内部的寂静深而远，骑士们披着大红披风和重铠，穿着程亮的白银护胸甲，守护着每一寸土地。光明殿堂化作密封的教堂，千余支蜡烛被鲜花隔开，静置在墙壁里的方形凹陷处。馥郁的香气在燃烧的空气中流散。从上往下看，只能看见几个主神的头顶，还有博德拖在地上华贵的红绒披风。我瞬移到殿堂上方，用溶液把顶部的某块薄壁涂抹成单方向的透明，但因为殿堂实在太大，无论倒多少溶液，都听不清他们具体讨论的内容。过了两个小时，我只知道他们正在修改即将与阿西尔签订的条约款目，每个人都神情凝重。从提尔诧异时说出的“弗丽嘉不出现，会有说服力么”，让我确定他们在用我要挟奥汀，我并没能得到更有用的信息。当然，西芙也在里面。前些日子的感情沟通还真是相当的讽刺。

自古以来，主神汇聚的大本营是阿斯加德，华纳部落从来都是阿西尔部落的附属品，而且和平年代我们都有提供他们能源与矿石的出口，华纳新王都的建设成本，有很大一部分来自阿西尔部落。就算是战争时期，在摧毁建筑方面我们也远不及他们厉害，没想到现在他们还反咬我们一口。洛基从头到尾都没有说太多话，他在前几次战争中元气大伤，恐怕只有与阿西尔主神谈判成功，才有所缓解。只是我不能让他如愿。他们以我为威胁奥汀的筹码，多半与我的性命安全有关，如果让奥汀认为我心甘情愿待在这里，他就不会再退让。最简单方法，无非是我找到依娜的记忆，又重新爱上了洛基。还有不到一周，阿西尔的主神就会来访。在这之前，我必须和洛基陷入热恋状态，他才会愿意陪我演完这一出戏。可是，怎样才能算是和洛基热恋？难道真的要在一周之内和他……

想到这里，我看了看自己右手手腕上的刻印。如果砍了右手就能破解魔法，那该有多好。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 12 (1) 焰火下的誓约
                            

                                                        

                            

                            当天洛基忙得很晚，疲惫得回家倒头就睡。他睡着两个小时后，我偷偷进入他的书房，点燃了暗红的壁炉，开始翻他的书桌，想要寻找条约的样本。壁炉中的火焰噼啪跳跃，我的影子在红砖墙壁上摇摇晃晃。房内太寂静，以致于轻轻碰撞一下，都会发出明显的响声。他的书桌中文件太多，我又生怕他会发现顺序不对，只好一页页翻看：精灵防卫都市重建计划、各大城镇军队补给说明、3018和3019年华纳海姆不同性别种族收入统计对比和图示、约顿海姆联盟条约……找了近一个小时，还是什么都没翻到。还是说，他们暂时没有制定样稿？我看了看书桌下面一个大柜子，正准备拉开，却听见门外传来脚步声。洛基的声音从楼道间传上来：“弗丽嘉，你在里面吗？”

我吓得浑身一抖，手忙脚乱地把所有抽屉都推回去，把椅子也摆回原来的位置。脚步声渐渐靠近。我左看右看，似乎哪里都不适合躲藏，直到洛基高大的影子将站在书柜前的我覆住。他静静地从后面靠近我，一只手按住我正准备抽出一本小说的手，柔声说道：“怎么突然想要看书？”

我缓缓转过身，不敢直视他的眼睛：“你不是睡了么？”

“你不在我身边，我怎么可能睡得安稳？”他抬起我的下巴，垂下头靠近了一些，“你喜欢看什么书？我找给你。”

被迫注视他明显不信任的双眼，我吞了口唾沫，迅速说道：“好吧，我撒谎了。我不是来找书的。”

“哦？那你来找什么？”他毫不吃惊。

“我不知道……”我垂下头，无力地说道，“我又想起了一些事，很没有安全感。”

洛基突然不说话了。我紧锁着眉，搜索枯肠：“现在我在这里是这样格格不入。我还是阿西尔神族。留下来真的对么？果然还是回去比较好对么？洛基……我还是不够了解你。”

他背着光，神情并不是很清晰。火光与火影几乎冲破黑夜的桎梏，无边无际地吞噬天空。直到他侧过脸，出神了很久，我才从他眼中看到了更多的不确定。然后他突然回头，吻了我。我抽气的声音也随之消失。像是忍耐已久并依然在忍耐，他的吻十分急躁，却掩饰着过分的热情。反反复复的进退后，他停下来看了我一会儿，确定我没有反感，才又温柔地覆上我的唇。维持这个状态几秒，他正准备退开，我在他的柔软的嘴唇上舔了一下……他怔了怔，像个受到鼓励的孩子，捧着我的头开始深吻。让人无法想象的是，这个男人是毁灭之神，舌尖与口腔中却有甘甜的香气，如果不看人，我会以为是女人。而他充满侵略性的接吻方式，又让人质疑他雄性荷尔蒙分泌过多。真是一个矛盾体。

不过，我并没能有时间多想。得了一点甜头后，他开始放肆地越吻越深入，就像此起彼伏的海潮，尽管令人心醉，却带着会将人吞的恐惧……尽管陌生，却让人感到怀念。就好像，曾经发生过……

只是到后来感到了危险，这个吻的程度越来越接近我能承受的极限。在两人个人的低喘中，我想要推开他，他却抱着我坐在壁炉旁的高背绒毛椅上，紧搂着我的腰，又一次吻上来，不给我丝毫喘息的空隙。原本正面的相拥姿势已让我感到很不适应，他却抬起我的腿，让我分开腿坐在他的胯上。我惊慌失措地后缩，却被他按住强行贴近身体，隔着衣物摩擦起来。之后的事情荒谬得让我不敢相信是现实。他没有提出要脱掉衣服，也没有在我身上乱摸，但那整个过程，根本就是模拟□□……

之后一整个晚上，我都不敢见他，把自己关起来对脸冲了几个小时凉水。分明是计划的一部分，但不知为什么，我特别有负罪感。一想到迫不得已时，进展会更深一步，心情就更加复杂。还好，之后洛基也没表现不自然，或者态度暧昧，不过什么都没发生过一样和我正常对话。

两日后的晚上，侍女拿了几条裙子给我，说是洛基送的。我提起那些颜色明亮的典型华纳女装，对镜比了比，觉得好像有些小，也不知是该高兴还是郁闷……似乎是洛基个子太高，又把我想得太娇小。然后，我询问了侍女他的所在，侍女直接把我带了过去。推门进入一个大堂，迎面而来的浓雾能把衣服都打湿。宫廷式澡池是乳白色，水面上有漂浮的花瓣，有一种早春约顿海姆的迷蒙意境。我迷惑地说：“他在泡澡？为什么还叫我……”

“对不起，原本以为您和殿下是夫妻，应该不会介意……”

“怎么又成了夫妻……”我捂住额头，“我先走了。”

刚准备闪人，洛基的声音就从空旷的大堂中传来：“弗丽嘉么……进来一下。”

“你穿衣服了吗？”

洛基笑了两声：“你洗澡会穿衣服？不过没关系，我在水里，什么都看不到。”

我这才关上门走进去。走了十多米，才看到水面上只露出一颗脑袋的洛基。几缕发丝湿润地贴在脸颊，他的轮廓因此更加分明。见我来了，他很乖巧地睁大眼睛：“衣服喜欢么？”

“喜欢，不过有些小了。”

“这样啊……那下次我们一起去选好了。”

看他泡在水中动都不动，只露出脑袋，我竟觉得十分可爱，忍不住笑了：“怎么只露头？害羞？”

“当然不是。我不是怕太过□□吓着你么。”

我笑得更欢了：“有这么严重么？”

洛基如获大赦，长吁一口气，从水中浮起来，□□着胳膊趴在岸上：“现在好多了。刚才好热……”

他的金色臂环也跟着贴在岸上，轻蹭玫瑰色的发丝。不知是否放松的缘故，他的表情也变得慵懒，眼睛眯成长长的缝。就算是再生安提诺斯与他相比，恐怕也会黯然失色。但这些都不是重点。重点是他紧实充满雄性气息的手臂、肩膀还有后背。本来是很可爱的样子，但仅露出这些部分，他整个人的感觉完全变了……我摇摇头，努力把视线转移到别的地方，但看来看去，还是会不由自主转回他的身体线条，有血液冲到脸上的错觉。他歪着头看我：“弗丽嘉，刚才我就一直在想一个问题，你知道是什么吗？”

我满脸发热地摇摇头。洛基朝我勾勾手指，我头脑空白地凑过去。他又起来了一些，用湿润的手轻扣住我的脖子，在我耳边悄声说：“如果我现在把你拖下来，然后吻你，再脱掉你的衣服……会发生什么事？”我立刻僵成了木头。

“那天晚上的事……再做一次吧？”他坏笑着，在我耳垂上舔了一下，“不穿衣版的……”

我静静地望着他。他声音沙哑地继续说道：“法瑟需要一个妹妹。”

我还是静静地望着他。

两个小时后，洛基裹着浴巾，靠墙捂头，满眼幽怨：“你这女人太狠了。我不过是看你脸太红，忍不住开开玩笑，竟然……唉，好疼。”

我将冷漠的视线从书上转移到他的脸上，又转移回书上。

因为过多的磕磕碰碰，我始终没能如愿地把假装恢复记忆计划进行完成。阿西尔主神来的前一日，我已心急如焚，决定说什么也要和洛基在这一晚“心意相通”。但事与愿违，这一日刚好是西芙之前提过的焰火日。她和提尔很早就来到了火神殿堂，张罗准备食品，打算看焰火时带到楼顶去吃。我被她和提尔拽着忙了一整天，总算把她所谓的“华纳十二大小吃”弄好，一道道搬到楼上。洛基要准备次日的欢迎仪式，回来得比较晚，天黑以后，他直接加入了我们的行列。刚坐下来，他听到的第一句话，是西芙非常不浪漫的座右铭之一：“男人的爱情就像打猎。一只束手无策的小绵羊和凶残的猎豹，哪个更能激发他们的兴趣？猎豹的温顺可比绵羊的温顺值钱得多。冷酷的绵羊和温顺的猎豹，都是很有吸引力的。”

“那你是冷酷的绵羊，还是温顺的猎豹？”提尔看西芙的眼神真是如视家珍，把在旁边的我都融成了烂泥。

“都不是。”西芙却拨了拨头发，“是凶残的母狮。”

“能告诉我怎么捕猎母狮么？”他还是不死心地施展柔情攻势。

“一边去，都跟你说了，今天不是为跟你肉麻才看焰火。”

我禁不住苦笑。难道世界上真有因果报应的说法，以致于提尔以前如此嚣张，现在被西芙吃得死死的。近日听她提起索尔的次数也不那么多，那些伤痛应该被提尔的温柔治愈了吧？那索尔呢……和雅恩莎撒呢？还有尤尔，霍德，奥汀……

深蓝的夜幕是一个无边无际的棋盘，布满了亿万颗闪耀的银色棋子。在这样静谧的夜空下，金色的华纳海姆就是其中一颗最为璀璨的宝石，在九大世界的中心释放出万丈光华。那些在夜晚云雾中飞行的翼龙、天鹿与巨鲸，朦朦胧胧的，无疑又变成了最精巧的点缀。这真是一个美丽的地方。只是，明天的这个时候，我就会在这样美丽的地方伤害自己喜欢了千年的人……

奥汀，当一切都重回轨道，部落和平的时候，你会原谅我的吧……

手突然被人握住。我回头，看向身旁的洛基。他的双眸在星空下明亮透澈。只是，不论他有多么俊美，多么年轻，多么深情……始终不是我爱的那个人。于是，所有的一切也都变得没有意义。

“有心事对吗？”他问道。

我摇摇头：“可能只是比较累了，休息一会儿就好。”

“对不起，下次一定会提前回来陪你。”他温柔地笑了笑，往我嘴里喂了一块饼干。

“那可是姐姐做的哦。”西芙骄傲地笑着。

“你为什么不早说，我都喂进去了。”洛基戏谑。

“喂，你是什么意思？”

这时，整个世界突然得明亮。不是寻常的明亮，而是虚幻的，梦境一般的银色。昙花一现的闪耀过后，西芙激动地鼓掌：“开始了！”接着，一缕轻烟直升而上，在高空爆开，变幻成千姿百态的形状：时而化作金色的呼啦圈，上升而盘旋；时而化作庞大的银菊，升起的过程中缓缓绽放，在最高点盛放，落成密集的流星雨；时而化作七彩的星点，飘飘然飞上夜空，却以迅雷不及掩耳之速，劈啪爆炸成破碎的宝石……我和洛基都没有说话，但相握着的手直到焰火盛开、明灭、消失，都没有松开过。连西芙都因这转瞬一逝的美而变得柔和：“提尔，明年我们再一起来看吧。”

“嗯。”提尔搂住她的肩，在她的发间吻了一下。

“肉麻。”我没好心地把饼干扔在西芙头上，却因为选了她亲手做的一块，而差点有了生命危险。

提尔笑：“这也是你一定要在这里的原因。如果只有我们俩，洛基肯定受不了。”

“不用你再多强调了，谢谢。”洛基没好气地接道，又低声对我说，“你喜欢焰火吗？”

“当……”我回头看向他，准备用力点点头。但这一瞬间，几团最亮最大的焰火在我们的头顶绽放。在灿烂的火光中，洛基的面孔明明灭灭，透明的瞳仁也随着这些焰火时明时暗……

……依娜，不要忘记我。

……你不能忘记我，你要我怎样都可以……

……我不管，你是我的妻子。我们明天就去举行婚礼。

……女儿，每一个华纳神族，都有可能成为战场上骁勇杀敌的勇士。现实就是这样，历史和传说也不容许你改变。现在我们应该担心的不应该是他们为什么要伤我们，而是如何避免死于阿西尔神族的手下。

“怎么了？”洛基伸手在我面前晃了晃。

我这才回过神来，迅速答道：“喜欢。当然喜欢。”

……你知道希亚姐姐一向不喜欢灰姑娘的故事。如果爱上一个王子，我会先变成女王，再征服他。

……只要我活着，就会一直禁锢你，直到我从这个世界上消失。

……她是阿西尔神族！是她害死了自己的家人！

……你那么美丽，那么耀眼，对我来说……终究是太奢侈了。

……依娜，加油！你一定会考上神金匠的！

……明天对我来说很重要。你能来，我很高兴。

……老大，我们都知道你辛苦，所以休息一下不会有人抱怨的。你可是华纳部落未来的工匠栋梁，千万不要累垮了啊。

……你好，我是蓝……

烟花猎猎，重演着七千六百多年前我在布里大教堂为众生祈福的圣歌，它灰飞烟灭在回头遇见洛基的刹那，在世界毁灭后的第一个薄暮。它又是短短两年前盛开在伊登街的暮魂草，不管经历多少个黄昏，始终鲜妍如初。不论脑中出现多少让人心如刀割的画面，它依然以凄绝的姿态，绽放在这冷漠的世间。不知几时开始，与洛基紧握的双手已经失去知觉，最后我只听见他酸涩的告白……

……尽管你永远不会喜欢上我，我还是喜欢你。

……我知道这会让你更加讨厌我。但是我保证，这是这一生第一次，也是最后一次给你带来困扰……对不起。

以前从来不曾想过，如果有一天知道了自己的身份，知道自己是奥汀的妻子，是否还会爱着这个人……如果可以，我还是希望重生后的记忆能够永远消失。因为，曾经是那么简单的喜欢。单纯的世界中，只装得下一个人，没有痛苦的回忆，没有命运的玩笑，没有信仰的遗失，没有肩上背负了千年的罪……而在这一刻，这份简单的喜欢，也和天上的焰火一样，强烈、刺眼，撕心裂肺。我如此可悲地发现，即使知道自己属于奥汀，即使知道眼前的人曾经做过不能原谅的事，当两个灵魂融合在一起，我还是无法将那份属于依娜的感情埋葬……

爱着这个人。

同时，永远不可能和他在一起。

“弗丽嘉……？”洛基有些惊慌地看着我，“怎么了？”

提尔和西芙也看向我。意识到自己失态，我摇摇头：“没有，只是焰火太漂亮，如果真的能每年都看到就好了。”

洛基怔了怔：“真这么喜欢么？那以后每年都让西芙来安排。”

“姐姐我最恨别人自作主张。”西芙咬牙切齿。

奥汀说，三千年后的世界，重生主神不再有任何的关系，我们之间的夫妻关系也不复存在。

我是阿西尔神族，却在华纳部落长大。养父养母都是华纳神族，被入侵的阿西尔神族杀死。亲生父母是阿西尔神族。最好的姐妹西芙和属下都在华纳部落。最好的姐妹尤尔和雅恩莎撒和军队都在阿西尔部落。在华纳部落，我有自己创出的事业，有平淡美好的未来。阿西尔部落却需要主神。还有最重要的人……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 12 (2) 焰火下的誓约
                            

                                                        

                            

                            焰火的花朵纯净无暇，在华纳海姆的蓝色幕布中喧嚣，这盛大的华丽黯淡了天河中的漫漫光辉，黯淡了金侬加裂缝亘古燃烧的白银。就连满城的建筑，也难以抗拒地随之颤抖。洛基的脸上染上了缤纷的光，他侧脸的笑颜让我有了瞬间永驻的愿望。

想要永远记住这一刻。

就算不能在一起，就算不久后将面临背叛与分离，也要将这短暂的一刻铭记于心。

“洛基……”我下意识颤声唤道。

“嗯？”他回过头微笑。

我一头撞到他的胸前，将整个头都埋入他的怀中，用力地抱紧他。洛基有些意外，更多的却是惊喜。他抚摸着我的头发，声音像从很远的地方飘来：“很难见你撒娇。看来，以后要经常带你看焰火。”

回想那些和他在一起的过去，我第一次知道，原来跟洛基在一起的自己也可以这样小女人，也会想要依靠他。尽管表面上不断掩饰，心中却已喜欢他到了骨子里。这时洛基歪过头，在我的脸颊上落下一个吻：“我爱你。”

就算心中知道是错的，但也希望能够暂时逃避现实。就只是这一个晚上而已，让我成为依娜，让我毫无保留地喜欢他……在焰火结束之前，让我喜欢他，拥抱他。

西芙很早就开始犯困，我们并没能坚持到天明焰火结束，就回到房里休息。所以站在洛基的阳台上，我们依然可以看到夜空的礼花，看它们不依不饶地往阳台上灌满彩色的光。洛基从身后抱住我，挺拔的鼻尖亲昵地在我的脸颊与颈项轻蹭，搂着我腰际的臂膀也加重了压力：“终于只剩了我们两个人……”也不知是不是这个拥抱对我来说太过沉重，无法逃避的惧意涌上心头，我试着转移话题：“如果法瑟在就好了。你一定会很喜欢他。”

“不要。”洛基更加用力地环住我，滚烫的呼吸包裹着我的耳垂，“如果他在，你一定会把注意力转移到他身上。我不要你离开，一刻也不可以。”

“傻瓜，这样不会太任性了吗？”

洛基没有回话，只是抱起我走回房里，放在帷幔床上。焰火是逶迤的彩带，转瞬便破碎，抖动了深蓝的天，变成华纳海姆夜晚珍藏的回忆与秘密。察觉焰火也会分散我的注意力，他见我看向窗外，立刻过去拉上了窗帘，又重新回到床边熄灯。一切都发生得那么的自然，熟悉的亲吻、甜蜜的香味、令血液燃烧的抚摸……已经恨不得拥他入怀，与他彼此占有。但与他紧密相拥的刹那，我的脑中飞速闪过一个画面：广袤的阿德逊庄园中，血腥味弥漫，无情的红色毒液在护着孩子的母亲身旁爆炸……紧接着，奥汀站在万年冰寒的风雪中看了我一眼，又缄默着朝我从未见过的陌生长路上走去，再不回头。

如果没有任何重生后的记忆，我一定不会在意和洛基有过什么。但在这样的情况下，在仅仅是与他对视就会沦陷的情况下，与他过了夜，大概会抛弃一切吧。我拦住了他往下游走的手，回避了他怔忪的视线：“……对不起。”

光线微弱的房内，连空气也停止了流动。洛基坐起来，默默把衣服穿上，背对着我坐在床边：“……果然，我不可以，对么。”

“不是的。”我披上衣服，往他的方向挪了一些，“这样似乎太快了。等我完全记起我们的过去以后……一定会尽妻子的责任。不要生气，好吗？”

“我完全没有催你的意思，只是――”说到这，他背脊忽然直了直，然后迅速回过头看我，“你说什么？尽什么责任？”

内心已完全被内疚吞没，但我还是微笑着摸了摸他的脸：“……洛基，我们已经结婚了，不是么？”

他的眼中有稍纵即逝的忧伤。握住我放在他脸上的手，他点了点头，也轻轻笑着：“……嗯，你是我的妻子。”

直至凌晨时分，太阳掀开深蓝如墨的被褥，在南方的地平线上伸了个懒腰，徐徐升起。洛基还在熟睡，眉毛舒展开，安宁的神情诉说着他正在做一个甜蜜的梦。我握着他的手，吻住他的眉心。他回握着我的手，眉毛更加舒展了些，嘴角扬了起来。随着最后一束焰火升上高空，天边第一抹阳光也悄然浸入王都。坐在床旁，我已疲惫得几乎睁不开眼，却不死心地看着那束焰火在空中化为灰烬。

再见，依娜。

……再见了，洛基。

次日，洛基翻箱倒柜接近一个小时，管家和侍女们也忙得焦头烂额，甚至连门外的守卫都被叫到一楼帮忙，还是没有找到他想要的东西。我揉着惺忪的睡眼，走到书房门前：“有什么东西弄丢了么？”

“大臣徽章。”洛基穿着军装，头发梳理得一丝不苟，皱眉把书桌里的文件全部倒在地上，“怎么会弄丢，昨天还带在身上。”

我边帮他翻了翻那些文件：“很重要吗？是什么样子的？”

“金色的徽章，上面有红宝石雕刻的狮子。这么大。”他比了个大小，“所有正式会议都得佩戴，今天接见贵宾，不能少了这个。记得我把它放在衣服口袋里，但是没有。”他把口袋掏出来，又看了看：“还有二十分钟就得出门了……”

“什么时候要用？”

“晚上。但在这之前我都不能回来。”

“那没关系，我帮你在家里找找，你先去吧。找到了给你送过来。”

“好。”洛基站起来，飞速在我唇上吻了一下，“谢谢老婆，我爱你。”

他离开了好一阵子，我才从内衣中拿出那枚金色的徽章，翻来覆去看了看，又将它放了回去，蹲下来翻地上的文件。

下午四时，华纳海姆街道上挤满了人，空中飞过大片黑龙与炼狱骨龙，宣告着阿西尔神族的到来。同一时间，我在洛基的书房里找到他们打算与我们签订的条目样本。条约最后的定稿，竟然要求阿西尔部落无条件投降、赔偿一百五十亿比纳、割让莎西兰城、赫尔城包括其地下矿坑，他们将把爱神和诗神归还阿西尔部落，并且保证一百年内不向阿西尔部落出兵――他们把奥汀当成了傻子，也把我的命看得太值钱了些。

下午六时，主神的金殿中，五百个灯球照射出通明的光线。金殿内顶部饰有母牛欧德姆布拉、伊米尔与父神布里的图腾，殿堂的角落里摆放着不同年代从各个部落交易或者抢夺而来的珍奇宝物。四壁上挂着亮色的壁毯，壁毯上又挂着朦胧的油画，有华纳部落的梦幻美景，也有那些诞生在创世纪元的古老神族巨人肖像：博尔颂、奥格米尔、尼奥尔德、贝丝特拉、瓦弗鲁尼尔……画与画之间隔着名贵的刀剑，剑柄均由黄金制成，镌刻着象征智慧的卢恩文字。

右侧是华纳神族。博德坐在2978年法王加冕时的同时装修的御座上，洛基、弗雷、西芙、提尔坐在另外四张主神座上。其余神祗的位置则紧密排在他们的后方。左侧是阿西尔神族。从外面看到这一幕，最令我感到诧异的，不是阿西尔部落来了三个主神，而是坐在来访阿西尔执政者正中间坐着的人，竟是奥汀……他们谈论着关于极为不平等的条约内容，很难察觉火药味，甚至双方都轻声优雅。我在外面待了十分钟左右，索尔和芙蕾雅一直提出反驳意见，奥汀却没怎么发言。而索尔每说几句，跟在他旁边的雅恩莎撒就会用力点头，还颇挑衅地瞪西芙。作为主神之一，西芙当然不能冲上去拉扯她的头发、抽她耳光，但她血丝越来越多的眼中填满了即将爆发的愤怒。

“这种条件我们不可能答应。”索尔的口气中带着明显的不悦，“两个主神的性命固然重要，但更重要的是绝大多数族人的利益及安全。我们不会因小失大。”

“雷神殿下，如果你不介意的话，这个问题请你们的陛下回答。”西芙淡淡地接道。

索尔立即的无言与退缩让雅恩莎撒又气又恨，但作为随从参与讨论的她没有发言权，也只好站在旁边干着急。芙蕾雅说：“收获女神的问题，需要陛下亲自回答么。”

西芙也无言了。我们可以说西芙女王气息可以压倒很多男人，但相对政治手腕比真男人还残酷的芙蕾雅，她还是嫩了点。别说表情，芙蕾雅说话的时候甚至连上嘴皮都不大动，犀利的目光冷冷地朝西芙扫去：“莫金的失守，瑞提海港的战败，神圣达普桥十万军人90%的死伤，特格大峡谷的撤军……在经过接连不断的失败后，到最后弱势到用女人要挟赔偿的不成熟部落，有什么资格要求自古以来就占据了地理与实力绝对强势地位的阿西尔投降？”

“你胡说什么？”

博德清了清嗓子：“这不过是统治者最简单的手腕，既然芙蕾雅殿下如此容易受到伤害，也不必再参与讨论。战争是相互作用的，名义上的胜利，并不代表就是赢家。本纪元1088年，瓦特海姆被巨人族入侵，虽然最后在华纳部落的调解下令巨人们投降，但谁都知道，真正的战败者是侏儒。”

芙蕾雅避重就轻地答道：“当然，我们也都知道，那一战是华纳部落为了分羹才出来调解的。这样毫无原则、对弱小部落一味掠夺的部落又有什么资格要求我们退让？如果我是你们，会先考虑如何平息民间流传的舆论，操之过急地从别人那里抢夺财产与土地，并要求别人完成你们不切实际的幻想，对你们的负面影响似乎更多。”

弗雷微笑道：“虽然敏感时期消息封闭，但对于阿斯加德的一些流言，敝部落不用听说也该能猜到。两年内被人生擒了两个主神，是不是再过五年，阿西尔部落就会没主神了呢？哦不，我们当然没有能力捉走奥汀陛下。”

“叛徒说的话，有说服力么。”索尔冷不丁冒出一句。

“妻奴说的话，又有说服力么。”弗雷从容地回答。

“够了。”

奥汀刚一开口，两边的气焰就统统熄灭。他直接看向博德，平静地说道：“赔偿割地可以接受，投降不可能。在我离去之前做出决定，之后不会再改变主意。”

到底曾经是奥汀的儿子，奥汀不过直视着他简短说了几句话，博德的眼神便有些不自信。眼见奥汀站起来准备离去，他终于鼓起勇气站起来：“请稍等。”

“还有什么事？”

“不过是伪装吧。您对弗丽嘉的喜爱，恐怕不只是表现出来的那么多。如果她真出了什么问题，恐怕要陛下放弃神界，都是可以的吧？”

奥汀笑了：“自以为了解我的人有很多，你不过其中一个。”

“喜爱爱神殿下的人也有很多，陛下不过其中一个。”博德壮了胆，脸上的得意之情越来越明显，“华纳部落不乏对她有想法的人。或许……在座就有一个？”

博德的性格变化令我感到心寒。他最悲痛的遭遇是洛基强加给他的，为什么他会把这样的恨意转化为无穷无尽的野心？还是说，他生来就是这样，只是那个契机让他完全暴露了本性……此刻，众人的视线都不约而同转向了洛基。洛基靠在椅背上，看着奥汀。那样的眼神让人不自觉联想到即将死斗雄狮：“如果不是无法改变议会的决策，我也不会希望你签下这个条约――因为在我眼里，你什么都不是。”

“洛基，你的品性我还不知道么？要赔偿就拿去。”奥汀似乎在努力不让怒意表现得太明显，但声音还是变阴沉了几个调，“但是，把人交出来。”

洛基突然笑了：“我和她正相爱呢，她已经不需要你了。”

奥汀的眼睛眯成一条缝，压低了声音：“你对她做了什么？”

“我可――”

洛基话未说完，博德已经打断他：“目前还什么都没做。不过以后难免。为了不让陛下后悔，我们最好还是让本人来一趟吧。”他击掌道：“来人，去洛基那里把弗丽嘉殿下带来。”

双拳紧握着也无法遏制身体的颤抖，我的心快要掉进谷底。我不知道奥汀会来，更不能确定自己能在他面前演完这出戏。就算以后会冰释前嫌，也永远失去了他的信任。他甚至会讨厌我，会再也不看我一眼。而且，如果我无法离开这里，那就等于在这一日和他说再见。但是……即将结束的，是我们之间早已不存在的爱情，我却可以摆脱以前的阴影。再不拖他的后腿，再不用陈列在深宫中，坐井观天地看着他的世界，流露仰慕与寂寞之情，却永远无法真正走进去。

一想到能够减轻他的负担，一想到能为部落做一些事，我就觉得自己变得无比勇敢。一定能够面对。一定能够……

从正门走入金殿的一刻，这种感觉变得更加强烈。因为与奥汀的相望让我终于知道，我对他的感情与洛基完全不同。不管对洛基有多少小小的偏心与怜惜，在他出现的时候，我的天平总是会毫不犹豫地倒向他。有一种叫做羁绊的东西，是永恒的。

“怎么会这么快就到了？”博德疑惑地看着我。

“弗丽嘉……”奥汀上前一步。

“我是来送东西的。”

我温和地朝在座的诸神笑笑，朝里面走去。与奥汀擦身而过时，我亦抬头对他笑了笑，然后走到洛基身边。见我来了，洛基立即站起来，一时哑然。我摇了摇手中的大臣徽章：“你可要好好谢我，我把你家都快翻过来，才在花园里找到。说实话，你是不是昨晚梦游了？怎么会掉在那种地方……”

“我……我不知道。”洛基略显愕然。我给了洛基一个宠溺的笑，把金色的徽章别在他的胸前，却因为衣服表面布料太硬插不进去，而凑近一些，顺便取下他肩上的一丝黑色长发，丢在一边。此刻，不仅是洛基，在场所有人包括博德都舌桥不下，除了西芙和提尔。雅恩莎撒的下巴几乎掉在了地上。帮他别好徽章，我轻吐一口气，在上面拍了拍，抬头看着他：“早点回家，我等着你。”

“弗丽嘉……”洛基依然处于懵懂状态，但很快他质疑地看着我，“你为什么会……”

“今天你刚走没多久，我就想起了所有的事。”我堵住他下面的话，踮脚在他耳边悄悄说，“所以，等你回去以后，我们可以好好谈一谈。”

“……真的？”洛基也放轻了声音，“真的想起来了？”

我看看四周，为难地说：“先别……你先忙，回去说吧。”

“不，现在告诉我。”

我抬头看着他宝石一般美丽的眼睛，半晌才点了点头，小声说：“别在这里毛手毛脚，知道吗？”

“好。”无法掩饰的喜悦从眸中透出，无视了我威胁的信号，他坚持在我的额上吻了一下。就在我准备离开金殿时，芙蕾雅漠然说道：“弗丽嘉殿下来过了，然后呢？”

博德呆愣地看着洛基，过了一会儿，压低声音怒道：“你们到底在做什么？”

“很明显，她替我送徽章来。”

“我不都跟你说过了么，要让她表现出痛苦的样子，奥汀才会急不可耐地带她走。现在这个状况……你说怎么办！？”

“无所谓。就像西芙之前说过的，不用这样卑鄙的手段，我们也可以打胜仗。”洛基天真地笑着，“祝福我们吧。”

终于，一切都已顺利完成。我松了一口气，转过身去，却正巧与奥汀的视线相撞。一直都认为他情商很高，这样喜怒不形于色、从不需要倾诉的理性男人，在任何地方都是无可超越的。所以，从很久以前，我就放弃了去了解他的打算。但是，我从来没有看过他这样诧异。诧异到我都快从他身边走过去，他才缓缓地说道：“你们……又在一起了？”

“嗯。”而对我而言，此时连说话都会消耗生命。这样简单地回答，已经够了……不要再问了。

“……是认真的？”

“嗯。”

“……不会回去了？”

“嗯。”觉得快要坚持不下去，眼眶已饱含滚烫的液体，我屏住呼吸，一字一句道，“不会回去了。对不起……再见。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 13 (1) 谈判与放手
                            

                                                        

                            

                            如此一来，条约谈判自然搁浅。阿西尔的主神们当天晚上就开始准备往回赶。这一晚，苍穹是一场盛大的葬礼，深沉昏暗，把所有的星与明月都用云层埋得严严实实。海尼尔皇宫的灯光是在黑色沙漠中被打开的魔法书，在高高的台阶上映下巨大的方框。在芙蕾雅的召唤下，炼狱骨龙从地面缓缓苏醒，白森森的修长骨架散发着阴沉黑雾。西芙和雅恩莎撒终于再一次吵了起来。在提尔熟知一切后，西芙也有了底气，把雅恩莎撒和索尔劈头盖脸损得一塌糊涂。相对这两个女人，两个男人的态度就软了很多，尤其是索尔，夹在中间两边不是人。我还在犹豫着是否要上前劝架，奥汀却从身侧走过来：“我想和你单独谈一下。”

树枝随着来自远方的风而歪倒。发光的树叶是绒绒的羽毛，随着密集的细雨怅然飘落。难得华纳海姆也有神似阿西尔部落的时候，寒冷多雾，阴雨绵绵……或许，也只是受到了访客们的感染，记忆也沧茫犹如这般。我们来到了一个无人的区域。我抱着胳膊，将侧脸藏在黑暗之中：“有什么要说的？”

“是为了部落么？”奥汀站在离我几米外的地方，外衣与黑暗融为一体，衬衫的领口、手套和靴子边缘的白色对比便很强烈。

“什么？”

“因为华纳部落提出来的要求太多，如果我一意孤行要把你赎回来，会给部落带来很大损失，所以你才演了这一出戏。”

彻底被人剖开暴露的感觉并不好受。不管我再怎么努力掩饰，这种小技俩还是会轻易被他识破。那么，如果告诉他真相，让他解开我身上的魔法，再带着我逃离这里，是否之前的担心都是多余的了？只是，洛基的魔力自古以来就已超越了神族甚至主神的极限，他设下的魔法九大世界无人能破。奥汀在时他都如此放心地让我到处跑，绝对不是因为对我信任有那么多，而是对自己的魔力有信心。况且，以阿斯加德现在的状况来看，就算奥汀没有失去大部分的力量，他的实力也必然不如以前。这个魔法，他破不了。更何况这回阿西尔神族人数并不多，而我们的所在可是华纳部落的大本营，所有最厉害的战兽与精兵都集中在这里，如果他来硬的，也没有胜算。如果告诉他事实，让他再找机会来救我……不，不能。一旦被发现，情况肯定更加间不容发。到时候华纳部落一定会加强对我的看守，并且向奥汀索要更多。不能冒险。

我笑着说：“当然不是。在你眼中，我是那么热爱部落、心胸宽阔的人么？”

“当然是。”

居然是如此毫不犹豫的信任回答。我微笑也变得苦涩：“那很抱歉，让你失望了。”

雨丝细而长，脸颊略微湿润。奥汀站在树枝下，身材挺拔，却微微垂头。他迟疑着，试探着说道：“……你是在恨我做的那些事，对么。”

“我不知道你在说什么。”

“你回到阿斯加德以后，所有的一切。”

说到这，他停了停，像是在等待我的回答。当然在这样的情况下，我只能留下沉默。不知过了多久，他才又一次开口：“我知道自己做了很多无法挽回的事，甚至不让你上战场……但是，希望你不要因为对我的恨，而放弃部落。”

“所以呢？”

“回去吧。”

“陛下，自信没有错，但你的自我意识确实旺盛了一些。我只是想留下来，与你无关。”我又一次把好不容易缓和的气氛破坏掉。这一回奥汀沉默的时间更长。终于，我无法再忍耐下去，抬头看着他：“我还有哪里说得不够清楚，你还在这里做什么？”

“……你是不是想起来觉醒前的记忆了？”

“是。”

雨丝在空中朦朦胧胧，拉成无数道白色的蜘蛛丝，绵绵地落在他的发梢，变成了依附在上面的银色光圈。奥汀的双眼一时灰暗，没有焦点：“弗丽嘉，你这么快就忘记他曾经把你当做毁灭世界的燔祭了？”

“我当然记得。但他变了，跟他在一起以后，我发现他变了。”

“弗丽嘉，你才跟他在一起几个月。”

“一年。”

“好吧，一年――”他不可置信地看着我，指了指海尼尔皇宫的正门，“一年的时间你能了解一个人多少，就为了他放弃这么多东西？”

“时间不重要。有的人你认识一天就很了解，有的人认识一辈子也还很陌生。就像你，我们相处的时间够久了吧？但是直到今天，我还像是从来没有进入你生活一样，这个教训还不够么！”说到后面，我不禁提高音量。

“那是你自己太敏感，我从来没有阻止你了解我。”

“我敏感？你也知道自己做了什么。刚才你说了那么多例子，在我面前宣布和林德的订婚消息，一而再再而三拒绝我，不管再放低姿态都对我不理不睬……这真是我太敏感？”

“我……”他眼神闪烁，“我只是不希望你难过。”

“我有什么好难过的？”

奥汀一时哑然。他的眼睛像极了神界的夜空，漆黑广袤，同时承载着世界最高处的漫天星斗，千千万万神秘的故事。在过去的日子里，这双眼睛曾经无数次坚定过我的信心，却在这一刻充盈着悲伤的雨水：“……没什么。”

又是这样。什么都不告诉我，总是用那种暧昧不明的态度遮掩事实。我几乎被火气燃烧：“我先走了。”

“不行。”奥汀走上前挡住我的去路，“任何事我都可以依你，但这件事不可以。跟我回阿斯加德。”

“别的事都可以依我？”我哼笑一声，“那好，和我在一起。”

“……什么？”

“和我在一起，陪着我。直到我死。”

我肯定是疯了。这些奇怪的话原本是不该说出来的。但现在的生活这样没有保障，或许明日我就会死在战场上或□□中……没听到自己想知道的答案，会不会是遗憾？但是，他的答案就是一个响亮耳光，狠狠打在我的脸上：“对不起，我做不到。”

……他做不到。

尽管光线微弱，却有些睁不开眼。分明已经心如刀割，但我还是没心没肺地笑出来：“我当然知道你做不到。跟你开玩笑而已，你居然这么认真，无趣。但想说的也说了，我和洛基在一起。对话到此结束吧。”

“你让他碰你了么？”

“你别忘了，法瑟是他的儿子。如果你不介意，把他还给我们吧。”

奥汀却突然捉住我的双肩，紧紧地：“我问你，这次回来后，你让他碰你了么？”

我当然知道他如此在意这个答案的原因。觉醒之前与洛基不论再亲密，都是与前世完全无关的。在拥有完整记忆的情况下，我如果依然选择洛基，这就说明他完全输了。并不认为他爱我。而是他和洛基之间一直有着无形的斗争，不论在什么方面，两人都不愿意输给彼此。不过是大男人的小小虚荣心。我看着他的眼，大笑了几声：“奥汀，你是小孩子么。”

说完这句话的同时，他的手开始放松，一丝丝轻下去的力道，像心中的某一种执念，在失望或绝望中消失。他轻声说：“你知道么，我能做的都已经做了。想要保护好你，一度认为只要能让你活下去，比什么都重要。但是现在我知道，只要你感到幸福，就够了。”

看着他空洞的眼神，如果不是他做了那么多伤人的事，我会以为，他很爱我……甚至比我爱他还多。

“真遗憾，能给你幸福的人……不是我。”

这时，一道人影在他身后晃了晃。博德的金发在黑暗中很耀眼，所以我立刻就认出是他。正准备告诉奥汀，却看见他轻而快地跑到奥汀的身后，抽出腰间的佩剑，朝奥汀的后背刺来！

“小心――！！”

银光闪烁的刹那，我瞬移到奥汀面前去挡住他的身体！眼见闪电剑光直逼面门，我害怕得闭上眼睛！但是，却迟迟没有受到攻击。甚至一点冲击都没有，时间静止了一样。我小心翼翼地睁开眼，被眼前的景象吓住：剑尖离我的喉咙只有很短的距离，奥汀一只手搂住我的肩，一只手握住剑身。细剑在雨中散发着森白的银光，奥汀的鲜血顺着锋利的边缘滴落，混入雨中。

“博德，你怎么可以――”

谁知，我话还没说完，博德便已抽出另一把巨剑。因为速度太快，我没有时间多说话，便看见那把剑刺穿了奥汀的胸腔。

“不――！！！！”撕心裂肺的哀鸣回荡在华纳海姆的夜空。我一把抱住奥汀，眼泪立刻涌出来：“奥汀！奥汀，怎么办？该怎么办啊――”

奥汀紧锁着眉，大量猩红的血液从剑插入的地方流出，而且越来越多，有完全无法控制的趋势。博德的手依然握在剑柄上，声音冰冷又带着一丝嘲讽：“你知道么，奥汀，从以前我就看不顺眼你。独自霸占王位这么多年，还整天叫嚣着要把我培养得很厉害。实际上，我们都只是你的傀儡而已吧？”发现奥汀眼神冰冷接近残酷，他更加气愤：“你以前为了守住众神之王的名号也挺累的，不过以后你不用担心了。因为――我会取代你！”他又狠狠推了一下剑柄。奥汀闷哼一声。肉体和筋骨被撕裂的声音响起，巨大的缝从身体深处龟裂，将伤口撑得更大，涌出更多的血液，顺着泛光的剑身坠落成红色的小瀑布。他的眼神变得越来越空洞，肤色也惨白。我一把捉住博德的手：“博德，你疯了！放开他！！他曾是你的父亲！！”

“我才没有过这种父亲！！”

博德又准备加重力道，奥汀却重重推开他，将剑□□。胸前被强行撕拉的伤口承受不住汹涌而上的液体，溅出粘稠的鲜血。思维也被人生中最大的恐惧侵占。受到这样的重创，而且位置是在心脏……就算是主神，也不可能活得下去。无数种假设在脑中迅速窜过。如果奥汀会死……如果他会死……

然而，我已经吓得四肢冰凉，奥汀却手捧一团光，在胸口轻抚了一下。奇迹发生了。在这团光的包围下，伤口快速康复。出血停止，巨大的剑伤从背后到正面一点点愈合，到最后，奥汀苍白的脸色亦恢复正常。他挥臂一舞剑，发出“噌”的冰冷金属声：“想要杀我，你还嫩了点。”

如果不是他的衬衫上依然有血迹，我会以为刚才发生的一幕是幻觉。博德的眼中也写满了诧异：“怎么……怎么可能？”

“神是不死的，你不知道么？”

奥汀用手背擦去嘴角的鲜血，把手中的剑掷了出去，刺穿博德的右肩。他无视了博德逃跑时的痛苦哀号，回头看向我：“是时候回去了。”

“奥汀――”

看着他的背影，我擦拭着眼泪，跟着他走了两步。他很快停下来，但却没有回头：“不要再跟来。别来。”

华纳海姆沉睡在绒绒的细雨中。直到博德刺出这一剑，我才知道，这世界上还有比奥汀离开我更可怕的事……便是失去他。不管是什么力量使得他变得如此强大，几近无敌，我唯一能留意到的事便是，还好他活着。这样已经该满足了不是么……可是，看见大批阿西尔神族骑着龙，从华纳海姆上空飞离，我只觉得好像什么都不再重要。曾经那么想要和他在一起，也曾为这个小小的愿望夜夜失眠，或者痛苦得几乎窒息……因为是从小就爱着的人。因为他永远都站在那么高的地方。那么高……无法触及。

重生之后，甚至偶尔会冒出一些想法。如果他可以重新爱上我，就算寿命减半也可以。到现在，我已经不再在意他是否爱我。将自己埋葬在卑微的坟墓之中，只要生活中还有这个人，就算是变成老妇远远地看着他，也可以……

但是，我让他走了……

是为了一直坚持的一些东西。那是我们共同坚持的信仰。终于，有一种和他靠近的感觉。靠在树上，我任凭泪水覆盖了视线，看着大颗大颗的液体落在地上，告诉自己应该感到高兴，因为我做到了。拼命告诉自己，我应该高兴。尽管不能弥补以前的过错，但我做到了。

尽管失去了奥汀，但我做到了。

希望以后在没有我的日子里，你的功勋将万古流芳，我的君王。

不知过了多久，雨停了。空气中飘扬着树叶的清香，心情也平定下来。于是告诉自己，是时候回归现实。我朝火神殿堂的方向走去，转身却看见站在大树后面的人。我不知他在那里站了多久，也不知他听到了多少。从他放松的面部表情看来，似乎知道的并不多……于是眨眨眼，尽量不让他看出自己才哭过：“洛基，怎么了？”

“我听他们说你在这里，就过来找你了。”他走过来，握住我的手，“我们回家吧。”

回去以后，洛基在浴室里待了一个半小时才出来，擦着已经快干透的头发，躺在床上翻看一本《伏魔官与龙》。我也去洗了澡，又默默裹着浴巾，回到洛基身边。他的床很大，两个人一人在一头，都碰不到对方。维持这种状态有一阵子，他放下手中的书，挪到我身边，在我的额上吻了一下。这个情景让我想起了第一次与他亲热。那一夜是刻骨铭心的。只是不知是为什么，当时那种强烈到覆灭世界，可以因他而死去的感情已经消失不见。但是，我依然挤出一个幸福的笑容，搂住他的腰：“我还记得以前和你、西芙还有提尔一起参加女神节，真怀念。下一次的女神节，我们再一起去吧。”

“嗯。”洛基心不在焉地抚摸着我的头发。

“当时西芙好傻，在那种天还穿那么少，还一直欺负提尔，和现在一样。”

“嗯。”

我知道他没在听，却总是要靠不断说话，来掩饰自己的心虚，而且怎样也停不下来：“那时候我还不知道自己是阿西尔神族，被很多同类搭讪还觉得很可怕……”

“你在骗我。”

“所以，也不知道现在再去是不是感觉会变一些……你说什么？”

“其实你什么都没记起来，是在骗我吧。”

“你在说什么呢，这些事不是只有我们俩才知道么？”我轻推他一下，“你是不是晚上喝太多了？”

“你打算帮助奥汀和你的部落，不是么。”

“当然不是！你多想了……”

“真的不是么。”洛基抬起我的下巴，迫使我与他对视，“你看着我的眼睛说出来，你没有撒谎，你是值得我信任的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 13 (2) 谈判与放手
                            

                                                        

                            

                            “我当然……”说不下去。看见他几乎确信和濒临绝望的眼神，我以自己都听不到的声音说：“……为什么会这样想？”

“书房的水晶桌子是精灵王去年送我的礼物，那是与艾尔夫海姆同寿的一整块水晶，其中蕴藏的魔力可以保护第一个给它烙印的主人所有的秘密文件。只要我在任何东西上留下相同的烙印，放在书桌里别人都不会看见。而且，只要有人靠近那张桌子，我都会立刻知道。”这一番话完全拆穿了冥思苦想了很久的谎言。我翻他书桌时，他就察觉了。他又继续说：“但那时候我还只是半信半疑，猜你有可能只是为了了解我的事。”

我紧张地从他脸上撇过一眼，握着被褥，看着灯光下的细小尘埃如宇宙星石般漂移，问了一个连自己都觉得愚蠢的问题：“那后来我怎么会又在那里找到条约？”

“因为那时候奥汀已经来了，我觉得没有必要再藏下去。同时，徽章的丢失也让我感到困惑。”

他这样说无疑令我更加难堪。西芙曾经很意味深长地告诉我，女人经常被男人精心制造出来的假象迷惑。他们天性就是不喜欢展露真实的一面。例如真正爱你的男人其实很容易受到伤害，表现得冷静理智以保护自己，间接告诉你，你并不能对他为所欲为；而不爱你却对你另有所图的人，就会有完全相反的表现。有时候觉得洛基有严重的犬儒主义。他不仅仅是保护自己而已，甚至会做出一些匪夷所思的行为，到最后还轻轻松松地嘲笑自己或者别人的尴尬。他微笑着，指尖缠住我的发丝，打了几个圈：“直到今晚我才知道，自己又一次低估了你，伟大的神后。你为奥汀做了这么多，他若没有受宠若惊，恐怕会受到天谴吧。”

“我不是为他。洛基，你难道不觉得单纯把我捉过来，就想让我背叛部落，太天真了么？”

“还是对部落如此忠心，真不愧是神后。”

或许这也是他判定我没有依娜记忆的原因。作为依娜，我确实经历了很多痛苦的折磨，也遭到数次来自阿西尔神族的侵袭。在依娜的记忆中，阿西尔是可怕的梦魇，是吃烤狼肉和巨蟒肉的怪兽，华纳神族永远是美好的。然而，重回阿斯加德后，我才发现战争真是惨无人道的屠杀，任何人都是受害者，任何人也可能变成怪兽。无关种族，无关部落。而我选择阿西尔部落，单纯是因为归属感。看着彻底变成阴暗之城的故乡，会怀念当年那个繁盛至极的神界，会期望能看到一个重新温暖明亮起来的阿斯加德。长久的静默后，洛基又笑了：“但是，我很高兴你没有想起来。”

“什么……”

“尽管那个叫依娜的人不在这个世界上了，但我知道，她的眼中只有我一个人。”他的眼神疲惫且感伤，“真正的永恒，都是短暂的。”

这一次，他并没像以往那样，做出很多偏激的事。只是我的自由又一次遭到了限制，活动的范围也大幅度地减少，大部分时间都只能待在房内看书喝茶。他也不再与我亲密，甚至连话都很少。西芙来找过我几次，我们谁也没提起之前尴尬的对话。就这样，初夏在春天无声息的离去中降临。和煦的风穿过金黄色的华纳海姆，所有的建筑、树木、花草都被圣水沐浴过一般。护城河中晶亮潋滟，水流粒闪过的波光会刺得人睁不开眼，连龙嚎声都成了柔软的呢喃。眼前的景象清晰地唤醒了许多东西，那些被时光吞没的记忆。繁华的街道上，我和西芙二人肩并肩漫无目的地走着，在熙熙攘攘的人群中时而肩并肩，时而走远，聊着一些男人听了绝对会大打瞌睡的话题。

“有没有想过，三十年之后你会变成什么样？”她看着精致的鞋尖，将卷发挽到耳朵后面。

“如果战争已经停止，而我又没死的话……大概不断在各个城市开自己的工匠房连锁店，没日没夜地工作赚钱吧。”

“赚那么多钱又有什么用呢？”

“当然是开更多的店。”

西芙噗哧一声笑出来：“你果然一点没变，想法超级简单。爱情呢？有想过那时候已经和洛基结婚了么？”

“一点也不想。一个法瑟就已经够让我牵肠挂肚，我可不想有两个儿子。”

“这话洛基听到肯定会气到跳楼。你还真是从来就没担心过这些问题啊。你知道么，在你和洛基见面之前，我和格菲、弗拉偷偷讨论过，以后说不定你会变成老处女。”

“我早知道你们在背后议论我！”

西芙无奈地摇摇头：“谁叫你那么男人婆啦。三千年前还蛮小女人的，现在不知道为什么会变成这样。我猜，三十年以后你肯定还是奋斗事业的料。至于我，肯定还是爱□□业兼顾加摇摆中，而那个死女人肯定还是除了爱情什么都不要。”

“那个死女人？”

“……雅恩莎撒。”西芙翻了个白眼。

“哈哈，怎么把她也算进去了？”

“你不是跟她关系好么？虽然姐姐看不惯她。哪有女人一天到晚就是老公老公叫个不停的，真是丢死人，敢保证三十年后她还这样。”

我摇摇手指：“她肯定还是每周定期宣扬‘我和索尔这回是真离婚了’，过两个小时再说‘我想死老公了’……”

西芙弯着眼睛大笑起来。自从她决定模仿古尔薇格，就很少这样自然地笑。但很快，她脸上的笑容越来越挂不住：“索尔这个男人也可以去死。”

“提尔多好，又体贴又浪漫，还长得这么帅。你就好好珍惜身边人吧。”

“喜欢姐姐的男人多了去，他算什么。你喜欢送你，我不稀罕。”她拨了拨头发，伸了个懒腰，“况且，并不是对你好的人就真是你想要的。就像洛基，他对你够好了吧，你却还是挂念奥汀。”

“胡说什么。”想来我的脸色不大好看。已经这样明显了吗？

西芙靠近一些，懒洋洋地说道：“你骗谁都可以，但骗不过姐姐。”

望着她碧蓝色的眼睛，我正犹豫着是否要承认真实想法，却看见前方有群众正在靠拢围观着什么。我和西芙走过去，挤了许久才看到里面的情景：长长的队伍前方，一个头戴白色布条的男子手捧竖琴，拖着紫色破旧长披风，垂头缓缓前行，他的手臂上有和我一样的束缚魔法印记，身后跟着两列来自王宫、面容冰冷的士兵。西芙抱着胳膊冷笑：“又是他。每个月例行的游街示众么。”

布莱奇，阿西尔部落的诗神兼最优秀的幻象术士，曾在奥汀第一次带兵入侵华纳海姆时受伤，不幸被华纳神族捉走，过了两年多，都一直被俘虏在海尼尔皇宫。主神成为俘虏一直打击着阿西尔战士们的士气，奥汀却在最后一次来访前，都不曾尝试过要把他救回去。从魔法学原理来说，打上了洛基的刻印，整个华纳部落每个城市边境，都布满强度等同于他魔力结界，其中以莫金海港外沿的结界强度最大。看向布莱奇，我心中突然有了主意。

两周后的凌晨。潜入大牢、将九大世界最顶尖的幻象魔法融入试管溶液、迷惑守卫、寻找契机、观察地形……经过两周滴水不漏的越狱计划及实行，我和布莱奇从海尼尔皇宫逃出，将会惊动洛基的魔法刻印陷入沉睡，并在每个城市的边境实体化那些虚拟的结界。我们从莫金码头来来回回瞬移一百二十余次，总算在实体化结界最薄弱的地方打出了一个小洞。被布莱奇召唤而来的黑羽凤凰正挥舞着巨大柔软的翼，在金侬加裂缝上空等待着我们。布莱奇扶着码头上的栏杆，喘气看着下面的无尽深渊，擦擦头上的汗：“真不敢相信……洛基这个怪物的魔力简直是无限的，这个小洞不出一分钟又会恢复，我们得抓紧时间。我数到三，一起跳过去。可能会受伤，但要忍着，出去以后，他们就再拿我们没办法。”

我点点头，握住他的手。

“一。”

无形防护壁上，金色的破洞边缘在颤抖。

“二。”

我深呼一口气。

“――三！”

我闭着眼睛，与他瞬移向那个洞口。强大的反弹力量朝我们袭来，火红色的光芒会灼烧人的身体一样，将猝不及防下坠的两个人团团包住，并拖回码头。我们吃痛捂着手臂，一起抬头。一个人影以肉眼无法看清的速度自空中移来，站在我们面前。这简直就是世界上最倒霉的事――那是还穿着睡衣、一缕卷发翘起的洛基。脸蛋虽然好看，却非常没形象。他打了个呵欠：“如果不是做了关于你的噩梦，我恐怕还不会发现你们准备跑了吧。”

看着他靠近，我和布莱奇站起来，准备施展护壁保护自己。但是彼此心里都有数，就算是十个我们加起来，都斗不过这个第一战斗力的破坏神。他看向我，一脸不解的模样：“为什么想跑？我对你不好么？”又是这样的表情。每次他一露出这种神情，都会有不好的事发生。我提防地站在布莱奇面前，将手放在尾椎处的短剑上。来自巨大裂缝的冷风袭来，舞乱了洛基的发。那一头微卷的红发是午夜的虞美人，在寂寞与黑暗中散发着惊魂的美丽，嗜血的芬芳。他眯着眼，走路的姿势缓慢优雅，却让我与布莱奇不由自主一退再退。终于，我们被逼到了码头后方。布莱奇一只腿不小心迈出，强大的刻印反弹力量从背后冲来，将我们重重往前推了过去。险些扑倒在洛基的身上，我敏感地后退两步，抽出后面的短剑，指向他：“不要过来！”

洛基却没听到一样，眼神冷冽地看着我，又逼近了一些。布莱奇对洛基迅速施展了幻象术，却被洛基扬手的回旋魔法击中，自己陷入行动不能的状态。这期间，他目不转睛地看着我。我回头扫了一眼身后，冷汗顺着脸颊滴落在肩胛骨上：“再过来我杀了你，不要过来！”

“那就杀了我吧。”他扬起嘴角，露出了邪气的笑容，“在你的手中死去，也好过亲眼看见你回到奥汀身边。”

“你……别过来……”

心中告诉自己，很简单，举剑，刺下去……双手却只能举在空中发抖。他握住我的双手手腕，毫无攻击性地将我拽入他的怀中，体贴细微地含住我的唇瓣。他口腔中一直有花瓣的香味，夹杂着许多用言语无法表达的感情，通过这个轻柔却绝望的吻，在沉重的甜蜜回忆中又添加了深深的烙印。他掰开我的手指，取出短剑，将它丢到了码头外的深渊中。经过那么多个无眠夜的挣扎才堆积起来的防护墙，就这样简单地、未受到一点破坏地被卸下……直到奥汀的容颜浮现在脑中。

“不――”我推开洛基，局促不安地抱住双臂：“洛基，对不起。”

“……你又想说什么？”他侧过头，有一丝恼怒。

“虽然会难过，但我从来没为自己的选择后悔过。不管是觉醒时抛弃身为依娜的记忆，还是觉醒后回到奥汀身边，甚至回想作为一个全新的人和你在一起，也不会感到后悔……”见他慢慢抬起头，眼中的迷惑转为惊讶，我不忍地别开视线，“今天也一样。想要离开，想回到阿西尔部落――”

“等等――”他打断我，“你真的想起来了？是什么时候的事？”

“从看焰火那一天晚上开始。”

“骗人。我不相信。”洛基捧住我的脸，仔细地观察，肯定地说道，“如果你有记忆，就不会舍得走。”

原来这段时间的消沉，全都是源自于那些过去。记忆太过美好，反而变成了负荷。它如此强烈，无论怎么掩饰，怎么试图无视，怎么假装漫不经心，都无法抹去。那一份将自己唯一一份感情毫无保留交出去的记忆；曾经因以为他爱着其他女人而嫉妒到辗转反侧的记忆；曾经在酒醉夜晚对自己偷偷许愿，希望嫁给这个人的记忆……作为依娜，所有的感情空白，都已填满了他的名字。

“我想你可能误会了。”不知是怎样的力量驱使我回答他的话，“与你在一起时，我不过是个什么都不懂的恋爱白痴，所以才以为对一个外貌漂亮的人有好感就叫真爱。实际上，那也真的不过是好感而已，甚至构不成喜欢。”

“真……的？”洛基凝视着我，声音很轻。

“就像所有人都有过的初恋一样，很简单、美好，但不会有人会和回忆过一辈子。”看着他被神采被掏空的眼眸，我一咬牙，“这与以前几千年的记忆比起来，太微不足道，只是人生里小小的插曲。所以，忘了它吧。”

“你……从来都没有爱过我？”他睁大眼睛，孩子一样迷茫。

“从来没有过。”

“可是，我不懂你的意思。”

“什么？”

“你所说的，跟很多人的初恋一样的意思。”洛基的嘴唇被寒风吹得发白，声音也虚弱起来，“我这辈子只爱过一个人，翻来覆去也只是这一个。初恋一直伴随着我的人生，一直到现在。面对这样的情况，我该怎样像其他人那样，不去惦记它？”

心脏早已被伤得千疮百孔，却没有任何让停止流血的方法。我只能僵硬地看着他，逼自己继续说狠心的话：“洛基，放手真有这么困难吗？”

“放手……？”

“是。”我伸出戴着结婚戒指的手，“我可以继续留下来当俘虏，但也不会和你在一起。”

二十分钟后，我看着骑上凤凰背的布莱奇：“现在回去吗？”

握着空空的手，没有印记，也没有戒指，想起洛基刚才说的话，一时精神恍惚。他说“我会试着去做”的时候，眼神并不伤心，也不绝望，只是平静到空洞。他让我们走了。

“你还在犹豫什么？”布莱奇突如其来怒吼将我拉回现实，“这种时候你应该陪在陛下身边，而不是和这个酿下滔天大罪的华纳巨人杂种待在一起！”

我不由也有些动怒：“洛基确实有错，但你不能如此种族主义。每个人的出生都是不可选择的。”

“爱神殿下，你清醒一点好么？难道一定要到陛下已经死了，永远消失了，你才会明白该珍惜什么人吗！”

我苦笑：“我绝对会忠于他，但请收回你的话。奥汀永远不会需要我。我也不希望他再浪费更多的时间和精力在保护我上，他应该有更重要的事要做。”

布莱奇泄气的皮球一样，嘴角挂着一丝不明意味的笑：“既然如此，那你就继续待在华纳部落吧。何况你现在赶回去都未必能见到他。”

“什么意思？”

“陛下已经去世。三年前，在他觉醒的时候，寿命就已经到达极限。”

“你到底在说什么？觉醒和去世是两回事。你的意思是三年前，作为普通神族的修因去世，现在的他是主神奥汀？”

“不。陛下从来就不曾是普通神族。诸神的黄昏时他并没有死。”说到这，他的眼中溢满了眼泪，“他真正去世，是在觉醒那一天。”

我摇摇头，疑惑道：“你彻底把我弄糊涂了。如果他死了，那现在的奥汀又是谁呢？”

“是他的思念体。一个寿命不会超过一千日的思念体。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 14 (1) 不灭的思念
                            

                                                        

                            

                            知道他在开玩笑，但还是被这个恐怖的笑话吓得不清。我板着脸，生硬地说：“布莱奇，你一直以忠诚名闻遐迩，今天为什么反复开这种很没原则的玩笑？”

“我没有说笑！”布莱奇脸胀得通红，提高音量说，“诸神的黄昏最后一战，与洛基的决斗，他其实没有被洛基杀死。相反，洛基被他重伤，然后自杀了。所以，那一战结束后，活下来的神族只有他一个。创造新世界后，他篡改了历史，让世人以为洛基杀了他，因为当时他已经耗尽所有的神力，也失去了重生的机会，他不希望人们打听他的下落。”

原来，奥汀一直匿名在阿西尔部落生活，鲜少与人打交道。直到重生纪元2866年，残暴不堪的阿西尔法王费尔德掌控了整个议会与高层神族，他贪财好色，胆小怕事，从不讨伐不断袭击部落的华纳神族甚至巨人族，放任他们在本土屠杀侵略。大概十年时间，阿西尔部落不论是在经济、军事还是政治方面都处于临近崩溃状态。奥汀终于无法忍受，化名修因重新回到政治舞台，很快就击垮了费尔德王的政权及其爪牙。时隔两千七百多年，记载有奥汀外貌的文献基本已经失传，保留下来的只有他年轻模样的全身塑像和油画，当时的修因已经戴上了假面，捏造自己出生年为2745，众所周知所有重生的主神一定会出生于2900年后，所以也没有人察觉到他就是奥汀。更何况不论在华纳部落还是阿西尔部落，每个神族每年都会接受能力调查，分神力、魔力和武力三类，修因的结果魔力八级，武力九级，神力零级。而研究者按照当代的圭臬推算过奥汀应该是历史上唯一一个神力十级的神族，所以更不会有人怀疑他。奥汀重新统治阿斯加德的阶段，一直在寻觅合适的接班人选。2900年后，传言说十二主神中有一个不会重生，了解情况的人都以为是爱神，实际上那个人是奥汀。

布莱奇说到这里，我已不愿再听下去：“就算他耗尽神力，创造了新的世界，也顶多变成一个普通的神族，怎么可能失去重生的机会？”

“殿下，陛下当初会强制逼你觉醒，是因为他知道了洛基杀了你的事实。在那之前，他一直以为你是自杀。如果他在重建新世界之前就知道这一切，一定不会允许洛基有重生的机会。”

“我知道。所以呢？”

布莱奇看着我没说话。我皱了皱眉，仔细思索。很快，心却像被无形的火烧成了灰烬。

――黄泉之路。当初洛基对我念了黄泉之路的咒文，让我失去重生的机会。他当初也做好了彻底毁灭的准备，所以在与奥汀决斗后自杀，每一步都做得很绝，却没料到奥汀会挽回一切……

“殿下认为，是什么力量让你重生的呢？”

霎时间，极端的震惊已将我吞没。众神碑上奥汀变灰的名字也在脑中闪过。我摇摇头，捂住脑袋：“不，这不可能是真的。”

“在诸神的黄昏时，他先把自己重生的机会让给了你，才用神力创造了新的世界。如果没有诸神的黄昏，我想他未必能做到这一点。因为他是众神之王，肩负重大责任，不能因为儿女私情放弃部落。但直到面临世界的毁灭，他将消耗所有神力变作普通的神族，没有了部落的重担，他也会因此变成一个普通的男人吧。”

“一个普通的男人……？”

“一个爱妻子胜过自己的普通男人。”布莱奇看着远处的山脉，在尽量转移视线一样，叹了一口气，“你的思念体消失以后，陛下伤心了很久。”

提起思念体，我突然看到了一线希望，立即反驳他：“原来你也知道思念体？我父亲这么爱我母亲都只变成一小团光，也只说了一句话，只持续了半个小时，却已成了九大世界的奇迹。而你现在打算告诉我，奥汀是一个活了三年多的思念体，和真人没区别，会走会动会吃饭……会不会太可笑了一些？”

“连你的思念体都变成了你自己的模样，陛下的为什么不可以？”

“我的思念体变成了我自己的模样？”

“对，这也是他伤心欲绝的原因。因为在那之前，他都以为你爱着洛基。”

“但是一千日的思念体，而且和本人一样……那是不可能的啊。”

“并不完全一样。修因消失、奥汀出现在阿西尔部落后，检测神力的结果也是十级。但你有没有想过，为什么他的神力回来，阿斯加德却还是没有变回以前的模样？”

依然无法接受他说的事实，但心底的绝望蔓延得越来越快。我抓着他的衣领，大声说道：“你在撒谎！你在撒谎！！”

“弗丽嘉殿下，你说为什么他不来救我？因为知道事实后，我无视他的命令，坚持要告诉你这一切，所以他在与华纳部落交战时，故意把我丢到了敌人阵营里去！”

“你说的任何一个字，我都不会相信！奥汀那种绝情的人，绝对不可能做这种事！他还活得好好的，你这个叛徒――”

嘴上虽然这么说，却连自己都无法说服。如果他说的都是真的，那么，很多问题的答案也变得显而易见。回想起自己回到阿斯加德以后经历的事。奥汀对我若即若离的态度、时而说到一半的话，还有最后一次见他，他对我说：“我只是不希望你难过。”分明因我和洛基和好而嫉妒，却对我和好的要求回答说：“对不起，我做不到。”

他还说，能给你幸福的人不是我。都是如此简单的、寻常男人抛弃情人最常说的决绝之语……我当时只觉得受伤，却不曾想过这背后的含义。我望着他，喃喃说道：“如果真是这样……我接收不了。我宁可成为死去的那一个，也不愿意接收……可不可以重新选择，让我换回他的重生机会？”

“你应该知道必须同样阶位、或者更高阶位的神祗，才有可能做到这一点。阶位最高的神祗就是陛下……况且，这种牺牲是不可逆转的。”

“可不可以试一试呢？万一我做到了呢？”

“殿下，回去好么。”布莱奇拍拍我的肩，“离一千日满没有多少时间，回去陪陪陛下吧。”

返回阿斯加德的路途上，布莱奇跟我说了很多的故事。作为诗神，他生来就有把语言变美丽的魔力。再普通平常的小事，也能被他描绘得如梦似幻。例如我的出生。原来，我真正出生在汉德城，在2969年寒冬一月的一个晚上。那些年，主神重生在九大世界已经是最热门的话题，但对于悉知一切的奥汀来说，这并不是什么谜题。这也是阿西尔部落主神在第一时间内觉醒，而华纳部落却迷雾重重的原因。我诞生以后，奥汀立刻就知道了，在最短的时间内赶到汉德城找到了我。见了当时的帝王修因，我的亲生父母毫不犹豫地把我交给他，期望他能将我栽培成有用之才。接到我的同时，奥汀在还是婴儿的我额上轻轻一吻，就把我送到了华纳部落。和他这些日子来远离我的理由一样，他不愿意重生后的我再和他牵扯上关系。他希望我在很远的地方找到自己喜欢的人，得到最平淡真实的幸福。吉尔村是华纳部落最适合居住也是最安全的地方。那里离王都不远，地理位置偏僻，很难被入侵的敌人发现。所以，他把我送到了我的养父养母家。在村中安定生活下来后，他经常悄悄过来看我，也会通过各种方式，让我的家人在无法发现的情况下赚额外的收入。

听到这里的时候，强烈的怨恨却远远超过了感动。如果一切真的照着他的计划进行下去，总有一天，我也会觉醒，回想起所有的事。到那时候如果再发现他已经死去，并且自己永远不会有机会与他见面，情况会有多么糟糕？甚至到那时候，如果我还不知道他消失的原因，就跟其他人在一起，最后淡忘他……这一切，都是他想要的吗？原来，奥汀也是个自私又自我的人。

阿西尔神族入侵后，他失去了我的下落。直到搬到华纳海姆，我才被猛追西芙的索尔发现。当时，奥汀原本想要把我弄走，生怕我和华纳海姆的神祗们认识，到时候又不免与他对上。可是，我和洛基的相爱速度太快，他没来得及阻止，我们就已经订婚。说到这里，布莱奇耷拉着肩，一副精疲力尽的样子：“一个是前妻，一个是弟弟……他希望她幸福，却会感到嫉妒和寂寞。她出生后，他经常对旁人说，‘最近的时间好像过得很慢，但实际又过得太快’。我一直不能理解是什么意思。”

想起了参加我和洛基订婚宴的奥汀。他曾在风雪中站立，在阳台下眺望着我。当时我总觉得他已经在那里站很久，在离我有一段距离却如何也走不到的地方，一直沉默着，等待着……他也曾在夜晚的台阶上，抚摸领口间的金蝴蝶项链，说：再多美丽的女人，都比不上多年前和她在草坪中的一杯下午茶……当时的我也没有想过，那个在他描述中几乎完美的“她”，会是什么人……

还有在他即将离去时，在雨中的亲吻。当时就有很难过的感觉，此时想起，更是几乎令人无法呼吸。那以后，奥汀就消失了吗？可是为什么会在那个吻之后？是因为对我的失望，还是他已经可以放心离去？我低声问道：“现在的奥汀……真的是思念体吗？”

“……是。”

“那他能思考吗？还是他现在的所作所为都只是残像？他还能算是奥汀吗……”

“殿下，你怎么可以这样说话？不管他是不是陛下，抑或是一个残像，都与陛下有关系不是么。难道说只是思念体，你就不会再重视了么？”

我立刻摇头，却再也说不出真实的想法。只是想确认他的存在而已。只是，不愿意相信而已……

抵达阿斯加德时，宵衣旰食的奥汀和诸神都还在神殿中忙碌。因为没有自信面对奥汀而不失控，我让布莱奇去找他，自己回到雾海之宫等候。刚迈进寝宫，我看到坐在洛洛身上把它压扁的法瑟，还有围在旁边手足无措的侍女们。见我回来了，她们都先是惊后是喜，迅速撤退。我跑过去教训法瑟，他的紫色眼睛变得水汪汪，然后“哇”地大哭起来，扑到我的怀中。我很想念儿子，但心思全然不在这上面。很快，欢呼声在英灵神殿响起。想来布莱奇已经通知了大家我们回来的消息。我抱着法瑟，却一直惴惴不安。如果见了奥汀，询问过关于思念体的事他否认了，该怎么办？如果他承认了，该怎么办？如果我没有等来奥汀，却等来了他已经消散的消息，该怎么办……法瑟抬头用水灵的眼睛看着我，伸出一根白嫩的小短手指擦掉我的眼泪。一时更没安全感，我抱紧他，眼泪流入了他胸前软软的布料上。

不知过了多久。空荡荡的寝宫一头，一个熟悉的声音响起：“你回来了。”

我飞速抬头，看到了站在门前的奥汀。他穿着黑色军靴，还是如此高大帅气，带给我更多的却是怀念，像是陪伴着自己成长的亲人。他明明就在我面前，还好好的……但在他朝我走过来的过程中，我却感到了更加绝望的悲伤。我把法瑟放进摇篮，刚蜷缩起来准备睡觉的洛洛立刻被他骑住。我转身走向里面的房间：“进来说吧。”

奥汀随着我静静走入我的卧房，还是不冷不热的态度：“欢迎。本来以为再也见不到你。”

“为什么会再也见不到？”我敏感地问。

“因为你原本打算留在华纳海姆，不是么。”

“是，但也不可能见不到。战场上，外交时，总会见到。”

“或许吧。”奥汀沉默了一会儿，“……你哭了？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 14 (2) 不灭的思念
                            

                                                        

                            

                            眼睛疼得已经睁不开，肯定肿的不是很好看。我揉揉眼睛：“你怎么不问我为什么要回来？”

“……为什么要回来？”

好不容易止住的眼泪又一次流出来，我听见自己耳里传来嗡嗡的钟声：“因为你。”

奥汀漠然地看着我，就像是布莱奇在撒谎一样，他的眼神还是冷冰冰的：“怎么又是这个话题？不是说过了么，我做不到。”

“这是我唯一的请求，让我待在你身边，以怎样的形式都可以。”我又说道。

奥汀皱了皱眉，转身就走。但刚走了两步，他又突然站住脚步，有些不耐烦地说：“弗丽嘉，我以为你和其他女人不一样，不会做这样不自爱的事。我都已经说过了多少次，我一点也不想和你在一起，难道一定要我说出很厌烦你，你才肯放弃么？”

“我只会对你这样。就算你厌烦我也不会有任何改变。”我冲过去，从背后紧紧抱住他，“请不要离开我。如果失去你，我会受不了。真的会受不了。”

奥汀的身体先是僵硬着，然后开始发抖：“不要再缠着我。我讨厌不自爱的女人。”他将我狠狠推开。我踉跄跌了两步，抬头却看见他匆匆离去的背影：“奥汀，你听我说完！”

他没有回头，反而加快了前进的脚步。这时，微风鼓动了金线丝帘，布里大教堂的圣钟被巨人后裔们敲响。沉重洪亮的声音传遍整个阿斯加德，也传入了雾海之宫。以前我时常被这个钟声感动，此刻却只听得见它一下下，宣告着我此生最爱的死亡倒计时。耳朵里的钟声也越来越响亮，我身体摇了摇，觉得头昏眼花，眼前的景象、他的背影，也跟着天旋地转。我张开嘴，虚弱而哽咽地说道：“如果有一天你死了，而且死之前也没打算接受我，那我会陪你死。”看见他终于停下步伐，我提起最后一口气，大声说道：“――我会跟你一起死！！”

奥汀回头，目光震惊地看着我。听钟声又响了两次，他快速朝我走来：“你在说什么……你在胡说什么？”他慌乱地握住我的双臂：“你都知道了什么？”

我抬头看了他一眼，本想继续说几句决绝的话，但看见他吸收了阿斯加德夜色的发、熟悉的轮廓，还有在梦中望见都会让人垂泪的、深爱人的眼眸……却再也站不住脚，再也忍不住，痉挛地抱住他，紧贴在他颈项间，哭得像一只濒临死亡的兽。钟声掩盖了我失态的悲鸣，他的衣裳吸收了我的眼泪，但胸腔间撕心裂肺的痛却有增无减。他先是方寸大乱地问了几次“怎么了”，而后只剩心疼般，安抚地拍我的背，一次次语言贫乏而小心地说着“别哭”。我在他的颈项间亲吻，在熟悉的肌肤上尝到了泪水咸苦的滋味。他的身材没有变，连背部骨骼的触感都与以前一模一样。这样的人，世间只有一个。这种愿意死在其中的拥抱，任何人都无法复制。而这所有的一切，都会永远从我的生命中离去……这就是我们等待了千年轮回的结果。就算是眼前这个不真实的思念，也会跟着烟消云散……想到这里，我哭得更厉害了，却哑了一般只是流泪，发不出声音。终于，奥汀松开手，已放弃最后的挣扎：“你都知道了，是么。”

“……如果有一天你将离我而去，那我会毫无责任与重担，也随你去……”

“不可以！”奥汀打断我，怒道，“如果你真的这么做，那你就欠了我！永远也还不清！”

“我早就欠了你。”视线里的他变得模糊，耳鸣让我听不见自己的声音，“为什么要考虑这么多？让我永远陪着你，永远只属于你一个人……不好吗……”

“我就知道你会这么说，所以我才不想告诉你！”奥汀似乎更加愤怒了，“你不能做对不起我的事，听到没有？”

“对不起你的事，我也做得太多。我没什么好弥补的，什么都没有。对不起，就这一件事……我无法妥协。”

“我说了不可以！你绝对不能这么做！你不能――”

奥汀越说越急，到后来竟再说不出一个字，只捂着眼，一语不发。他的额上青筋凸起，手指轻颤着，许久，才缓缓把手放下来，几次抬头都无法做到。这是我第一次见他如此情绪失控，如此狼狈。他垂着头，睫毛盖住了眼，但鼻尖已红了。

“弗丽嘉，算我求你好么，不要做傻事。”他的声音也有些颤抖，“我没有做对不起你的事，只是希望你能幸福平安。你不能这样对我。”

“可是，没有你的生活，也永远不会幸福。”寝宫中我的声音空旷且单调，“这是你的错。你给我的东西太沉重，我受不起。”

“但是你有没有想过，你是代我重生，代我活着。如果你死了，就等于杀了我。”他终于抬头看着我，眼眶通红，“这样你又受得起么？”

我闭着眼，滚热的胸腔令身体都开始发疼：“……你在逼我。”

突然，身体被人搂住。是他久违又熟悉的主动怀抱，却比任何一次都要紧密，也更加沉重。然后，他在我的肩膀上轻轻吻了一下。谁会知道，这样温柔的吻是一把尖刀。当他一次次顺着肩吻到我的耳后、下颚，每一次都会在我的心脏狠狠扎一下。当他吻到我的唇，还是有吸吮我下唇的习惯。就接吻时连不小心碰到牙齿的感觉，都与以前一样。于是，七千年的日日夜夜梦境般重演。我想起我们的初吻、我们的新婚、我们共有的欢笑、每次我们凝视对方时相爱的感觉……而这个瞬间，他用舌尖温柔地与我缠绵，再次刺伤了我，让我疼得泪流不止。

分明是□□的两个人，分明是那么多年来第一次敞开心胸的拥吻，却不像想象中那样美好。无论是身体还是心理，都完全感受不到一点爱意，只剩下窒息的疼痛。

即使是面临死亡，也不曾像这样痛苦。

剩下的四个月里，我几乎每时每刻都守在他的身边，两人的对话却莫名变得客气起来。不管是吃饭、睡觉、阅读、听音乐、写信、下棋、锻造……甚至连他工作时，我都会选择待在离他最近的地方，生怕一个不小心，他就会消失。

有一日奥汀难得休假，起来便端着红茶，靠在沙发上看报纸。因为床上太软，桌上又太正式，我盘腿坐在在毛茸茸的地毯上，拿着一把新弓箭的制作图纸和宝石箱子在旁边鼓捣。我们两个小时都没说话，我在地毯上坐着也不舒服，直接趴在地上，而且越来越张牙舞爪。很快听见奥汀在身后轻笑的声音，我立刻停下手中的动作，敏感地回头看着他：“你在笑我对不对？”

“没有。”他故作正经地抿了一口茶。

我砰地扔掉手中的小锤子，爬到他身边抬头看着坐着的他：“你在笑我。”

“小孩子似的。”他刮了刮我的鼻尖，继续看报纸。我在报纸的背面看见一行字：“十二主神战役与诸神的黄昏……”

想起眼前的不过是思念体，心底又有莫名的悲恸静静蔓延。

“奥汀，一千日……这是怎么做到的啊？”我悄声说着，捏了捏他宽阔的掌心，修长的手指，“而且，还这么真实……”

很快察觉自己说话有问题，立刻陷入尴尬，默默乞求他没有听见我的话。但没料到他非但没有生气，也没有不语，只是放下报纸，微笑着揉乱了我头顶的发：“这是不是表示，我比你重感情得多？一千倍，我可真吃亏。”

奥汀的温柔百年难得一见，但我完全无法与他对视，只能生硬侧过头趴在他的膝上，扬起嘴角说：“我才不信。你是众神之王，有特殊能力。”

真像听见一个小孩在自夸一样，他轻笑一声，声音中带着宠溺，又继续无声地看报纸。清晨的微光透入房内，天越来越亮。花纹一样的树枝在玻璃上嶙峋，晨曦下的帝都呈现着繁华与苍凉。我望着窗外，微笑着说道：“你还记得吗？我刚嫁给你的时候，经常问你很多奇怪的问题，例如清晨是怎么来的。你告诉我，每天清晨，有一匹叫斯京法克斯的骏马会把白昼驮来。每到晚上，又会有另一匹叫里姆法克斯的骏马会把黑夜从东方驮来……”

“怎么会不记得，那之后好几个月，你都非要我带你去找这两匹马。”

“可是最后还是没找到。你看这个段子现在都成了传说，我还是没明白，这到底是真的还是假的啊？”

“你自己想。”

看见他一脸高深莫测的样子，我在他手臂上狠狠咬了一口，以示警戒，直到他牙缝间发出“嘶”的一声，才松开口。他再度揉乱我才整理好的头发。手指在他膝盖上摩挲着，我轻轻说道：“奥汀，今天不要出门了吧……想霸占你一天。”

“嗯。”他的声音低低的。他一直是这样，即使用这样柔和的声音说话，也总是带着不容动摇的坚定，令人安心。

奥汀喜欢音乐，没事的时候，他就会在金宫练琴。他偏爱的音乐总是色彩分明，而且多以欢快的大调乐曲和大气的小调为主。但不管曲子本身如何，都总是能弹出一股忧伤的腔调。又一日，他弹奏着近代音乐家以他哥哥为主题写的《少年维的夏日》，就是明亮的曲子。这首曲子的音符长度都比较平均，风格轻快，有很多跳音，让人听得身心愉悦。我靠在钢琴上，满面笑容地点脑袋打节拍。他本来弹得很认真，瞥了我一眼，也嗤笑一声，用嘴型说了一句“傻”。我不理他，只管欣赏曲子，待它变得抒情而浪漫，整个人都伏在钢琴上，喝醉酒般慢慢晃脑袋。他没再看我，却像能看见我的笑脸一样，嘴角也弯成了极为好看的弧度。

随后，前几个小节的欢快主旋律再度响起，我又跟着犯傻点脑袋。许久，听着听着，我发现音乐变慢了，才意识到这支曲子已经缓缓步入尾声。分明跟前面是一样的旋律，一旦被放慢，加上左手迟了半拍的伴奏，前面的快乐都跟着烟消云散，比听到一首悲伤的曲子还让人难过。他的弹奏技巧是如此娴熟，充满感情，每一个音符都是如此美好，却让我很害怕，怕这会是最后一个音符。我怔忪地抬头，看见阿斯加德的阳光照入金宫，把黑色三角钢琴照得发亮，也把他的侧面轮廓描绘成了优雅陈旧的剪影。这一刻，他轻吸一口气，垂下头，张开手跨出十一度，加重了力道，双手合奏出最后的和弦，长腿松开脚下的踏板，认真地、用心地结束这首动听的曲子。

我不由想起，两年前在华纳海姆，他就已经以这样认真用心的态度，结束了他的一生。现在弹着钢琴的优雅剪影，只是他思念我的证据。

其实，奥汀，我这一生最敬仰的英雄，我竭尽全力也要追随的君王，我生命中最重要的男人，他早就已经不在了啊……

不，不能这么想。他心情不错，还有雅兴弹钢琴，如果我在他面前表现得不开心，那可实在太扫兴。我在钢琴上看见自己的倒影，逼自己改掉忧伤的表情，含泪尽情大笑，用力鼓掌：“好听，好听！再来一首！”

“不弹了。”他不买账，站起来把琴盒关起来。我本来想再调侃几句，这时，却想起数千年前发生在我们之间的一段对话……

……“奥汀，如果我喜欢上别人，你恐怕也不会有一点点吃醋吧。“

……“如果你真的变心，我确实不会勉强你。“

……“然后什么都不做？”

……“如果可以做什么的话，我希望自己能成为你身边的空气。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 14 (3) 不灭的思念
                            

                                                        

                            

                            想到这里，我就赶紧绕到背后抱住他。他尾音上扬地“嗯”了一声，是在询问我有什么事。我用力摇头，憋住鼻音又哈哈笑了几声，在他背心蹭了蹭：“只是想跟你撒个娇。不要转过来。”待他把手放在我的手背上，我无声地吸了一下鼻子，憋着气稳住声音说：“真的不要转过来哦，会破坏这种浪漫美感的。”

他很配合，并没转过头，不过轻轻拍拍我的手。我强颜欢笑道：“为什么现在这么喜欢钢琴？从前你可不是这样有诗情画意的男人。”

“等待的时候，总是需要打发一下时间。”他回答得很轻松。

那个下午，我们维持这样的动作，依偎了很久。

对于拥有万年历史的神界来说，四个月的时间不过是弹指的一瞬。

对我与奥汀来说，这四个月，比我们七千年的夫妻生活还要宝贵，几乎已经成了永恒。

3020年的九月，众神之王奥汀逝世。原因依旧有待考究，阿西尔神族尚未从悲痛中走出，面临的却是即将来自于各大世界的威胁。当然，最大的敌人就是已经开始备战的华纳部落。在诸神都在忙着寻找继承人的时候，源自中庭上方的华纳勇士们已然蠢蠢欲动。少了奥汀这个强大劲敌，华纳部落增长了自信，结盟巨人族，在最短的时间内决定，采用正面进攻的策略攻打阿斯加德。终于，3021年初，两个部落吹响了十二主神战最后的号角……

守卫神界已是伴随着灵魂与记忆的使命。就算没有奥汀在身边，就算早已精疲力竭。最起码还可以用他曾经说过的一句话来鼓励自己――希望能变成你身边的空气。

我相信你就在这里。

虽然再也看不到，触摸不到，但是随时包围着我，保护着我，让我自由地呼吸，给我生存的勇气。

长满墨绿蔓藤的悬崖峭壁底部，宝蓝色的冰河无声地流淌。骨龙与骨凤舞着嶙峋的翅膀，从百米高空中穿过。云雾中的神界变成了一座空中之城。在没有奥汀的情况下，我们要面临的是迅速调整好状态、准备充分又士气高昂的华纳神族，还有他们破坏力顶三四个主神的主帅洛基，胜算几乎为零。尽管如此，我们也绝对不会轻言放弃。击败入侵者，守住神界，变成了每一个阿西尔神族内心最大的呼吁。神殿平台栖息处的上空，细小陨石环中的召唤结界轻颤，呈现出璀璨的银紫色，在漆夜中成了最亮的光点。大量被召唤而来的无血肉生物、黑龙黑凤从中飞出，倏然冲向阿西尔阵营的后方。随着战鼓声响起，座骑嘶鸣，攻打入阿斯加德的华纳军队与巨人军队分成两批，分别由空中海洋的南方和北方逼近。大片黑压压的人头涌向神圣达普桥。同时，大批骨豹和长尾雪狼从凤凰森林中蹿出，与他们撕咬起来。自两边军队在神圣达普桥上碰头，世界就变成了梦魇：鬼匠用两把剑交叠在巨人战士的脖子上，用力一拉，头颅掉落，鲜血溅了满脸；大魔导师放出束缚魔法，将屠杀战士绊倒，随着神金匠扔出斧头砸下，血珠飞洒在黑色马蹄上；黑暗骑士被昏迷溶液击中，从龙背上掉落，被随后飞来的魔法箭像射鸟一样刺穿了后颈……龙的尾、凤的翼、瞬移的闪光、空中游弋的身影、巨人地动山摇的脚步声，源自不同兵种刀剑的银辉……混乱地交错着，扰乱了视线。刚开始还势均力敌，海姆达尔精湛的剑术、索尔强大的治愈魔力、芙蕾雅极具杀伤力的大魔法为我们拖延了不少时间，但人数和准备上不足的破绽很快便暴露出来。桥上的阿西尔神族节节后退，华纳神族与巨人步步紧逼，在无数人从桥上掉落的同时，已有大半敌军进入了阿斯加德境内。以我的能力来看，辅助的优势远远大于参战，但掀开一块帆布，却发现一个骑士队长太阳穴被短剑刺穿，我终于再无法忍受，带着一个伏魔官往前线赶去。

我们从后方一步步走出，进入呼吸道的是鲜血膻腥味，踏过的是无数同伴的尸体。就算是路过残垣断壁，都会有尖锐的刀刃刺破墙壁，差点捅入我的胸口，或是低头看见龙影的同时空中落下闪雷魔法。很快，我们看见了在前线奋战的几个主神。正准备瞬移过去，一个巨大的黑影遮住了上空原已微弱的光芒。我立刻停下脚步抬头看上去，随时准备迎战。然而，降落在我身后的，却是洛基和他的“热血男人”。他从四翼金龙身上跃下，轻松越过人群，朝我快速走来。雪白的披风是一块被吹散的浮云，在风中猎猎翻动，他停留在我的面前，头略微低垂，眼睛被刘海与帽檐遮住了大半，嘴唇苍白得与皮肤无异。

四周激烈的喧声好像已经消失。根本不知道接下来该做什么。和他对抗，或是默默擦肩而过？虽然仅仅想象一下与他交手的情形，就会觉得惶恐，但我还是拿起了武器，警戒地防备。谁知他站在原地，只有嘴巴动了动：“……奥汀是真的死了么？”

我哭笑不得：“你不是已经知道了么。”

洛基抬了一下头，将视线从地上转移到我的身上。但是，害怕面对令人无法接收的事实般，过了很久，他才看向我的眼：“他……怎么死的？”在他说话的时候，有几个阿西尔神族已挥舞着武器朝他袭来。他视线都没挪动一下，就以一个小小的魔法将他们全部击退。也很难得，洛基动手居然没有伤人。只是，他问的问题无疑是我最最不愿意回答的。我紧握住双拳，告诉自己不要再回想奥汀离去前的记忆，以免暴露自己的脆弱：“不用你关心。回到你的阵营里去，不然动手吧。”

武器交接与魔法爆炸声中，洛基的声音再度响起，并不大声，却很清晰：“奥汀的死……是因为他用重生的力量换取了你的重生么？”

“你住嘴！！”我转身朝他飞奔过去，一拳打在洛基的脸上。他毫无防备地重重偏过头去。

“住嘴！住嘴！住嘴――！！！”我紧紧攥着拳头，又挥在他的下颚，肚子上。我从未用过这样尖利的声音嘶吼过，到后来，嗓子已经喊道破音，接近痛心疾首的悲鸣。他被打得身体弓了起来，却没有还手，只是在被我重击后，会发出拼命压抑的闷哼。最后，我一手拽着他的头发，抽出短剑，压在他的脖子上，声音颤抖嘶哑，却说不出话。他口角被牙齿磕住，红紫中夹着血丝，喉结动了动，眼中失去了所有的神采：“……杀了我吧。”

我咬紧牙关，手腕用力，往他的咽喉处推了一下。短剑薄且锋利。一道细细的红血印立即浮现，鲜血顺着天鹅般白皙的皮肤淌下，他却没有痛觉般无动于衷。我看着那道触目惊心的红色，握住短剑的手指甲几乎掐破了手心。杀了他。杀了他……杀了他！！

“这样不果决……”洛基嘴角扬起一抹笑意，“姐姐，对看着长大的宝贝弟弟……还是下不了手吗？”

我睁大眼看着他，不知如何应对。实际他猜错了。在犹豫的时候，脑中闪过的画面，都是另一个我的记忆。那份源自依娜心底非常令人懊恼的、憎恨的、无法甩脱的，对他的爱意。我还没能说服自己，洛基便推开我的手：“我给你两次机会，你都没有动手。现在你不再有机会。”

强大的火焰障蔽从他的脚下升起，将他包围在一片猩红之中。隔着烈火，他的声音从极远的地方传来：“当然，从知道奥汀死去消息那一刻开始，我也不再有机会……这一战我们赢定了，放弃吧。”接下来，他的身影闪了闪，从魔法阵中消失。

不过几秒的时间，火焰迅速熄灭，将土地燃烧的灰烬染成黑色，洛基的白色斗篷出现在桥梁的另一端，敌方阵营的正中央。他解开斗篷的系带，将它扔出去，然后高举起戴着深红手套的手指向上，高空出现了黑红交错的火焰魔法。然后，他指着天空的手，指向了中间的桥梁。那团巨大的火球太阳坠落般，以流星之速落下。桥梁被突如其来的攻击劈断――如果没看到洛基施展魔法，谁也不会料到它是被烧断的。与此同时，桥上的所有神族都变成了惊弓之鸟，瞬间移动或者空中漫步，逃回彼此的阵营。而神圣达普桥，这个庞然大物以缓慢却令人惊惧的状态，掉进空中海洋。神族们站在断桥两岸，朝对岸不断抛出强力溶液与大魔法。

“洛基在发什么神经？”芙蕾雅皱了皱眉，往前瞬移了一段距离，“这样怎么打？难道一直朝着对岸扔魔法？他们毫无优势而且耗费时间。”

我沉默地看着对面。那里亮起一团金光，无形的银花瓣雨落在队伍中，显然是弗雷在为伤员们治疗。难道劈断桥只是为了这个？他们的士兵负伤数量远远不及我们……然而，当那团金光散去，对岸仅剩下几个华纳神族和巨人，我们才真正愣住――这些人肯定被召唤走了！可是，他们去了哪里？

“不，不，不――”老远就听见雅恩莎撒语无伦次的惊叫，“都回头，都快回头！神殿，神殿怎么办啊！！”

随着她的声音，所有人回头看去。原来，刚才弗雷的大魔法只是障眼法――他和洛基其实通过魔船抵达了神殿前面，并且召唤了所有精锐军队。

“快，快回防！都撤军！”冷汗大颗大颗流下，湿润了头发，我拼尽全力朝神殿的方向瞬移，只求在最后一刻能力挽狂澜。然而，我都快到撞翻了数个战旗，刮破了大腿肌肉，却没有看见任何同行人。我气喘吁吁地转过身，发现紧追而来的索尔，没有人行动。雅恩莎撒甚至一屁股坐在了地上。此刻，万道光芒从英灵神殿的方向射出，把灰色的天都照得透亮。

死寂持续了很久，静到在千万人的战场上，都可以清晰地听见风声和呼吸声。不知过了多久，才有士兵如梦初醒地拾起武器，朝着华纳神族的方向走去。但索尔被人抽空力气般低声说道：“都别去了。阿斯加德……沦陷了。”

虽然早已做好战败的准备，但这样的状况谁也没料到。大家都还木然地看着神殿出神，一个黑色身影从我和索尔身边闪过，蹿向华纳军队。随后，芙蕾雅轻冷的嗓音在高空中响起，因为蕴含了魔力，传遍整个阿斯加德：“就算死，也不会让你们那么简单得逞。”

乌云密布的天空下，她举手指着高空，姿势和洛基一模一样。黑色蕾丝裙边在风中抖动，冷空气自四面八方而来，在她的指尖凝聚成巨大的冰球。随着她挥下的手势，千万条冰刀朝着离她最近的华纳军队飞去。这一瞬，站在最外侧的金发女子突然转过头，诧异地看向芙蕾雅。

“不要――！！”我惊呼着朝上方飞去，但完全阻止不了芙蕾雅太过迅猛的速度。冰刀密密麻麻，化作被捅坏窝而愤怒的蜂群，朝着以西芙为中心的华纳士兵袭去。西芙的作战能力跟芙蕾雅根本不在一个档次。她甚至还不知道如何反应，那些冰刀已铺头盖面地朝着她落下来。我朝着西芙的方向瞬移，但根本来不及――

“西芙――！！！”

然而，奇迹发生了。西芙周围，士兵连发声的机会都没有，就一命呜呼，全然倒下。但她好好地站在原地，害怕地捂着头，却毫发无伤。同一时间，一个男人的哀嚎却从神殿下方传来。西芙怔怔地看看自己的双手和身体，再迅速回头看向神殿的方向……手中的武器铿地一声落在了地上。旋转的火焰从神殿的地方飞来，凌乱枝桠般伸向芙蕾雅。芙蕾雅瞬移闪躲，却不幸被火焰击中腿部，重重落下摔在地上。

“提尔……”西芙喃喃地念道，看着神殿的方向，拨开拥挤的人群，朝那边吃力地挤过去，“提尔，提尔……”

战场的这一刻，就只剩下了她一个人的声音，和千万具尸体……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 15 (1) 圣光中的英灵神殿
                            

                                                        

                            

                            重生纪元神族公历3021年二月，十二主神战役以阿斯加德的失守、华纳部落的胜利落幕。尽管如此，不论对华纳部落还是阿西尔部落来说，这次战争都是一场灾难，大量的死伤、不可估量的成本损失与消耗都令两个部落发展长期受阻。神界被华纳神族侵占后的第八天，洛基夺走了无数人虎视眈眈的众神之王位，阿斯加德新的历史篇章是改朝换代。要重新奋起反击，绝不是一日两日能做到的事。身为阿西尔神族，在王位交替这样重要的时刻，我们不能站在家园中心的位置，还要看外人在我们的神殿前为所欲为，想来再没有情况比此时更加羞耻。我与诸神在神圣达普桥前方，并不能将加冕仪式看得太清晰。众神广场上空，七彩波光在空中飘摇，英灵神殿上的金色蔓藤照亮了龙的眼睛。失去了奥汀的日子，这个城市永远不可能再回到光辉与神圣的年代，或许，将永远笼罩在黑暗里。洛基玫瑰色的头发，如雪一般的白衣，细腻的肌肤……那样年轻又光鲜的模样，也与这座城市永远格格不入。

未来将会怎样，我们无人知道。或许，这里将会变成华纳部落的一个附属国或是实验基地；或许，他们会夺走这里的所有财富与资源，用以建设他们的部落，让这里沦落为一个废墟；或许，洛基将在取代奥汀的位置之后，将王都迁移到这里……而骄傲的阿西尔神族会变成俘虏，等待着华纳神族的处置，为他们所做出的一点点施舍而感动不已，在多年后成为三等公民。所有冠上阿西尔血统的人都将引以为耻，直到很久很久以后，才会淡化一些。而华纳神族的统治者们将惺惺作态，终日流连在讨论为我们争夺利益上，努力让他们得意忘形的子民们不要排挤这些失败者。分明是同一个种族的人，却因为无知的政治与斗争变得互相仇恨；无数人牺牲；大量城市与建筑被摧毁；无辜的人因为部落的失败而莫名地冠上“下等人”的称号……这就是战争所带来的全部意义。这一日，阿西尔的神祗们眺望极远的英灵神殿，那记载我们荣耀的地方。神殿门前，在一位老者的带领下，洛基弯下身，戴上王冠。同时，我听见尤尔在身后不冷不热地说道：“都别太难受了，否极泰来是世界的定律。我们从来没见过阳光，已经遭受了三千年的黑暗，不可能这样倒霉下去。说不定洛基是个优秀的统治者呢？谁也不知道。”说完之后，她还笑了一会儿。

只是没有人回答，气氛比一直沉默更加尴尬。

如大家所想那般，华纳部队没有撤离，华纳神族即将大量移民至阿斯加德的流言也愈演愈烈。出乎我意料的是，他们并未将俘虏关押在监牢，甚至没有把我们当作俘虏看待。在加冕、继位以及神位刻印等一系列繁复的仪式结束之后，洛基恢复了阿西尔神族自由来去的权力。但是，很少人愿意接受这样的结果。大量阿西尔神族卖掉了住房，打包与家人一起离开了阿斯加德甚至阿西尔部落，移居至其他世界，包括雅恩莎撒和索尔。临走前，雅恩莎撒对我这么说：“我不在意华纳神族是否住进来啦，只是讨厌那些勾引我老公的华纳女人。华纳部落难道没有男人吗？虽然早已在这里住习惯了，但既然老公不愿意在这里待，我也跟着他去约顿海姆好了。刚好我爸爸妈妈也打算回去，爸爸本来就是巨人嘛，那我也是巨人。唯一不舍的就是……”说完以后她还撅撅嘴，扑过来抓住我的胳膊：“你跟我们一起走嘛！你在这也没什么朋友啊，不如跟我们一起去。巨人族的帅哥可多，说不定去了会有艳遇哦。”

我忍不住笑出声来，拍拍她的手：“我还有事，就不去了。不过一定会过去看你们的，到了整顿好以后记得给我发信，告诉我你的新住址。”

“弗丽嘉奶奶！”她搂住我的脖子，嘤嘤地哭起来。

随后，她又拖着我到尤尔家道别。尤尔对她从来就没有半分期待过，所以也不存在失望的想法。倒是索尔因为奥汀的消失而离去，让她对他有了新的看法：“果然不是男人，自己都不懂得当家作主。”我捂着肚子在旁边笑得几乎岔气，雅恩莎撒却气得头顶冒烟和她大吵起来。在雅恩莎撒单方面的依依惜别下，尤尔皱着眉头把她赶跑，然后我问她：“你的打算是怎样？”

“短期内阿斯加德应该不会没落。我是这里的人，并不想离开。况且我还有成为第一鬼匠的梦想呢。”她一边说着，一边皱眉看着我，“你耸肩干嘛？”

“不自量力。”

“以后走着瞧。”

看她一面对工作就冷下来的脸，我还是想笑。这家伙真的有发自内心把我当成假想敌。一瞬间，心情变得很轻松。无论结果怎样，战争终于结束了。

对阿斯加德有所留恋是必然，但我并没有打算待在这里，或者约顿海姆。在拥有所有记忆的情况下，我知道自己对洛基还缺乏一定抵抗力，也明白自己再也不会跟他走上同一条道路。约顿海姆，那几乎是九大世界中风景最优美、生活最悠闲自在的地方。就算是首都黑纳林，都不像别的地方那样忙碌而缺乏人情味。或许文明程度相对落后的国度，总会保留着原始的美丽与纯真。我在那里初次遇见可爱的小火神，和仍然有些盛气凌人的年轻帝王。而从那以后，他们把我的生活搅乱，让我数度迷失自己……而现在，一切结束，一切重新开始，也是时候再重新找回自我。现在回想起来，在瓦特海姆生活的那些日子，似乎并没我想的那么坏。侏儒们确实性格古怪、讨厌华纳神族，仪态不怎么优雅，但对于真正有能力的人，他们在心中都会默默赞许。那里消息闭塞，报纸与新闻类书刊发行量是九大世界中最低的，因为他们只关心学术型的高深锻造术与矿石成分分析表。所以，一个人就算背负着血海深仇来到瓦特海姆，也不会有人去询问过去，或者经历了什么。人总是潜移默化会受到环境的影响，就算是最喜欢八卦的精灵到了瓦特海姆，也多半会变成个变种侏儒。也是在那里，我曾更加喜爱自己的梦想，找到了想要前进的道路。在那里居住的八年，是我的锻造术进步速度最快的时期。于是，我最终找到了自己的答案。我从沙发上站起来，从衣架上拿下自己的长外套，披在身上：“看你这么可怜，我先让你几年吧。我会去瓦特海姆深造，等我回来的时候，你将更加是万年老二。这些年，你好好珍惜当第一的感觉。”

“……你也要离开阿斯加德？”尤尔的反击并没我想象的那么快。

“嗯。”

“为什么去瓦特海姆？”

“我在那里生活过。”

“连那么偏僻的地方你也住过？算了，人生哪有不被打击的时候，也总要站起来。现在站不起来，就坐在地上休息一下好了。”很多时候，她像个男人，尽管美艳，却从来不说肉麻的话，从来不撒娇。就算是在即将面临朋友都离去的情况下，也是如此。

回到雾海之宫开始收拾行李的第四天，我收到了来自约顿海姆的明信片。巨人的东西果然都是会大一号，不仅明信片大小是我们的一点五倍，连邮票都大得离谱。上面的图片是黑纳林的正面宏伟景观，右下角写着“巨人族新历1306”，中间写着两行大字：

约顿海姆第一座文明城市

首都・黑纳林

这样大的一张明信片的背面，写满了蜂巢般的袖珍小字。当然，都是很无聊的唠叨的话，想来邮差看到第一句问候语，会连偷看的欲望都没有。这个拥有巨人血统的小妞以前只会说阿西尔语，这一回居然在信中夹了很多巨人族单词，还用上了“哦我的欧德姆布拉”这种俚语，看来在那边生活得还不错。总算有了她和索尔新家的地址，我把明信片小心翼翼地放在行李箱中，便准备出门叫人帮忙搬运东西。刚一走到大厅中，却看见了站在正中间的洛基。这一战过后，他几乎得到了一切：地位、领土、名誉、金钱、华纳部落一边倒的支持、前赴后继的女人……我以为他再不会出现在我面前。他似乎等候已久，眼中带着些许疲倦，也因受不了阿斯加德的气候而穿上了厚厚的大衣。尽管如此，在这个冰冷黑暗的世界，他的外形还是过于明亮闪耀：“听说你要走了。”

“嗯。”

“那法瑟呢？”

“会跟着我一起走。”

僵硬的一问一答让气氛变得有些窘迫。终于，洛基不再问下去，无声地走过来，低垂着头，看着我的眼睛：“无论怎么做，都不会改变你的决定了，是吧。”

不知是否心境的变化，导致眼光出了问题，这一日的洛基不论是神态、目光、言行举止都与以往截然不同。具体是哪里，我又说不上。看着他水晶般的瞳孔，我摇了摇头。他毫不意外地笑了：“既然如此，走之前记得来看我。”

“我明天就走。”

“那今天晚上来看我，可以吗？”

我静静地看着他，没有回答。生命中最惆怅的事，大概就是亲眼见证一个人或者一段感情的改变。如果说无法得到一份感情而伤感是饮下□□，那对一个人由喜欢到淡忘，就是吃下毒品。你能感受到痛苦，一丝一丝，终将耗竭，但又无法阻止。只要有奥汀的存在，旁人终将是陪衬明月的星，洛基应该明白。奥汀的消散永远斩断了我与洛基的牵绊，这一点我们也都明白。良久没等到我的回答，他又说道：“我可以看看法瑟么？”

带着他来到我的房间，我把步行无能爬速如飞的法瑟从摇篮里抱起来，递给他。他提着法瑟的腋下，捧着易碎的水晶泡泡般小心。他的儿子其实与他很像，尤其是狡黠的眼神。只是洛基小的时候个性软糯，法瑟是个人人头疼的小霸王。就像是父子之间本能的感应，法瑟面对洛基时，并没有大吵大闹，只是睁着紫色的大眼看着他，头渐渐歪到一边去。洛基也随着他的头歪过去，对他露出温柔的笑，自然地捧着他的脑袋，吻了吻他软软的金色毛发。和他玩了一会儿后，洛基又吻了他一下，便把他交还给我。洛基始终没有对他说一个字。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 15 (2) 圣光中的英灵神殿
                            

                                                        

                            

                            我送洛基到雾海之宫门口。他转身看了看对他来说陌生神界建筑、千年雪山，又回头看向我：“其实从懂事的时候，我就一直觉得这个世界上没有容得下我的地方。我总是想，如果有一天自己会死去，那最幸福的方式，就是在你的怀中闭上双眼。如果到最后一刻有一寸土地能容纳我……也希望它会在你心中。不管是亲情也好，恨意也好，都会满足。原来，我可以做到不奢求爱情……如果早一点这样觉悟就好了。”还是同样卑微却又甜蜜的情话，却让人感受不到挽留之意。一股强劲而寒冷的风从宫殿外延刮来，吹打着他的后背，舞动着他两鬓微卷的红发。他静默地握住我的手，在我的嘴唇上轻轻一吻，在唇与唇相贴的缝隙中轻声说道：“从此以后，我不会再任何方面试图束缚你……我放你走。”

在他离去之后我意识到一件事：有了许多经历以后，他总算变了。只是，作为告别，这样已经足够。晚上我并没有再去看他。第二天清晨，当阿斯加德还沉睡在黑暗之中，我把所有凭证与军牌都交给了侍女总管，抱着法瑟和洛洛，骑着骨龙，飞离了阿西尔部落。我并没有直接去瓦特海姆，在经过华纳部落的时候，我特地把西芙约出来，在华纳海姆的一家小餐馆里吃了顿饭。战争已经结束，我们俩不必再为各自的立场斗得死去活来，警备放下，除了多了时过境迁的惆怅，一切还是和当年一样。西芙，这个曾经以讨厌结婚、讨厌小孩、讨厌被束缚闻名的女人，总算暴露了她的本性。经过半个小时张牙舞爪的尖叫，她捏住法瑟的脸蛋，兴奋地说：“我的天，真是太可爱了，你这种本性恶劣至极人，怎么可能生出这么漂亮的小孩子！我看法瑟还是像他爸爸多一点……”

“宝宝，西芙阿姨说你可爱呢。”刚说完这句话，法瑟竟一反常态地眨了眨眼睛，扭了扭，缩到我的怀中一副害羞貌。看见这个软软的小肉团虚伪恶意地卖萌，西芙果然又一次尖叫。隔了很久，她才平定一些，和我聊到了未来的打算：“又去瓦特海姆？你不是去过吗？不过，那是个好地方，也挺适合炼金术师的，说不定姐姐可以去跟你会合。”

“真的？什么时候？”

“等提尔醒来以后吧。”

“再见。”

十二主神战役爆发之前，提尔便在西芙不知道的情况下，以战神骑士之名，将自己的肉体和灵魂交给了她。如果西芙受伤，最先受伤的人是他。所以，芙蕾雅用冰魔法攻击西芙，西芙安然无恙，提尔却代替她，受到了重创。原本是可以秒杀普通神族的魔法，在主神身上就不再那么管用。但挨了芙蕾雅愤怒的全力一击，就算是战神也无法承受。从那以后，提尔陷入了沉睡，再也没有醒过来。西芙在我面前表现得很无所谓，我却她私底下一定没少掉过泪。曾经的她和提尔都不懂爱情，一个太过执着，一个太无所谓，导致那段感情以悲剧结尾，并且为新的开头撒下了不信任的种子。可我知道，她爱的人一直是提尔。对索尔表现出的过度在意，也许是因为占有欲，也许只是害怕再次失去他。如果有一日提尔恢复清醒，他们一定会像童话故事中的王子公主那样幸福。如果是自己最在意的朋友，她的幸福，也一定可以让我感到快乐。

很多年没到瓦特海姆，再次回来，我发现这里变化很大：城市精致了不少，外族住民也比以前多了很多。走在首都拉姆列的街道上，时不时会遇到巨人和精灵。非从事相关专业的神族都比较自负，数量还是偏少。而这一次回来，我也比第一次来时轻松得多，直接出示八星神金匠和十星大鬼匠的凭证，就拿下了一个在当地算极高收入的工匠房工作。一边拿着工资一边在匠人研究院进修，很快我就进入了状态，钻进了丰富的矿石与锻造世界，也不大爱关注外界的新闻。忙碌的生活果然让人很容易忘记时间，3021年在眨眼间就晃过去，我跟着研究院的朋友一起庆祝了五十三岁的生日。不管是诺忒，还是重生后的母亲，她们在我这个年龄的时候都结了婚，诺忒还是在五十岁的时候就生了我。侏儒的寿命短一些，我们的五十，就是他们的三十左右。他们结婚很早，而且离婚率低得离谱，所以，我这带着孩子到处跑的“老姑娘”也变成了他们中的异类。他们外面的事情不关心，只是看着我的眼神，多少带着点怜悯。因此我的生日上，有不少朋友为我许下的愿望，就是我能在新的一年中找到如意郎君。我淡然处之，却发自内心希望接下来最少十年都保持单身。生日过得很简单，但清冽味苦的好酒没少喝。凌晨摇晃回到家中，暴躁异常的侏儒保姆等得不耐烦，几乎泼水在我的脸上：“没有事先预订，超时的工钱按两倍算。因为要照顾你家的小恶魔，那些垃圾你自己倒。”她指了指桌脚旁厚厚的废纸堆，顶着屁股上被洛洛烧的破洞，头也不回地摔门离开。

“唔……宝宝，你又不听话了。”我把镌刻侏儒语的牛角杯往地上一扔，趴在床前，抚摸着已经入睡的法瑟和身边的洛洛，不知过了多久，才清醒过来。我提起地上的废纸堆，一封未拆的信从里面掉了出来。蹲下来捡信时，我几乎摔倒在地，所幸扶住床头，浑浑噩噩地打开了匿名信封。

弗丽嘉，

好久不见。不知在瓦特海姆的生活还好吗？

想要告诉你一些事，以及我的决定。从3022年开始的第一天，我就会在密密尔泉等待。如果十天后你没有来，那么我就知道你的答案了。

只想见你最后一面，以确保自己的选择并没有错。

希望你和法瑟都平安。

洛基

因为大脑严重缺氧，连呼吸都带着浓浓的酒味，我揉了揉眼睛，反复把信读了很多次，才明白了写信人的意思。可是，已是8日的凌晨，他还会在那里吗？他说想要见我。还有必要吗……我知道洛基的脾气，他单独一人时正常，一旦有人劝说，就会得寸进尺。我又一次坐在床旁，握住法瑟的手，闭上眼睛，告诉自己，无论如何都不能去。

只不过我才意识到，又是一年过去。当初，奥汀思念体消散，我一直觉得世界的末日，就会发生在战争结束后。然而，就算是奥汀也一样，少了他，阿西尔神族变弱、战败，华纳部落日益强大……除此之外，并没有什么不同。每天还是会发生不同的事，生活依然在继续，时间还是在不经意间推移。而我只能躲在远离神界的角落，慢慢习惯没有他的世界。原来，至爱人的死亡并没有那么绝望，情绪也会随着他离去的时间增加而平静。只是，每天睡觉时的头会越来越沉重，需要入眠的时间，也越来越长。而让人更加难过的是，第二天睁开眼睛时，还是要面对这个让人心痛的世界。醒来时也愈发不愿意起床，只想永远蜷缩在被窝里逃避现实，永远昏睡过去。到最后，泪水越来越少，就算梦到他也一样。梦醒时甚至哭不出来，只剩心痛，和无处发泄的，使人窒息的思念。

我攥着信纸睡了一个晚上，清晨醒来时，头疼到几乎裂开。我眯着眼睛，重新看了一遍那封信，把它扔进了废纸篓。但直到中午，强烈的好奇心都让我无法集中精神做任何事。黄昏时分，天空铺满十足的赤金，又留下余晖鲜红似血，过度的心慌与一丝不明的害怕让我终于放弃挣扎。预约了保姆，安置好法瑟，我当天晚上就往约顿海姆赶去。在这过程中一直告诉自己：不管洛基准备做什么，都坚持自己的立场，同时阻止他做傻事……

穿过尼福尔海姆的冰原，进入巨人的国度，向边境守卫出示洛基信中夹着的邀请函，他们放我进去。里面的地形变化并不大，因为天色已晚，树林中也没有太多人。我走了很久很久，终于找到了密密尔泉。一到晚上，这个被誉为巨人国重点保护地的泉水旁就会竖起护壁，连只苍蝇都别想飞进去。所以，站在树林中，即便隔得很远，我都能看见黑暗中银色的光芒，纷飞的金蝴蝶，听见泉水流淌的清脆声音。我拨开树枝，快速走过去，却在靠近的时候放慢了脚步，一颗心也提得越来越高。直到完全走到泉水旁边，我才真正被吓着――那里没有人。除了泉水中央巨大的世界之树霸占了视线，周围一个人影都没有。我又反复读了数次洛基的信，努力想从中找到一丝线索。可怎么看，他所说的时间，都应该是一月一日到十日这段时间……神族公历和巨人公历只在年份上有差别，日期完全一样，不可能有错。但看看繁星闪烁的天空，很快放松了一些。洛基说会在这等待，但没道理没日没夜地守候，他或许已经回到城里休息。于是，我在黑纳林城中休息了一夜。

第二天早上六点过我就起来，又一次来到密密尔泉水旁边。远远地看到一个弯下的身影，我激动地跑过去，但站直身子的，却只是一个路过的巨人。那个巨人把我上下打量了一番，说了一些颇为轻浮的话。如今阿西尔神族相当落魄，连巨人也敢骑在我们头上。我坐在一旁，微微抬起下巴，没有理他，他不屑地啜了一声，走掉了。九点以后，树林中的巨人开始多起来，有的人会刻意走到泉水这边来看看风景，也顺道把坐在旁边傻子一样的我扫一遍，然后笑着离开。当然也有人认出我来，但面对我长久的沉默，也都无趣地撤退。下午一点过，洛基一直没有出现。我正想再回城里打听打听，却听见身后传来一个苍老的声音：“你在等人么？”

回头看见了守泉水的老者，他长长的胡子覆盖了整个前胸。我点点头，他又问：“是在等洛基陛下么？”听到那个“陛下”，我有些不自在，但还是点了点头。

“前天，一月七日的下午，他就已经离开了。”

“怎么可能……他给我的信上说一月十日才走。”我又看了一遍信的内容，确定上面写的是“十天后”，一字不差。

“这我不知道。但那天以前的七日，他二十四小时都守在这里。”

“那请问你知道他去了哪里吗？”

“不知道……他走的时候没有说。”

“那他说了什么？”

“什么都没说。”守泉者顿了顿，“他看上去很疲惫，仅此而已。不过这没什么稀奇的，任何人七天七夜都站在同一个地方，都会疲惫。去城里找找他吧，或许他只是太困，一觉睡过去，就过了两天。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 15 (3) 圣光中的英灵神殿
                            

                                                        

                            

                            飞奔到黑纳林中，我问遍了所有路上的行人，没有一个人说看到过洛基。直到筋疲力尽，我坐在广场的宽大长椅上休息，才被一张废弃的报纸吸引了注意。那是8日前的《黑纳林日报》，头条是“洛基辞去王臣之位神界新年大选开幕”。迅速扫了一眼内容，得知洛基因不明原由辞去了阿西尔帝王与华纳部落大臣之位，人就像空气一样蒸发，所有媒体都找不到他。早已对其政权不满的阿西尔神族对此倍感赞同，很快组织了春季的新任大选。我立刻买了一张最新的报纸，更被头条震惊得无法言语：“阿斯加德的奇迹：无光明神的光明神界？”若不是上面有一张新神界的图，我一定不会相信这是真实的消息――阿斯加德的上空变成了诸神黄昏之前的模样！

我手指颤抖地握紧报纸，又重新读了一遍。报道并没有提到洛基，或许是这一切都来得太急太快，连报社都来不及刊登详细内容，就先把新闻发行出来。此刻，巨人们都在讨论着这条消息。有的阿西尔神族们甚至已经打包好行礼，从对他们而言过大的房中飞出来，骑在龙背上，开始往阿斯加德赶去。这确实是个好消息，可是，洛基去了哪里？他为什么要辞退自己的工作？他为什么不等到第十天就走了？他给我的信上面写着“只想见你最后一面”……甚至不敢想象究竟发生了什么，我就已经在城外租了一条金翼龙，往阿斯加德赶去。

已经习惯穿过艾尔夫海姆上空，看见乌云密布的天空，或被突袭而来的冷风浸得四肢冰凉，或进入阿西尔部落就被滂沱大雨淋得浑身湿透……但这一回回来，就连穿过克穆斯通森林时，我都能感受到从枝叶缝隙中投落的光芒。不仅如此，气温也变得温暖起来，五大神职都通明的灯光也被自然光取代。汉德城素来以大量骑士、森严的戒律与威严的气氛出名，尤其是城外的巨人墓园，更加造成了这个城市的压迫感。我从上空飞过，甚至看见了宽阔的大道上丢掷兜鍪铠甲、高声欢呼的骑兵。即便城里的建筑几乎都是深色的，也都随着阳光变得柔和起来。连接神界的千年冰墙已融化了一半，雪水顺着城墙流下，融入神圣达普桥下方的冰河中。

我终于进入了阿斯加德的上空。覆盖了高大建筑的浓雾变成盘绕的浮云，龙嚎凤鸣响彻高空，震裂了f岩。英灵神殿上的吉姆莱黄金如此闪耀，比太阳还要光华万丈。罗弗斯特彩虹桥回来了，拉成了三条彩色的丝带。遥远的英灵神殿上方，一道金银混光从云层中劈落，照射在平台栖息处。几只骨龙与骨凤绕着平台翱翔一圈，便飞到上面，沐浴着耀眼的光束。被施了世界上最神奇的魔法，也发生了最大的奇迹，它们骨架上不仅长出了鳞肉，就连翅膀也泛着来自至上神界的光点。接下来，一批黑龙与黑羽凤凰驻留在光束下。金粉撒落下来，它们从光束中飞出，翅膀间还有星辰抖落……此后，飞行的龙凤尾后拖着炽热的火浪，挥舞成了一首浩荡过后和平的赞美诗。龙凤成群成片地穿梭在雪白的云层间、明镜般的湖面，它们轻点过的水纹处，银色水仙花潮汐般绽放。我简直不敢相信自己的眼睛。这几乎就是黄金时期的阿斯加德……不像华纳海姆的金光那样耀眼，神界云层中的光总是圣洁的银白，那是来自史前创世时，父神布里的呼唤。他披着白色的长袍，挥动大掌，再度降临在这座纯净之都，把古老的建筑、交错的街道、神殿门口守卫们的盔甲与银狼都染回了本色。我看见更加茂盛的世界之树之叶，它绽放着五彩缤纷的光；我听见了布里大教堂救赎的崭新钟声，一抹光芒也缓慢地把教堂涂抹成圣洁的颜色。

这一日，所有的阿西尔神族都从房子里出来，街道上挤满了虔诚下跪的子民。他们都是没有经历过历史的新阿西尔神族，他们看着天空的眼神，如同初次降世的小婴儿。哪怕是见惯光辉的华纳神族们，也都对天空露出了崇敬的眼神。他们所有人被战后灰尘覆盖的眸子，又重新变得明亮，像是书写了遗失千年的信仰……

谁都读过阿斯加德的历史，但没有一个人有幸亲眼目睹它历史的变迁：布里曾在这里徒手劈开了黑暗与光明，布尔曾在这里为史上第一座教堂冠以父神之名，奥汀曾在这里带领我们走向全盛的时代……如今，这些神灵都消失在了岁月的罅隙中，阿斯加德却又坚毅地回到了原来的模样。只有那建立在高山与云间的十二神殿，它们无声地诉说着那一个个熟悉动人的故事……

重新眺望了十二神殿上空的主神雕像，我忽然觉得有些奇怪：如今，众神之王、光明之神、太阳之神都不在这里，为什么阿斯加德会变回来？于是，我骑龙停在最古老也是最小的众神碑前面，开始寻找熟悉的名字。看到金色的“洛基火神”后，我的手抬起来，却迟迟不敢放在上面，生怕一触碰它，它就会像以前碰奥汀名字那样，变成死灰色。直到手心出了汗，我才闭着眼，将手放上去。街巷中的喧哗声久久不停。过了很久，我睁开眼，看见上面写着一行字：重生纪元巨人族新历1242年8月21日――

整个人被狂喜冲昏了头。不管这是暂时的，还是我的幻觉。起码这说明了一件事――洛基还活着。他或许只是累了，或许是承受不住成为众神之王的压力任性出走，或许又玩起了捉迷藏的游戏……但不管怎么说，他还在这个世界上。我并没有像失去奥汀那样失去他。

阿西尔神族们依旧不拘言笑，但眼中的喜悦深深地感染了我。来到英灵神殿门口，连士兵都会无视礼数，手舞足蹈地欢呼，还有人跑过来对我说：“弗丽嘉殿下，您终于回来了，看看阿斯加德，看看这些阳光……这是奇迹，真是奇迹！！”

我进入寂静无人的大殿，观看古迹一样，观察着每一个角落。时光飞纵，又是一个年头过去。往事的情节一幕幕上演，潮水一般涌现，却再无法追回。那些拥挤的人群变得陌生，我变得不再属于这个世界。就好像身边的人离去，也悄然带走了自己的灵魂。洛基、西芙、尤尔、雅恩莎撒、提尔、索尔、霍德、弗雷……曾经命运牵系着的人，都已变成掌心的流沙，被吹散在世界的各个角落。而在醉酒的夜，昏沉的黎明，听诗人吟唱的午后，金色的阳光下，寂寞的黄昏里，匆匆忙碌擦汗的瞬间……还有一个人，总是会在我脑海中一闪而过。他的双眼，永远会超越时间与记忆，无数次出现在我的梦中。

他们说，神界的夜空之所以是黑色，是因为他有一双世间藏匿最多故事的眼睛。这个男人是九大世界最伟大的英雄，他曾以风为铠，挥雨为剑，拯救了那些已经埋葬在岁月中的英灵。他的名字是奥汀。他是神界的救世主，也是我此生最爱的人。

如今，再看向神殿外的天空，我发现自己犯了一个很大的错。一直以来，我觉得奥汀死了，不愿意想起他，不愿意面对这个事实，而选择离开阿斯加德，是一个很大的错误。因为，奥汀他从来都不是我的。他是布里的圣子，他代表父神来拯救世界，守护我们，就注定他永远不会属于我一个人。但同时，只要我们心中还有信仰，他就永远不会走。只要每天晚上睡觉时看看天空，看星点凝眸般眨眼，我就该知道他在身边。只要想一想，不同的时间里，我们站在同一个空间，就会觉得一颗心也被填满。

或许百年前的某一日，他也站在这里，站在我所站的地方。或许，也正好在想着消失的我。就算两人之间永远隔着历史的洪流，就算我们的肉体永远错过，但他的灵魂不曾离开，我的灵魂又重新归来。我们还是能感受到彼此的存在，传达最简单的想念。我们不曾分开。

过去的爱人，现在的空气，无法看见，无法触碰，他却能就此陪伴我走完这一生。

这样已经很幸福，很完美。

这时，几个轻灵的钢琴音符声从隔壁响起，似乎是在试音。从前，在非正式演奏场合，能在英灵神殿弹琴的人，也就只有奥汀一个人。我知道这不是奥汀，但当熟悉的旋律感响起，还是忍不住更加怀念他。到底是哪个恶作剧的家伙，要在这里用他的风格弹他的钢琴？我义愤填膺地闻声而去，却没能在那个殿堂里找到罪魁祸首――琴盖和窗扇是打开的，窗帘在风中摇曳，但钢琴前却空无一人。我对着那个位置发呆很久，忽然笑了起来：“是你吗……”说完笑声越来越哽咽：“我知道你没走……你一定没走……”

另一个声音紧接着从我身后传来：“傻瓜，又在自言自语什么。”

我没有动，也不敢回头。但很快，那个声音又一次响起：“我才出去一会儿，你就开始瞎想了么。”

在不受自我控制的意识中缓缓转身，我看见了站在神殿门口的人：他背着光，光芒在他的身上笼罩了一层银白。

甚至连揉眼睛的机会都不留给自己，冒着扑空失落的危险，我不顾一切，飞奔过去。看着他微笑着张开双臂，我明明知道这可能只是幻觉，却还是闭着眼一头扎入他的怀中……

然而，出乎意料的是，不是假象。我真的抱住了他，甚至能闻到熟悉的味道，感受到他强烈的心跳。这反倒令我太过诧异，我抬起头看着他，许久都不曾挪开视线：“……奥汀？”

“我在。”

我收紧抱住他的力道，把脸颊贴在他的脖子上轻蹭，还是熟悉的触感。我退缩一些，因激动而微微发抖：“怎么回事……你不是……不是已经消失了吗？”

“嗯。”他轻轻笑着，“但我回来了。”

“你骗我，我亲眼看到你消失，怎么可能……”

“这一切都是假的么？”他指了指外面的阿斯加德。

是啊，思念体没有神力。只有真正的奥汀才能让这一切变回来。我为什么早些没想到这一点！我看看外面，又看向他：“可是，这么简单就……我不信……这肯定是梦，对吗？这肯定是梦，我知道！等我醒来，一切又会变回原样的，一定会的……”说到后面，我已经在他怀中哭得不能言语。幸福不可能这样简单降临。他已是我永远不可能触及的存在了，不是么……

“明明是很开心的事，怎么就哭了？”他拭去我的眼泪，温柔地将我抱入怀中，“还是说……见到我反而变得娇气了？”

再也听不进一个字，不愿意思考。我只能拥抱这个人，用尽所有的力气：“……奥汀。”

“我在。”

“如果你会再次消失……”我哽咽着，却渐渐冷静下来，“在走之前，请杀了我。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 16 (1) 奥汀的祝福
                            

                                                        

                            

                            十二主神战役的结束与奥汀的正式回归，标志着一个纪元的结束。重生纪元也在3022年后宣告终结，随之，新的神赐纪元展开。阿西尔神族变异程度较深，短期内还不会变回原来的模样，但在新纪元开创与文明进步的装点下，阿斯加德比以前更加高贵繁华。虽说如此，深冬的夜晚却万年如一日，不曾改变过。不管是在混沌的远古，还是创世的纪元；不管是落寞的诸神黄昏，还是辉煌的众神时代；不管是在与爱人对望的星空下，还是在枪林弹雨的战场上……这里的冬季的大雪总是遮天蔽日，将整个神界都吞入无尽的苍茫。这里曾有猎猎飘扬的军旗，也曾有翩然舞起的金蝶，更有过伟大神祗们走过的痕迹。而千年的时光，不过是历史的一声叹息。脆弱与泪水并不能让生活继续下去。世界偏爱坚强的人。我们都活下来了，带着战后残留的鲜血与勇气。

又一个普通的晚上。夜空泼墨般覆盖在神界上方，一朵蓝色郁金香在水晶花瓶中摇曳。奥汀不在时，我不时会想起他们所说的，关于世界之树的种种疑问。十二主神战役终结后，世界之树就在雾海之宫的前方多出了枝桠。因为整棵神树贯穿九大世界，这所谓的枝桠看上去和一般树一样大。众神们都来看过，确定新增的枝叶并不是因为奥汀的回归而增长，而且寿命也不像整棵树那样漫长。布莱奇来预言后说道：“新增的枝桠与殿下很有缘，它的寿命和您一样长……不，确切说，它原本也和树根一样，有着与宇宙同等的寿命，但它灵魂却牵系在您的身上。如果有一天您的肉身死去，它也会随着您枯萎。”

而且，自从它生长出来，每一年的冬季，阿斯加德最寒冷孤单的时候，都会有透明的光芒从它的上方飞出，升入高空，幻化成七彩的焰火。这棵树就像有灵魂一样，能读懂人的心思，替人排遣寂寞。每次一看到这些幻灭璀璨的光辉，感受着它们在眼中、脸上忽隐忽现，我坚信了别人说在焰火下许愿一定会实现的传说。某一个在华纳海姆的晚上，我和洛基在一起，随口说了一个心愿，竟这样巧合地成为现实――焰火太漂亮了，如果真的能每年都看到就好了。不过，我们并没有说要和谁一起看。

或许是新时代即将到来的缘故，不仅雾海之宫前方有新的枝桠，这一年的世界之树也变得特别繁茂，每一片晶莹的叶片、缤纷的树枝，都在旋舞着的大雪中抖落了它们满身的金光银星。至此，我已再分不清楚哪一些才是萤火虫，哪一些又是雪瓣。而在这一切美景中，这棵树依然如此夺目，用它的光芒照亮宏伟的神殿。我想起重生后首次看到洛基，也是在这拥有万年生命的古树下。西芙曾经多次提起一个有趣的话题。她说，人们对自己很在意的人，总是无法在脑海中想起他们具体的容貌。例如，父母，挚友，爱人……甚至自己。

突然地，我再记不清楚洛基的面容。分明只过了五年的时间，我却只记得他非常明显的特征与回忆，例如玫瑰色的发、雪花色的脸孔、比寻常神族都高大的身材，还有我们成为恋人简单却奢侈的一年时光。他是毁灭之神，却有着比天使还甜美的笑容。他似乎永远都是年少的模样，眼眶也并不深陷，可一旦笑起来，眼睛总是黑黑的，有些孩子气，和一般的大男孩没什么两样。

在文学、戏剧和历史中，总是会有那么多形形□□的角色。最令人印象深刻的，无非是倾城的女人和邪恶的男人。自从洛基出生我们都知道，他是典型的后者。人们一直猜测着，激烈如火的性格终将带给他烈火的毁灭，他的人生将在壮丽的死亡中划下句点，并且让人叹惋回味。可上天总是喜欢跟我们开玩笑。他并没有在轰轰烈烈中死去，而是悄无声息地消失，未曾留下一丝痕迹。许多人都肯定地猜测，奥汀的重生与洛基有一定的关系，因为奥汀回来时，洛基的名字还在众神碑上发亮，主神神位同时却不复存在。但这个问题的答案，终究无人知晓。

不知别人是否了解，但我知道，他是永远活在梦幻岛屿的彼得潘，总是没有机会长大。自从他离去，我总是想，如果有一天他回来，会不会已经变成完全成熟的模样？就像所有成年神族男人一样，有着深陷的眼，形状好看的狭长下巴；就像奥汀那样，只要他站在身边，就算是世界末日，也变得不再可怕。但不管他长成什么模样，都确实已经成熟了。他打胜仗的目的不是为了王位，而是为了得到神位，换回奥汀。这样一来，洛基应该会变成一个普通的神族吧。摆脱了火神的头衔，他的人生是否会简单幸福很多？

我坚信，与他的离别只是暂时的。直到有一天，我做了一个梦，非常真实：他在梦中吻了我，并没有带着太多的激情和爱意；吻很干涩，也不再像是以往那样甜甜的，似乎还没有现实美好。我想，这是上天告诉我最终的结果，尽管偶尔会控制不住怀念，但倘若有一日他将回来，一切也必然不是以前那样。那个梦结束后很多天，我的精神状况都不是很稳定，经常躺在床上莫名其妙流泪，却小心翼翼不敢放出声音。只是这样的心情，我不愿意和任何人分享，包括奥汀。和洛基在一起时，他确实没安什么心眼儿。想我了就算是半夜也会跑到楼下，情浓之时总是会反复说着肉麻的“我爱你”，两人相处时如果我没有做太过分的事，他其实温柔，而且好说话。有时我把他当成小宠物，时不时就欺负他。直到现在我才知道，自己时常怀念的并不是他漂亮的脸蛋、天真的笑容、很多女人都喜欢的野性和霸道，或者是偶尔让我捧腹大笑的幽默……而是他离去后，才逐渐被我发现的温柔，那一份藏匿在他玩世不恭笑容下感性的温柔。

不明白为什么他单纯的离去，会带给我这么多负担。在悲伤地怀念与空白地忘记，后者永远比较幸福。只是要做到，却又太难……现在我自然不会像以前那样哭泣，也不会像失去奥汀那样撕心裂肺，只是，我会经常想起一些小事，在任何时间、任何街道、任何人群中，那些事都像某天和朋友讲的小插曲一样，骤然涌入脑海……会令我惆怅、迷茫，却不会令我流泪。就像现在，我知道奥汀回来，又让世界重新拥有了信仰，一切都重新走上了轨道，唯独洛基不在。抬头看着世界树枝，我突然想起很久很久以前，洛基曾对我说过，他是一个没有信仰的人。

――我没有信仰。我的信仰就是你。

――当我爱上你，就是我最初，也是最后拥有信仰的时刻。

我摇摇头，看向别处。是时候学会放下过去往前看了。因为，我们每一个人，都要为很多东西活下去――责任，家人，朋友，部落，还有全新的生活与未来。我会心平气和地等待，等洛基回来的一天。那一天，他一定已经为灵魂找到了最好的归宿。

这时，金发的小男孩追着小金龙跑来跑去。新年的晚上，奥汀还是很忙。其实平时我比他更忙，但一到这时候，我难免会想他，想到心烦心意乱。我把法瑟修理了一顿，又回到窗边，拨开拖地的天鹅绒窗帘，看向前院新长出的枝叶，我突然有一种回到诸神黄昏前的错觉。于是，想起了阿斯加德千年来高贵沧桑的往事。曾经高壮的巨人、远古的主神、飘渺的宫殿……原来，那个陈旧的年代，真的已经变成泛黄书页中的文字，再也不会回来。那时候，洛基只不过是个和我差不多高的男孩，眼神中混杂了天真与邪气两种气质，天真更多一些。对于这个孩子，我一直都很心疼，也发自内心地想要给他一切东西，除了爱情。所以，如果是以这样的方式，恐怕这辈子都不会再有机会回报他。

“……谢谢你，洛基。”看着外面犹如仙境的夜景，我轻声说道。也不知是否我的错觉，世界之树彩色的新枝上，有光芒划过琥珀般的树叶，像清晨的露珠，也像树的泪珠。

洛基……

是否有爱过他，是否还爱着他……

这样的问题，从来不愿意深入思考。我只是一直在等他回来。然后，一定亲口对他说出这句话。

战争结束后，部落在往重建城市上投入大笔资金，但精神负担总算可以暂时放下，所有神族的精神面貌也好了起来。我时不时会到奥汀的里德斯基阿弗高背宝座上坐一下，去观察这个世界的每一个角落。神赐纪元5年，在奥汀与众神的引领下，九大世界的每个角落都在产生着新的变化。每个神族，包括十二主神的命运滚轮，也在悄悄转动着……

布莱奇和伊登可以说是感情最好也是最矛盾的夫妇。青春女神伊登存在的所有意义，就是掌管万年花园。在和平年代，爱美的女神总是喜欢拜访她，所以她的生意特别好。但她丈夫布莱奇刚好是只在战场上有用的角色，平时说有多闲就有多闲。所以一没了战争，布莱奇就变成了软饭男，天天跟着伊登转悠。在伊登和女神们讨论苹果护肤法最激动的候，他总是喜欢在后面插上几句。终于伊登不耐烦了，发誓要为他找一些事做。正如此刻，太阳披着黑色的长袍，把身躯藏在北方的地平线下。漫天浮云是女神的红裙裳，将艳丽褪在了密集华美的雪白楼房上。众神广场中，笛声悠扬，布莱奇优美悲凉的男声在广场中央流荡：

渺茫的夕阳

淡淡的忧伤

童年的歌谣

牧羊人在草原上把山望

雪落满夕阳

红色裙裳上

黄叶静悄悄

爱妻爱妻你习惯把我伤

你人在何方……

自从洛基莫名消失，华纳部落的上级政权一直动荡不安，这一点让争强好胜的博德十分不悦。他几次下令强压这种状况，不速之客却找上了门。海尼尔皇宫中，失控的古尔薇格完全不顾身份地位，一脚踹开图书室的门，扬着大红嘴唇、漆黑睫毛，看着惊愕的博德：“你告诉我，洛基去了哪里？”

博德把头重新埋入书本中：“我不知道。”

“你是不是把他藏起来了？怕他夺走你的王位，所以你才打压群众是么？你说！你说！”

“说了不知道。你也看到了，是他自己辞退的。”

“我才不相信，你肯定是对他施了魔法。你会遭到报应的。”

“古尔薇格，你是怎么回事？再和我闹下去，我下令把你关起来。”

“你敢！你再多威胁我一下，我让人通知西格恩，让她带兵把除了我以外的所有华纳神族都歼灭了！”

“你失去理智了――”

“你告诉我，洛基在哪里？”

“我真不知道啊！你这个疯女人！”

……

神族两个部落停止了战争，却绝对无法阻止他们互相讨厌。在议会的决定下，芙蕾雅被派遣当华纳部落外交大使，于是，她多次访问华纳部落，以缓解双方火药味十足的气氛。莫金海港中，各个种族的游客、移民者、商人、工人、搬运工等来来往往，清风从金侬迦裂缝上空吹来，扬起了港口两人一黑一银的长发：弗雷的发吸收了阳光，碧绿眼眸似由翡翠制成：“妹妹果然是的神界之花，站在这纷纷扰扰的码头，也充满了绝望黑暗的美丽……弗丽嘉算什么，完全不能跟你比。”

他身边的芙蕾雅尽管美艳，却是一只在阳光下暴晒的吸血鬼――尤其是看着弗雷单手捧胸，无比虔诚的模样，芙蕾雅忍住揍人的冲动，脸色发白，四肢紧绷：“说完了么。”

“难道我的存在，就这样令妹妹难过？”

“你是因为想霍德想得不得了，导致女朋友都不要，希望我帮你转达什么话对吧？”

“怎么可以把我想得这么坏？明明我才是受害者……”

“是啊，连续消失一个月，回来以后对方只是想吓唬你，提了分手，你二话不说就答应，连眉头都没皱一下。听说人家哭了两个星期，第一件事就是跑到我这里来。”

“那是因为我受伤在心中。”

芙蕾雅长长叹了一口气，朝弗雷伸出手：“交出来吧。”

“妹妹又让我困扰了……”

“那我走了。”

“等等……”

当然，在这一堆别扭的人当中，还有一个孩子是讨人喜欢的――确切说他的年龄比我大，已不是孩子，但因为他的单纯，我从来都不把他当作成人。汉德城宽阔的大道上，高大威武的神殿士兵排成队，缓缓巡逻，场面极其壮观。走在最前方的是骑士团团长，同时也是军务大臣的黑暗之神霍德。霍德一身黑色铠甲，红色的长披风拖在马背上，小小的脸并不影响他的年轻、帅气与英武。汉德城的少女们都打扮得珠翠环绕，不经意地从街道旁边走过，经常跌倒在金色的马蹄下。这时，又一个少女倒下，傻兮兮的霍德又一次以为是自己的过失，特地下马扶她，芙蕾雅在周围羡慕与嫉妒的尖叫声中降临，把一封信丢到他的手中就走人。霍德扶稳少女，疑惑地扫了一眼信封。上面没有写寄信人名称，但盛开紫罗兰一样的华丽字体，他在无数本祈祷圣典的封面上看过。他屏住呼吸，打开信封。漫天红霞一丝丝浸入汉德城，连带霍德的脸颊也染成了红色。好像体内的热量无处可散，在极短的时间内囤积上脸。他心跳不已地看完每一个字，正准备飞奔到无人的地方再确认一遍，却发现信件最后赫然写着：我的黑暗小王子，你觉得上面这段对父神的剖白如何，放在下个月的祈福中好么？我在这里卑微恭敬地等候你的回信……

霍德的眼变得更加无感情，看着信，撕掉也不好，回也不好，更不知道心情为什么会这么糟糕。总而言之，弗雷这个人，更让他讨厌了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 16 (2) 奥汀的祝福
                            

                                                        

                            

                            索尔和雅恩莎撒变化不大，还是一对奇葩夫妻。奥汀重生后，刚听说这个消息一个小时，索尔已经打包好所有东西，站在黑纳林外面，召唤骑宠。当然，夫唱妇随的雅恩莎撒也不甘落后，都没告诉亲人，就随着雷神殿下踏上回乡之旅。抵达神界的当日下午，向奥汀死忠宣言过后，索尔便回去寻找娇妻。原本雅恩莎撒在和尤尔聊天，但一看到索尔，她立刻把尤尔晾一边，和他腻歪去了。尤尔最见不得女人一看到男人就软成一滩泥，所以，我在她面前几乎不提奥汀。但雅恩莎撒怎么可能在意她的看法？所以，特鲁德海姆神殿中，尤尔愤怒地掀桌：“不要亲了，你们两个！不是说弗丽嘉会来么，她人在哪里？”

一个小时前，雅恩莎撒的溶液调配能力被尤尔这个门外汉损得尸骨无存，所以，她此时说的话也是非常狠毒：“肯定是跟奥汀在一起啦，你以为谁都像你这样闲么？”看见尤尔艳丽的脸蛋几乎变成黑色，她在心里疯狂地笑了一会儿，又捧着索尔的脸嗲嗲地说：“老公，我爱你！”

“老婆，我也爱你！”

“老公，么么！”

“老婆，么么！”

“恶心死了，都快去死！”

说到尤尔，随着这女人野心逐日升级，她已经开始朝着炼金术发展，打算兼修伏魔官和鬼匠。我怀疑她下一个目标就是干掉奥汀，自己当王。不少人说，两个死党都名花有主，让她承受了不少心理压力。其实我们都知道，她本人对于这种事并不介意，一是由于她的追求者实在太多（有闲人统计，这数目是雅恩莎撒单身时的三十九点五倍），其中也不乏优秀者；二是因为对她来说“你朋友都有男人你却单身”就像对一个男人说“你朋友都有□□你却没有”一样。尽管如此，杞人忧天的人却大有人在。伽姆城的伏魔官殿堂中，海姆达尔拨着一头亮丽的秀发，歪歪扭扭地靠在尤尔面前的墙上：“哟，这不是尤尔美人么。怎么，又一个人？看样子传闻是真的，你很缺男人嘛……要不要考虑跟我发展发展？”

尤尔取下一支架上的试管和烧瓶，一脚踹在他的□□，甚至没看他一眼，就开始调配溶液。看着海姆达尔捂着命根子，跪坐在地下，站在架子对面和一个女伏魔官谈话的莫迪不由得愣住。他拍拍身边人的肩，朝尤尔走过去。

“莫迪，你，你不怕死就去……”海姆达尔颤抖着说。

莫迪不自在地拧了拧脖子，在海姆达尔身上又踹了一脚，才走向尤尔：“嗨，还记得我么？我们曾经在金宫的晚宴上碰过面。”

“哦，就是那个追弗丽嘉没得手的白痴么。”尤尔用发带把头发系上，又继续观察她的溶液。

莫迪哑然了半天才说：“嗯，就是我。那时候是陛下让我……”

“拿着这个。”还没等他话说完，尤尔已经把一个试管放在他手上，“溶液变成橙色就叫我，如果变成红色你才叫，就直接把它喝下去吧。”

“我知道了。”

看着尤尔头也不回地进了藏书室，莫迪一脸幸福地转过头，对海姆达尔做出胜利的手势。女伏魔官不可思议地看着他们：“尤尔不过是叫你拿个管子……现在的男人都疯了么？”

四个月前，提尔恢复了意识。头三个月内，他体验到了成为国王的滋味：西芙几乎从来不曾这样百依百顺、小鸟依人、有求必应、弭耳受教、惟命是从……消失已久的身为男人的骄傲终于回来，他刚开始计划向西芙提出结婚、生小孩和天天做饭的要求，情况却急转直下。第四个月，在伊登街一百一十二号，西芙炼金房中，他抓住西芙的手：“下午早点下班，跟我去吃饭吧。”

“不行，今天我可接了个大单子，要接客。”

“亲爱的，我们还缺钱吗？”

“你的钱是你的，我是钱是我的，别混为一谈。我缺钱。”

提尔露出他招牌的花花公子雪白牙齿：“为了不让你这么辛苦，我决定让你嫁给我，当全职太太，只顾享福就好了。”

“用钱买我，你当我是商品？”

“没，我绝对没有那个意思，只是不想你天天操心工作……”

“这是我的爱好。”

“可是，与其他炼金术师相比，你的炼金术很……”

“很什么？”

“很厉害。”看着稍微缓和一些的西芙，提尔的怨气上来了，“你怎么说变就变，当初我醒来时，不是说要永远听我的话么？”

“我当然会听你的话，你可是我的国王呀。”西芙露出伪善的笑容，摸摸提尔的金发，然后在他嘴唇上飞速一吻，“回家等我，我很快就回来。我爱你。”

提尔愣了愣，一抹笑容荡漾在他的嘴角。他把西芙推在墙上，摘下她薄薄的眼镜，想更深一步地亲吻她……她却从他的手臂下钻出来，重新戴好眼镜，风情万种地扭了出去：“啊，客人要来了。还有三分钟。”

当然，所有主神中，日子过得最滋润的绝不是以上这些人，而是我的宝贝儿子瑟瑟（法瑟自己不大喜欢这个名字，但我还是坚持这么叫他）。尽管以我对他的了解来看，这些所谓滋润的事，对他来说并不滋润。这个小鬼出生于重生纪元3019年光棍节，转眼间也满了八岁。虽然在神族里，他依然只是个小小孩，但他继承了父亲的神位，有了无数称号：星耀之神、火神、森林之神、沉默之神……又因为他是神赐纪元开创前后第一个王子，所以，大家都叫他“神赐王子”。神族的能力中只有神力是终生固定的，瑟瑟拥有七级神力。魔力与武力都可在有上限的情况下，无时限增长。去年他的魔力已经达到了九级，武力六级。最可怕的是，尽管他还是不多话，但测试出来智商已经快超过我，数据还在猛增中。这样的结果实在有点恐怖，再发展下去，恐怕连会超过曾经无敌九大世界的大魔导师洛基。瑟瑟聪明，女神们的脑子也不会钝掉。面对这样一个钻石级的小少爷，她们争先恐后地把六七岁的女儿们往我这里送。于是，雾海之宫中时常会有这样的景象：

“尤茵，快来妈妈和王子哥哥这里……你看王子哥哥的头发多漂亮，又多又亮，真是好看死啦。”

“茉莉，不要总是盯着王子殿下却又不说话，你这么害羞以后还怎么嫁人呀。”

“雅莎，笨笨，个子还是这么矮，才到小王子的耳朵，快快长大，要成为和小王子一样的人……”

在一群团团围上来的年轻妈妈中间，瑟瑟咳了一声，在洛洛飞到人群上方时，对它勾了勾肉嘟嘟的手指头。洛洛俯冲而下，把瑟瑟载在背上，一龙一人飘然飞出了人群……

最近还发生了一件事，不知是好是坏：西芙说好下个月到阿斯加德来看我，当然提尔也会来。但那一天刚好也是尤尔八十三岁的生日，她说什么也不让我缺席，还叫我把西芙也邀请过去。我们也都知道，雅恩莎撒绝对会去，同时也会带上她的亲亲索尔。还从来没有过尤尔、西芙、雅恩莎撒和我同时在场的状况。尤尔和西芙见过几次，她俩很投缘。尤尔觉得西芙耀眼聪明，西芙觉得尤尔冷艳能干，同时，这两个人对雅恩莎撒小妞的意见不是一般大。雅恩莎撒一吃亏，就一定会找索尔或者我撒娇。索尔对女人从来都没有法子，尤其是西芙，更是余情未了。如果索尔无用，小妞一定会找我。她的撒娇对我一直很管用，但是，对于西芙和尤尔两个强女人，我又总是会退让三分。尤尔邀请了两百人参加生日聚会，不知道到时候会场会不会变成一个巨大灾难……

“在想什么呢？”熟悉的声音将我从思绪中唤回，我转过头去，看见不知什么时候来到身边的奥汀。不过一个小时过去，雾海之宫的台阶上已积累了厚雪。奥汀走出来，大雪立刻落满了他的肩。我把这件事大致向他说明了一下。他把披风挂在我的身上：“是蛮棘手的。我对西芙不了解，但尤尔的性格很够呛。”

我僵硬地笑了笑：“当然，也不排斥有她们三个相亲相爱的可能吧。”随即便看见奥汀乜斜着我，眼中写满了“自我安慰无用”。

“我管不了那么多啦。”我无奈地叹了一声，泄气地坐在无雪的台阶上，却被奥汀提着胳膊拽起来。

“这么冷，别坐地上。又不是小孩子，这还要我教？”

“可是我累嘛……别劝我，别那样看我，今天的雪好漂亮，我想多看一会儿。”

奥汀静静地看了我片刻，说道：“尤尔生日是什么时候？”

“十七日。”

“那天晚上我有空，到时候跟你一起去吧。”

“真的？”我激动地捧住双掌，“太好了，根本没有想过你会来，我太高兴了……”

奥汀又横了我一眼：“你刚才赖皮这么久，不就是指望我说出这句话么。”

又来了。久违的一眼就被识破的窘迫感。我清了清嗓子，对他挠挠头，露出尴尬讨好的笑。六瓣雪花落在他的发梢上，勾勒出一幅黑白分明的油画。他眺望着远处的雪景：“今年冬季，大概是十年来最长的吧。”

“其实我不是很喜欢冬天，蝴蝶都少了。”

奥汀严肃地思考了一会儿，说：“那我们可以去跟温德斯瓦尔说一下，让他赶紧走人，再把斯瓦索德请来。”

“哼，跟你讲浪漫情怀真是对牛弹琴。”

“虽然我也希望冬天快些过去，但明天之后十天都会很忙，时间还是过慢一点吧。”

“其实我一直很好奇，一个人的脸皮怎么可以这样厚。”

“……不理解你的意思。”

“你有多爱我大家都知道，为什么还要假装很忙正事、无心理睬我呢？”

奥汀有些哑然。从他回来以后，从前以王者身份凌驾一切的气势被我削弱很多。而卑鄙如我也不打算在短期内放过他。相反，为了回报他多次让我使劲掉眼泪的仇恨，我还会变本加厉地占他的小便宜。见他不说话，我更来劲，眯着一只眼，坏笑道：“其实你是想告诉我之后会很忙，今天想多在我身边待一会儿，让我牺牲睡眠时间多陪陪你，对吧？”

奥汀轻笑：“我的退让你越发得寸进尺了。”

如果换作以前，这样一句有点重量的话，一定会把我吓得几天睡不着觉。但我再不怕他，反而走上去，大胆挑衅地看着他：“你才知道么，我对你怨气很深重。在这些怨气发泄完之前，你如果对我发火，我可会立刻离开你。”

他还是和以前那样不多话，手插入长发间，捧住我的头，低下头来在我唇上碰了一下，额头贴着我的额头，在很近的位置悄声说道：“我知道。”他颈项间的金蝴蝶项链在雪光中闪亮。一时有些恍惚，我伸手捧着那个坠子，说：“你还是修因时，说的话都是真的吗……”

奥汀只是笑，并不回答。银色光辉中，他的眼眸深邃而美丽，足以容下整个世界的光芒，却写着满满的传说：父神赐予他的勇气与伟大、纵横九大世界的英气、潮起潮落的盛衰历史、令人心碎或是心动的记忆片段……我不由自主将手指移到他的下颌，小心地捧住：“当你一个人的时候，会偶尔想起我……对吗？”

“为什么想知道？”他扬起嘴角。

回想起觉醒之后两人之间的种种，他的冷漠与回绝，伤人至深的背影，还有在我面前消失的刹那……即便过了五年，这种极度不安全的感觉依然无法缓解。只能看着他，苦涩地笑：“因为在你消失以后，我每天最害怕的时刻，就是早上睁眼的瞬间，我不想面对没有你的世界……尤其是梦到你以后。我不知道为什么这么问……只是想确认……”

奥汀一本正经地想了一会儿，微笑着说：“原来是这样，那我刚好跟你相反。”

“你！”我故作生气地甩开他的手，实际已经被逗笑了。他轻吁一口气，低下头看向自己的手。他的睫毛笼罩了一层银色的光晕。再次抬头时，他摊开手，一只金蝴蝶已扇动着翅膀，停留在他的手心。我低呼一声，兴奋地去逗弄它。但玩了一会儿，再抬头看着他包容的眼神，我又想起自己是应该生气的，才符合此情此景。知道他很喜欢我，却总爱说一些话来气人，必须得给他点教训。就像刚才说什么“刚好跟我相反”，那不是在说“你消失以后，我每天最期待的事情就是早上睁眼的瞬间，尤其是在梦到你以后”吗？

等等。他为什么要在我消失以后，每天期待早上醒来的一刻？是因为……在等我重生吗？是因为……每一次睁眼，离我重生的日子就会缩短一天吗？可是，他也应该知道，我觉醒后不久，甚至不等到我觉醒，他有限的寿命就会耗尽，不是么……

如果他真是这个意思，那他倒数着等待着的这段时间，应该是从诸神的黄昏结束后，到重生纪元2969年的冬天我再次重生的冬日。所以……他的思念体才能持续这么久？我有些害怕地唤道：“奥汀。”

“嗯？”

“你刚说的‘刚好跟我相反’，是因为在等我觉醒吗？”

他摸摸我的头：“变聪明了。”

这一刻，我才意识到自己有多傻。从认识他以来，我很少去思考他话中的意思，整天就想让他说出“我爱你”。尤其看见索尔抱着雅恩莎撒甜蜜蜜爱来爱去，我更是换了不下五十种方法逼他告白，可他从来不上当，我还因此闹过脾气。但是现在看来，他说不说那句话，真的已经不再重要。

不过，这是我的最大限度，下一个问题一定不会再退让。我挽住他的手臂，坏笑着说：“新年中一定要给最亲的人一些祝福。所以，今年你一定要说一点什么。”

这时，蛙鸣虫歌，鹭鸟挪动高雅的长腿，走在命运圣泉中。世界之树新添的枝桠上，叶片耀眼缤纷，在黑夜中抖落了破碎的星辰。在这大树上方，几缕轻烟悄然升入高空，绽放出斑斓的焰火，一如往年那样，盛开、明灭，尽管短暂，却为平凡的黑夜带来了最辉煌的美丽。

“好吧，我只说一次，听不到我不会再重复了……”

白羽般的大雪漫天飘扬，五彩的露水、神界的灯火、金色的蝴蝶与萤火虫……世界上最美的事物，都聚集在了一起……

奥汀温柔地笑着，垂下头，在我耳边留下了他的祝福。

在阿斯加德的星夜下，这一瞬间，岁月也变成了一部动人的神话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 1
                            

                                                        

                            

                            从诸神黄昏时到阿斯加德起，就再也没有体验过一个人静静眺望星空的夜晚。
这些年来，已经习惯了距离黑夜和繁星如此接近的日子。
夜，初夏的露珠，苍天的古木，在微风颤抖歌唱的枝叶，一道道金光飘移的海面……众神之王回来后的神界，就真如历史中的场景那样，梦幻得犹如抒情的乐曲。
奥汀依旧是日理万机，时常会没有时间陪伴他的妻子。
但是她并不急。她从来都是容易满足的女人，只要他回来，就已很是满足。她相信他是爱着自己的，而且有着那么多有趣的姐妹，生活并不无聊。
而且，她还有着最爱的儿子。

弗丽嘉曾经最怕的人应该就是奥汀了――不，确切说，是因为过度在意而变得小心翼翼。但是，自从奥汀重生以后，这种状况便在一定程度上反了过来。
奥汀一向是一个大男子主义严重，死要面子的男人。众神之王的身份让他不得不隐藏情绪，冷脸待人，就连对自己挚爱的妻子也一样。但是，弗丽嘉知道他为自己所作的一切之后，他似乎有些自暴自弃了。冷酷的一面常常被难以遮掩的温柔眼神取代，对妻子的纵容也越发不可收拾。一年中有一两次，他会带着弗丽嘉出去游玩，只要有空，就会在九大世界的某一个角落驻留，人间蒸发几日再回到神界。忙的时候，会到雾海之宫坐一坐，在四季不断变化盛开的花旁，在万年不变的萤火虫与斑斓的星点中。
有时两个人无言，只是静静地坐在后院的台阶上。弗丽嘉会将头靠在奥汀的肩上，看着法瑟尔和洛洛玩耍，露出幸福的小女人微笑；有时她会坐在他的双腿间，依偎在他的怀中，抬头亲吻他，长发在他的手间犹如月光般梦幻；有时他们会坐在后院中玩小游戏、下棋，她会赖皮到侍女们都看不过去……
弗丽嘉越来越无法无天了，但奥汀的包容与宠溺也像是没有底线与边际一样，令她这样任性下去。
失去奥汀的那段时间，她是最悲伤的人。但一旦他在她的身边，她就是这个世界上笑容最灿烂的孩子。
她很幸福。
比跟我在一起幸福多了。
他们百年如一日的恩爱，好似会永远这样持续下去。
我想自己应该是做了最对的选择。

某一日，奥汀随口说出了一个重大的决定。这个决定令弗丽嘉惊讶了好半天。
“以后，让法瑟尔来继承王位吧。”奥汀在吃下一口弗丽嘉送来的水果后，喃喃说道。
扫了一眼在墙角翻滚、小猫一般头发凌乱的法瑟尔，弗丽嘉的叉子都差点掉在了地上：
“他还这么小，怎么这样快就决定了？”
其实，法瑟尔的出生始终是弗丽嘉心中的一道坎。这一世，她一直没有奥汀的孩子，好不容易怀上一个，还没出生，奥汀却做出了这种决定。
“法瑟尔很聪明，他适合当王。”奥汀依旧宠辱不惊。
以弗丽嘉的单纯细胞思维来看，这肯定是一件幸福的事了。

但收起利爪的雄狮不代表它就不再凶猛。
奥汀的想法，我很明白。
法瑟尔是现在唯一能够制住弗丽嘉的人。对她来说，法瑟尔的重要程度有的时候甚至会超过奥汀。
有那么一次，弗丽嘉与奥汀去参加精灵王子的婚礼，他们在路上耽搁了几天，法瑟尔在雾海之宫中无聊久了便让人传达消息告诉她：“妈妈我想你，你再不回来我都要去艾尔夫海姆接你了。”结果是，消息刚一送达弗丽嘉那里，他立即丢下了所有人和奥汀，回到了阿斯加德。
回去以后，法瑟尔压根就忘了这件事。但弗丽嘉却一点都不生气，还因为他甜甜的话语二十四小时守在他身边毫不腻烦。
从这件事以后，奥汀留心到了这个金色小卷毛在自己老婆心中的地位，于是开始注意起来。
除掉小金毛，肯定是行不通的。一来这孩子毕竟是弗丽嘉的亲身骨肉，他下不了手；二来就算下得了手，弗丽嘉知道的结果也太恐怖。
所以，他选择以退为进，先让弗丽嘉看见自己对法瑟尔的偏袒，再在自己孩子出世后把法瑟尔比下去。这样一来，就算是弗丽嘉也不能再说什么。
姜是老的辣。奥汀神化的外表下一直是纯黑的。
只是他没料到一种情况。
上一世生下一对光暗双胞胎意气风发的他，这一世和弗丽嘉的第一个孩子，是个漂亮到极点的、像极了母亲的金发女神。
弗丽嘉欢天喜地庆祝法瑟尔当哥哥可以照顾妹妹的同时，一直没能明白为什么奥汀越来越热情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 2
                            

                                                        

                            

                            贝伦希德刚出生没几个月，人们便猜测她将来会拥有赶超母亲的美貌。
尽管轮廓有奥汀的影子，但她的发色和瞳色都像极了诸神黄昏前的弗丽嘉，或是她的哥哥法瑟尔：淡到接近透明的金色卷发，金色的瞳仁，卷翘的睫毛，从牛奶中拎出来一样的皮肤……脸上还有些肥肥的肉，但脸部轮廓却相当清晰。
成年神族都能看出这孩子将来会是个艳丽型的美人胚子，就连两条原本应该看去温柔的金色眉毛都是英气十足地斜飞着。如果说有什么地方跟温柔的母亲不同，大概就是长得比较具有攻击□□。
贝伦希德刚出生的时候，法瑟尔经常垫着小脚站在旁边，用两只肉嘟嘟的手攀住摇篮的边缘，用那双纯洁无暇的紫色大眼睛看着里面的孩子，还会出短短肥肥的指头去戳妹妹的脸。
这一幕曾经被母爱泛滥的索尔殿下看到，并且声称自己已经无法自拔地恋上了这两个小孩。但是，当他充满爱心地跑过去抱起这个可爱的小女婴时，对方却当众一巴掌拍在他的脸上，蹦回母亲怀里睡觉了。弗丽嘉对此感到很抱歉，却也只能赔笑。连续被两个可爱的婴孩嫌弃，索尔受到刺激很大，回去死缠着雅恩莎撒说怎样都要生小孩。
其实贝伦希德并不是讨厌索尔。除了自己的老爸，她不喜欢任何带有一点雄性特征的生物，包括尤尔。越是温柔无害的人她越喜欢，有时候她对侍女的态度都比对男神们好。
像是明白自己是九大世界最高两个神的孩子一样，她对任何人都非常傲慢，就算是哥哥也不放在眼里。这种与生俱来的性格让弗丽嘉很头疼，对一个小婴孩又不能说什么。而且当爸爸的总是很乐意见到自己有骄傲的女儿，所以奥汀很喜欢贝伦希德的性格，并且有把她宠得更加放肆的趋势。
对很多人来说，相较骄傲强悍的贝伦希德，会做乖小孩模样的法瑟尔看上去顺眼多了。
某次弗丽嘉的生日宴会，奥汀几乎把所有种族有地位的人都请来了。那样盛大的宴会上，貌美无双的神后却被自己的孩子抢了风头。
那时候贝伦希德已经可以走路，甚至会简单的瞬移了，却不会说话，坐在殿堂的水池旁小小的一团玩水弄得袖子全湿了。而一旁的法瑟尔水灵灵的巨大眼睛弯弯的，头上的卷发又亮又多，简直像假的一样，他认真照顾着她，源自兄长保护妹妹的天性让人不由动容。
而他们又是那样可爱的孩子。从远处看去，如果不是贝伦希德比法瑟尔小一号，兄妹俩简直像是顶着金色卷毛龙凤胎。宾客们看着这两个孩子，几乎是女人都会尖叫。就连对小孩毫无兴趣的尤尔也忍不住多看了他们几眼。
可惜贝伦希德不怎么买法瑟尔的账。面对靠近的哥哥，她竟以泼水为两人感情增进划下了句点。
法瑟尔浑身湿嗒嗒的，但也不哭闹，只是无辜地扫了一眼远处的妈妈。
弗丽嘉提着晚礼裙飞奔而来，蹲在法瑟尔面前擦拭他的衣服和头发：“贝贝，你如果再欺负哥哥，就不要再在这里玩了。”
贝伦希德比较怕妈妈，鼓起腮帮子不敢哭闹。
“没关系，妹妹小，我会让着她的。”法瑟尔一副小大人的模样。
弗丽嘉非常心疼法瑟尔，依依不舍地在他的额上吻了一下，又狠狠瞪了贝伦希德一眼，才又重新回到了女伴身边。

确认弗丽嘉已经走远，法瑟尔微笑地看着贝伦希德，轻轻捏住她的一根手指，慢慢加重了力道。
贝伦希德怔了怔，皱着眉抽手，但完全不得动弹。法瑟尔又摸了摸妹妹的刘海，紫色的大眼睛闪闪发亮：“妹妹，你怎么了？”
贝伦希德抽手用力到双颊通红，两条原本就斜飞的眉毛几乎立了起来。最后，她伸出另一根手指的食指，戳向法瑟尔的鼻孔。法瑟尔脑袋微微一扬，一口咬住了妹妹的手指……

十五分钟后，贝伦希德挥舞着被黏答答口水沾满的食指，泪奔到弗丽嘉身边。弗丽嘉检查了半天都没看见她手指上有牙印，于是放心地摸摸她的头：“妹妹乖，哥哥喜欢你呀。”
贝伦希德见告状无用，回去再次找哥哥挑战，结果不出五分钟，又泪奔回了弗丽嘉身边。
而法瑟尔一直天真无邪地坐在水池旁边，就像小天使一样……

虽然贝伦希德还是小婴孩就被人们称为小美人，但她的天赋与她的外貌完全不同。
“女武神……”听见布莱奇的预言后，弗丽嘉双目发直。
“女武神。”奥汀陷入了沉思。
“女武神怎么了？这是好事。将来她结婚了，不会被老公欺负。”弗丽嘉看了一眼奥汀，有些不大满意他的反应。
奥汀若有所指：“也是。女武神不像普通女神那样感情纤细，她未来的丈夫一定可以省不少心。”
“你对我意见大得很是吧。”
“嗯。”
“奥汀！”
弗丽嘉立刻伸爪去捏他。奥汀捉住她的手，把她往自己面前拽了一些：“不过，人生总是要有事情去克服才好，不然就会显得稍微无聊了。你说是么，爱神殿下？”
弗丽嘉想了好一会儿才露出一副被打败的模样。
身为众神之王，竟然认为“值得克服的事是花心思哄敏感的妻子”，到底该说他什么好……
“我觉得贝贝的性格就是遗传自你。”她甩掉他的手，但刚一转身就被奥汀轻易地从身后轻松地搂回去。
“我觉得还不够像。如果她什么地方都像我，完全不像你就好了。”
弗丽嘉又憋气了：“别忘了她也是我女儿。”
“你太喜欢贝贝了。”奥汀的声音在她耳边响起，低沉犹如大提琴，“她长得跟我越像，我越不会介意你跟她多待一会儿。”
弗丽嘉呆了呆。
也不知道是否真的被奥汀说中了，自己是个神经纤细的人。无论他说什么话，总是能触动到心中最敏感的底线。

她依偎在他的怀中，却小到可以被忽略。
或许他们的之间不会再有变动的刺激，吃醋或者嫉妒，或是初恋的怦然心动，旁人听起来大概觉得会有些平淡了。但她知道，自己每次感到砰然心动的时刻，便是想起自己与奥汀不会再分开的事实的时候。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            这是一个很普通的神界之夜。
微风吹动着世界之树闪闪发亮的枝叶，拂过泛着粼粼波光的河水，亿万公里外的星点在天宇中璀璨梦幻，空气中荡漾着醉人的花香……不知不觉，目睹这样的景色已有许多年，却因为一个人的存在而丝毫不感到厌烦。
雾海之宫的台阶上坐着一名女神。
因为光明的出现，她原本黑色的长发已经微微泛着深棕色。大概许多年后，又会恢复成诸神黄昏前的模样。

她的女儿已经睡了。
而法瑟尔长大了许多，身材不像原来那样圆滚滚，小小的胳膊小小的腿也变得纤细了一些。只是那一头金色的卷发依然多得让人无法忽视，在漆黑的夜晚就像一个小小的灯塔，闪闪发亮。
他抬起粉嘟嘟的雪白脸颊，抬头望向天空，淡紫色的眼眸大而清澈。从他飞速转溜的眼中，我能看得出他遗传到了甚于父母的聪颖。
弗丽嘉这些年倒是越来越笨了。
有一个可以依靠且深爱的男人，女人总是会变得很笨。
她坐在阶梯上，轻轻抱着法瑟尔的腰。她的长发多而亮，顺着肩膀披满了整个背部，丝绸一般落在月白色的台阶上。
阿斯加德的神后，一直是这样娴静到耀眼的女人。
温柔，淡雅，高贵，不可触碰。
“瑟瑟。”她将发别在耳后，露出极美的侧面，银链的紫水晶耳坠在金色蔓藤下一闪一闪，“你在看什么呢？”
法瑟尔这才猛地回头，眨了眨和母亲极为神似的大眼睛：“我在想，爸爸会长成什么样呢？”
弗丽嘉放在他腰间的手臂停了停，又挪到了他小小的肩上。她抚摸着他的头发，轻声说道：
“爸爸他……是个很温柔，又很伟大的人。”
法瑟尔像是不理解温柔和伟大的意思，眼中闪过一丝狡黠后，却问出了劲爆的话：
“那他是帅哥吗？”
弗丽嘉被这么天真的孩子逗得呵呵直笑：“很帅，虽然没有我们瑟瑟帅，但是是大帅哥哦。”
“那他和父王比，谁比较厉害呢？”
“……这很难比。”弗丽嘉想了一会儿又说，“父王是威严的王者，爸爸是强大的霸者，他们是不同的人。”
很显然法瑟尔又被这一番“深奥”的话弄昏了头。他的头歪了歪，软软的小身子像是棉花糖一样倒在她的膝上：
“爸爸的名字是什么呢？”
听见这个问题后，弗丽嘉陷入了沉默。而法瑟尔从小就是个懂得察言观色的人，在看她半晌不语后，竟也只是把头歪得更厉害了。
这时的空中海洋好像变成了一块巨大的湖面，微微的波涛就像潺潺的涟漪。遥远的波浪声从天边传来，混着世界之树枝叶摇摆的声音，一时也分不出彼此了……
弗丽嘉的发丝在风中轻轻翻舞。她理了理两鬓的发，轻轻地念出一个名字。
“洛基。”
“洛……基？”法瑟尔鼓着腮帮子，转了转小屁股，“洛基？”
“那是爸爸的名字。”

从奥汀回来以后，弗丽嘉的生活一直很幸福。她似乎从来没有为过去的恋人伤心过，流泪过。
或许岁月的磨练已让她变得坚强。
或许她根本不曾爱过这个男人。
或许，她在等他回来，然后把孩子交还给他……

只是这一刻，那双深紫色的眼中像是装着满满的回忆。会让我想起千年前密密尔泉水旁，有些叛逆、有些顽皮的大姐姐；也会让我想起诸神的黄昏前，美艳的金发女神；还会让我想起华纳海姆阳光下，金色繁荣的长街中，面容淡漠却一眼万年的华纳神族少女……

诸多的回忆拼图，已变成了一幅完整的画面。
这幅画中，有阿斯加德的神秘星空，有夏季飞舞的萤火虫，有华美宏伟的十二神殿，还有顶天立地贯穿九大世界的世界之树……它们都为了这幅画的中心灿烂着，辉煌着。
主角是她。
坐在雾海之宫台阶上，抱着小王子静静欣赏着夜色的爱神弗丽嘉。
我漫长人生中，唯一深爱过的女人。
无论再活几世，都永远无法触摸的女神。
但我已经靠近了她。在伸手便可以触摸的距离，看着她。

姐姐，你知道吗？
站在百米的高空中，眺望的神界与以往是截然不同的。
站在这里与你静静观赏着繁星的夜，是我人生中最美丽的幻景。

我会在这里一直陪着你。看你老去，随你老去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
