序篇
                            

                                                        

                            

                            （上）
今夜月光如水,桂花香甜，染上周远薰的眉睫呼吸，扑面而来青春的气息。

远薰穿着洁白的绡衣，配上他雅艳如洛水之神的面庞。如梦似幻。他注视我们面前满池的太液芙蓉，哼着他家乡的曲调。那个调子幽旷却又柔和。不知道为什么，我有了一种松弛后的倦苦，我靠在远薰的肩膀上，他的骨头隔着冰绡是如诗的清冷。

“你怎么那么瘦呢，远薰。”我笑了，我每一次在他的身边都说这话。

远薰大约不知道怎么当回答我。我的乌鸦翅膀一样的头发向上轻挽，其余他都松松的垂在腰间。当远薰和我并坐的时候，流云一般的发，总是缠绕在他的手臂上，阻隔了他的骨骼，给我带来温暖。温暖――一直是我渴望的。

我望着太液池，月下的芙蓉池，是看不清那些美丽的花朵的，发而起了一层青色的薄雾。我所追求的，就是这种脱离世俗的朦胧美感。我从来不仔细欣赏一朵花，比起那种手掌间的玲珑剔透，我偏爱的是环宇的博大自然。

三年前，也有那么一个夜晚，我和远薰坐在这个水榭。所不同的，我依偎的是我丈夫览宽阔的胸膛。那时候，远薰只是一个十四岁的孩子，因为稀世美貌才被当作贡品送进宫里。他常常在我面前露出初入宫禁的忐忑和对我的畏惧。但是，他喜欢览，面对览，他只是那种崇拜仰慕的目光。他给览最甜美的笑容，本能的知道览在爱护着他。览说：“人间的美，在于仰观宇宙的博大，俯瞰品类的繁盛。”当时，他的声音就像琴声一样抚过我们的心弦。

现在回想，王览，风仪比秋月更加明亮的男子，当时肯定已经明白自己的病情。但是，他还是对我平和恬静的笑语，温柔宠爱的抚摸。我，明白览的苦心，他的善意，他的爱。只是，在他离开这个世界以后，他的每一点美，每一丝光，都在折磨我的意志。那样爱我，却抛下我，是览，未曾察觉的残忍。

“陛下，已经秋天了，您不该再赤足穿屐。”远薰低声说，他现在已长大了。声音不再有童音，却还是桂花般清凉的感觉。

我对少年笑，他已经比我高许多了。俯视我的眼睛单纯，深处的是什么，我也知道。  “我明白，只是今天想让脚趾不受束缚。”我眨眼说。不知道为什么。在这个有览的温和气息的少年面前，我会象少女时代一样撒娇。也不会用“朕”自称。

他有点气恼，目光还是温柔的。他拍拍我的后背，眼睛看着月亮若有所思。隔了一会儿，他说：“明天陛下就要去济南了，一定要保重身体。答应臣不要吃柿子，知道您爱吃，但是每一次都会不舒服。不要太晚睡，第二天会紧张。还有。。。。。”

我打断他：“你说那么多，我又记不住。你慢慢再提醒我好了。”

他好像叹了口气：“陛下这一别要一个月呢。”垂下头，说：“臣也知道自己唠叨。”

他的身体，有一股雨后树叶的清新气味。也不看他，我缓缓说：“你这次当然要陪伴我一起去济南之会。所以，我才叫你在路上提醒我的。”

他的手臂微微颤动了一下，的确，以前我从来不带他出席宫城以外的活动的。但是，最近我越来越感觉到周远薰的气息。我是一个直接的女人，不会为了那些老先生们“内宠干政”的言论左右。所以，我早几天已经吩咐为“内廷供奉”周远薰准备行李了。

“陛下。”远薰喃喃的，他常常有点神游的恍惚。到了月夜尤甚。我伸出手指触摸到他的下巴。和丝绒一样的光华美妙。过几年，就要长出胡子了。我突然想到以前览早晨醒来那短短的胡渣，让我多喜欢。薰低下头，吻我的指甲。“陛下，陛下。”他说，唇齿间叫“陛下”两个字亲昵得好像秘□□人的芳名。

这孩子对我有情，但是从来不失分寸。我觉得他就像一个奇特的宝瓶，里面无论如何波澜壮阔，一滴水也不会泼出来。我如今需要的，就是这样控制得当的男人。宫廷内外的美男不少，薰虽年轻，做得最好。怪不得我乐意亲近，有时简直错觉迷恋起他了。

我回到自己寝宫的时候夜已经很深。这壮丽的皇宫，到了夜里，总有点凄凉。大概是我朝三百年间在这里的冤魂太多了。我并不害怕，因为我是皇帝，鬼神退避的。我的乳母，韦娘在灯下等我。

“陛下今夜气色很好。小太子已经睡下了。”她淡淡笑着。虽说年过四十，又是我出生以来就见惯的。我还是觉得韦娘美丽。她于我，几乎是半个母亲。自从览逝世，也是我在世界上最依赖的人了。

我感叹说：“每一次和远薰一起赏月就如品了美酒一样。”

韦娘喜欢远薰，她点头：“这个孩子很纯洁，也很美。”

“不是吗？他真是越来越漂亮了。”我接过侍女齐洁跪着递过来的白玉盏。里面还是燕窝汤。我最腻味这个，但是韦娘在面前，我想自己还是喝下去，可以让她睡个安稳觉。明天满宫都要早起，送我赴三年一度的南北君王的聚会。

一口气喝完，果然看到韦娘高兴了。我摆摆手，叫齐洁离开。

“韦娘，这次出行，宫里的事情就交给你了。万一有变化，就要告诉王司空和宋将军。”

“陛下放心。”

“朕去看看太子，不会把小家伙闹醒吧？明天早上，就不想惊动他了。”

“没事，太子乖着呢，夜里醒了，也是很快睡着。不哭不闹。”

我笑了，和韦娘轻手轻脚的走到宫殿的一角，进了一个暖阁。示意嬷嬷和宦官们不要出声。走过去，弯腰端详了明黄帐子里的小家伙一会儿。他眉目入画，真是个粉雕玉琢的娃娃，长得就象他的父亲。一年半前，他也就十个月大，就会走路说话了呢。今天晚上没有等到我抱，真是可怜。等母亲回来，再弥补你吧。我心里说，恋恋不舍的退回到自己的居室。眼前还浮现着儿子沉浸睡梦里的样子。

等到伺候我的宫女们给我沐浴完毕，我一个人穿着宽松的睡袍坐下来。打开我龙床边的一个木阁，今天果然来了两个金匣密报。我坐下来，打开了金匣。

两份奏折系着不同的丝带。

蓝色丝带的是湘州的典签吴志南写的密报。不出我所料，湘州刺史王越果然在贪污朝廷兴修水利的银两。他是览的族兄，却如此不争气。怪不得览活着的时候不愿意我重用他。其实，派吴志南去以前我已经有了足够的证据，吴志南不过是最后的一次检视而已。王越，应该革职流放。但是，如此不利于他的家族声誉。不如秘密赐死，想到这里，我苦笑着摇摇头。览，当初你不用他，何尝不是在保护这个族兄？

暗红色丝带的是“太平书阁”的奏报。这是父皇，览和我经营多年的秘密特务机构。听这个名字，看里面的人，不象特务。它不仅是我的消息网，也是实行暗杀或者此类工作的执行者。我也许不一定相信他们的每颗心，但是我绝对相信，他们拥有天下最敏锐的耳朵和天下最快的杀手。我看了这份奏报，倒有点吃惊。这份奏报上用秀丽工整的小楷写着：“本月七日，北国使者秘密会见左仆射，吏部尚书华鉴容。地点在都城先觉寺。使者乃北国太子詹事杜言麟。”

我的手在烛台下一抖。华鉴容？你竟然瞒着我吗？为什么？心里一个个疑问如同井水一般涌现。我朝建国以来，和北朝对峙了三百年。多次战争，我国实力稍大。但也不能轻举妄动。十年前，我父皇德宗就是死在对北国的乘胜追击路上。虽然不是敌国直接杀死他，但是敌国恶劣的山川和寒冷的气候使他壮志未酬。

我十四岁和十七岁的时候，曾两次赴南北之君王会。那时候，览作为“相王”兼“皇夫”陪伴在我身边，场面斗智斗气都是我方赢了。两朝得以保存了表面上的和平局面。自从览死去后，北朝一直在蠢蠢欲动，犹如冰河暗流。我不是不知道。我们这里，上起白发苍苍的司空尚书令王琪，下至普通百姓，无不在戒备北方。而我的左仆射，这个年轻一代最受提拔的皇亲华鉴容竟然偷偷交通北朝？

我深深吸气。想平息自己的怒气。但是我不能。我想起了昨天的中秋宴会上华鉴容那出尘俊秀的脸上真挚的表情：“陛下，臣只愿鞠躬尽瘁，死而后已。”当时，我还很感动。跟他之间，有点讲不清，理还乱的恩怨。他又一向桀骜不驯，恃才傲物的。昨天那么坦白忠心，我心里惊讶。如今看，他是掩饰什么呢？

我想了很久，才大致作了决策。终于要睡下了，身上有点酸疼。

览，你走后的这两年我算是知道你的辛苦了。以前有你分担，现在就我一人。

览，今天晚上我还是一个人睡。近三年来哪一晚不是如此？天已经冷了，你的世界也一样吗？还是传说中的天国永远温暖如春呢？知道我今天的寂寞吗？我知道你也喜爱远薰，他现在一天天成熟了。我――是不是也很残忍呢？宫里从来不缺少有趣的风雅的多才多艺的美男子。但是我怎么可以忍受在你走后和别人再同床共枕呢？

我难以成眠。是因为第一次以寡妇的身份躯参加济南之会而伤心吗？是因为华鉴容那个男人的事情而烦恼？是因为在这个月夜内心受了那个美少年的诱惑而愧疚？

过半个月我就二十岁了，谁也不知道我的心已经半死了。览，今夜我特别想念你，无数次的念头又在我心：不是为了览和我的儿子？我为什么还要活着，去面对那一张张真假难辨的面孔？去红尘世界和黑暗政治中一次次搏斗？

（下）

天还没有亮，我已经盛装坐在了御书房。我的容貌清丽，不过自己也知道那个“绝世美女”的评价主要是因为我的地位而来。其实，历史上有多少“倾国倾城”是真的绝色呢？到了这个地位，自然有文人墨客吹捧，老百姓一传十，十传百，就想象出无比的美女了。所以，传说中的美女的美，最好不要当真。比如我，百代以后人们一定揣测我是何等的美艳，其实我不过是长得干净些，秀气些而已。

内侍告诉我华鉴容等着觐见的时候，我刚好写完给“太平书阁”的密诏。慢条斯理的喝着珍珠茶。入口的茶淡而无味。王越，到湘州刺史任上不过两年，怎么就有这个胆子呢？要贪污，手段隐蔽一些不行吗？不知道，他是真的无可救药还是因为出自那个华丽家族而肆无忌惮。

览生前有意的压制自己的外戚王氏一族的势力，所以王氏在览担任“相王”的几年倒没有比前朝风光。览的叔父王琪，虽有才干，到览临终都还只是一个没有实权的秘书监。览的父亲，中书令王铭，在我和览结婚以后就要求解职。不过父皇以内忧外患作理由不允许。在我十四岁那年平息乱党后，他多次上表，览也帮着劝说，我就同意老大人致仕。览的唯一的哥哥王珏，无心官宦，一直隐居在南山。览去世后，我多次征召他，欲引为宰辅。他还是“不起”。现在的王氏，是以览的从兄弟，和几个叔父为主。览死去以后，我有心的培养王氏子弟。如今，王氏一人位列三公，三四品官九人，难怪天下人说“陛下对王氏恩泽太深”。王越的例子，是给我敲了一记警钟吗？

我回过神来，华鉴容已经在地上跪了多时了。

“鉴容，你来了？”我亲切地说，笑容可掬。

他是我的表兄，我姑母建安懿公主的独子，算是一家人。我有许多年没有这么直呼他的名字了，他竟然沉默了片刻。“陛下。”尔后，他应道。

“平身吧。入秋，地砖上寒气重。”我说。

“臣谢陛下隆恩。”他洒脱的站了起来，冷清的书房因为他的点缀而活泼。我仔细看看他，熟悉的脸面，明艳生动。如果没有两道浓黑的剑眉，他真是个艳丽的有点妖冶的男人了。可惜，他总是那么一幅骄傲的近乎傲慢的样子，下颚微微上抬，嘴角略带嘲讽的上翘。我突然想起来以前览称赞他的“美姿容”时候，我说的话：“也就是一只大孔雀，永远成不了凤凰。”

今天早上，想到这句我以为贴切的评价，我是一点开心不了。但我还是带着微笑对他说：“鉴容，你当仆射兼领吏部多久了？”

“臣主持吏部三年。任仆射也有十五个月。”

“吏部为六部之首，领选官员，职务繁重。这三年来政绩卓著。卿刚满二十六岁吧？而且卿还是皇族，朕应该更加倚重的。” 

他的眉毛一抬，不慌不乱：“陛下，这都是臣的分内事。陛下过奖了。吏部人才济济，臣能够领选，因为陛下的知遇，也是因为臣同皇家的亲属关系。” 

他的语气说明他知道我刚才的话不过是个铺垫。

我沉吟一会儿，问：“卿觉得吏部侍郎张石峻如何？”

“廉洁独立，是个第一流的人。”他肯定地说。

我在心里冷笑，你华鉴容也有看重人家的时候吗？当年你面对“相王”览都有不逊犯上的话呢。说到底是自信人家的算计都不如你吧？

我对华鉴容点头，说：“那么卿北上期间，朕也可以放心了。”

“陛下？”他猛地抬头。突然告诉他要他随驾北上，打乱了他的计划吗？

我最喜欢看他吃惊的模样。一时间不是那个笑看风云，不可一世的人物。倒像个大孩子。就说：“朕想来想去，这次南北会见，还是卿伴驾才好。”我背过身去，语气哀婉：“皇夫弃世，朕可仰仗的人才也就是卿等几人。”

“陛下，臣很感激。虽然臣本来是要留守京师的。但是有张大人在，臣也没有后顾之忧。臣一定尽力辅佐陛下，完满南北之会。”奇怪，他好像还很兴奋。我听了他那么说，极想回头研究他的表情。但是，如今他的城府哪里会放在脸上。

“那最好不过。卿马上回去准备一下。跪安吧。”我说。过了好一会儿，我才面向墙壁叹了口气。鉴容，如果连你也开始演戏。谁还可以相信？

一转身，愕然发现他还没有走。有什么奇特的神色凝固在他的脸上。他以前经常不守宫规，但是览去世以后他变得谨慎了许多。

“怎么，还在？”我还是带着不可捉摸的微笑问。

他沉思，突然和很久以前一样，理直气壮的直视我，明亮的黑色眸子里闪烁光亮：“陛下，相信臣吗？”

我沉默，有理的人怎么变成了他？还是我误会了他？我心头一动。

我们就这么对视着，我巍然如山。他的眼睛却逐渐潮湿。我哪里会忘记了他有怎样的一双眼啊！黑白分明，亮丽璀璨的连星星都比不过。他今天为什么会失态，我没有兴趣探究。

我终于说：“相信，所谓信任，没有相信，哪里会任用你呢？鉴容，你看着朕长大，应该了解朕。”

他终于离开，一言不发。这种时候，说什么都不合适。他是个聪明人，虽然刚才有点失态，但他不会再犯。我们两个，其实是很相像的人。

我离宫的时候，照例是三公带领群臣送我。我的目光扫到了跪在后面的张石峻，一个消瘦严肃的中年人。他看到我，似有灵犀。出身贫寒，为人耿介的他，曾经十年都默默无闻的做一个小令。直到身为太宰的览发现他，一力提拔。览病危的时候，召集商议事情的除了中书郎张石峻，都是三品以上官员。他到吏部，毫不留情给少年得志的华鉴容几个钉子，没有想到今天华鉴容倒说他的好。这个张石峻，不是池中物。

三公都年纪不轻了。我一笑，去扶太师何规。太师年过古稀，目前不问政，半隐退了。“何太师，卿就免了这种礼节吧。”

“ 陛下，此次北上，请保重龙体。微臣年老，不能随行，只愿陛下万事顺利，臣静候陛下回銮。”

“好，借太师吉言。太师，也要保重。领头等候朕回京。”我说。太师的身体不妙，在秋风中就像一片枯叶。我强压不吉祥的念头，隔着太师的袖子轻轻拍了拍他的手背。

转过脸，我看了看年过半百的司空王琪。虽然他满头白发，神色却清明，精神矍铄。他是览的叔父，在宫廷里我是随着览叫他“阿叔”的。到了现在，我该交代得都交待了。他是一代鼎臣，有些话不用我再三强调的。

“王司空，有卿在，政务自然不用朕担心。”

“陛下，保重。”王琪是从来不说多余的话。

大将军宋舟是帝国的传奇人物。已经年老。黝黑的脸上是宁静的表情。他有一张最普通的脸，但是看了以后，你会永远记住那么精神集中的沧桑面孔。我只对他点点头，他是我父亲最相信的人，也从来没有叫我失望过。我觉得对他说什么都算废话。

“恭送陛下起驾。”一个洪亮的声音响起，我进入了金质的辇车。我的首席侍女齐洁陪伴在侧。齐洁风貌整洁，比我大六岁。她是立誓终身不嫁的，父亲是已故的领军将军关延。她不嫁的原因，是个谜团。我问过几次，还是徒然。

“陛下，要不要在车里小睡？”她体贴的问。

我捏一下她的手，这是我对人亲热的习惯：“朕看上去很累吗？”

“没有，奴婢只是要陛下到下午更有兴头看京外的风物。”她可是个水晶心肝的伶俐人。要不然也不可能把宫内杂务调停的那么稳当。

我摇头：“可惜我是睡不着的。”

京外的风景，还是引人入胜，只是没有了览。平添一段心伤而已。华鉴容，王览，周远薰，韦娘，其他的人。这个故事很长。长的就像现在这段北上的路一样。我，女皇帝炎神慧，也是从一个淘气的小女孩长大的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一 昭阳春日
                            

                                                        

                            

                            我的母后，乃国色天香的美女。这一点，任谁都可以想到的。然而作为后妃，仅仅有此，难以长胜不衰。后宫天生丽质的女子年年不断，母亲的年龄则一岁岁增大。母亲的魅力，在于她似乎永远愉快的心情。至少她的表面如此。她巧笑，媚笑，会在父皇怀里像个天真的女孩子一样放声大笑。她在人前永远是个最会凑趣的女子。不论哪个男子，和她说了话。都会觉得自己特别讨人喜欢。

父皇的每个妃嫔在皇后面前，都会感到她俘获人心的平易性格。但是多年来，只有皇后一个人生了孩子，而且还是个女孩――那就是我。父皇精力充沛，母亲还不时地引荐美女，为什么子嗣单薄真是个谜。但既然天子都不想去探求其中的奥秘，别人又怎么敢涉足禁宫的漩涡？ 

我母亲并不干预政治，她唯一的愿望就是我可以继承皇位。我宏朝三百年，女皇也有过两三个。所以女主算不上破天荒。只是有一条规矩，没有男嗣才可立女嗣。我五岁的时候，有一天正坐在母亲的裙下看图画。父皇告诉母后说，他决定明日正式册封我为皇太女。母亲笑了，伸出手抚摸我的额发。

我放下手里的图画，问：“母后，什么叫皇太女？”

“傻孩子”，母亲的笑声从喉咙里发出轻快的共鸣：“就是继承天下的人呀。”

我似懂非懂：“如果以后再有了弟弟，我就不是皇太女了？”

母亲只是笑了笑，不说话。倒是父皇抱起了我：“那是以后的事情。做了皇太女，你就要注意仪态，不要成天淘气了。”

父皇瘦长，面容端庄。如果给他一袭白衣，他活脱脱是个“秀骨清像”的仙人。他算是一个明君，二十岁登基后，当了二十年太平天子，政通人和。难免他也会心情烦躁，这时候他就会来到昭阳殿，看一看他的妻子被他称为“艳阳天”的笑脸，心情立刻就可以平复下来。他爱母亲，可也不是专宠。父皇文采风流，不能拒绝美丽的东西。他喜欢漂亮的面孔。母亲对此很了解。

母亲侧过头，对父皇微笑着说：“陛下，沈尚书的女儿真是妩媚呢。她新排了舞蹈，很是精彩。陛下这会子有空，到婕妤那里去看一看罢。”

父皇年过不惑，但在母亲面前，还会脸红。他只是答道：“她的火候还不够，如果她看过皇后当年的舞姿，就不会那么得意了。”

母后眯缝起秀目，浅浅笑道：“陛下怎么那么说？陛下喜欢的，我就喜欢。我觉得胡婕妤就是叫人动心。小翘鼻子，楚腰纤纤。可是个齐全的孩子呢。”

想到雪肤花貌的沈婕妤用麦秆给我编制的微型宫殿，我也告诉父皇：“慧儿也喜欢婕妤，她可好了。”

母后拉住我的手，对父皇说：“陛下起驾吧。怎么叫那姑娘空等？我有了这孩子知足了，所谓百不为多，一不为少。”

等父皇终于给母后推走了，母后突然抱住我：“我的慧慧宝贝，有一天你会成为至高无上的女人。不用再象妈妈一样，不用象妈妈一样。”

我被母亲抱着，看不到她的表情，只觉得她的手指扎得我的背生疼。我忍住不喊疼，毕竟母亲总是为我好的。我只是似懂非懂的叫：“母后，母后。”

她这才放松我，一张笑脸移到我面前 ：“你想不想有个弟弟？”

我使劲点头，我可想有个小弟弟了。做不做皇太女，与我什么要紧？

母亲愣着看了我半晌，才露出每次哄我的那种甜腻的笑 。“母亲生你的时候就过了三十岁了。”她很轻轻的说。

“我已经不会再生，这后宫哪里还会有什么弟弟妹妹？你这个傻宝宝。”她芙蓉如面柳如眉，更兼巧笑嫣然。

我五岁的时候还真是个傻宝宝。丢三落四，磕磕碰碰。在日夜“监视”我的宫女和宦官面前，有几分顽劣。不过他们大多喜欢我。因为我长相“可爱”。我常梳着双髻，可惜头发稀疏。几缕黄毛下，是个光滑洁白的额头，就像个大白馒头。肉手肉脚都是粉嘟嘟的。只有一双大眼睛算是水光潋滟，才不辜负母亲美人的遗传。据说六岁的母亲就叫十岁的太子，也就是我父皇一见倾心。可我，也就是可爱的胖孩子。我的表兄华鉴容背着人，叫我：“阿福。”我很不服气，他就会皱着鼻子坦率地说：“没办法，看到殿下就是想到个无锡泥娃娃嘛。”

华鉴容，年长我六岁。生而丧父，他母亲，也就是我父亲唯一的胞妹建安长公主发誓守节。父皇疼爱妹妹，一年倒有大半的日子他们母子住在宫内。华鉴容从小就生得美，象有花魂附身一样水灵灵的秀丽，绰号是“玉人”。父皇母后都异常宠爱他。想一想，他是“玉人”，我是“泥娃娃”，如果我不是皇太女，满宫的关爱还不叫他一人占尽了？ 

我当上了皇太女，其实日子还是一天天无聊的打发。到我七岁的时候，也不见有拥有什么仪态。倒是读书长进些，叫我的老师――何太傅高兴。老先生说我：“天资聪颖，手不释卷。”我最喜欢读史书，不过有的东西，特别是史书上关于宫闺的记载，老先生总是对我含糊其辞。每每顾左右而言他。好在华鉴容陪读，下了学他会给我解释。

春天到来的时候，我坐在母亲昭阳殿的花园中，冥思苦想今天学的《汉书》。母亲不在，我最喜欢就是赤足穿着木屐，坐在殿内的花圃中间晒太阳。在宫中，谁不想居住在着昭阳殿中？这里就是树影下的青苔，都是带着温暖的。父皇的妃子们还常来看我，只是不见了沈婕妤。我好几次问起她，母亲一脸宠溺的笑容：“她搬得离我们太远了，不方便来看慧儿。”我想起沈婕妤用草给我编织的花篮，她的脸带着梨涡，拉拉我的小手指：“女大十八变。别担心吧。将来殿下一定会是个美人。到春天来了臣妾一定陪着殿下去摘花。”我每天等，可是她始终没有来。我忍不住又问母亲：“母后，婕妤究竟到哪里去了？她不想我吗？”母亲笑颜和春光一样：“想啊。她想我们母女昭阳殿的暖和呢。她现在住的地方没有阳光，只怕连寒鸦都嫌冷清。”她的目光尖锐。我第一次害怕起母亲的笑，也就不敢提到婕妤了。我正在百无聊赖中，听到了少年的呼唤：“阿福，阿福。我回来了。”

都不用回头就知道是华鉴容了。随着他年龄的长大，许多人对他的关爱转变成了倾慕。小宫女们总是喜欢聚在一起叽叽喳喳的议论他。他的一举一动，服色冠冕，都可以成为津津乐道的话题。我想不通，难道他很好吗？他骄傲，又爱取笑别人。现在更加了不得，托病逃学，欺骗尊师。我懒懒得回过头，朝那个打扮得和皇子一样华丽的人扁了扁嘴。反正他是看我坏脸色就笑的更欢的。

“阿福不要怪我嘛。今天的曲水流觞大会，可有意思了。我遇到一个特别的人。嗯，真象秋月一样雅丽，春云一样翩翩。”他说。

“我不听，和金鱼在一起的有什么好人？”金鱼是我对他私下的称呼。因为我小时候口齿不清，把鉴容两个字念成金鱼。到后来我可以念明白，也不高兴改过来。根本是对“阿福”的以牙还牙。

他更是笑容满面，“皇太女殿下恼了吗？是不是今天又让太傅给蒙了？”说着，他凑过来和我并肩同坐：“阿福，说说看嘛。”

我问：“知不知道汉书里的汉成帝和飞燕合德？”

“知道啊。”他的黑眼睛霎时闪过一道光。

“赵合德为什么要杀死皇帝的孩子呢？”

他想了想，和煦的春光照在他的脸庞上。他说：“因为赵氏姐妹专宠却多年无子。他们怕别的女人生了孩子，母以子贵，威胁她们的地位。”
“那么皇帝为什么要答应呢？他不要自己的孩子继承皇位？”

鉴容心烦意乱地说：“大概皇帝真爱合德，这昭阳殿最早不就是从赵合德那里得来的名字？”

我低下头：“那赵合德不是很坏心！她害了皇帝，也害了帝国。”

华鉴容仔细的盯着我，过了一会儿才严肃的说：“我不这么想。汉成帝既然爱合德。就应该忠忱合德，为什么让其他女人有孩子呢？爱不专一，即使施与者再高贵，有什么价值？”

我还没有完全理解，就听到我们背后有一声清脆的冷笑：“我们的鉴容，对历史的理解还有新意呢。”这是母后的声音。

鉴容的脸色有点苍白，然而还是显得镇定。他从容的站起来施礼：“皇后娘娘。”他看了看母后，旋即笑靥灿烂。母亲没有再说什么，走过来把一大朵牡丹塞给我，笑盈盈的：“神慧，鉴容哥哥说的你明白吗？”

我连忙摇头：“他说那么快，我才不明白呢。金鱼哥哥最坏，凡事都不肯仔细教我。”我偷偷看母亲，她仿佛如释重负。

这大概是我头回骗母亲。记得那个下午，太阳特别的好。不久寡居的姑母建安公主来了。她是个瘦弱的美人，像梨花一般楚楚动人。她的笑和着几分迷离。她和母亲要好，两个人间话总是说不完。母亲也只有在姑母面前才不那么爱笑。

我和鉴容逗着一条哈巴狗玩，这条狗长相滑稽，把我逗得开心不已。鉴容也笑，解下带穗的荷包引着狗儿。我注意到，母亲常不经意的瞟我们一眼。她脸上带着温柔的笑容。

谁也想不到，这竟是父皇时代我们最后一个美好的春日。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二 深宫疑案
                            

                                                        

                            

                            这天夜里我和往常一样，依偎着我的乳母韦娘听她讲故事。韦娘的语声娓娓道来，一段段人间愁喜，尽是缠绵悱恻。

没有人不知道韦娘的名字：碧婵。她曾经是帝国最著名的美人之一，也是我的皇叔吴王炎钧的掌上明珠。她本是吴王府的一名歌女，后来成了吴王的爱妾。那位权倾天下的皇弟吴王，我完全没有印象。我尚在襁褓的时候，父皇就因为猜忌软禁了他。如今他住在都城郊外的某处荒凉宅邸。他的英名，他的事迹，不过几年就成为了尘封的历史。

我出生的时候，吴王恰逢失势。碧婵生下的女儿夭折后，吴王就把她送到母后面前给我充做乳母。他这分明是保护自己的爱姬。然而韦娘心里怎么想的，实在不得而知。韦娘的面容小巧如玉石浮雕，双眸深湛，肌肤馨香。我对她的怀抱最熟悉不过。可惜我从来没有真正了解韦娘的心。

韦娘总是淡淡的笑，笑中几分疏远凡尘。她从来不哭，春天来临时她看着迎春花仿佛断肠。她认真地照顾我，从来无半点差错。但她有时会失神，片刻间，恍若天人梦游。那时的韦娘最美，也最不快乐。

韦娘用右手轻轻拍我：“殿下，喜不喜欢刚才的故事 ？”她刚才讲了一个“蓝桥”的故事。

“那个书生要等那么些年才幸福，怪可怜的。”我怅然的说。

她叹息说：“总算还是等到了，比那些空等的痴人要强多了。”她举起左手，优雅的拨了拨香炉。银色的指甲套晃我的眼。那左手只有了三根手指。我长大以后，才从别人的口中得知真相。我两岁的时候，有一天来看望我的父皇想要临幸韦娘，她当着皇帝的面切下了自己的两个指头。那件惊心动魄的事件以后，母后更是对韦娘钦佩了起来。她对韦娘的口气要比对任何一个嫔妃都真切。父皇到东宫，难免也会遇到韦娘。他对于她的态度，相当尊重，夹杂丝爱怜。韦娘则是什么都没有发生过一样，笑的淡然。

“殿下要明白这个得好几年呢。”

我真是困了，也就在她的轻拍下慢慢睡去了。梦中我还是和华鉴容一起在昭阳殿玩耍。突然鉴容蹲了下去，满脸的痛苦。“你怎么了？”我着急死了，拉着他的手。“阿福，我赶不上了，赶不上。”他看着我，带着哭声。“赶什么，我们不是在一起？你要什么，我帮你。”他听了，更加摇头：“你不懂，你不懂。”

“金鱼哥哥。”我大叫，从梦中醒来。

我听见一种罕见的喧哗，让我感觉自己还在梦中。韦娘跳下床去，隔着碧纱帐子，我看见她披散着长发，光着脚裸。

“什么事，惊着殿下怎么办？”她衣衫不整，但说话还是镇定。我隐约看到一个侍女跪着向韦娘回禀什么。她苗条的身子剧烈的颤抖了一下。 

“殿下。”她回过来把我抱起来：“殿下，现在把衣服穿起来好吗？恐怕今夜睡不成了。”我贪恋她的体温，拉住她的袖子。

她看看我：“很困吗？”

“韦娘，怎么了？”

她有点迟疑，但是在宫女们伺候我穿着的时候，还是把非常事件告诉了我。

今夜，父皇住在何美人那里。母后和长公主一起在御花园赏月，她们两常常如此。有刺客突然闯入，刺杀母后。结果，却是我的姑母死了。我的母后受惊昏厥，父皇命令把昭阳殿所有的人一起关押审问。

我一边听，一边发抖。这春天的夜晚好寒冷，冷的就像近冬的秋天。韦娘观察着我的反应，把手伸过来，我紧紧握住。

“韦娘，我姑姑是个好人。这下金鱼哥哥要伤心了。”

“我知道。”她的脸上有着浓重的哀伤。

我的眼睛里含着眼泪。在这种时候我不能哭。我在韦娘的搀扶下走到东宫的正殿坐下。东宫点亮了所有的灯火，宦官宫女们都安静的齐刷刷的跪着。不久父皇的内宫总管萧哲来了。 

“老奴叩见太子。”他还是很平静，这个人的脸上绝对找不出多余的情绪。

“免礼。公公，父皇母后如何？”我问，尽量显得安详。

他抬头来深深看我一眼：“两位陛下安好，皇上要老奴看殿下是否受惊了。”

我知道母后情况一定不好，因为这父皇走不开。但我没有说出来。

韦娘轻轻问：“萧总管，长公主已经薨逝了？”

他的眼睛浑浊：“是。”

“那个刺客呢？”我问。

“他自杀了，原来是个侍卫。他临死的时候说他对不起华公子。”

我的泪珠止不住滚下来：“华公子呢？”

“他在收敛长公主的棺椁，事发仓促。所有人只能一起忙了。”萧哲叹息了一声。
萧哲走后，东宫开始赶制丧服。我根据父皇的命令，不能外出。我记得自己在韦娘面前哭得很伤心，不知道是为慈爱的姑母，还是为昏迷的母后，或者是为青梅竹马的华鉴容。黑夜格外的黑，一点星光都没有。

第二天，我得到了前往昭阳殿侍奉母后的许可。父皇一夜都抱着母后安抚，她才平静下来。此刻父皇去和大臣们商量公主的丧事去了。我看到母后浮肿失神的面孔。她仍然美丽，仍然在微笑。

“那些女人都盼望我死呢。”她笑着，表情很微妙。好像和我一样是个小女孩子。

“母后。”

她抓住我的手，好像不认识我一样，茫然而天真的喃喃说：“我不害人。我没有害人，如果别人不伤害我，我怎么会害人？”她的手冰凉，滑腻的让我害怕。

“你没有看见她的身体流了多少血。她说，别让我的孩子永远在宫中。然后，血就像泉水一样把妈妈的裙子都弄湿了。”母后皱了皱眉，笑了。

母后说了很多话，然后躺了下去：“我睡了，我不害人。陛下你不要哭，我就乖乖的睡了。”韦娘说母后吃了药，真要睡了。

我离开昭阳殿以后，告诉韦娘，我必须要去见鉴容。当我看见他的时候，我很后悔，我永远忘不了他跪在母亲棺木前一个人哽咽的样子。鉴容把其他人打发开了，那么绝望的哭着。我不要别人跟我进去。蹑手蹑脚的靠近他，我用手触摸了他的脖子。他的脖子凉如冰玉。他抬起头，突然不哭了，呆呆的望着我。

“殿下。”他说。没有人受得了他的乌黑的眸子热泪盈眶。

“鉴容哥哥，你伤心吗？你不要一个人哭，我陪你哭好吗？”我说，其实我本来想安慰他来着。但说出来却是这么一句话。

他没有回答。过了一会儿，他用尽力气站起来，秀雅的身材摇摇晃晃的，抱住了我。我开始哭了，泪水很快就沾湿了他的白色麻衣腰带。他一直沉默，好像也没有再哭。只是贴着我，双手按住我的肩膀。我不知道我们这么抱着多久，我只记得彼此相信。

虽然父皇竭尽全力追究，刑部考问数千人。这个事件的幕后始终是个谜。它改变了许多人的人生。刺客的家人朋友，包括宫中和他关系接近的几十名男女，全部处死。我和华鉴容的童年时代，也就那么惨淡的过早结束了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三 七夕夜光
                            

                                                        

                            

                            建安公主的丧礼哀荣至极。父皇亲自给长公主定了“懿”字为谥号。如果那天姑母不在母后的身边，会怎么样？长公主在宫内有人缘，而母后――其实她仅有的，只有我和父皇而已。

宫中是流言的温床，关于那个刺客有许多联想。有人说，他一定是某位冷宫妃子的爱人。也有人说，是憎恨母后的其他外戚雇佣了他。最离谱的传说是：当今皇后为保住母后地位逆天而行。那个刺客不是中邪，而是替天行道的使者。即使到今天，这个事件的猜测还是如地表下的炭火缓缓的燃烧，永没有熄灭的一天。

根据传统，华鉴容要离开宫廷到父母墓前为母亲守三年之丧。说是三年，其实是27个月。他离开的这天，和我一起坐在东宫。我们面前是五彩缤纷的花丛，宫内放养的仙鹤悠闲的漫步其中。但我们却不高兴，早熟和对未知的恐惧打破了孩子的仙境。

“殿下，你一定要坚强起来。不要再和以前一样一个人躲起来玩。我不在，那些太监宫女包括韦娘都找不到你。这很危险。”他说，黑色的丧服更勾勒出他俊美少年的线条，分外叫人感伤。

“我知道，金鱼哥哥。丁忧结束了你马上回来陪我，好吗？母后一直病着，父皇顾不上和我说话。我会很想很想你的。”

“我也总是会挂念殿下。”他下颚微抬。露出贵族气十足而且明亮的笑容：“我会给殿下写信。等我回来，也许殿下就长大了。”

“你怎么看，我都是个阿福。”我用自己的脚去踢了他一下。

他又笑了，黑眼睛里有点坏坏的：“这倒是。”他歪着头，点一下我的鼻子：“你永远是个阿福，我也永远是条金鱼。游不出这缸水去。”

鉴容走的时候，父皇和他长谈了一次。本来他说好出宫前再到东宫看我一眼，但他却失约了。我再次见到他的时候，我已经成了皇帝。自然也恢复不到以前的亲密了。是不是遗憾呢？我不清楚。

春去夏来，我母后的病没有起色。我看着她一天天的憔悴下去。有一天，我去看母后，听见她正在低声的哭泣。父皇象哄个孩子一样的轻轻抚摸她的肩膀：“有我在，别怕。”父皇几个月里老了许多，逍遥的表情为心碎所代替。

“但我总是看见床后面人影的。”母后说。

“哪里有啊。你是睡多了糊涂，我抱你出去看看新开的荷花怎么样？”父皇柔声的说。偏过脸他看到了我。笑了笑，抱起母后，贴着母后的耳朵说：“咱们的宝宝也来了，就我们一家三口去看荷花。”

我跟父皇一起走到了昭阳殿的荷花池旁边。映日荷花别样红，母后久病的面容上，就像新添了胭脂般动人。过了好久，母后终于轻松的甜笑起来。父皇凝视她，父皇的面容，像山水画一样自然。

母后突然开口说：“皇上，宝宝的事情，能答应妾身吗？”

父皇望了望我：“她还不到十岁呢。你的病会好起来的，何必着急？”

母后叹气：“那，皇上是不答应？”

父皇摇头：“我答应，我答应了。但入选的孩子都不错，我不知道哪个为好。”母后浅笑：“让我看一眼可好？不久就是七夕节，把他们都召集到御苑……？”我一头雾水，忍不住问：“父皇母后，你们说什么呀？”

母后说：“给你找个人作伴，好不好？”

“好是好。但我想鉴容哥哥。”我直说了。

父皇一愣，看了看母后。母后沉默良久，说：“鉴容的母亲说，不要让她的孩子一辈子在这个宫中。所以他是不成了。你还小，不明白。”这好像是我母后病后最清醒的一天，我也不再质疑了。

回东宫的时候，我把今天父母的话告诉了韦娘。她听了大吃一惊：“殿下，是真的？”

“什么真的？为什么非得找个我不认识的人给我做伴呢？”我嘟着嘴。

韦娘手足无措，悠悠说：“没想到是真的。难道皇后对自己的病有不好的预感？”

“什么呀？韦娘，你告诉我。”我在韦娘面前撒娇撒痴，她珠圆玉润，这么大热的天，皮肤爽滑。

“殿下别淘气。”她牵强的笑了，抓住我的手，小心翼翼的抚摸着：“其实，我看皇后是要给殿下找丈夫了。”

我恍然大悟，不知道是应该吃惊还是害羞，只觉得耳根子都发烫。“我不要，韦娘。”我咕哝着。我对结婚这种事情有点概念，但基本上是模糊的。这一夜我辗转反侧，连带韦娘也没有睡好。

七夕节到来的时候，父皇母后在御花园举行赏月会。滑稽的是，这种事情我就没有资格出席。全国共有四十个少年和自己的父亲一起应邀参加。据说我的母亲一直坐在帘后，看着这些千挑万选出来的精英。这次聚会虽然惠风和畅，丝竹悦耳，食物可口，但估计气氛之拘谨是前所未有 。毕竟一旦入选，就意味着从普通的贵族少年一跃成为全国最炙手可热的臣子。

与此同时，我在自己的东宫和韦娘吃饼。还和我的几个亲信侍女一起喝蜜汁。她们都比我年长，最小的也十二岁了。这天晚上他们格外兴奋，放肆地谈论起出名的美少年们。本来韦娘对此一直禁止，但今夜她也饶有兴趣地听着。所以我也庆幸不必到那个愚蠢的御苑去赏月。

“其实我不相信会有比华公子更好看的人。”我的小侍女阿松说，瓜子脸涨得通红。

“那也不一定，你除了华公子，还见过多少年轻的男人？”其他人打趣她。

年方二八的紫兰说：“我听说，其实现在都城最风靡的是王尚书的次子――秘书郎王览。我表哥在秘书省当差，他说王公子真的很美。他一个男人都要心动了。” 

阿松吐了吐舌头：“你那个表哥说什么你都信？他眼神不好，有一次还把我认作你呢。我一出宫门，隔着老远听见他酥酥的叫我一声，兰兰，没有把我吓死。”

我也笑了。我想起来鉴容告诉过我，他在曲水流觞会上遇到了一个少年，名叫王览。鉴容对他评价很高。大概就是同一个人。

韦娘插嘴说：“这些丫头好没规矩。在殿下面前，怎么什么都敢说了？”她的神气和蔼，还带着笑：“你们是说王尚书的二儿子吗？他现在的确有口皆碑。很久以前我见过王尚书的长子王珏，他是很俊秀齐整的孩子啊。”

“是不是你在我叔叔那里的时候？”我问，说出来才觉得好像自己嘴太快了。我不认识传说里英俊能干的吴王。我只认识扬州刺史淮王炎杰。酒糟鼻，很庸碌。但父皇却选择相信这个无才无貌的弟弟。

韦娘好像没有介意，她点头：“就是。”月光照在她的身上，像披了一层素纱单衣。有一种缥缈的美感。

大家聊了很久，老实说我很喜欢侍女们今天的活泼和多嘴。到夜深的时候，外面的宦官送进来一个锦盒，说是华公子托人带进宫送我的。我迫不及待的要打开，却听到了父皇驾到的声响。

父皇今天神清气爽，母亲则容光焕发。他们一起对我笑盈盈的。对七夕宴会一字不提。我倒没有什么，然而侍女们显然很好奇。连韦娘也不断地观察着。我一直想着鉴容的锦盒，他好久没有给我写信了。所以有点分心。

父皇说：“是不是太晚了，孩子有点困了。”他端详着几个月来首回盛装打扮的母后：“你也不要累着了。回宫吧？”

母后光滑的鹅蛋脸上浮着笑容：“我那么满意，怎么会累？”但是她还是跟着父皇走了，走出东宫几步，突然回头过来抱住我亲了一下。微风中她刺绣的腰带飘展，好像天女。

我送走了母后，梳洗完毕。就抱着那个锦盒做到床上。“哎哟，那么着急。”韦娘说，眼睛里情绪很复杂。

我打开一看，是一个水晶的六角宫灯，几个面上都刻了花纹。一边是一个憨态可掬的娃娃，一边是几条栩栩如生的金鱼。还刻有两行行书：阿福金鱼看七夕，光华绽放水晶夜。灯的中间没有蜡烛，而是好几个萤火虫。我笑出声来：“鉴容真好，是吗？韦娘？”

“是啊。”她好像并不高兴，只是温柔的看着我。

我想了想，把那盏“灯”挂在了床的一角。隔着朦胧的帐子，那微弱的光亮如梦似幻。我睡了一个好觉，连梦都没有。 

三天以后，父皇下了一道轰动全国的圣旨。户部尚书王铭，升任中书令。年仅十八岁的秘书郎王览，担任吏部尚书兼侍中。这就等于宣布：王览，是帝后选中的人了。我对这个消息没有什么反应，我不认识那个人，也并不欢迎比我大十岁的陌生人和我做伴。别人以为我年幼，还不明白此事的含义。但是我是懂的。

过了两天，在昭阳殿，我第一次见到了他。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四 荷塘秀影
                            

                                                        

                            

                            那个修长的身影背对着我，一动不动的站在荷塘边上。

他的袍服雪白，一尘不染。连日光都不好意思留下斑驳的树影。

他的头发墨黑，衬托出他发髻下珍珠白色脖颈的诗意光泽。

他的背脊挺直，好像在这白杨树一样挺秀的身材中，蕴含着巨大坚韧的力量。

他就是王览吗？我踌躇着不敢走近，我是个走进了桃花源深处的孩子，不敢打破这景与人微妙的平衡。

今天，我发现天空特别蓝，昭阳殿里的荷花香远益清。

我吸了一下鼻子，他缓缓回首。

我想他们对他的形容大概是真实的，因为我从来没有见过比他更加优雅入画的男子。一种光亮至美的气息从他的面庞感染到了我。他没有笑，但他的清澈的眼睛却在忠诚的微笑着。

他的皮肤像昆仑山里洁白的雪莲花，他的眸子是天山之巅神圣的池水。

惊讶只是在他脸上一闪而过，他思索着看着我，开口唤我：“殿下。”他的声音非常好听，干净而文雅。

“你是王览吗？”我问他，我这是明知故问，刚才母后已经告诉我这里的人就是他。

“臣是王览。”他说，他的耳朵有点粉红色了。看来，外表再像仙家，生活在俗世也难免是凡人一个。

我的脑袋转得飞快，我想我也应该红着脸表示娇羞，这才符合我小姑娘的身份。但是我没有，我忍不住笑出声：“呀，你看起来好像没有那么老呢。”

他一怔，“啊？我很老吗？”然后，他忍俊不禁。

你比我大十岁，还不老吗？我心里想。但看到他笑，真觉得可爱。他笑起来象个孩子般清纯无邪，一幅好脾气的模样。在短短的时间里，他从一个清高的仙人下放到一个凡人，又从一个凡人被我定义成一个容易亲近的少年。我本来还有点害怕，怕我这样的顽劣儿童要叫个一本正经的大人管束。现在就放下心。也许将来可以欺负他这个好好先生也不一定。我环顾四周，竟然一个人都没有。那些跟在我后面的人呢？

“殿下找什么？”他低下头，微笑着问我。

我找人啊。我窘迫的在心里说。我从小就不怕生，立我为皇太女的那个典礼，我面对一大群大臣和全体御林军都毫无畏惧。我母后说我是天生的龙种。不过，如果对方是个好看的大哥哥，而且要成为自己丈夫的。这么面对面看着，我能不难为情吗？

我心里固然那么想，却并不打算让他占上风，反问他：“找什么？你刚才对着荷塘看什么呀？”

他坦白的笑了：“臣当然是看荷花了。臣最爱这花。 ”

“我也最喜欢了。这里的荷花好，但太液池的芙蓉是最美的。母后身体好的时候，父皇带着我们月夜里泛舟太液池，开的最大的花朵有那么大。”我比划给他看。

他说：“是吗，臣也想看看。”他走到我身边，我才够到他的腰。他愉快地看看荷塘，鼓励似地对冲我笑笑：“殿下知道佛门子弟天天念经，为什么叫‘口吐莲花’吗？因为当初释迦牟尼为了寻求没有烦恼的美好生活，专门设想了一个西方极乐世界。那里到处都是莲花，又叫莲花世界。臣看到莲花，就想到那里。”

我眨眨眼睛：“我第一次听说有人为这喜欢莲花。你信佛？”

“也不完全是。”他说，“小时候身体弱，父母怕养不活臣。把臣放到杭州的寺庙里寄养到十岁。那儿有大片的荷花，住持说：‘南屏五百西方佛，散尽天花总是莲’。西湖的莲花，解杭州老百姓的愁苦。臣印象深刻。后来回到父母身边，还是改不了喜欢荷花的习惯。臣的家里有个小池塘，当然和这里没法比。可里面的荷花都是臣和大哥亲手种的。”他说得很高兴，临了却垂下了眼帘，神情有点黯淡。他的睫毛纤长，我想如果他是个女孩，一定会讨我喜欢。但我不喜欢他一段话里有那么多“臣”，虽然在皇储面前称臣是合乎礼仪的。

“我也知道个莲花的故事，是我的奶娘讲给我听的。我听的时候都哭了，我就为这个故事喜欢莲花。以后告诉你吧。”我其实记得清楚，只是不好意思说给他听。韦娘说，莲花又叫芙蓉。古时候有个少妇的丈夫死了，她天天看着水里的一种野生花。觉得这花越来越象丈夫的脸，就把这花叫做“夫容”，有一天，这少妇投入水中，这花从此就开了并蒂。久而久之，“夫容”被文人改写成“芙蓉”。

他宽容一笑，过了一会儿，亲切的问我：“殿下的奶娘是姓韦吗？”

“是啊。大家都知道的吧。”我仰头看他。他一时无语，好久才打破冷场说：“臣的哥哥说他以前见过她，虽然现在没有对面的机会。但还是没有忘记。”

“是吗？是不是因为韦娘貌美，你家哥哥才记住。”

“不是，哥哥说，她是一个值得佩服的女子。”他回过头，我顺着他的视线，看到韦娘站在远处看着我们。我向她招手，她似乎笑了笑，迟疑了半晌，才姗姗走来。

“奴婢韦氏，见过王大人。”她弯了弯腰，抬头的时候对我露出一丝不易察觉的笑容。

“不用客气了。你照顾殿下那么多年，以后请你多加提点。”王览很客气，他的眼睛里没有一点的波澜，这是初次见到韦娘的人不曾有过的淡泊。但同时他对韦娘的笑，相当温厚，仿佛他认识她许多年一样。

“大人，都是奴婢的分内事。”韦娘不卑不亢的直起身子，打量了王览一下。她最有分寸，片刻就把视线转开了。

“母后呢？”我问。 

“皇后娘娘说外面太热，叫殿下和大人进去吃瓜果。”韦娘说。

我们前后走进正殿，我母后扶着湘妃塌。她的脸最近白的透明，但是一看到我们，她就笑了，笑得开心。

我和王览乖乖的坐着吃着瓜果，我母后不时问他一句话。看得出来，他对在皇后面前吃东西不习惯。他略微低头，侧过身体，快速而优美的进食。听到母后问话，他就想站起来回答。刚才，他在我面前倒不是那么紧张的。大概我只是一个孩子吧。我母亲一直专注的望着我们。她的眼睛里，温柔，怜爱，留恋。也就是以前被她视为“软弱”的感情。

王览进入昭阳殿，几乎就不再理我。他的气质可谓随和，我看他的时候，他就对我细微的笑。这种笑绝对特别，就是只有我一个人知道他是在笑。虽然第一天和他见面，但是我出乎预料的感觉自在。

父皇招他到御书房去的命令，总算摆脱了他的尴尬。看到他潇洒的站起来，爽快地整饬衣裳，我偷偷的笑。他就那么急于走？他不知道母后刚才那么样的看我们，就是很喜欢他了。

他行跪拜礼，准备告退。我注意到他的每个动作都漂亮，即使是仰头转身都极有看头。我忽然涌起一个念头：这个人是不是会活得十分累？我不好意思再看他，我今天看他已经太多了。因此我把视线转到母后身上，母后的眼睛好像有火花闪烁。

“览，”她这么叫他，我看到王览恭敬的停住了。

母后慈祥的笑着：“览，你今天在荷塘看了很久，有没有发现我这里的荷花有什么特别之处？”

王览直视母后，他对母后微笑，就象新春的初柳，不张扬的美丽。

“臣发现，娘娘的荷塘里种的全部都是千瓣莲。”他朗朗说。

“不错。你可明白其中的意思？”

“臣明白。”他说，凤眼瞥了我一眼。

“那就好，我是乏了。以后你把其中的典故讲给东宫殿下听吧。”母后一字一句地说。笑容中多了一些期待。

“是。”王览说完，又欠身。就和前来传令的小太监一起离开了。走出宫殿，他好像对烈日下的小太监说了什么，那孩子一下子笑逐颜开。

母后看看我：“这个人做伴，好不好？”

我点头。这时候就觉得羞赧了，我瞥了一眼韦娘。她笑了，象六月天喝下雪水那样舒服的笑眯眯的。

“你看怎么样？”母后问她。

韦娘一抿嘴：“好。不愧为名父之子。奴婢昔年见过他哥哥，不料今日见山外青山。”

母后整个人都瘫在塌上，宫女们上去服侍，她有点不耐烦地挥手挡开了。“你们都下去。”她对下人说。

过了一会儿，殿里静悄悄了。母后才对韦娘说：“这个孩子可怜。我本来不管建安长公主怎么说，是准备要选华鉴容的。但是最后，我还是舍不得鉴容受苦，只好委屈王览这个我不熟悉的男孩了。”

“娘娘。”韦娘辛酸的看着她。

“我的日子不多了，王览好像太善良。事到如今也没有余地了。”母后苦笑了。我连大气都不敢出，面向母后。

母后想了想，不知对韦娘还是我说：“我听说，王览十二岁的时候。当今太傅何规当着他父亲王铭的面问他，可有什么理想。你知道他说什么？”母后顿了顿，干笑了几声：“他回答说，我愿读万卷书，种一池荷花。”

“是不是特有意思？”母后目光炯炯，眼睛只是盯着昭阳殿外的一方碧蓝的苍穹。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五 秋雨之日
                            

                                                        

                            

                            秋天来了，这一年的秋常常下雨。

连绵的雨丝就像父皇的心情，惆怅难解。父皇不再临幸任何嫔妃，朝廷内外万千双眼睛时刻关注着皇后寝宫的每一丝变化。

母后对着雕花的木窗念叨：“这雨怎么老不停啊？把我的精神都抽没了。”她已经不能起床，但是每天父皇下朝回来前，她都挣扎着要宫女们帮着梳好头发，因为她的脸色苍白，她还常常薄施脂粉。出于天生对美的直觉，她嘴上的蔷薇膏，红的恰到好处。

父亲终日看着母亲，一点没有厌倦的样子。他真正温存的时候，眼里有水光浮动。他在母亲的床前稳当闲坐，好像如此已经千年，还可以等待千年。母亲说笑的时候，父皇时常会脸红。

母亲的面容，是亘古月下的第一朵花蕾。
父皇的脸红，象少女梦中的东方霞光。
他们是至高无上的夫妇，也早已过了怀春的年纪。

我还不能领悟浪漫，但是一个小孩子也可以感动的。

王览这位年少的吏部尚书，得到了满朝上下的称赞。他如磁石一样吸引着年轻官员，温玉那般熨贴着年老的文武鼎臣。何太傅对我说：“王尚书尚在总角，臣就认识他了。他做吏部这个位置，裴楷清通，王戎简要，集于一身。不出十年，天下就没有遗漏的人才。”华鉴容说过，太傅虽然古板保守，但是只说真话。不谄媚，也不突出，就是这个鸿儒的风格。正因为此，他得以在历次的政治风波中保全，而朝廷的党派之中也需要这样中庸的性格缓冲。

王览出入宫禁，带的随从很少。繁忙的事务使他没有空闲周旋人事，但很快他成了宫人们的新宠。他一句无关紧要的话，一个简单直白的眼神，都会使人如沐春风。每一天我下学以后，他都会到东宫来和我说上个把时辰的话。他还代替了鉴容给我解答问题。他的说法别致，知识也渊博，我想鉴容在场，也会佩服。有时候他也跟我闲聊，或者给我讲故事。他的语音委婉如江南小桥下的流水，听的人舒服。真好象品味了谷雨后的龙井新茶，心头舌尖都清爽。

我从南书房出来的时候，韦娘竟然不在。紫兰和阿松两个心腹陪我在回廊里走，那雨滴顺着廊檐嘀嗒嘀嗒的，有诙谐的韵律。

“韦姑姑怎么了？就是后宫里的宦官和她说了几句话，她就那么急匆匆地说头疼，先回东宫了。我从来没有见过她那样。”紫兰说，秀气的眉宇微蹙。

阿松马上插话：“那个宦官好像是西六宫的――我可以肯定，平日韦姑姑对西六宫的几位老太妃都很上心。”她的豌豆花一样乌溜的眼睛一转，凑近我说：“殿下，这几天都说西面涵春殿的林太妃不行了。”

我知道林太妃，她是吴王的生母。怪不得这几天韦娘心不在焉。怎么没有人知会我呀？我有点恼怒，难道皇太女就该那么后知后觉？韦娘的心情对我是万分重要的。

紫兰陪笑着说：“殿下，这也没什么要紧。皇后娘娘这几天胃口好一些，夸御膳房的碧玉粥香。大伙高兴都来不及。怎么顾念那档子事?”

我想他们在帝后面前只字不提，是因为父亲近来对“死”或者“鬼”字极其敏感。前几天一个宦官不过说了句“这鬼天气”，父皇立即命令把他拖出去杖毙。虽然父皇很快就收回成命，那个倒霉的宦官也只剩半条命了。同时，也是因为，吴王早已失势，他生母的死活就理所当然没有人关心。宫廷就是这样，母子同命。一荣俱荣，一损俱损，上戏似的。对着侍女，我只有沉默。

“可昨天我看见韦娘和尚书王大人说了几句话。王大人还宽慰韦姑姑的。”阿松抢白。

紫兰沉下脸：“这小妮子，在殿下面前胡说。”

“才没有瞎说。”阿松小小的个子，最倔强。但她也晓得不可以继续和前辈争论下去。在宫女们之间，等级还是存在。作为主子的我们，提倡这种秩序。

走廊的尽头，王览的身影正好缓解了气氛。他竟然自己撑着一把伞。他俊秀的书童阿榕站在他身后，也手持一把油布伞。和览一起，他好像亭亭翠竹旁边的幼嫩竹笋。远远眺望我，王览又淡淡微笑。一看到他我马上就好过多了，后来回忆起来，我好像一生都有这种感觉。

紫兰一向对王览彬彬有礼，也自动的疏远着。说起来东宫的侍女们反而是和王览最生分的。大约是知道他的身份，已存了敬畏之心。阿松到底天真，顾不得这些，但她先入为主的偏爱华鉴容，因此对王览也不积极。她这个死心眼，我倒是喜欢。

“殿下今天下学比平时晚了。”他俯下身子笑着说，用了殿下的敬称，但不知道何时起，他对我的口气，变成了对自己宠爱的女儿那样的宠溺。即使我的父母，也没有给过我这种朴实的亲切。

“今天太傅给我讲了许多朝堂上的事情。三叔要调回京城吗？”我问。三叔就是扬州刺史淮王杰。

览似笑非笑：“殿下喜欢淮王吗？”

“他是我叔叔嘛。”我下意识的看看随从们，他们识趣的离开我们好大一段距离。阿松正在说什么，阿榕羞答答的含笑。我压低声音说：“他如果不是我叔叔，我才不喜欢他。”

王览哑然失笑：“为什么呀？”他说的时候好像故意在逗我。

我也笑了：“我每次看到他的红鼻子都忍不住笑。这其实没有什么，宫里也有长相滑稽的伶人，我就很特意亲近。关键是他的眼睛，野兽的眼也比他的有温度。他又总是醉醺醺的，实在不象我们一家的人。”

“就为这啊。”览收敛了笑，严肃的说：“那么殿下是不是知道，淮王在三年训练了十万精兵，淮王的书法天下第一，虽然成天离不开酒，但他一旦遇到公文奏报，可以马上就清醒起来，处理得毫不含糊？”

我看看王览的眼睛，不如鉴容亮丽，却有空灵的禅意。

见我不语，王览把自己的伞再向我倾斜了一点。他的体温隔着白袍透出来，飞斜的雨丝里沾染了花圃的菊花香，沾到他飘飘的广袖。

“其实每个人都有两面性。臣倒是希望淮王的背面不是那样的。殿下说，大家对臣印象如何？”王览问。

“很好。”我干脆地说。

他笑：“不一定。自从臣当上尚书后，大家都把到臣那里做客叫做‘水灾’。”

我噗嗤一笑，谁那么促狭？

览的脸颊为雨打潮，还是可以发现，沁起了红晕。他继续说：“就是这个说法。因为臣劝客人喝茶太勤，大家到臣这里来之前都憋好久不敢喝水。臣还在想为什么同僚们神色古怪呢。其实事情的背面就是如此。如果没有人好心告知，臣还不知道自己过了头。”

我点点头，走了很长一段。他说：“殿下，刚才臣给皇上上了一道奏折。臣想让陛下准许吴王进宫，伺候林太妃临终。事先臣和家父都没有商量过，但是还是想告诉殿下。”

我吃惊的抬脸，看他的半边衣袖已经淋湿，脸上还是清风明月的静谧。

“你做的很对，老太妃太可怜了。我都不能想象自己没有母后怎么办。吴王也是我叔叔，虽然我年纪小，但我还是会去求母后，也算对我的韦娘好。”我对王览说。

览问我：“殿下见过吴王吗？”

“没有。韦娘也几乎不提到。”

“臣见过吴王，十年前在寺庙里。吴王微服到杭州为陛下祈福。住持和吴王谈了些话。而后，住持说吴王这个人，志趣同白云一样高洁。我一直记得他的样子。”他的话曳然而止。

他向后仰头，自言自语的：“也许雨要停了。”

“殿下。”他轻轻拉起我的手：“答应臣，装作不知道此事吧。如果殿下求情，反而不好。臣知道殿下冰雪聪明，可殿下还是年纪小了点。”

我没办法拒绝他，只好点点头。

览开始轻松起来，他自在的谈笑着，我本来以为很长的一段路，真的走起来，也没有那么长。

览陪伴我到东宫门口，没有进去。他放下我的手，对前来迎接我的韦娘说：“殿下就交给韦娘了。韦娘，可以放心了。”

韦娘施礼，语音微颤：“大人费心了。”

览给我掸去肩膀上的几片花瓣。说：“殿下，臣有事，告退了。”

我走进东宫，百无聊赖的消磨了一个时辰。心里有许多话，不知诉与何人听。我正想着是不是对韦娘暗示点什么。宫廷总管萧哲来了。

“殿下，万岁在娘娘那里，召见您。”

母后如今有午睡的习惯，这个时候不应该是我去的时候。于是我马上就胡乱猜疑起来。韦娘反复用手扭着衣襟，失语似的。我头一回瞪她一眼。她那么聪明个人，今天就笨啦？ 

“公公，父皇今天情绪怎么样？”我笑着问萧哲。

萧哲的神情表明了我的问话在他意料之中，他慢腾腾地说：“皇上的情绪自然是好的。”

他的回答等于没有。我却装出雀跃的样子，一句话挡回他的太极掌：“怎么好法？”

萧哲眼神明亮，他动了动嘴角，居然对我笑了几声。

他算是赞赏的看着我，却是对韦娘说：“陛下高兴着呢。说是皇后既然好起来，就要殿下在跟前儿。这中秋节到了，天下的母子有不团圆的道理吗？”他意味深长的停了片刻：“殿下，不要让两位陛下久等。”

韦娘的脸一下子有了生气，她看看我。我笑了。

走出东宫，我上轿的时候，发现雨真的停了。

雨过天青，一切都有洗练的美。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六 龙生九子
                            

                                                        

                            

                            我一直琢磨不透父皇，他的内心世界是一个迷宫。很难定义他的为人，他有时候格外仁慈，有时候又严苛冷酷。我五岁就知道自己不可能和其他女孩一样任意的对父亲撒娇，我把小性子对韦娘使，对华鉴容使。我也知道自己在父皇的心中，不能和母后相提并论。母后占据了他的感情，国家占据了他的头脑。

我是父皇唯一的孩子，皇位的继承人。父皇对我，本能的有关心。然而，当我懂事的时候，就自觉的回避父皇的爱抚。这使他不知所措。我没有告诉过他：我怕，我太想要父亲的重视。我怕自己得到了，就想要更多。我幻想和普通的儿童一样，坐在自己父亲的膝盖上懒懒的晒太阳，用自己的脸蛋去蹭父亲有着胡须的泛着青色的下巴。我也幻想父亲象韦娘一样，手指撸着我的眉心，采摘兰花那样的轻柔，对着昏昏欲睡的我，说上一段哪怕是老掉牙的故事。然而，事实是，我在岸上，父亲在水一方，有一天母亲这个唯一的舟子岌岌可危的时候，我们父女拼命要拉近距离，却无能为力。

等到王览出现，我才感觉自己的心中充实起来。他整个人，有着稳定的成熟男子的气质，他的宽大的手掌，很温暖。在他高大的影子下，我是归巢的雀儿一样的安全。父亲曾经讪笑着问我：“为什么那么短时间，就可以亲近王览？”表面上全神贯注的在母亲的床脚玩着偶人的我，装作没有听见。当我是孩子的时候，最幸福的是可以借童稚的外表隐藏我的反映。其实，那种两人和谐，正是我一直在追寻的一种亲情。父皇不理解。王览呢，我从来没有问过他。我只肯定一点：我是父皇的骨血，我想做他当之无愧的女儿。

在王览上书的三天后，父皇命令吴王进宫。那么多年了，吴王第一次走进了禁宫。大概是为避免兄弟猜疑的尴尬，父皇只是命令吴王照顾好自己的母亲，特许不朝。我的这个叔叔，整天都呆在涵春殿。多年的软禁大概抹杀了他的勇气，使他老老实实的在那一小方庭院徘徊。或者是，他还有着一身的傲骨，不屑与世故势利的宫里人打交道。我偷看韦娘，她这几天恢复了老样子，面容上毫无涟漪。自顾自的坦然做事，好像涵春殿的男人，与她的人生没有任何交集。

中秋节的前一天，我收到了华鉴容的信。他的字体优美灵活，快意不拘。寥寥数行，客套极了。这半年他很少写信给我，但他和好友王览却常常通信。结果华鉴容的景况，我倒要向王览打听。览说鉴容现在正在练习骑马，还在研读周易。我听了不是滋味。大概鉴容长大了，不乐于和我个小女童为伍。

鉴容在来信后面提到，淮王近日扫墓，谈到了自己要调任京城担任大将军。鉴容也想致意多年不见的吴王舅舅，毕竟他去世的母亲建安公主始终把吴王挂念于心。我拍拍信函，半透明的宣纸，如飞开旧日山林的小鸟那般轻薄。隔着日光，鉴容那芍药花朵似的桀骜笑脸浮现在我面前。小鸟，飞吧！何太傅说的对，人没有回头路，留恋过去，久居一片山林，前途未必可观。

淮王在中秋节的时候入朝，轰动了京城。他所过之处万人空巷，民间说淮王带来的盛大仪仗和歌舞艺人，没有看到就是毕生的遗憾。这天早上，我穿着明黄色的镶龙袍，头戴嵌着大东珠的进贤冠，足上蹬着一双漆黑的马靴。镜子中的我，看上去像个漂亮的男孩子。韦娘开玩笑说：“殿下如果是个太子，不知将来多少女孩子要心碎的。”和父亲一起站在皇城门口迎接淮王的时候，我见到了全体穿着红色官服的朝臣。王览无疑是鹤立鸡群，风姿端丽的他，也是和大家一样低眉敛目，手持象牙的笏板。当我的眼睛扫过他的时候，他仍然没有抬头，却立刻又以自己独特的方式微笑了。他的羊脂玉一样白皙的手，在官袍的映衬下，是淡淡的红梅色。

淮王只是臣子，但他作为父皇一母同胞的兄弟，深受父皇眷顾和信赖。此种排场，天子迎接，都是和他的地位相得益彰。父皇贬黜众望所归的吴王以后，对风评不佳的淮王格外优容。惟恐天下人把“不友爱兄弟”的话都压在他的头上。

全国十四州，三十六郡，以扬州刺史为肥缺之最。淮杨富饶，更兼控制天下一半的食盐。扬州刺史历来握有重兵，不是亲王外戚，得不到这个位置。十年扬州任，淮王富可敌国。醇酒妇人，丑闻遍布。然而淮王不问朝政，他只是小心经营扬州，连处死某个犯人的决定都事先告知刑部。所以他的荒淫只是传闻，没有人可以抓住把柄。

我发现淮王的侍从个个漂亮，那些马匹，肥好的犹如雕塑。淮王，我的三叔，离我越来越近。他的步伐很有趣，两脚稍微有些外八字，配上他矮胖的身材，雨后红杏的标志性鼻子，很有喜剧色彩。在你没有看到他的眼睛的时候，他通常是眯缝着眼的。几乎会感到他是一个愚蠢慈善的人，但是当他张开双眼的时候，那淡褐色的眼珠却冰冷的叫人窒息。迎着阳光，那褐色里会有金红色的光芒，就像草原上逡巡的狼。

他三跪九叩后，父皇才热情的对他说：“盼你好久了。”

他的鼻孔翕张，笑起来有点干瘪：“皇上，臣弟日夜想念龙颜。皇后微恙，臣弟食不甘味，寝不安枕，恨不得早点到京都呢。”

父皇看着这个和他长相大相径庭的弟弟，把我拉过来：“皇太女，见过三叔。”

“三叔。”我叫他，其实说是叔父，名字都听出茧来，彼此还是生疏的可怜。

他向我躬身：“东宫殿下安好。”我的个子小，他弯腰的时候我正好和他四目相对。我实在不喜欢他的眼，但是我不会避开。我张大眼睛，闻到了淡淡的酒香。

他几乎对我陪笑说：“皇太女好神气啊，这么一打扮天下的男孩子都比不上了。”我笑笑，还是我叔叔呢，一句真话没有。他自己有七个儿子，心里其实认为我到底是个女孩所以逊色吧。远看他的车驾后面，连捧着食盒的丫环都是梳着飞天髻的妩媚少女。还食不甘味，寝不安枕呢！？嗜酒如命，沉湎女色，你就是真的吃不香，睡不足，只好怪自己。可是父皇听了，哈哈大笑，当着淮王的面摸了一下我的头发。“这个孩子，是比一般的女孩子灵气些。”父皇说。
淮王凑近父皇，问：“吏部尚书王览大人，能不能让臣弟见识见识？”他这冷不防一问。文武官员都齐刷刷的看着王览。

父皇大方的招呼他：“王览，来。给淮王见礼。”

当淮王看到览的时候，他的褐色眼珠明显的亮了一瞬。随即，他眯起眼睛，笑嘻嘻的细细打量起王览来：“名不虚传。王大人，以后我们也是一家人了。”

我想览的耳朵大概又要红了，可我没猜对。览的脸上清明，神色安详。他没有说话，谦逊的退后到父皇和我后面。

淮王却不打算罢休，还打趣似的：“今儿皇上的中秋宴会，王尚书风流年少，自然可以陪本王喝上一杯……，啊，我忘了尚书不善饮酒，以茶代酒，也好。”他的最后一句是笑着说的，但我总觉得有点讽刺。

“王爷太看得起王览了，王览只是爱茶。其实喝酒嘛，一坛两坛的杜康是可以奉陪的。”王览温文尔雅的笑，好像很乐意亲近淮王的意思。

父皇的低沉嗓音插进来：“今夜王览不用去御苑西池的宴会了。你和皇太女一起到涵春殿林太妃那边看看，而后直接回昭阳殿皇后处吃月饼去。皇后是吹不得风的，可也盼着有人说话呢。朕陪弟弟尽兴后也会去的。”这话对我们，犹如特赦令。我悄悄看览，他的眼睛里也有松弛的情绪，还有一点惊讶。

父皇竟然允许我们去西宫涵春殿？！还真是值得吃惊，连群臣都有人露出愕然的神情。淮王听了，照旧笑谑：“可惜，可惜，嫦娥今夜只好在西池见我们这些老辈了。”

父皇回答：“如果是你带来的舞姬也就算了。若是真的嫦娥下凡，三弟你可别醉了。”

“皇上，臣弟就是好这杯中物。今夜是不醉不归。”淮王说完，漫不经心的看了王览一眼。王览，一幅优哉游哉的表情。

我发现，这两个人的眼睛都是看不透的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七  圆月婵娟
                            

                                                        

                            

                            月上中天，秋风送寒，清光如洗，银河泻影。

王览和我走在西宫的砖铺小路上，默默无语。本来中秋节的夜晚，是温馨的时刻。我们俩却在阴冷的亭台中穿梭。路面长有青苔，红墙油漆剥落，明暗交错的影子湿漉漉的。就像涵春殿太妃老去的年华，是被遗忘的所在。

从远处的宫殿里，传来了隐约的歌声，哀怨的让人心寒。

“玉颜憔悴三年，谁复商量管弦。弦断，弦断，春草昭阳路断。”那歌声委婉清扬，和笛也清丽悦耳。

我想母亲要保住昭阳殿的位置是对的，因为这里的确使我颤栗。这时候，王览拉住了我的手，他对我抚慰似的笑，仿佛知道我的想法。

进入涵春殿的时候，所有的太监宫女都跪在门口迎接。有一个人，青色的单衣，站在月光下，他看到我们的时候，微微一笑。那黑暗的气息，霎时融化。

“这就是东宫殿下吧。”那人对我说，语气和善。

“王览见过吴王。”王览对他长揖。我想他就是二叔了。除了他，没有人可以拥有如此的淡定与雍容。

“我有没有见过你？”吴王俊眼微睨，折过腰身问览。

王览高兴的笑，他甚至腼腆的看着吴王，默认了。

吴王爽朗的笑起来，他的春风一样和煦的笑脸，并不适合涵春殿的氛围。可是，叫人看了亲切自然。我发现，喜欢一个人是不需要理由的。吴王给我的第一印象，合乎我多年在心里对他形象的描画。

“二叔。”我叫他。

“殿下，我见过王大人。十年前在杭州的寺庙中，方丈身后那个童子，我一直记得。他有一双悲悯的眸子，一种清净的仪态。虽然我以为他长大会顿悟入空门的，没想到他竟然这样站在我面前。”吴王的头发已经斑白，但他说话还是富有蓬勃的生气。

王览羞涩开口：“王爷，臣只是随波逐流之人罢了。”

“随波逐流，不是同流合污。”吴王无可奈何的笑着摇头，把我们迎入了内室。我借着月光，明显的看到，他向我身后的随从们瞥了一眼。一瞬间，温柔的火苗在他明亮的瞳仁中跳动，有如琥珀一样的光泽。

林太妃出乎我的意料，穿着厚重的正式朝服坐在殿中。她满头银发，面容苍老，却风韵怡然。

“太妃，不是病着？随意好了。”我说。

她望着孙女那样对我笑着，神态和他儿子如出一辙的雍容。她缓缓说：“东宫殿下能来看妾，是皇上和皇后的恩典。妾身一高兴，病就去了一半。”她的皮肤很白，脸上有细碎的皱纹，但是在烛光下，真是娴雅。

她大方的命宫女给我们上茶，碧绿的茶水配着天青色的茶盅。那浓厚光润的釉质叫我放松。我喝了一口，就把预先准备的客套话说了一遍。不外乎是希望早日康复之类的陈词滥调。然而，面对这样的母子。我却后悔自己的话那么书面，简直是假的。我既然那么想，就在话结束前用力地去捏住太妃的手：“快点好起来，我也想常到二叔这里玩儿。”我的嗓音回想，是银铃一样的清脆。同时也很稚气。

老太妃慈祥的笑，叫我想起我的母亲。

她的手冰凉，身体虽然纹丝不动，但她珊瑚步摇下的额头却冒出很细小的汗珠。“娘。”吴王随着我的神色，关切的询问的交了她一声。

我看了看王览，他的眼中，就是吴王所说的悲悯吧？ 

“碧婵。”我当机立断的站起来，大声叫韦娘的名字。我这是第一次在众人面前叫我乳母的名字。她苗条的身影一下子在月光里飘然而出，侧面看是一幅精致的剪影。

“你去扶老太妃进去休息，我和王尚书到后面的花园去看看。”我说，看不清楚她的脸，她的面容在月光的背面一样朦胧。我看到，吴王的青色衣摆在抖动，他突然低下头，恨不得自己也不存在于这中秋的月光下似的。其实，大人们也有像孩子一样的时候，这就叫做“弱点”。

王览惊异于我的快速决策，但还是顺从得跟着我走到了涵春殿后。

涵春殿的后院不算破败，大概是太妃管理有方，这里并非花木茂盛，倒别有洞天。在院子中间有着小小的松石喷泉。潺潺的流水声好像恋人间的絮语。涵春殿里传出来的人声很快和水声混合难辨。

览和我坐在一张檀香木条凳上，看着水池中的月亮。

我没有任何征兆的笑，调皮的看着王览：“小时不识月，呼作白玉盘。览，你说你最喜欢哪句说月的诗词？”

王览想了想：“海上升明月，天涯共此时。”

他有心事，我知道。

“我还从来没有看过海呢？今年要是母后病好了，父亲说就一起去看海。”

“臣见过海。那海是碧澄的琉璃色，臣看海的时候是夜晚。”他站起身，颀长的身材是月下的一道虹。

“那一天，我得知母亲去世了。我来不及回去见她最后一面。我望着大海，默默地对着远处的蓬莱岛哭。我的母亲是和林太妃一样清高坚毅的女子，父亲为官一直清贫，母亲毫无怨言。我从小住在寺庙，对母亲并不依赖。可是，等到有一天我失去她。才明白原来家的光和热，几乎都来自母亲。”他第一次不用“臣”字说了一大段，眼睛直勾勾望着月亮。

我走到他身边，拉他的衣裳：“览。”其实我的母亲也已经病入膏肓，我却忍住眼泪，想安慰他。

他的眼眶里没有泪，过了好久，他才把手放在我的肩上，几乎是搂住我。“殿下，凡人都有喜怒哀乐。你看，林太妃到油尽灯枯才盼到吴王，韦娘和吴王十年不见。这世界上的距离，往往还不是生死，而是活受。”

“我也知道，其实我做不到和其他小孩子一样，对吗？”我回答。

“你。”比秋月更加迷人的男子审视我，他蹲下来，雪白的衣服扫到地面的青苔：“在我这里，可以永远做小孩。”他的认真的眼睛里有泪花，也有笑意。

这时候，吴王轻咳了一声，他的衣襟上不知道为什么沾染了一点水渍，像昨夜的血迹。

“殿下，王尚书，母妃还是躺下来了。在殿下面前失礼，实在惶恐。”

我笑道：“二叔，你怎么那么和侄女说话。我不进去叨扰太妃了，让她好好休息。太妃这般身体我不放心。叫韦娘和紫兰一起，留下来照看吧。有消息就告诉我。我母后还在昭阳等我和览吃饼。”

我二叔也和父亲一样，会脸红。他和父亲的气质如此相似，倒好像他们才是一母同胞。

览也直起身子，惭愧的笑：“今天重见王爷，我好像又回到在杭州的童年。时值中秋，臣乱发感叹。倒叫王爷见笑了。”

吴王摇头：“怎么会。你还那么年轻。照顾好殿下，这是天下最大的事。”他说这话，语重心长。他对览并不熟悉，却十分温和的看他，如果我没有猜错，他在同情览。我奇怪：这个叔叔好厉害，难道听到我们说话？

我们回到母后那里时，母后早已准备好月饼给我们。她今夜精神不错，坐在昭阳殿中，看千百只宫灯同燃，和着御苑的丝竹，人人会马上舒畅起来。

我喜欢吃甜的馅，王览只吃了一个，低头拼命给自己灌茶水。

“韦娘呢？”母后目光流转，浅笑问我。

“留在那边了。”我满不在乎说，享受的品着馅，让那甜滋滋的在舌尖徘徊。

“我就知道。”母后笑着说，看看我和王览：“皇太女一见面就给你二叔送了见面礼，也不知道他送还你什么。”

“我要什么礼？”我说，拿过阿松跪着递来的手巾擦手。

天上的月亮为一些薄云围绕，很别致的“彩云追月”。

“你和览就要成婚了，你二叔那颗玲珑心，找不出东西送你们？”我母后忽然说。

我心里一跳，看了览一眼，他闻言呛了一下。但很快就克制住了，也不知道他脸上的红是憋出来的，还是害羞。

我们两个都不知道说什么好，只好看着母后。

“但愿人长久，千里共婵娟。不要教人立尽梧桐影？对吗？”母亲手持宫扇，半遮了脸，狐狸般狡黠的一笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八 惨绿少年
                            

                                                        

                            

                            中秋节过后，宫廷内外大张旗鼓的准备我的婚事。

王览的家族，是天下第一的豪族，也是王姓最尊者，被誉为“万王之王”。因为王览，这个家族的荣耀锦上添花，在艳羡的目光下，成为世人焦点。

上谕颁布：王览，封京兆王。加任尚书令，吏部尚书，侍中如故。京兆王府内文武官员论阶高诸王一等。其父王铭，特许开府仪同三司，赏赐黄金三千斤。兄王珏，加兵部尚书，散骑常侍。亡母宋氏，追封为鲁国夫人。

一石激起千层浪，左将军宋舟第一个发难。我凑巧在御书房的屏风后面听到了这位年过花甲的名将的话。

“皇上欲加恩王氏，本来没有错。但是即使为王门的后路考虑，也不应该给王氏一门三宰辅的宠遇。当今皇后幼孤，因此数十年来没有出现外戚专权。现在王家那么些头戴貂饰的臣子，恐怕引起众人非议。”宋舟毕竟几朝元老，说话斩钉截铁。

父皇但笑不语，隔了一会儿，用手指轻轻叩叩鬓脚。

宋舟上前半步，立刻又退回了：“皇上，老臣一介武夫，没有读过书，说话不像那些白面书生一样有条理。只是希望皇上体谅老臣的一片心。”

父皇慢条斯理：“朕知道。但朕看王家子弟，不是那样跋扈的人。”

“权力大，野心就大。皇上不可不防。”

“对，对，朕知道了。你的奏章是昨日下午到的，在你之前，有三封奏折先到了，也是对朕的任命不满。你看看。”

宋舟摇头，直率的说：“臣并非内阁，看奏折与国法不合。”

父皇笑着摇头：“你个宋舟，还真是的。好，你不看。朕讲给你听。第一份，王铭，谢绝赏金，要求解职以避嫌。第二份，王览的，除指出过分提高王氏不当以外，建议任命左将军宋舟为扬州刺史。嗯，说你是‘忠心可鉴，礼贤下士’。反正人家是写了你一堆好话。第三份，呵呵。”父皇笑起来，简直了乐开了怀：“是王珏，这小儿真是厉害，奏折一共就八个字：以史为鉴，死不奉诏。”

宋舟语塞，过了一会儿，他说：“陛下，扬州历来重要。非外戚和诸王不得入选。臣去并不合适。臣看自己还是统管禁军，在天子脚下为好。”

父皇噗哧笑了：“你刚才不是说不能抬高外戚，这回子不会保荐王家人去当这个扬州刺史吧？”

“不是。其实，其实。”宋舟沉吟片刻：“臣想保荐一人，文韬武略，足以不辱使命。”

父皇细长的眼里精光一闪：“谁？”

“御弟吴王。”宋舟话一出，连我都倒吸一口冷气。

父皇冷笑：“果然是他。”他用手腕反复的磨着红木的几案。“宋大人，你要叫朕为难？”

宋舟马上跪下：“臣不敢，臣只是想说，如今皇后违和，皇储幼弱，不论对外戚还是野心家，吴王都是节制的不二人选。”

他顿了顿，继续说：“皇上，兄弟手足，血浓于水。即使当年吴王年少气盛，有错处。这十年圈禁也该了却。。。。。”

“够了。”父皇打断了他，他已经动怒，但是仍然不失风度：“宋舟，你是要学魏征吗？可惜朕不是唐太宗。如果朕是李世民，吴王可以活到今天？”

“皇上。”宋舟连连碰头。

“算了，跪安。直谏无罪，你即日就准备到扬州赴任吧。”

宋舟退下后，父皇仿佛忘记了我的存在。一个人手撑脑袋，独坐在龙椅上，轻声自言自语：“吴王，吴王，不论他的女人，还是他的部下。都忘不了他。”

我盘算了一会，决定还是离开。这些天来，各地赠送的结婚礼物，琳琅满目，使我眼花缭乱。黄金珠玉，翡翠琉璃只是平常。而名贵字画，更是不计其数。连北国的君主，也送来了丰厚的礼物，并且遣来一个乐团，为大典的歌舞助兴。

北国的君主，厉S。是个著名的马上天子，听说他对于游猎的兴趣远远超过朝政，但是，在他统治期间，天下太平。这位皇帝，有一个比我大七八岁的嫡出太子：厉炜。可惜天下人都知道，厉炜相貌丑陋，性格恶劣。他之所以没有被代替，因为皇帝已经没有儿子。人们常常说：一个帝王最大的悲哀，在于没有儿子。但我父皇说：一个帝王最大的悲哀，是没有一个好儿子。这点，他的对手知道的最清楚。

天色已近黄昏，夕阳给宫廷的雕廊画栋罩上半透明的暮霭。我顺着徽音殿闲逛，这里除了大典一般不用的，人烟稀少。以前我也从来没有去过，所以今天饶有兴趣。韦娘不在身边，我乐得自由。跟随的阿松和小太监陆凯拿我一点办法没有。只能随着我流连翩翩。

徽音殿离宫城城墙很近，已经是偏僻之地。遍植翠竹，杂间以兰花萱草，芳香沁入心脾。幽静雅致。斜阳深深，独照竹影婆娑。我回头告诉阿松：“这个地方妙，以后我和京兆王到这里散步，可好？”

阿松气喘吁吁：“好是好，可殿下――我们回去吧，要传膳了。”

“你们回去好了。”我玩的兴起，哪里受得了扫兴的话？

忽而一阵筝音，从竹林深处传出。

那筝音，初始轻柔细碎，如小儿女卿卿我我。

转瞬高昂，如万马奔腾，雨中行军。

待我走进，那磅礴化为缥缈，仿佛明媚春华，百鸟啼啭。

高息突起，艰涩如攀沿绝壁。

陡然下降，飘然坠入深渊。

指尖风雨的人看到了我，他隔着竹子看我，似有不悦。

“谁？”

“东宫殿下驾到。”陆凯高声喝道。这个闷葫芦，只有这种时候忘不了狐假虎威。

那少年超然一笑，坦荡荡的过来下拜：“殿下，北朝乐人赵静之有礼。”

他穿一身惨绿罗衣，头发以竹簪束起，身上一股不同于兰麝的木头的香味。

“你弹什么曲子？很好听。”我问，不过十二三岁，就练成如此绝技。怪不得北方的皇帝要派乐团前来。实际上是有炫耀人才济济之意。

那少年轻松随意，一点也不像见了皇太女的人那么提心吊胆。“是明君曲啊，殿下。”

“明君曲并非如此，我听过的。”

“真是小朋友。”他这话在舌头弯里说的，低到若有若无，我还是听见了。他的一边笑靥上有浅的水涡。眼睛月儿弯弯，快乐非凡：“殿下，南北曲谱不同，只是你没有听得够多罢了。”

天边晚云渐收，淡天琉璃。惨绿少年的脸如桃杏，姿态闲雅，尚余孤瘦雪霜姿。
伶人的地位卑贱，比平民还低一等。可这男孩子的自信，确实出乎身份。

“我朝的御史大夫赵逊，弹筝也是绝顶高手。”我说。

“我听见过，是不错。我们到这里的第一天，赵先生就请我去比试。只是人生为欢几何，何苦自己为难自己。音乐为快乐消遣，赵大夫的演奏沉郁催人流泪，反而矫揉造作。”他说，两道清眉一高一低。

我没有想到我的音乐老师赵逊给一个初出茅庐的北方孩子贬成这样。看身边的阿松和陆凯，都微张嘴巴，给这少年的大胆蜇到了。

看不惯北朝人的气势，我讥讽的笑笑：“一个乐人，气派倒是大的很。看来将来，你也许在北朝的官位超过赵大夫。”

“谢谢，我倒没心思夹杂到官场。不过，那天赵大人拉来评判的南朝官也这么说。”他照单全收，笑脸里有隐约的调侃。

“是谁呀？！”我暗想，朝廷哪个蠢货，长人家的志气。

少年瞳仁灵动，水晶珠一样的吸引人。他顽皮的振袖，忍住笑：“就是京兆王啊。”他看我的眼神，好象我是一件很好玩的东西。

我跺了一脚，转身走开。

那位赵静之的笑声俏生生的往我耳朵钻：“殿下走好，隔天我等还要在驾前表演呢。”

走出老远，还听见竹林深处的赵静之自弹自唱。

他唱道：“临风谁更飘香屑，醉拍阑干情味切。归时休放烛花红，待踏马蹄清夜月。”

不知道为什么，听了他的歌，我倒不生气了。难得有人这么和我说话，北方人，原来非常有意思。我折了回去。

他再次看到我，哭笑不得：“天哪，我刚才已经送驾了。你，你肚子不饿啊？”

我摇头：“总是那么些菜，吃腻了。”

他闭上眼睛，又笑了：“好，你不饿，我饿。”说着，从怀里掏出一个纸包。递给阿松和陆凯各一块糕点，看他们推却，他含笑：“哎呀，不要客气。大家都是一样的奴才啦。这糕点是松月楼的琼玉糕。我赌博赢得来的。入口即化，香甜无匹。不要错过机会。”

阿松他们被他惹得馋涎欲滴，他看看我：“殿下，真的不吃？”

我想别说那是“赃物”，就是他买来的我也不稀罕。可这么一折腾，我的肚子竟然有点饿了。

阿松他们其实早动心了，碍于我不吃，他们也不敢吃。

“那么，小人自己先尝一下。”赵静之扳下手里一块糕点的一角，津津有味的咀嚼。

他说：“很好吃，而且，没有毒。”说着，把手里剩下的糕给我。

我心里不情愿，但手却不听话接了过来。看那赵静之笑嘻嘻的瞟我。我就咬了一口。还没有咽下去，我后面两个不争气的下人已经迫不及待吃上了。

“是不是很好吃？”他摊开手，“哎，我自己就没有了。改天殿下还给小人吧，如果不买松月楼的，你们宫里御膳房的师傅的手艺，小人也勉强可以接受。”

“好吃什么？”我白了来自北朝的男孩一眼。这一刻，竹林里四个人都忘记了身份。

我口是心非，从这晚上以后，许多年，我再也没有吃到过那么可口的糕点。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九  稚子新娘
                            

                                                        

                            

                            结婚大典举行以前，我和王览都要沐浴斋戒。

我在韦娘的陪伴下到达南宫。韦娘这些日子好象特别年轻，我一问她话，她的脸上就露出淡粉色的红晕。

南宫的温泉水令人遐意。如果沉浸在其中，会有小时在摇篮里的感觉。我记得我还没有学会说话的时候，父皇每天晚上都来抱我。但随着我的长大，那种极其亲密的亲情就为国法宫规所代替了。 

我们结婚那天，天气极好。秋高气爽，从淮王开始群臣一律戴花。喜气洋洋的众人，从紫辰殿一起进发到正殿，我和王览必须向父皇母后行礼。我的打扮可以用奇特形容，身上是八层的百鸟朝凤衣裙，头上厚重的七夜凤冠压得我头都抬不起来。最讨厌的是作为新娘，我必须手持一把丝扇遮住脸面。事先韦娘一再告诫我，不能因为累就放下扇子，这是最不吉利的。因此我几乎成了一个半瞎的人，在我三婶淮王妃的扶持下行动，连喘气都不敢。对拜的时候，我闻见王览的衣服上厚重的梅花馨香。他反正一样从容不迫，可惜看不见他的脸。我的母后笑着说：“好了，好了，以后都是一家人。”

典礼后面的酒宴，礼仪更是繁琐，我是不用出席的。我回到东宫的时候，母后已经坐在婚床上等我。那鸳鸯的锦被上面洒着珍珠玛瑙，这种讨彩的宝石第二天就会赐给所有参加婚礼的大臣的妻子。

我吐了吐舌头，放下了丝扇，对着母后撒娇：“母后，我累死了。”

“这还算累？当年母后和你父亲成婚时候，到了深夜还要侍寝呢？那才叫累。”

“母后，我想问你。”我只觉得耳根发热。

母后诧异，而后一笑：“什么呀？”她明亮的眼睛扫一下四周的人，他们自觉地小心退出去。

“孩儿以后是不是要和王览睡？”我吞吞吐吐。王览这个人是很好，不过一想到要和生人一起睡觉。我就惶惑。

“对啊。放心吧，你还小呢？会有什么呢？”母后笑着说：“王览最懂得疼惜人。你只管把他当大哥一样。”

她收敛笑容，认真地说：“既然成了夫妇，凡事都要为对方考虑。要顾及对方的心情。”她皱眉加上一句：“不过，将来总是君臣，你要以自己为主。王览虽没有什么争宠的手段，但这种人会心碎。”

她把我拉到身边，整理我的衣袋间的五彩丝带：“你还小，以后会慢慢想明白的。”

她咳了一下，按住自己的胸口：“反正，不管是对丈夫还是对臣子，都要给对方留个面子。我是想了十年才想清楚的。”

石漏中的水一滴滴的，母后一直挨着我，抚摸我的发辫。

她离开的时候，正殿的宴会也快结束了。萧哲亲自到东宫报信：“殿下，京兆王他们已经要到了。”

我点头，韦娘亲自拿了一支碧玉如意赏赐给他。

他磕头，说了一大段祝福的话。

分赏，□□头，全部是事先安排好的。没有一点新意。我实在坐不住，猜想如果此时在东宫门前看热闹，景色一定壮观。从各宫挑选出的五百名美丽少女手持莲花灯，夹道欢迎王览的轿子。我看过这些少女的排练，金黄色的光晕陪着女孩们明媚圣洁的笑脸，去向仙境的路也不过如此。

可我是新娘去不得。而且现在，我必然要坐得端正，那把象牙骨的丝扇又回到我的手里。我没有一点忐忑不安，就像等待释放烟花的儿童那样莫名的兴奋。

王览进来的时候，外面起了嘈杂声，韦娘率全体东宫人员跪迎。我只听到王览带着友善的笑说：“韦娘，你辛苦了。”

他从外面走进来，衣服上是酒香，混合原本梅花的馨香。就像酒化梅魂，清雅满室。他含笑看着大家散去，就剩下我们两人的时候，算是亲切的问我：“你累不累，是不是烦死了。”

他这么一句平易的开场白使我一下子高兴起来。我放下扇子，说：“还好，就是他们在我脸上抹了那么些，太重啦。”我借着大红的龙凤烛给他看。他开颜：“怎么弄成这样？”

我的脸上抹了厚厚一层上好的米配合香料水磨的脂粉。还用玫瑰胭脂膏打了腮红。白天，我自己看得已经吓得和见鬼一样。到了晚上还不是徒增笑料。

王览把正红色的袍脱下，里面是他惯常的白衣。调侃的笑道：“你一直遮着脸，这红红白白的可爱是可爱，也没多少人看得到呀。”

“我哪儿懂呀？”我心想，如此浓妆大概是给新郎看得吧。如果我国每个新郎都要受这种罪，不是很可怜吗？可见男人难做啊。

我拍拍手：“紫兰，快来。”

紫兰这女孩子是善解人意，手捧一盆清水进来，后面还跟着一串宫女。

“你倒知道我的心思。”我笑了。

“殿下刚才开始就嚷嚷了，韦姑姑早叫奴婢们备好了。”

我在她帮助下梳洗，王览则手里拿了本书，坐在靠窗的书案下。当浸透菊花露水的丝棉擦过脸颊，我今天总算是透了口气的。

等她们离开，半夜里的东宫有几声乌鸦的鸣叫。我蹦蹦跳跳的走到王览那里，坐上他的膝头。他温和的笑着，把我拥在臂弯里：“又笑什么呢？”

“没什么，没什么。”这位和白雪一样的人，以后就归我了。我其实不是个花痴，但他身上浓浓的酒意光让我闻一闻，就有些醉了。

“你喝了很多吗？”

“哪里。有我哥给我挡着呢。”王览说，也随意的很。

“我可从来没有见过他，他和你象吗？”

王览思考了一会儿：“不象，但见过我们的人都说，一看便知我们是兄弟。”

“那改天请他到东宫来做客吧。他是不是很能喝酒？”

王览甜蜜蜜的笑：“是啊。”

我脑海里一下涌出我的红鼻子叔叔：“那不是很怕人？”

王览说：“其实爱喝酒没什么，关键是酒品要好。不然就贻笑大方了，其实，我注意到淮王只在皇上面前酒醉的语无伦次。平时他也不见得醉成那么滑稽的样子。”

我有点瞌睡，瞠目问：“这什么意思？”

王览不回答，他看看我，问：“慧慧，你是不是要睡了。”

我点点头。

他的脸上有丝羞赧，他已经是个大人，和小女孩成亲也许是有点不伦不类。

不过，他还是很坦然地走过去，把床上的珠玉收起来，拉开锦被，对我和气的说：“来。慧慧睡里面吧。”他第一次那么称呼我，听上去和苏州的八宝饭一样甜糯。

我很快钻进了被窝，今天的被子温软过分，里面是用暖炉温过的，我马上睡得熨贴。那被面的香味，兰桂芬芳。

我闭上眼睛，听到王览也睡上来，烛光暗淡，想来是他放下了悬挂帐子的玉钩。床很大，他和我还有一尺的距离。

我尽量均匀的呼吸，但却发觉睡不着。我偷偷侧过脸，看王览闭着眼睛，他睡相特别规矩，两手贴着伸直的两腿。

他的嘴上忽然浮起微笑，也不开眼，轻声问：“睡不着？”

我应了一声，他用手撑着坐起来，靠近我，用手指推推我的额角。他的手势一遍比一遍柔和。我渐渐有了放松的困意。

就在我要入梦之际，我感觉有一个很轻的吻落在我的额发上。

我，孩子的心田也涌出了一处温泉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十 曲断江南
                            

                                                        

                            

                            我们成婚以后几天，每天都是玉辇清游，快意逍遥。

这一天，父皇和我们在御苑一起观看歌舞。

北国的使团带来了乐舞精英，那些楚腰美女看得我目不暇接。我忽然想起来当日的北国琴师赵静之，就咬着王览的耳朵说了。王览笑道：“那孩子年纪不大，演奏精妙倒出乎尘世。”

“我还欠他一块糕呢。”我笑嘻嘻的说。

“那有何难？你看着满桌的点心，你随意赏吧。”王览注视我。

我摇头：“那怎么可以？不诚心的。”

王览笑着叹气：“我还以为皇太女忘记了竹林的事呢？”

我好奇：“你也知道？”

“是，赵静之告诉我的。他是阳春白雪，不过他的音乐不是曲高和寡。”

“为什么呢？”

王览喝了一口茶：“因为他真诚啊！文人乐人，大多顾影自怜。包括我也不能免俗。可是少年赵静之，却是用心在奏乐，你看他快乐吗？根本就不和其他乐伶一般妄自菲薄。”

我赞许此种说法，拉了览的袖子一把：“我们能不能把他留下，待他如上宾呢？他也不必受人歧视了。”

王览无可奈何的摇头：“哎，我也问过他。他不肯，说怎么也要在自己的家国。虽说举目无亲，但北方宫廷已经给了他安生之地。他也不求更多。”

父皇看一个少女清歌，看的出神。那少女的嘴很小，轻启珠唇仿佛破了一颗红樱桃。她唱得虽好，却有为赋新唱强说愁的做作。

我偏头对父皇说：“有个赵静之，怎么还没有表演啊？”父皇回脸看萧哲，老总管的反应快。小跑着到北方使臣的面前嘀咕。

清歌的美人姗姗退下，赵静之就出场了。他的一身惨绿换成了天蓝。秀气的脸上带着从心底里发出的快乐，亮闪闪的。父皇一看就笑了：“这个孩子出众，又看着喜气。”身边的亲信们连连附和，赵静之先望向王览，好像见到老朋友一样。随后看了我一眼，感染到我的快乐，随风舞了一下北人的小袖。

“圣上。”他恭恭敬敬的跪在地上行礼：“不知想听什么曲子呢？

父皇随和的笑着：“你捡好听的来唱就是了。”

赵静之的目光却又转到王览的脸上，王览也点点头。

他推开琴弦，开始弹唱，细听下来，竟然是连着三首《江南好》 。

“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南。”

此一曲，父皇左右都听得兴奋，北国的使者也有得意之色。

“江南好，最忆是杭州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头，何日更重游。”

琴弦拨动王览的感触，他的双目潮湿了。

“江南好，其次忆吴宫，吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉，早晚复相逢。”

赵静之唱完，四周鸦雀无声。所谓一曲三叹，正该如此。

看看我们，他收起视线。这个少年，有一种超越身份的自得其乐。

那天下午所有人都兴致勃勃，王览代表父皇亲手把一面白银筝赐给赵静之。

“乐为心声。”王览一点没有架子，温雅的说：“我为你的境界高兴。”赵静之要拜他，他也扶住他，不让。

忽然，昭阳殿方向一声晴空霹雳，父皇大惊失色，手里的酒杯咣当一下掉在地上，摔个粉碎。父皇从皇位上站了起来。萧哲走到父皇身边：“皇上，娘娘不好了。”

这秋日的白天，天空霎时乌云密布。紫檀色的云裹着灰色的边儿。父皇和我们一起飞奔向昭阳殿。我心里想：太晚了！今天早晨母亲神色大好，我们怎么就大意呢？

离去了的母亲像睡着了一样，她已经换好了一身湖绿色的湘裙，手里攥着一只荷包。

父皇摸了一下她的脸，回头对我和王览说：“她的脸还热着呢。”

随后，他半跪在地上，哽咽着说：“她从来没有忘记过我最喜欢这种颜色。”我都忘记了怎么哭了，只是觉得酸涩，迷惘。

父皇又缓慢的打开那只荷包，荷包里面只有几片早已干枯的红叶。

“我第一次见她，她只有六岁。我见了喜欢，就摘下了一枝红叶送她。”父皇带着笑，泪水跌倒他的下颚。他发痴一般。

王览闭上眼睛，泪水涟涟。他一直没有放开我的手。

我却没有哭，我呆了，母亲呢？母亲的脸冰清玉洁的美丽，她不会再活过来了吗？不会再对我笑吗？

萧哲老泪纵横，跪在地上：“皇上，节哀。”

父皇暴怒起来：“你们都给我滚！节哀，那么容易？”

我叫了一声：“父皇。”

他的眼睛都红了，好像我不是他的女儿。王览攸的拉住我。

“你们，出去。”父皇有气无力的说。我们都只好离开。等到我到了廊檐，我才听到撕心裂肺的一声：“秋荻！”那是母亲的名字，她说平生最爱清冷的秋日，也就选择在秋天离世。

我许多年没有听过父亲呼唤母亲的名字了，记得我四五岁时，我们在京口的凤凰台避暑。父亲就一边叫母亲，一边亲她。那密密碎碎的吻也会落到母亲怀里的我身上。我看了看天，大雨瓢泼，我现在只有王览了。里面的那个伤心欲绝的男子，妻子的死亡已经打垮了他。

从昭阳殿传出的哭声很快席卷大内。在这种时候，大家都得争着哭，谁哭得响，哭得死去活来，就是忠心。可我没有哭，我欲哭无泪。母亲死去了，我照样得活。我被抛弃在一座荒原之上。许久，我才发现王览蹲下身子，泪眼望着我，好像我是他的女儿一样的慈爱。

“慧慧，哭吧。你是个孩子，别放在心里。”

我真的没办法哭，我苦着脸，求救似地看着王览。

他叹气，紧紧抱住我，我的脸面贴着他的宽大的白衣。什么也看不到了。

只听到大雨下个不停，这秋风秋雨，无情的敲打着宫廷。

这雨也不是普通的雨，它下到我和父皇的生命里来了。

当这一年的第一场冬雪来的时候，父皇的双鬓染上了雪花。他和往常一样处理政务，但也象行尸走肉一样，没有了对事物的反应。

王览每天都很忙，父皇好像急于要把所有的东西都教给他。王览是柳条一样的人，看似柔弱，但你用力压他，却怎么也压不断。满宫上下都带着孝，男人黑衣，女子白麻。下了雪，宫里愈加单调的象冥界。

太傅给我加重了功课。我和王览常深夜挑灯。我总是疲倦的趴伏在梨花木桌上睡去。朦胧中也总有人把我抱起来，放到床上，给我掖好被子。

有一夜我在床上醒过来，看见王览仍在秉烛批阅，厚厚的竹简堆积如山，他的双肩却如此柔弱。

外面在下雪，四周没有声音。看着他的背影，我哭了。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十一 禁城春寒
                            

                                                        

                            

                            来年开春，莺飞草长。父皇还是没有脱去墨色的丧服。王览作为宰相，和文官省的官员都算鞠躬尽瘁。宋舟去扬州后，京师的军队全部由三叔淮王管理。

这天，我从御书房回到东宫。竟然看见王览面对着一簇绣球花，带有泥土芬芳的春风顽皮的吹皱了他的宽袍大袖。此刻他一直挺得笔直的脊背竟然很放松。王家子弟，纵然长相不大端正的，举手投足间也自有贵族的风流气。

我蹑手蹑脚的跑到他的身边，他却仍旧像长有一双神奇的眼睛一样，自动回过脸。他不是王览！他有寒星样清冽的眸子，笑脸自然的绽放。好像知道自己一定会喜欢对方，也毫不怀疑对方会喜欢自己。

我还没有问他，他已经开口：“我是王珏。”然后才懒洋洋的起身行礼。王珏是王览的哥哥，我久闻大名。今年他二十七八了吧，可是看上去还很年轻。他和王览长相并不十分酷似，可不知怎么，我一见他就知道他是王家的长子。

“我倒不知道哥哥你今天有空来，你不是云游雁荡山去了吗？”我问。

他笑说：“到了那里，雁荡山的雪已经化了，臣一下子意兴阑珊。就转身回来了。”

我心想，这个人怎么那么厉害呢？这又不是我去太液池，看风景不对就回东宫。听王览说，他此去走上个把月呢。

他好似看透我的心思：“殿下，古人说，趁兴而去，兴尽而归，不是自得其乐吗？”我看他的旧布衣，洗得发白。可他的样子绝对坦然自若。

自从上次他坚决拒绝出任尚书后。父亲也不再勉强他。王览每每提起他大哥的清闲，总是一脸羡慕。无官一身轻，谁不明白？可是人在宫廷，身不由己。

我一时想不出合适的话说，就示意紫兰去端果脯来。王珏笑着对紫兰说：“我只想喝茶。”

今年我们宫内，不再以西湖的龙井为主。大家都一股脑爱上了黄山毛峰。谷雨后的毛峰新茶，不似龙井的绿意盎然，却是黄山的轻云化雨。

王珏问我：“喜不喜欢二弟？”

我很自然点点头，王珏说：“人人都喜欢二弟。可二弟其实挺可怜啊。母亲生二弟的时候遭遇难产。二弟一生下来，母亲就有了病。不是身子骨虚弱，而是精神不好。”

我还是第一次听说这事，看一眼紫兰，她的人影早没了。

王珏脸上没有了笑容：“二弟没有说过吧？母亲一见到他就哭闹，说他是害人精。他那时候多大？到了三岁，他还不说话。人家都以为他是哑巴。可有一天，他对我说：哥，娘怨我吗？原来他只是以为家人讨厌他，才不开口。娘病的越来越厉害，原来还在有说有笑的绣花。一见了五岁的二弟，就狠下心用针戳他。他也不哭，也不躲。家里实在没有办法，只好送他去寄住在庙堂里。后来娘脑子清楚一点了，才把王览接回来。他说：哥，让我在杭州出家吧。我怕我回去，娘又犯病。我好说歹说，才把他带回家。娘过了个冬天，一病不起。名医说，只有东海蓬莱的灵芝酒才能救。王览就日夜不停的赶路，可一到那儿，娘就去了。殿下，你猜娘的最后一句话是什么？她说，我家阿览可怜啊。”

我的心一阵抽痛，比起王览，母后在世的时候，我是幸福的多了。他的外表下面，藏着多少痛苦？我泪汪汪的看着王珏：“哥哥你不说，神慧还不知道呢。”

王珏对我亲切地笑，熟悉的王家人特有的亲切。他淡淡说：“只要你知道就好了。”

他问我：“殿下，知道为什么你叫神慧吗？”

我还没有开口，他就喃喃说：“□□若神，就是神慧。如果，如神一样有一双慧眼，辨难言之苦，见埋没之人，是国家的幸福啊。”

这王珏很怪，不等王览回来就离去了。“臣是个山野之人，受不了这里的规矩。”他笑言，飘然而去。

到了掌灯时分。东宫一片辉煌，松香的味道弥漫。我等着，可王览没有回来。过了两个时辰，韦娘都从涵春殿回来了。我才等到王览，他的脸色苍白。紫兰递过手巾，他把手巾捂在脸上，很久才移开。

“今天怎么啦。你哥哥来了，你那么古怪？”我问，也许朝堂发生了什么事情也未可知。

韦娘屏退左右，忧心忡忡地退下去。王览好像从心里发出一声叹气：“殿下，皇上决定北伐？”

“为什么？”我大惊，自我出生，两国边境一直保持祥和。突然兵戎相见，有什么原因吗？

“本来，我国守边的将军是李方信，母后去世，旧例臣子只要服丧九十天。可此次皇上却命令全体官员服丧一年。三月过后，李方信疏忽脱下丧服，为人所弹劾。按说处罚最多是降职。可皇上竟然命令他自杀。这样一来，前天李方信带领官员一百多人逃亡入北境。北方接受了。因此皇上龙颜大怒，执意北伐。”王览说了一大段，竟然有点气喘。

“谁挂帅？”我的脑海里的首要问题脱口而出。

王览的表情可算痛苦：“这就是问题，皇上非要御驾亲征。”

“那不行呀。”父皇生于宫廷之中，养尊处优几十年。他又是爱好书画，十足的文人气。 

“我父亲头都叩出血了，可皇上根本不听。”王览说着，出乎我的意料，显得焦躁起来，他在房里来回踱步。

我无语，王览也好，父亲也好，总是男人。男人的心象井，其深如何无人晓。

“明天早晨，皇上还要招淮王单独觐见。”

“找他干什么。我去，行吗？”

“你太小了，”王览拽过我，和往常一样。把我放在他的膝盖上。深思着。

这个世界自从母后去世以后，就乱了套。我想起王览和我还没吃饭呢。可看王览的意思，是什么也吃不下。那我也就不吃好了。可王览转眼，冲我笑：“慧慧，有没有吃过东西？”

我点头。

他笑着摇头：“骗我可不好。看小手冰凉的，还不吃东西？”

他走出门外，过了不久，亲手端进来一碗贵妃粥。这种粥是用莲藕，排骨炖山药熬成。滋味鲜香极了。可惜我吃不下去。

王览只好拿起银勺，一口一口吹凉了，慢吞吞的喂我。

我咽了一口，看看他：“你也吃嘛。你吃一口，我才接着吃。”

他也不推辞，张开嘴吃了一口。端详我的脸，微微的笑。

我勉强的挤出笑容，现在这口粥好吃多了。

温暖的感觉，从莲花瓣的瓷碗里传递在我们之间。

人间，仿佛仅存这段温暖了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十二  生离死别
                            

                                                        

                            

                            第二天，父皇诏令全国，誓师北伐。

为了给朝廷的北伐作准备，全国都被动员起来。王妃，公主以下，每人交纳金银钱帛作为军用。父皇作了太平天子多年，整个南方积累了大量的财物。国库里穿钱的绳子都烂掉了。所以父亲以为他有必胜的把握。

“我会在洛阳为你的母亲修建寺庙。”父皇说。我从来没有想到潇洒如父亲的男人，眼里的悲凉如此深刻。韦娘说，对你最爱的东西往往你花最少的心思。可是，有一天失去了。你就会把整个心都扑上去做无意义的补偿。逝者已逝，活人的哀悼，安慰的可怜的――往往是自己。

“父皇，为什么是在洛阳呢？洛阳的寺庙还少吗？”我问。

父亲说：“因为洛阳是牡丹之乡。牡丹是花王，除了它，没有一种花配得上你的母后。”父皇生硬的想抱我，我想避开，可还是被父亲搂进怀里。父亲的怀抱比王览有力，他的气息中有我的气息，人们常说，女儿的骨血来自父亲，这大概是真的。

“父亲，你不去行吗？”我终于说出口了。

“不行，一个君王说出来的话，如果更改就是历史的笑话。”父皇皱眉，他皱眉的样子酷似我，就是有一个好看弧度的眉头。

“你不用担心，扬州刺史宋舟是副帅，他年青时代就成名了。北方人有个歌谣，不惧淮娘，但虑宋虎。”父皇说起自己的老臣，几个月来第一次露出笑脸。

我张大眼睛问：“谁是淮娘？”

“你三叔啊！”父皇笑出来。他的嘴角有种神秘的气息：“神慧，别小看你三叔，他不简单。好在我们有个王览，你知道吗？你三叔怕他。”

我不理解：“为什么怕他？连东宫里专门打扫的粗使丫头都不害怕王览。”

“对。可你三叔不是一般的人。如果他有粗使丫头的心，他根本不怕。就是因为他的心太大，他也害怕的越多。你知道你母亲为什么当初选览？”

我从来没有听母亲说过，仅仅是览俊雅，温和，有才，我觉得任何一项都足够给我“做伴儿”了。

父皇的神秘笑容越浓：“你母亲说，那天在一群少年中她只看见他。他象水，以柔克刚，滴水穿石。神慧，你知道为什么有的人凶狠？因为他怕了。他只有通过外表伪装自己。你没有猎过狼。你知道面对猎人，当普通的狼用瓜子恶狠狠摩擦地面的时候，狼群的首领是怎样的吗？”

宫室里一片宁静，针掉在地上也听得见。

我一直在思考，我的幼小的身躯里，有天神庇佑的早慧。

父皇说：“狼的首领会不动声色，那种神情象极了在笑。”他叹气：“我从来没有猎到过一只头狼。你三叔，也没有。只有那个人。。。。。”他停止了，眼睛中有泪。我猜那是二叔，父皇对二叔，原来始终有瑜亮情结。

父亲出发之前，我开始出席早朝，父亲明令，皇帝北伐期间，由皇太女监国，京兆王摄政。按照我朝惯例，监国者必须配剑。尚方宝剑，生杀予夺。我腰佩嵌有翡翠的青光剑，着实威风。可我从来没有使过剑。我可没有告诉过别人。

王览的身边明显多了一群奉承的人。王览告诉我，以前他在尚书省议事，都有人提出各种意见。可现在所有人，包括他的父亲，都不敢发表看法。有时他故意说错，可老大人们毫无微词。只有他的父亲半询问半严厉的看他一眼，终于没有反驳。王览说，当时他心里难过极了。王览既为宰相，又为王爷，从这时开始，人们叫他“相王”。只要他在花园中稍稍弯腰扶一下风吹倒的篱笆，马上引起惊呼“相王殿下，让奴才来！”经过秘书省的兰台下，他见过去的少年同僚谈笑风生，自然踱步进去。看见他大家就全部不敢笑了。王览只好随便挑几个问话，胆大的回答的恭敬，胆小的战战兢兢，好像老师面前背书一样。王览这个人最见不得人受罪，也就离开了。我受这些都好些年了，其实也没什么。东宫以前关了一只鸟，现在是两只。说到这里，王览幸福的一笑：“好在，鉴容还和以前一样。”我有很久连华鉴容的信都不见了，想到他和我承欢母后驾前的日子，美梦有如镜中花，惊觉已隔数重山。

父皇出征前的两天，桃花开了。我国宫中种植花木，按四季选材。也就是一年四季在宫廷里，都花开不败。桃花开起来时，东宫好比香雪海。重瓣的花朵红玉一般燃烧人心。早上起来，看见书桌上的一盏琉璃灯―― 那是七夕时华鉴容送的。结婚的时候，我把它放进箱子里去了。我抓王览的袖子：“这是谁拿出来的？”

王览不慌不忙，桃花春风，映的他脸粉色：“是我啊，慧慧。灯是要给人用的。这盏灯那么漂亮，老不见光怪可惜的。”

我的娇气改不了，说：“谁要你多管闲事？”

王览把手里的毛笔搁下：“慧慧的事情是闲事吗？哎呀呀，天下竟然有这么不讲道理的小媳妇。”他竟然开玩笑了。虽然第一次听他叫我媳妇，感觉象吃了刚出锅的芝麻汤圆，甜甜的，又烫的慌。

我们送父皇出宫这天，回到东宫很晚。父亲离开的时候已经一身戎装。他只是握了我的手，说了：“女儿，再见。”我不该哭鼻子的，可就是觉得眼角酸重，大约是风太大了。我望着父亲御车离去，流泪了。

人的一生，不知道要说多少遍“珍重”， “再见”。几番重复，但每一次含义却不同。九岁的我，还不知道，这次就意味着我们父女的永别。命运有着最残酷的顽皮，无论老少，高低贵贱，都身不由己受到它的捉弄。

我和王览进入东宫的时候，韦娘不在。紫兰欲言又止的看我，还是王览说：“你有话就说出来，无妨。”

她跪下了：“两位殿下，韦娘昨天开始就不大正常，我看她恍恍惚惚的。刚才，她一个人在桃花林里，哭一阵，笑一阵，把奴婢吓死了。”

王览大惊：“她昨夜在哪里？在涵春殿吗？”

“是。”紫兰点头。

“你马上去涵春殿，看看有什么事情发生？算了，我自己去。”王览已经走了几大步，又走回来，拉住我的手。

我们在一大群人前呼后拥下进入了涵春殿，涵春殿的角落里。也点缀着疏落的桃花。因为单瓣，花蕊显得孤高清淡。

我们进殿，林太妃的跟前人马上跪过来：“皇太女殿下，相王殿下安好。今天，咱们吴王殿下和老太妃说了一上午的话，太妃过了午后，睡下了。要不要奴婢去回禀？”

紫兰走过去，说：“你怎么那么不机灵。两位殿下来，哪次惊动过太妃了？韦娘在哪儿？”

那宫人赔笑道：“姐姐说的是，在西边吴王的书房呢。殿下们随我来。”

王览奇奇怪怪的撇下我，径直往西边走，西厢的门口堆积着残留的桃花瓣，似乎昨夜西风泣血。我急匆匆的跟在后面，这晴天里，这里的屋檐竟然滴水！

随着“吱呀”一声，王览打开门。韦娘的声音波澜不惊：“相王殿下。”

我在王览的背后踮脚看，我二叔吴王坐在阴影处的椅子上，闭目养神。面前的白瓷梅瓶里，一枝弯曲的桃花红艳艳的俏。

我跟着王览向前了几步，忽然，王览把准备走过去推二叔的我往自己身上一带，他的手掌把我的眼睛捂得严严实实，一丝光线不漏。

白日的黑暗中，我听见女人们的一片尖叫。

不是凄厉，而是恐惧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三 风雨荼酷
                            

                                                        

                            

                            我二叔吴王死了！

等我静下心神，他的脸上已经蒙上了白色的丝绢。

王览在颤抖，春风把沾了水的桃花碎屑带到他玉色的衣裳和手腕上，斑斑点点好像渗出的鲜血。“为什么，为什么？”他喃喃，我也想知道原因！

韦娘把一道明黄色的绢书呈给王览：“相王，这是皇上的手书。奴婢昨天就得了，皇上说，皇嗣年幼，吴王有大才，但为国家计，让奴婢劝吴王鸩酒自裁，以绝后患。”

王览把眼睛瞪得老大，呆呆的看着韦娘。他那痛苦的表情，我从来没有见到过。好像把五脏六肺都揉碎，还是不能填补他的困惑和怅然。

过了很久，他才低头望着韦娘，问：“吴王殿下留下了什么话没有？”

韦娘跪着，风吹得她的发丝颤巍巍的。她小声地说：“吴王并无怨言。圣上准许他在母亲身边伺候半年，又让奴婢给他送终。到底是恩典。”她面无表情，美丽的脸庞是木偶一样的麻木。

正在此时，从涵春殿里有传出一阵喧哗。一个太监跌跌撞撞的跑过来，手指着后殿：“不好了，不好了，老太妃吞金自尽了。”还捧着一张纸，我拿过来看，工整秀丽的小楷书写着：“妾身年老，孩儿单独上路。妾唯恐其寂寞，因此了却残生。伏愿万岁旗开得胜，愿皇太女福泽无边，愿天佑我朝。妾母子死而无憾矣。”

王览的脸色惨白，他一言不发，用手扶着太师椅子，勉强坐下来。韦娘还跪得和个没有生命力的石雕似的。我只好吩咐紫兰：“去把萧哲叫来，准备国丧。”三月桃花的春天，我又要面临丧礼。我从来不了解父皇的心灵，王览――母亲说的“他太善良”。狠不下心，哪里有皇座，哪里有权力？我没有哭泣，从这天下午起，我觉得我的心田确实是有着残酷的种子。

虽为国丧，但战争期间一切从简。先帝宠爱林妃，在自己陵墓的边上专门为林妃预造了园寝。从给吴王母子下葬开始的那天，天空就大雨倾盆。前线的奏报也是不利的，北方的气候使南方将士水土不服。全国的降雨又使道路泥泞，部队行军举步维艰。王览主持朝政回来，坐在东宫的窗前，望着屋檐的水柱沉默。从侧面看，他明净而忧郁，特别孤独。我也不去打扰他。

“如果今年青州和兖州的粮食不能丰收，我军就会有困难。因此，拖得时间太长没有好处。”王览对我说。到了五月，战事根本没有进展，虽然宋舟攻下了北方八城，但部队还没有推进到北方的腹地。北朝的皇帝准备迎击，由于暴雨山洪，双方的主力根本没有交手的机会。

韦娘有点苍老，眼睛下面鱼尾纹在阳光下怵目惊心。头发里也间或有白发出现。她说她只有我了，一生守着我到她老死。

在父皇离开以后，我们开始接触太平书阁的奏报。红蓝色的丝带的奏折一直会放在金色的秘匣里。但我和王览都知道，太平书阁永远只忠于皇帝。因此，我们得到的每一个消息，父皇肯定都知道。但是，给父皇的消息，我们却没有权利过问。

五月底的一个雨夜，安寝之前，王览按照这几个月的惯例打开了匣子。屋里昏暗，烛火下墙上好像有鬼怪的浮影。他短促的“嗯”了一声。我看到，今天的秘密奏折上竟然是黑色的丝带。怪不得王览感到惊讶。

王览看着看着，脸上霎那间比死人还要苍白。他把奏折放在手里，用陌生的眼光望我，不堪重负的样子把他的风度几乎打垮了。好像别人把整个世界都放在他这不到二十的少年身上。

他定神看住我，足足一盏茶的功夫。我看到他的眼睛里，有千百种不同的神色掠过。他手上奏折的黑色丝带，龙蛇兰一样无力的脱垂着。

忽然，他撩起了白袍，面对我跪下了。我从我坐着的床沿上几乎弹起来。

“览？怎么回事？”我颇为不悦，但我预感到，我害怕他说出下面的话来。

“这是太平书阁的首领写的。今天下午皇上驾崩。宋老将军决定连夜回程。太平书阁的人已按照先帝旨意，把全体官员控制起来。”他说话，好像呼吸都不正常了。

“皇上节哀。”他对我叩了一个头。

天崩地裂，莫过于此！

我的父皇驾崩了？他出发前的种种行为，是否意味着他已经没有了继续生存的决心呢？他离开我，我不到十岁！无父无母，就要做天底下最难做的位置。连我最亲近的丈夫，也得跪在我面前磕头！

我六神无主，坐在床边，我的脚还够不到地面。过了一会儿，王览抱住了我：“慧慧，你怎么了。”

我看着他泫然欲泣：“我不想当皇上，我还当神慧。”

他不但没有安慰我，反而很严肃地用双手捧住我的脸蛋：“不行。你只能当皇帝。”

看到我没出息的哭哭啼啼，他说：“你是怕？是吗？”

我真的怕，我怕自己成了疏远的对象，最亲近的人也不向我展开心扉。我怕我陷入了大人们的黑暗斗争，再也找不回我的快乐。

王览握住我冰凉的手，把我的手捂在他的胸膛。“你不能怕。不该怕”他说：“斗争，孤寂，上天，入地，死亡，我都陪着你。你怕什么？”

我不该怕吗？可我记得，那天晚上，我在王览的怀里哭得伤心。

由于宋舟，王览家族和太平书阁的努力，我顺利的君临天下。当我坐上雕有九条游龙的宝座的时候，我感觉到霞光在我的脚下，我的父母看着我。

父皇的葬礼举行的时候，我远远见到了一个人：华鉴容。我看他的时候，他没有一次在看我这里的方向。参加完葬礼他就回去了，连申请觐见都没有。可悲，他上次离开时是秋天，穿着白麻孝服，回来时是初夏，他还是穿着丧服。再次离开，仍是一片凄凉的心情。

“华鉴容走了。”韦娘帮我洗发的时候，我说。虽然只是想轻松提起的，但却沉重的如有千斤。

韦娘给我洗发很认真，每一丝发都要用象牙篦子理过，洗干净后沾上茉莉香水打均匀。直到长发光滑黑亮无比，她才满意。虽然她好像是最可怜的，但她却出乎意料没有把自己的悲哀的影子带一点到我的身边。

她好像记起什么：“陛下，先皇后说华公子什么，你知道吗？”

我摇头。

“先皇后说，鉴容是璞玉，不琢不成器。磨砺磨砺他是帮他。”

韦娘又说：“吴王就是从小太顺了，犯了功高盖主的忌。”她苦笑了，馥郁的茉莉花香也减不了她眼中沧桑：“陛下知道先帝为什么会软禁吴王吗？只是因为一个桃子。先帝到我们府里，吴王说韦娘去把新桃子拿来。我去了，那些桃子是吴王在道观里的奶兄弟在终南山种了送了他的。但是先帝爷的眼里一下子就不高兴了，我是个女人，看得出来。后来才知道，吴王的桃子比皇宫那年进贡的桃子都要大，都要甜。”

她说完了，又笑了笑。

我不响，鉴容远离皇宫，吃点苦，对他也许真有好处。

外面是苍翠满目，夏天来了。我坐在东宫的亭子，晾干头发。

王览浅浅笑着看我：“这半年头发倒黑了不少。”

他在把玩一个印章，鸡血石的。玉润的浅灰色条文上，一抹鸡冠红。

“这是吴王开春的时候送我的。”他凝重地说。

自从父皇驾崩，吴王与他兄弟恩怨自然了结了。谁都不敢去谈论其中的是非对错。

“我看看。”仔细对这光线一瞧，就篆刻一个字而已：忍。

“是忍我吗？”我试探的一笑。

“当然不是，是忍岁月。皇帝快点长大吧。”

时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。三年一瞬而过。

我长成少女了。豆蔻年华，婷婷玉立。我的人生，脱离了稚气，走向了未知的风雨。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四 旧识重逢
                            

                                                        

                            

                            新君登基以后，也有三年的丧期。

直到我过了十二岁的春节，我们才第一次大规模的庆祝节日。

大年初二的这天清晨，天没有亮我就起床了。和往常一样，王览先去上书房处理奏折。紫色的云霞浮在天边，预示这是个好天气。侍女们伺候我梳妆。我的个子长得很快，与阿松也一般高了。淡淡抹些上等的蔷薇粉，唇上点些玫瑰花膏。紫兰问我：“陛下，今天还梳盘云髻吗？”我嫣然一笑，涂着粉色蔻丹的指甲在空中一划，她就知道了我的意思。不一会儿功夫，她就梳好了一个灵蛇髻。十二岁，说女孩不是，说姑娘还小点。可看着自己鲜花般怒放的面容，一种幸福的感觉涌上心头。

吃了碗八宝粥――我还是改不了爱甜食的习惯。早膳后前往太极殿，我对于这套习惯熟悉的不能再熟悉了。登上十六人抬的肩舆，冬日清晨的寒风迎面而来。祖宗立下的规矩，再冷的冬天也不许皇帝坐暖轿，以保持先祖质朴的遗风。前呼后拥的好几百人，和演戏似的往太极殿去。如果细心的听，虽然几百人的队伍，步伐却整齐划一，一点也不乱。我深吸口气，冬天的气息钻进鼻孔，些微的辛辣，令人神清气爽。看着朝阳的红光，我满意一笑。太平的第三年头，还算风调雨顺。北朝与我朝的战争不了了之，虽然南北双方都还僵持着，但有“神刀关延”这样的猛将守边，我也不大操心。我童心未泯，在肩舆上表情想必变化多端。这是个最安全的地方，太监宫女守卫只被允许平视和俯视。所以，没有人看到最高处的我。可是，肩舆上面的我冷哪！高处不胜寒――原来就是这么回事。

到了太极殿，文武百官山呼万岁。王览看到我的灵蛇髻，又是不易察觉的笑容。他已经完全脱离了少年的腼腆和柔弱，整个人，是面临千丈绝壁的寒潭，有担当有气势。

先讲了兴修襄州水利事，我问工部尚书。“你们怎么老要钱？这一年年叫老百姓富商捐，国家拨银子，怎么湖北，湖南老是水灾？今年朕就不拨银，也不要叫大家捐了。查一查，去年，前年，哪些人担任过这发钱一道道关口的官儿，叫他们把家当都捐个一半出来。”

我说话不怒而威，看工部尚书吓得双腿打颤。我又加上句：“黄尚书，你今年才到任的，我说的不包括你。你们工部做事也难，派下去的人倒受地方官的治。”

黄尚书个兢兢业业的人，当个尚书了，女婿问他借条裤子都要讨还。这是朝官们流行的笑话，也不是笑话。我和王览看到过太平书阁关于他家产的详细奏报。说他清贫的家徒四壁并不为过。可一个人标榜清廉，当上个二品官还系着麻绳一样难看的腰带，这不是我朝的难堪吗？说起太平书阁，最大的妙处在于，除了我和王览，没有人知道它的存在。可官员们家的书童，女佣，甚至小妾和兄弟，都可能是太平书阁的成员。

另外的大事是防务的调动和吏治的改革。我对王览点头：“摄政王，你谈谈吧。”

王览侃侃而谈，这些话我们昨天都商量过的。自从王览摄政后，群臣发现他对敢于直谏者青睐有加。所以，逐渐发言者就踊跃起来。王览年轻爱才，全国的有识之士纷纷投奔朝廷。我常说他：“你是伯乐。”

退朝以后，我和览匆匆用了午膳就赶往上书房，今天下午按照排定的名册，召见的都是知县一级的官员。看老中青黑压压的跪了一地。说了平身赐座。我品着香茗，等待王览发话。王览春风和乐的一笑，我肯定在座的每一个人都以为他在对自己笑。他的目光逡巡一遍，在每个面孔上停止几秒钟。

王览清清嗓子，开口说：“各位，今年皇上任命你们当上知县。小小一方土，父母百姓官。诸位要用心，是我不必说的了。只是这政治的事情，还是讲求中庸之道。当青天严酷的逼死人，当好官不顾尊严的求取扬名。都是不符合朝廷的宗旨的。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。众位明白。”

按照规矩，众官全部退出。听到太监报名字，再一个个进来谢恩。

王览对胡子花白的山阴知县抚慰说：“把你们年纪大些的放到县里，是指望你们给年轻人表率。”我对老者点头微笑，赐以紫金锭一对。 

最年轻的知县蒋源，才十七岁。圆圆的脸，圆圆的眼，王览亲切的拍拍他的背：“你还年少，当是历练吧。”我对蒋源眼里激动的泪花，印象很深。

“蒋源，你是少年名士，此次赴任，寡母带去吗？”我问。我看过他的档案。

“回皇上的话，巴西路途遥远，臣不敢带母前往。”他说话中气十足，一副初生牛犊的样子。

王览说：“巴西是远了点，过一年就把你调回到浙江来。不过，你可不要辜负皇上的信任。”

“臣不敢。”

二十七个人接待完，我坐得脖子都酸了。刚要站起来，王览却轻声笑着摇头：“皇上，还有呢。”

“还有？”我一撇嘴，我可不是这个时代的普通女子，我是学过九章算术的。这二十七个我会算错？

“有，不过是在观水亭。”他卖个关子。

观水亭是西池边上一个八角的亭子，四面都有纱窗遮盖。夏季的时候，坐在檀香木的亭中，望着亭子中间小小的八卦形碧水池。人生写意，尽在此中。

王览带着我走到亭边，先走了进去，就听到一个年轻男人的声音：“喂，相王殿下，亏你写了那么些信，把我从扬州的美女那里骗回来。还饮酒赋诗呢？小气！ 就是给泡了一壶茶。你怎么对得起我？”

这个声音模模糊糊，我好像听过。扬州？这是。。。。。。？

王览也随意的笑哈哈的：“老是醇酒美人。你以为自己是杜牧啊？十年一觉扬州梦，你可别赢个薄幸的名声。叫你回来是要你做事的。”

我走了进去，那人背对着我，高挑秀雅的身材。衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。

他听到声音，脸上带着笑，回过头来。那笑容颇有点风流少年的佻达。下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨。华鉴容 ！

他收起了笑容，跪下行礼：“皇上圣安。”那种收放自如的潇洒不存在了，他和其他臣子一样恭敬。也许多了一点冰冷和疏远的意味。他的孝期两年前就满了，召他回朝，他说是先要游历中国。“读万卷书不如行万里路”云云。没想到混到淮左名都的青楼里去了。不久以前，我的表姐，淮王之女永安郡主告诉我，华鉴容如今在竹西佳处偎红倚绿，和名妓们互相唱和。我还不信。如今听他自己说了，还就是如此！

我微微一笑：“平身吧。王览真坏，快元宵却把华鉴容华公子叫回来。扬州明月夜，元宵节灯会的热闹天下驰名，我们这里哪里比得上？”

王览也不说话，只是笑着。

华鉴容打量我一番，走到了王览的背后。背起手，嘴角翘起。才慢条斯理的说：“几年没有参见，陛下把臣都成了野人了。谁不知道宫里的灯会是东风夜放花千树。扬州虽然美人多，可咱们宫廷砸得起钱啊。”

王览推了他一下：“胡说，京城也有的是禀山岳灵晖的佳人。”

“是吗？这次元宵节让我见识见识。”他隔着小水池俏皮的笑着瞟我一眼 ：“皇上恕罪，臣鄙陋，皇上包涵点。”

眼睛看到王览，他马上就亲热自在多了：“快，拿些好酒来，你不能食言的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十五 元夜暗香
                            

                                                        

                            

                            正月十五元宵节，久违的热闹又回到宫廷之中。

我坐在西池的水榭之中，身边围绕着一大群皇亲国戚的女儿。我的表姐永安郡主千桦，二八佳人.美色闻名京师。珠围翠绕，显得她越发姣好，她笑语盈盈。“陛下，宫里好久没有那么多人啦，臣为了今年元宵，专门裁了这身衣裳呢。”

在夜晚的彩灯下，她五彩的裙裾显得巧夺天工，上面还缀有珍珠，真是漂亮。我笑一笑：“阿姐你穿那么好看，是不是想找婆家了？”

周围的女孩子轻快的笑起来，她脸红了：“陛下是取笑永安呢。”说完她用春葱指头拢了一下鬓发。我真是羡慕她，身材婀娜不说，举止也那么女人味儿的曼妙。

她扭过头，隔着西池，朝对面的回廊看。我顺着她的眼光，看到了一池碧水中倒影的千万华灯，象数不清的星星，在童话般的意境中亮闪闪的眨眼。花灯攒列，交互生光。回廊里，王览周围坐着少年亲贵，览背对我们，一身白衣象是染了西江月色。潇洒的身姿让人想起酒醉的李太白，恍若乘风飞去。他的对面，是华鉴容，他带着特有的孔雀式的骄傲笑容，亮丽的眼睛使这元宵的灯光黯然失色。

“在扬州，人们叫鉴容哥哥‘芍药公子’。据说他每追求一个名妓，就给她送大把的粉色芍药。”永安郡主若有所思的说，我知道，她的眼里除了华鉴容没有别人。

“大红色的芍药不是更美吗？”我问。

永安郡主回眸一笑：“谁知道，也许，鉴容哥也能收心。”她咬了咬玫红的下唇，凑近我贴着我的耳朵说：“陛下，永安是喜欢他的。”

我的心里一沉，她在暗示我为她指婚吗？她是我的表姐。我的三叔淮王，有许多儿子，却只有一个女儿，把她视为掌上明珠。虽然王览一直对淮王有着戒心。但毕竟是一家人。她和鉴容，亲上加亲未必不是好事。

我还在思考着，萧哲老总管已经跑来：“皇上，相王殿下要奴才过来请陛下和各位移驾到明光殿，观赏歌舞。”

我点头，把手伸向阿松，她扶着我和大家一起进入明光殿。

明光殿中摆放着一个个席面。大家入座后，台上一群少女就表演起了“采莲舞”。宫中每年都从民间选取女孩子进入梨园学习。这三年大忌后的宴会，想来女孩子们是盼望已久的机会，所以精彩之余，还有彼此较劲的味道。

王览在和他老父王铭大人边说边笑，王铭今夜红光满面，也没了自从我登基以后对儿子的拘谨。我也很替他们父子高兴。环顾四周，对着戏台上出神的，吃着蜜饯闲聊的，和心上人眉来眼去的，都有。只是不见一个人：华鉴容。

我和华鉴容一起长大，刚才永安郡主的话老压在我心上。探探他口风，再指婚。也算对得起当年的情谊了罢？我对王览说：“朕去更衣，你叫大家随意吧。”王览含笑看我一眼，点点头。他是不能离开明光殿的，不然，大家会胡乱猜度，好好的一个元宵夜就给毁了。

老实说，我并不知道华鉴容在哪里。可我们小时候，一到月圆之夜，就喜欢到一个地方去。这只有我和他知道。因此我命令随从在后面安静等着，一个人进去。

西风飒飒，桐叶萧萧。远处金碧楼台，歌舞升平。外面元夕，灯烛辉煌。可那人，偏偏还在这灯火阑珊处。

我走进那个废旧的偏殿的时候，华鉴容两腿伸直，靠在窗台上，明月剪影下，他对月独酌。嘴里还念念有词：“似共梅花语，尚有寻芳侣。着意闻时不肯香，香在无心处。”

我笑了：“你呀，是为赋新词在强说愁吗？”

他很惊讶得看着我，似乎没有想到我还会在这里出现。大约半醉了，他竟然在窗台上不动。过了一会儿，才嗫噜出两个字：“阿福。”

我现在不是阿福了，豆蔻梢头二月初，我是个美丽入画的窈窕少女。

可我还是微笑了一下，和儿童时候一样。我一跃踏上窗台，他只能屈膝，把窗台让出一半给我。他的眼睛里有一种热切。

“你不是说要看美人吗？为什么还是跑到这儿来。”我问他。

他不说话，只是用酒后更加明亮的双眼凝视我。自从我当上了皇帝，除了览没有一个人敢于这么看我。 

我回避开了他的眼睛，看着洒在窗台上的淡月的藕荷色光影。我说：“鉴容，其实现在我们也挺累的，你回来，太好了，帮王览一把手。”

“相王行事，过于缓和，有些并不可取。”他懒懒地说。我猛抬头望他。

他又说：“我对相王说过。宽仁并不能治天下，没有狠心，这国内的腐败怎么改？”

我勉强一笑说：“今天元宵节，谈朝事太煞风景。你觉得永安姐姐怎么样呢？”

他略微吃惊，过了好一会儿，说：“很美。”

“那么，如果你们一起，不是很好吗？本来就是一家人，这么不就更加热络了？”我说。

他低头，不说话。

“永安郡主对你的心意你知道吗？如果永安姐姐嫁给你，给你们操办婚事朕不打算俭省。都从宫内开支算，办的风风光光的，不好吗？扬州那些女子，地位总是低贱，而且你也。。。。。。。。”

“陛下。”他突然打断我，居然有人打断我！？

“陛下把我当什么？我是陛下御苑里的鱼，陛下就可以随意把我和人家凑在一起吗？”

我张口结舌，这是什么态度？按捺住自己的火气，我冷笑着说：“你果然是离开宫廷太久了，忘记了该怎么说话。”

“该怎样？看看王览，他知道怎么样，他快乐吗？就是你们这些人，把他压得连气都不敢喘了。”他说到后来，简直可以算对我在吼了。

“我们这些人，是哪些人啊？你以为我就可以自由自在的呼吸？我从来就没有过。什么青楼美人，好酒啊，芍药花啊。就可以使人快乐？”我反唇相讥。

“这是我的事情。我不要什么你指定的妻子。我有的是女人，但不要妻子。”他也报以冷笑，看来，他是醉得不清。

我不想和个醉鬼说下去。想到不能离开明光殿太久，我打算离开。我刚挨到地面，背后的他把我用力的一拉。我的心里跳动得厉害，想甩开，又没有力气。他的大眼睛盯着我，呼吸急促。

很远处的大殿传来一曲悠扬的洛阳笛，一片云彩飘过月亮。我们的面前，顿时暗了下来。

在这个瞬间，我感觉他低头，吻了我。他刚才那么激烈的怒火，落在我嘴唇上的吻却有春风化雨的温柔。他也不深入，只是把唇印在我的唇上面。

他的嘴唇，感觉象丝绒。

他居然吻我的唇，连王览还没有吻过的地方！

宁静的空气响起“啪”的清脆声响。我这才意识到，我扇了他一记耳光。

看不清他的表情，我浑身颤抖：“你，大胆。”然后，我跑开了。

回到明光殿，屋内暖意融融。王览在桌子底下抓住我的手：“怎么那么冷。别吹风了。”看到他的清明笑脸，我有些慌乱。

他兴高采烈，白皙的脸上有着可爱的红晕。活像一朵出水的红莲花。我都快气死了，我喜欢的明明是眼前这个人啊。该死的华鉴容，我要治他罪！

“这是什么呀？”王览笑着，手指指我的嘴唇。

我的心一下子都快跳出嗓子眼了。他倒是一无所知的，小心的从我的唇上取下一点植物的薄絮。

西池边的烟花燃放的时候，我和王览站在一起。大家的欢呼赞叹此起彼伏。

“慧慧，今天我准备了一样东西送给你。”王览对我说，他的声音如仙人的乐声，温柔悦耳。

霎时间，我想哭。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十六 玉盟光约
                            

                                                        

                            

                            银河横亘天空，月光透过窗纱，长夜漫漫。

我和王览睡在温软的香襦中，水晶帐子琉璃枕，都比不过我手腕上的碧玉镯。

“我少年时代就得了这块碧玉，本来想送给母亲的。可惜母亲过世了。现在打成镯子送给我的慧慧。慧慧以后别不要我了。”王览温柔的说，边说边笑。手指抚过我的臂弯。

“你以前怎么不送给我，非得现在？”我说。那玉在腕上，温润如他。

“以前你还太小，手臂又胖乎乎的。我想到你大一点，才可以打造出合适的。让你一直可以戴着。”王览认真的说，他抱着我，手指在我浓黑的头发上缠绕。

我心里仍然在为今晚的那件事烦恼，但对览从何说起？我贴在王览的怀里，闭上眼假寐。他没有说话，过一会儿，他却把嘴唇移到我的眼睫毛上，吻了我的左右眼皮各一下。他对我的耳朵吹气：“坏宝宝，就知道你没有睡着。”他说话的声音很轻微，但在我耳里的气息却异常的灼热。我的心跳欲狂。一切复归于沉寂，我们就这样睡去了。

第二日，王览在文华阁举行赏梅大会。参加的大约就是昨天那些人。华鉴容没有出现。我算是松了口气。红梅绿瓦，满院一片香雪海。到了日暮，众人纷纷散去。我还是依着王览在阁中，凭栏眺望。黄昏疏影中，见到那个最不想见的人姗姗来迟。

“皇上，相王，臣来迟了。”他脸上倒是满不在乎。王览微笑：“其实无妨，今天众人很早就散了。本来我想在这梅花阁中饮酒，只是没有良伴，你来就太好了。”

我也勉强笑了笑，对王览说：“我以为你是不喜饮酒的呢。”

王览说：“男人谁不喜欢喝酒呢？只是比鉴容强的，我不能去要人家陪我喝；比鉴容差的，我也不屑与和他们喝。天下，只有鉴容是我的酒伴。”

华鉴容听了，默不作声。只是看着王览，他的黑眼睛有点湿润了。

酒端上来的时候，王览问我：“陛下，这次华鉴容回来，朝廷可以安排什么职位呢？”

这事王览和我说过，以华鉴容的名望和皇亲的资历。安排个二品官是没有问题的。我虽然讨厌他。但在这种人事上却不该打压他。我一笑，不冷不热地说：“户部的事情太多了，我看宋尚书年过古稀，身子不好，忙不过来。三番两次要告老还乡，叫华鉴容顶上去也好。”我说完，瞟了华鉴容一眼。他的脸色泛白。

“臣不敢，臣有一个请求。让臣离开京师，臣愿意到巴蜀，南粤去当个地方官。”华鉴容说的时候，眼睛一直看着酒杯。一瓣梅花随风潜入他的酒中。

王览反对：“那怎么可以，现在朝廷需要用人。年轻的，除了你谁也拔不出来。就是选了一个，没有你的身份，朝官们也不买账。”

华鉴容自嘲的笑道：“我算什么，谈何身份？我父母双亡，成事不足。年前不过是扬州城里的买醉人。”他还不算失态，说完头一扬，把酒一干而尽。那杯中空空如也，梅花瓣不见了。

王览何等聪明之人，沉默片刻，凤眼里清亮的光就看向我，好像怀有疑问。

我一下子恼了：“华鉴容，你这么说是什么意思？你是先帝的外甥，你母亲是我国的长公主。你谦逊，不把自己是皇亲当回事。可你也不必那么矫情。你要到偏远的地方去，又是逃避什么？王览是你的好朋友，你今天尽管说清楚。”我说完才发现自己是在发作他。他今天果然是不该来的！

华鉴容拿酒杯的手指都颤抖了，他反而直起背脊，似笑非笑的说：“逃避什么？我为什么要逃避？陛下要给我指婚，我不愿意，所以对陛下有所冒犯。当相王的面，陛下就想我这么回答，不是吗？”

我听了，差点昏厥。这个华鉴容太狂了！我气的把手里的酒泼到他的脸上：“你放肆！”

王览连忙站起来：“陛下息怒。”他走到华鉴容的身畔，用很严肃的口气责备他：“你在家是不是喝醉才来面圣？虽然年轻，说话也要自己检点。”王览是背对我，可我仍然看到，他责骂华鉴容，同时却把自己的白手帕递给他。

华鉴容的俊美脸上和给暴雨打湿了一般狼狈。他桀骜的微抬下巴。手指掐紧王览的手绢。也不去擦脸。

王览好像真的生气了，他匆匆说着华鉴容：“太不象话，快给陛下赔罪。”听了他的催促，华鉴容就要哭出来了的样子。可他终于跪下了：“陛下，臣今天失礼了。请陛下责罚。”

王览看我稍有缓和，就说：“陛下，鉴容已经跪下了。今天的事情就算了吧。先皇后是最心疼鉴容的。要是看他现在这么不知轻重，肯定会伤心。”他这么一圆场，我还怎么治华鉴容的罪？我的王览，太善良。对于这种事，他到底是迟钝？还是傻？抑或是宽容？

再也不想多说，我拂袖而去。穿越夜晚的梅花林，我余怒未消。对着身后的太监宫女一摆手：“不许跟着我来。”

我小时候，常常在文华阁偏北的一个小天井里躲着人。这里在春天，就会稀稀落落的开几株芍药花。我母后说，华鉴容有艳色而兼傲骨，像芍药花。但华鉴容却不喜欢这个比喻。今天我不知不觉，又来到了这布满灰尘的小天井，文华阁里的秘书郎到了夏天用这些天井晒书。可现在还是二月，除了我，只有几只麻雀。

天已经黑了，我却不害怕。那墙角的芍药花早已枯死。华鉴容说过，诗经里说，芍药又叫“将离”。他还说：“人们要离别，才送芍药花呢。有谁喜欢自己一到别离就被人记起来。”少年时代的华鉴容调皮的看我，和我坐在这里。

我泪眼朦胧，昨天晚上积聚的委屈，都变成了泪珠。虽然这里不会有人找来，但考虑我的地位。我哭了一会儿就强止住了。把脸埋在双臂里，抱膝坐着。

这时候，我觉得天井里亮了起来，突如其来的光芒使我眼睛都张不开。那带来光明的掌灯人，正是我的王览。

“和我回去吧。”王览一如既往的微笑，说话柔和。

我像个小孩一样朝他扑过去，他摇晃了几下，把手里的灯笼放下：“你到底是怎么啦？”

我问：“你怎么知道我在这里？”

王览笑答：“还不是鉴容告诉我的。他说，你小时候爱躲起来。除了他谁也找不到。”

我捶了他一下：“不许你提到他!”

“好好好。”王览一副觉得很好笑的样子。他在光圈下靠向我，唇角翘着：“慧慧的眼睛怎么红得像兔子灯？”

“你还要取笑我，我正不高兴呢。”我嘴上这么说，心里却并不生他的气。在这狭小的空间里，有一种温馨的气氛。我双手挂在他的脖子上，看他笑，心里就乐滋滋的。

“我可不敢。”他的脸红了，长长的凤眼一眯：“不过……”。

他柔柔的托起我的下巴，好像我是个易碎的瓷娃娃。

他第一次吻了我的嘴唇。

我闭上了眼睛，却看到满天的星光。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十七 清凉心语
                            

                                                        

                            

                            春去夏来，这年的夏天真美！

我坐在清凉殿的南阁中，正对一片荷塘。午后的日光照着南阁窗前的垂柳，绿意更浓。

韦娘递给我一碗冰水糖藕，我懒懒的吃起来。一转眼看到满目的翠色，又摸摸腕上的碧玉镯。脱口而出：“唉，欲知日日倚栏愁，但问取，亭前柳。”倒把韦娘逗笑了。她把笑堆得满满的，欲言又止。

“韦娘，你笑什么？”我问。

“陛下是思念相王吗？”韦娘说。我想一想，自己也笑了。这几天我一有闲工夫就念些离情别绪的诗词。这么大的“闺怨”闹得满宫殿都是“酸”味儿。

对韦娘我是不需要掩饰的：“明天就该回来了吧。”想念他本人，也想他回来帮我处理政务。半月前王览去荆州巡视了。没有他，天我每天三更起床，忙到半夜才睡。想想王览这些年可是都这么过来的。这“相王”，名头好听，可真不是人干的差事！

王览每天都给我写信，每一封都情意绵绵。他那种人，死也不会当面说出某些话。所以写在信上倒不失为一种好办法。自从元宵以后，我强烈体会到对王览，除了依恋以外还有另外的心情。看完他写的信，我总是把信纸盖在脸上，面红耳赤的偷偷笑着。

华鉴容在户部办事相当利落，他初回宫的那种狂躁逐渐消失了。可他的新闻还是传遍了京师。他的家业贵盛。华家原就为一流富豪，到我姑母下嫁以后，赏赐不下数千万钱。自从华鉴容当了京官，就把原来就驰名全国的花园加以翻修。人们都说，华尚书家的菜肴最精美，庭院最雅致，舞女最艳丽。人人都以成为他的座上宾为荣。华鉴容在家招摇不算，上朝时候总是把服饰的每个细节都打造的尽善尽美。他的鲜明的近乎妖冶的穿衣风格，成为了京都贵族流行的风向标。我对于此总是嗤之以鼻，但王览说：“人总有个人爱好的。鉴容年少，风神那么优美，穿的好点，大家看了上朝也有好心情。”

我很庆幸王览没有想起来问我华鉴容到底是怎么“冒犯”我的。华鉴容不节外生枝，我和他相安无事，就算谢天谢地。

阿松的声音打断了我的思绪：“陛下，华尚书求见。”她从小就崇拜华鉴容，我看她的脸红扑扑的，也不知道是夏天热的，还是兴奋的。

韦娘看似不悦的说：“陛下现在清凉殿，外臣怎么可以随便求见？”她说完，瞥了我的脸一下，又问：“华大人有急事吗？”

阿松点头：“有，华尚书说今天见不到陛下，他就一直站在清凉殿前面。”

我摇摇头，这是典型的华鉴容风格的话语。到底从小被当成皇子一样在宫廷里抚育的。他就养成这个为所欲为的性子。

今天我心情好，对阿松说：“让他进来吧。可别把珍稀的孔雀晒坏了，叫人看了心疼。”阿松的脸更加红，悄无声息的走出去。

韦娘也要回避，我却说：“不用。”王览不在，单独接见华鉴容恐怕不好。

韦娘明白了我的意思，淡淡地笑着说：“华公子这些年变了不少。”

我也笑了：“对，可是万变不离其宗。”

韦娘退到我的背后，小声说：“当年华公子离开皇宫的时候，先帝不是和他长谈过吗？不晓得怎么，他后来越变越生分。”她无声的笑了，眼睛并不看我：“生分了也好。陛下现在有相王，相王又和华公子是至好的朋友。”

华鉴容进来的时候，我发现他今天和平日不一样，只穿着半旧的白色官服。也没有什么佩饰。命他平身以后，我马上发觉他竟然赤足穿木屐。臣下在皇帝面前不穿袜，属于失仪，按规定要罚俸的。可我转念就不想提了。首先，他一月的俸禄最多就够给他家吃一天饭。我何必和他过不去？第二，赤足穿木屐也是我休闲时的一大爱好。比如现在，我的一双白玉似的脚丫子就露在外面。

我这么一想，发现他好像在看我的脚，才慌忙开口问：“你有什么急事？”

“臣发现大将军淮王的账目有很大的问题。恐怕他有什么异心，所以急着禀报陛下。”

我很惊讶的说：“大将军的钱粮是兵部管理的，怎么账目到了你的手里？”

华鉴容扫了屋里一遍，对韦娘略微点头。回答：“不错，可臣的户部却管理天下赋税。前几日臣查了我国一些大商人的账册，发现漏洞不少。他们的共同点是，都和淮王关系密切。臣就私自查阅了兵部的存档，发现淮王任大将军后，府内的支出银两和填写的账目都很奇特。比如，淮王大将军府每年佣人的冬衣花费四万两白银，这可能吗？”

“有这样的事情？”我也忘了去指责华鉴容越权查账的事。王览始终防着淮王，手头也捉了他不少把柄。但是，他的账本一直是由兵部审核。兵部尚书徐晔是王览少年时代学书的老师，这里头的事，王览不大插手。再说，太平书阁的人怎么没有这方面的汇报？难道……？我在大夏天里感到一丝凉意。

“韦娘，给华大人一碗冰糖藕。”我暂时收起乱纷纷的思绪，对韦娘说。

韦娘给华鉴容端上一碗，华鉴容笑了：“韦姑姑，谢谢你了。”

韦娘笑道：“大人和陛下一起长大的，何必对我客气？”她说完，不露声色的退出了南阁。

我这才开口：“鉴容，淮王是你亲舅舅，也是我叔叔。这事至关重大。具体的你有没有查清楚，这些钱到底流到哪里去了？”

华鉴容面有难色的说：“这才发现，一下子怎么查得清楚？不过臣在扬州的时候，也留心了些淮王当年扬州刺史任上的事情。”

我看看他，示意他继续说下去。

“臣在扬州曾跟宋老将军请示，查过扬州府衙的旧档案。淮王在扬州，许多犯人案卷看似完整，其实残缺。也就是说，扬州无缘无故的在几年里蒸发了不少的人，可朝廷根本就不知道。”

我说：“此事你告诉过王览吗？”

华鉴容苦笑摇头：“因为毕竟是三舅舅，臣也不想草率行事。所以只是暗中放在心里。到了京师的这四个月，臣每天在家轮流招待朝贵。发现，每月十日，十五日，二十一日，有一批官员一定有事，即使臣的家宴也吸引不了他们。臣整理下了名单。明日相王回京，臣再秘呈上来。”他说完，定定看我，大眼睛里乾坤分明。玉琢的面孔上毫无懒散和傲慢，而是少年的意气风发。

我沉默了很久，和华鉴容面对面，互相注视着。南阁只有外间传来的蛙鸣蝉噪之音。

我向他招手，示意他走到我跟前。他犹豫片刻，就靠近了我。不知道是不是因为王览，我尤其喜欢男子穿白衣。鉴容平时很少穿白色的衣服，可他一旦穿了，就有别人学不来的韵味。

我对他言道：“鉴容，以你的才能，为什么非得把你放在户部呢？”

他困惑的望了望我。

我神秘的微笑：“这是览的意思。览说，鉴容有闯劲，做事果断。但如果让他管刑部，他气盛，立法太严就会得罪人。如果管兵部，等于要他和淮王对上。管吏部，还年轻，欠火候，不能服众。管工部，磨死人，又非鉴容专长。管礼部，大材小用。所以才让你去户部当尚书。果然，王览说的不错。朕也没有用错你。”

鉴容抿了抿嘴唇：“臣和相王比，确实不如。”

我回眸笑道：“你和朕一样都是政治的新手。不用和王览比。他是他，你是你。”

华鉴容听后，露出了一个笑容。就是沙漠逢雨的人的欣然的笑。

我想，他这一笑，把我们的误会就算了结了。

和童年时代一样，我扯了扯他的袖管，很随意的对他说：“现在，尚书大人你可以把冰糖藕吃下去了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十八 高山流水
                            

                                                        

                            

                            花不尽，柳无穷，应与我情同，王览回来了！

他回来，问我的第一句话是：“有没有累着？”韦娘目光流转，和周围的侍女们一起笑着纷纷避开。王览不动声色的把手伸给我，我一握住他温热的手掌，他就微笑着把我拉到他的怀里。亲了我一下。我乖乖的依偎在他的胸膛，羞得眼皮都发重了。窗外的黄莺飞跃繁茂的花枝，好像在偷听屋内的缠绵倾诉。

这天夜晚，我们在东宫小宴。华鉴容也在场。我和王览面对面坐在摆满菜肴的条几两面。华鉴容背靠着檀香木的凭栏，坐在中间。他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持象牙的折扇。栏外的花园里，芙蓉月下妖娆，浅红色的新蕊，明媚的像要召唤回春天。王览还是一身简洁宽大的雪白布衣，东升的明月在他的面前，光芒不再。

我不时去端详王览，好像今天才认识他一样。王览不知道怎么也不开口，就那么含情脉脉的和我对望。一阵百合花的熏香随风飘来，我都要醉了。

“嗯哼。”是华鉴容的咳嗽声，我们这才发现，这熏香正是华鉴容不断扇动的扇子发出的。

“陛下，相王，可否容许臣告退。”他谦恭地说。

王览如梦初醒：“怎么，你还没有吃菜呢。”

华鉴容笑着说：“夜色太美，看了就饱。”他合起扇子斜过头，望着王览。

王览有点窘，正色说：“今夜邀你来，并不是让你看夜色的。你今天递过来的折子，我午后看了。”

华鉴容坐直了：“相王以为如何？”

王览并不回答他，只是问他：“这鱼你有没有尝过？”随着他的手指，我看到桌上的一大盘鲈鱼。金黄色的鱼肉上撒着细嫩的葱花。我今夜只顾着女儿心思，对桌上的菜肴根本没有留心过。

华鉴容举起银筷子浅尝一口，此人是以美食家自居的。他轻笑：“淡了。”

王览很开心的笑着说：“是淡了吗？我故意告诉御膳房的师傅这么做的。”

华鉴容稍带惊讶的转动了一下他的头颈。

王览继续说：“这条鱼可是陛下的御苑饲养的。从前周文王的时代，天子御苑里的鱼属于公有。现在，却是很少有人吃到了。在周代，刑法只用了三十年，就没有用了，因为那时候大家都把国看成‘家’。犯法的人少，可谓天下太平。今天可以说一草一木都归皇帝所有。皇帝的权威达到顶峰。可是野心家却那么多。为什么呢？因为在他们心里，国和家完全是两回事。天子御苑的鱼只属于在皇位上的那个人。你说，为了这种尝不到的美味。会不会有人涉险求取？”

华鉴容看了我一眼，又回头对王览朗声说：“既然知道有人想要抓鱼，就该先下手制止。普天之下，每一个男人都是陛下的奴仆，每一个女人都是陛下的婢女。当仆人的要主人的东西。这种非份就是不忠不孝。” 

王览亲自给华鉴容斟了一杯酒。沉默良久，才说：“陛下今年还不足十三岁。先帝出师未捷驾崩以后，国家处于骚动中。在这样的时候，我们自己的根基不足却大开杀戮。说是屠灭野心家，是否会引火烧身？如果百年之后，有人说我糊涂。我一个人认了。”

华鉴容反对说：“相王，何必……？”

王览却带着淡淡笑容，把酒杯递到他的唇边：“鉴容。淮王之心，朝廷党争，地方贪污，北朝威胁。哪里是一年两年的事情？这政治，和烹鱼一样。浓不如淡，急不如缓，以不变制万动。才是王道。”

我插言道：“览想说的，就是所谓仁者无敌吧。”

王览点头：“陛下圣明。”身边只要有第三个人，他是不会称我“慧慧”的。

华鉴容想了想，把酒欣然饮尽，爽朗的笑语：“鉴容少年浅薄，有些道理还是要相王点拨。”

王览不以为然地摇头：“何来此说？你也有你的道理。其实不浓不淡，才是最佳的。我们这种人，心里的尺找不到那个折中。只好退而求其次。你比我聪明，将来许比我悟得快些。”

我走到了王览的身边，靠着他坐下来。对王览身那侧的华鉴容说：“鉴容，爱人者，人恒爱之。淮王过于取巧，反而有伤于道。你是我们的结盟者，你不要忘记。”

华鉴容长睫抖动，把手送给王览。他的手和衣，黑白分明。王览，大方的握住他的手。王览的手，与衣同色。我看着这两个人的交缠手指，心里有踏实的感动。好像心灵的潮水在月光下拍打着柔软的沙滩。

此夜大家都心情开朗，星空朗照，我一时兴起。便招呼阿松：“去把我的琴拿来。等到放上了我的焦尾琴，我问华鉴容：“你还记得这琴吗？”他的眼睛一亮：“是那把‘大唐遗音’。”

“不错。”我很高兴他一眼就看出我用的稀世名琴。对他笑道：“你不如用那把野王笛和我相和吧。”华鉴容擅长吹笛，有“笛王”之美誉。虽然他风流显贵，送他号的人有阿谀奉承之嫌，但是，说他的技艺为朝贵之首，也是不为过的。

王览用手指的关节轻敲桌面：“好啊，好啊，大唐遗音加上野王笛，我有耳福了。”

华鉴容不动，求救似地看他，黑曜石似大眼睛里流露出无辜的表情：“相王，我好久没有练习了，恐怕生疏的要出丑。”我嘻嘻偷笑，这是他的惯用手法。以前，他要求我母后什么，就会这么看着母后。没想到，一个在风流之都扬州花名满天飞的人，手段还那么老套？

可惜王览不是女性，而且今晚没有平时心软。王览笑着，躲开他的视线：“我可不管。”

华鉴容放弃挣扎，不出我所料，他一直把那笛子带在身上。他轻巧的取出笛子，讨我示下：“陛下，奏哪一曲好？”

我调皮的娇笑，反问王览：“相王殿下，我们听您的吩咐吧。”

王览大笑：“二位请奏一曲《出水莲》来听吧！”

我和鉴容自幼一起练习，连彼此交换一个眼神都属于多余。他的清亮笛音毫无顾忌的先起，我拂动琴弦。天籁琴声云外笛。水光山色，天然去雕饰的出水莲花，开满了东宫的每一寸空气。

一曲终结，我才和华鉴容对视一眼。又把目光一齐投向王览。他的脸，不正是出水的芙蓉，清雅动人吗？

他击掌赞叹：“高山流水，不过如此吧。”

“过奖，相王既然那么赞赏。给我们什么奖赏？”我问。

王览给难住了，他先问华鉴容：“你想要什么？”

华鉴容似乎也觉得有趣：“这个能不能以后再说？”

王览用凤眼斜睨他一眼：“可以。不过，我们是朋友，你不能过份。”他就是斜睨别人，也有着温柔可亲的样子。

华鉴容笑出声：“那个自然。”

我等着王览问我。果然，他一直到华鉴容走了，我们坐在床上时才问我：“慧慧，你还想要什么呀？一切，不都是你的？”

我勾住他的脖子，贴着他的脸。他好奇怪，大热天里，皮肤清凉无汗。

我说：“我要你明天早上陪着我睡到我起来。”

他笑了，抚摸着我的脸蛋，半真半假的说：“怎么有这样的坏宝宝？教人偷懒，是不好的。”

话虽这么说，第二天早上，他当然没有去成上书房。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十九 微服寻青
                            

                                                        

                            

                            一年新绿，春燕衔泥筑新巢。我快要十四岁了。

我和王览坐在上书房里，面前的奏折堆积如山。其实，辛苦这种事情，旁观的人要比身在其中的人更容易伤情。我把给太平书阁的密信写好。举目看对面书案上的王览还在奋笔疾书。他写字的时候极其认真，悬腕提笔，好像提了一口气似的。

我托着腮帮看了他好久，就是不生厌。那个人没有抬头，嘴上却浮现出微笑来。我忍不住开口了：“览，先歇歇，不好吗？”

王览笑意更浓，但还是在写字。我的性子急，他就这么不温不火的和我对着。我和一只吃不到葡萄的小狐狸一样，马上涌出一股酸味儿。文书比我好看吗？

我伸个懒腰，活动一下酸痛的脖子和手脚。用一支崭新的毛笔沾上清水。在平滑的桌面上画了一只小狐狸，再乱涂了几笔，算是葡萄架。自己看了，傻傻的笑。

“这个小狐狸是谁啊？”王览的笑语在我耳边响起。

我转过脸不理他。才一瞬就突然回过去，猛抱住他的腰。他笑盈盈的，刮了我的鼻子一下：“这哪里是只小狐狸，是个披了狐狸皮的小白龙。”

我高兴的接口说：“师傅，阳春三月，可不可以减少念经的功课，带徒儿出去云游云游。”因为上书房是禁地，没有别人，我还把双手合十作了个祈祷状。

王览想了想说：“好啊，只是关于刑部侍郎一职，到底用谁呢？”

我说：“当然用你的堂兄王祥。王祥在刑部做事好几年了，也过了二十岁。这回就给他升上去，他办事不是很仔细吗？”王祥是王览的叔父，秘书监王琪之长子。

王览摇头：“这可不行。一方面他是臣的堂兄，做事是没有差错，可也无功。臣家这些年过于煊赫，应该压一压。不然他们都不知道该如何行事。另一方面，刑部曹尚书年迈，侍郎名为副手其实行的是实务，王祥保守懦弱，用他不合适。”

我不说话。王览用人，对自己的王家要格外苛刻些。我哪里不知，他是在防范外戚专权的局面。此外，大将军淮王和他无形对峙，他也不想落给对方什么口实。

“此事再议吧。”我说。

王览点头，笑问我：“今天小龙准备腾云驾雾到哪里一游？”

我吃吃笑着说：“我们到孔雀的园子去玩吧。事先不告诉他，进去吓他一跳。”其实，我早就想去华鉴容的园子看看。微服私访，是有恶作剧的意味。

阳春烟景，莺歌燕舞，花月正春风。我把长发盘成涡状，外罩白纱帽，身穿男孩的白衫白靴，和王览一起到了华鉴容的家。身后就跟着小太监陆凯。

因为吩咐了门子，门子们根本不敢发一点声响。我和王览，穿梭于午后的庭院。□□在华园里，浓缩成一幅图画。怪不得人说华园精美，这小桥流水，照壁回廊，比起宽广宏丽的御苑，自有一种雅致。

我对王览说：“孔雀的日子，过得真不错！”

王览笑道：“好几代的家业呢，自然是不错的。”

我们随意的走到一座太湖石堆积的假山面前。听到了阵阵笑乐的声音。转过假山，只见碧池边有群人在看水中斗鸭。我定睛一瞧，四五个春衫薄薄的美人，簇拥着一个锦衣男子。除了华鉴容，还有谁啊？

王览走上去，微笑着对华鉴容说：“你好是悠闲啊！”华鉴容一愣，再看到站在假山边上的我。立刻跪下了：“皇上圣安。”我笑嘻嘻的说：“华尚书平身。”对着阳光，我看到华鉴容的唇边，有胭脂的痕迹。华鉴容的桃花眼到了我面前，光芒就要暗淡些。随着我目光的游移，他好像意识到什么，连忙用袖子狠狠擦了一下脸。

我打量着那些跪着头都不敢抬的女人。个个衣裳时新，淡妆浓抹，每一人都有自己的风韵。人们说华鉴容的家妓美冠天下,真是名不虚传！

“华尚书，朕刚才还和相王说，你会过日子啊。”我笑了。

华鉴容说：“不敢。臣真不知道陛下来，实在失敬。”

“不知者不为罪，朕也口渴了，不如，你找个风景干净些的地方，泡壶茶给我们喝。”

华鉴容连忙答应，顾不上他那些还跪在池边的美人。带着我们走开，走了老远。王览才小声提醒我：“陛下。”我一拍腰间的扇子：“我忘了。”我回头，对身后的陆凯说：“叫她们平身吧。”

华鉴容慌慌张张，垂着眼帘。直到了他的书房，佣人们送上了龙井新茶。他好像才缓过气来。他的书房里纤尘不染。窗台上摆放着君子兰的盆景，书桌上铺设着宣纸。大约是他用来练字的。倒是个清静的地方。只是他的那个水晶镇纸奇特。虽然我离着书桌远，可我眼角的余光还是捕捉到了。这是个水晶雕的无锡阿福。那只阿福憨态可掬，可我一点没觉得可爱。

王览自然不会明白我的想法。喝了杯茶，他从怀里掏出一张纸，对华鉴容说：“这是我的吏部打算任命的太学生。你和太学生们常往来，帮我看看。”

我用眼睛直瞪王览。吏部的事情，王览自己决定就行了。就是要找人商量，何必借着出行的机会，和这么个大闲人商量？

可华鉴容毫不推辞，拿过名单仔细看。过了半晌，皱了皱眉。对王览说：“相王，多了。”

王览咄了口茶，放松的把身子向椅背上一靠：“果然。是多了。你提意见，无妨。”

华鉴容大步走到书桌前，提起毛笔，就在纸上划。再拿过来，给他用墨涂黑的名字至少有一半。我还没有说话，王览看了却眉开眼笑：“好，去的很好。”

华鉴容听了，竟然心安理得的笑了笑。那样子，活像孔雀开屏。我看着就来气。

王览又问：“鉴容，这次的户部主事你保举谁？”

华鉴容叹气说：“你自己想要这个人，何必借我的口。不就是蒋源吗？他比我小一岁，机智大胆，我也很喜欢。”

我望望王览：“怎么，我还想着如何安排蒋源呢，你们两个倒私下商量了。”

王览笑着说：“我只是问鉴容，愿不愿意和蒋源共事。鉴容还没表态，我就不敢在陛下面前提起了。”那个少年知县蒋源，到了巴西，不但打击了乡里恶霸，而且整个县里大丰收。王览很关注他，对他也有过赞叹。他最重承诺，既然答应调回他，一年期限还不满，就已经替那个少年筹谋了。

不觉到了日暮，王览问华鉴容：“你今天还要到淮王府上去饮酒？”最近，华鉴容和三叔常常互设欢宴。路人皆知。

华鉴容严肃的点头，对我们说：“最近，那帮人动得厉害。”

我冷笑一声：“鉴容，我们这里不是也忙得厉害？怕什么？”

华鉴容和我们彼此心照不宣。也许就因为他花花公子的名声，三叔才愿意拉拢他。

王览慨叹道：“山雨欲来风满楼。”他拍了拍华鉴容的肩膀：“你自己小心点。”

“陛下才应该小心。比如微服私访的事情，就很不妥。”华鉴容理直气壮，反而劝谏起我来。我一时语塞，谁让我那么任性呢。给他一个话柄。

出了华家，外面已经为御林军围绕。上千人的队伍在迎接我回宫。王览笑说：“是我多事，我们出门前就已经安排好了。”华鉴容也没有多看我一眼，老老实实的跪在家门口送驾。

我坐在宫里派来的轿子里。颇有点不平的对王览说：“华鉴容怎么那样放荡不羁？”

王览张了张嘴：“那个，男人嘛，很正常。”

我一听就炸：“你好象还和他意见一致？你说实话，有没有去过那种地方。”

王览凤眼眯成一条线，笑问：“什么地方？慧慧怎么知道那种地方？”

我拧了他一下：“快说。”

王览才从胸腔里闷闷的应了一声。

我的眼前一黑，这男人们，天下乌鸦一般黑。

王览马上补充说：“我就和哥哥一起去晓月阁听过花魁流苏姑娘几次琴。我那时候才十三岁，真的没有什么的。后来，母亲去世，我就到墓下守丧三年。再后来，就进宫了。”

我听了，又拧了他一下：“你以后再敢！”

王览也不避，只是笑起来：“我不敢。其实现在就是我敢去，天下有哪家接待我呀？”他的笑容，很少有这么可爱调皮的。

我释怀一笑。夕阳之红晕开在我们的脸上。

夜色，真的快要降临了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十 暗渡陈仓
                            

                                                        

                            

                            这年四月，小雨淅淅沥沥。过了清明，杏花雨随风潜入宫廷的夜色。

我，王览，对面是我的三叔淮王。三个人面前都放着热气腾腾的参汤。

王览含笑，用银匙一小口，一小口的把汤往嘴里送。

我用成窑的彩瓷碗暖着自己的双手，对着三叔笑着。

淮王胖胖的脸上带着谦恭的笑，眯缝着眼睛，对着参汤吹气。

“三叔你最近老是病着，叫我们也担心。你病不好，朕也觉得没意思。”我说。

淮王悠悠笑道：“陛下，臣一个糟老头子，到了春寒发病是最正常的事情。怎么会让陛下忧心？陛下这么说，臣真是吃罪不起。”

我说：“不是这个话。朕年轻贪玩，看了军队的事儿就头疼。王览，忙不过来。再说……”我还没有说完，王览就抬头看了我一眼。我没有说下去，淮王的眼皮一动。

我噘起嘴，不言不语。正在这时，陆凯的声音响起来：“启奏陛下，王珏大人要求见相王。”

王览站起来奇道：“他怎么来了？”

我笑着说：“他可是稀客，你去见他吧。朕和三叔说话。”

王览却好像不急于走，他看了看淮王，又对我叫了声：“陛下。”

我不高兴的说：“朕知道。去吧，去吧。”

等到王览匆匆走了，我三叔才说：“陛下到底年少，这相王殿下什么都管，也太操心了。”

我耸肩叹息：“可不是。三叔，我就你一个长辈了。说起览，他有时很烦。我一直要去杭州玩，可他就是不许。三叔你快上朝吧。那个人，要是手头事情少一些，说不定就答应我了。”

淮王停止了对汤吹气，问我说：“陛下怎么来了兴致去杭州？这杭州虽美，但没有建造离宫。陛下去巡视，这地方上建造行宫，前后最少忙上半年。”

我惊讶的吸气，天真的笑着说：“就是呢。所以我去也不会带许多人。到时候，住在庙里就算了。只不过几天的事情，也不想劳民伤财。”

淮王的眼睛睁开一瞬，利光一闪。我低头摸着自己涂着大红凤仙花汁的手指。

“陛下还是小心些。杭州，近半年并不太平。”淮王慈爱的说，仿佛他就是我的父亲。

我吐了吐舌头：“三叔说的是。你最近不大上朝，杭州现在出了不少怪事呢。这前任的知府张充，莫名其妙的病死了。我不是就让你的学生郑昌补了那个缺嘛。告诉你，览本不想用郑昌，可我想，这郑昌既是叔王的学生，又和先皇后沾些亲戚。不是很好的人选？”

淮王插话：“郑昌对皇上绝对是忠心的，只是才调不大令人满意。所以相王也有自己的道理。”

我摇头笑了：“说的对。这些日子，我叫华鉴容帮着去查查张充任知府的时候的帐。鉴容说没有什么纰漏，可王览还不相信，你说，览这个人多不多事？他也不嫌累。”

淮王不接话茬，过了一会儿，他才说：“陛下，相王主政，一片襟怀都是为了皇上您。臣年老，比不上相王，鉴容那么利索。陛下要是还心疼三叔，不如就准了臣致仕。”他说完，慢条斯理的喝了第一口汤。

我说：“那怎么行？”话音刚落，王览已经走进来。他和三叔随便得拉着家常，却没有提到朝堂政治一字。

等到淮王告退，王览才笑着问我：“如何？”

我意味深长的瞥他一眼：“这百年的野山参虽老，炖出的汤也不见得好喝。”

“所以要趁热喝。”王览回答。用力捏住我的手。他的手，不比我的暖和。

这天过后，淮王出乎意料的康复起来。不仅每天上朝，而且还常给王览上条陈，为他设想了一些政务革新的办法。王览和淮王出奇的和睦。华鉴容那里欢宴的奢侈震惊全国。人们都说，华鉴容迟早都是淮王的女婿了。

五月初，天气晴朗。我和王览终于离开宫廷，前往杭州。说是去几天，但还是带了上千的人。韦娘和王览的父亲王铭都随行。送我们走的时候，淮王一再嘱咐我：“陛下，去几天就赶紧回朝。这京里的事情臣等做不来主。”

我憨笑着点头：“叔王，我们是一家人。你做事，朕放心。”

华鉴容也跪在辇车边上，我的眼睛不留痕迹的和他对视了片刻。我说：“鉴容，你留守在京里，也辛苦了。”

他没有说话，只是对着我和王览叩了一个头。声音很响，我的心一动，连忙垂下睫毛。不再看他了。可他的那记清脆的碰头声，我却永志难忘。

五天以后，我到了一个新鲜的地方。这里有的是美丽的姐姐，每天迎来送往的是不同的男子。仙乐飘飘，笑声连连。坐在软缎的合欢被上，红色的纱帐，浓郁的薰香，使我迷惑自己又回到了新婚之夜。可是，窗外的大街上，到了夜晚还是人声鼎沸。提醒我，我并不在肃穆的禁城，而是处于天下最繁华的都市：扬州。

“今天，韦娘他们应该住进灵隐寺了。”我回头，对着王览说。王览低头沉思着，龙凤高烛下，他那黑亮的唇须格外触目。我笑出了声。

王览惊觉，对着书童打扮的我说：“笑什么？”

“公子，你好英俊啊。怪不得可以做这里妈妈的心上人。”

王览也笑了，下意识去撸一下沾上去的小胡子。他几天来第一次笑起来：“不错。不错。过几年，我也许真会留胡子。”

“不要！”我抗议，看他笑，我就跑过去在他耳边说：“这样，会很痒。”

有人轻轻拍门。王览仔细听了，说道：“请进。”

一个绝色美人来到了我的面前。她个子高高，像春天的松树一样姿态清爽。花瓣一样的脸蛋，即使最富有想象力的画师，也会难以描摹。她的举手投足，无不优美的恰如其分，如果不是在五天前就认识她。我根本不会想到，这个女人已经年过三十，而且是这家天下闻名的青楼“陌上阁”的老鸨。

她关上门，在我面前跪下：“陛下，事情已经办妥。”

我点头：“流苏，这次你有大功。”

“臣妾是太平书阁抚养成人的，也等于是陛下的家生奴隶。能够面圣，臣妾已经不枉此生。”不愧是当年风靡天下的“花魁娘子”，她说话爱姣三分，婉转三分，熨贴三分，胆识一分。

王览温文和气的笑说：“没有想到，过了那么些年。大家会在这里见面。”

流苏浅笑道：“妾始终记得相王，当年第一次到晓月阁的样子。妾一曲没完，您就逃走了。现在和陛下住在这里，实在是委屈了。”

王览正色说：“你这家陌上阁，是在先帝的时候红火的。我当时可没有想到，罗七娘你就是流苏。这次我们暗中跟着你们的花船到扬州，你的事情办的漂亮。”

“先帝爷，对淮王早就不大放心。我这里的女孩子，个个都是太平书阁训练出来的人尖儿。在扬州，我们不过是耳目。可对陛下的诚心，和宫里服侍在陛下身边的，没有两样。”

流苏说完，就退出去。王览对我说：“其实当年她和哥哥两情相悦。却说什么也不肯跟了哥哥，我就觉得奇怪。谁知她早就是太平书阁的人了。慧慧，如果不是这次我们冒险行此计策。也许，永远不知道这个秘密。”

我同意。太平书阁的人物，常常彼此都不知道身份。除了他们的上司和下属，他们的生命和姓名都会被遗忘。作为最高统治者的我们，一直接受着这些表面上的商人，□□，书生，乞丐的情报，却几乎没有机会见到他们。为了皇位上的君主，多少人牺牲了呢？到最后，没有了自己，只是一个皇帝的工具。

慨叹着和衣睡下，到半夜时分。我被响动惊醒，王览拨开帐子，流苏跪在门口：“陛下，午夜时分，灵隐寺为杭州知府郑昌包围。淮王在京，反了！”

“好，他果然中计了。”我一跃而起。

王览的眉头涌出忧色。灵隐寺里有他的父亲，可我的韦娘也在啊！如果没有他们随行，辇车里假扮我俩的阿松和阿榕也许就会露馅了。我理解的看着王览。心说，没有亲友涉险的代价，我们不可能成功。

可王览就是王览，他很快把忧愁压下眉头，果断的站起身，大声地对流苏说：“现在，请去扬州刺史府，告诉宋舟，陛下和我就在扬州。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十一 血色芍药
                            

                                                        

                            

                            王览，华鉴容和我制定这个计划时都知道，淮王成功的机会只有一个---就是杀死我。只要我活着，除了他自己的势力没有人会支持他。

可我们只猜对了大半，在得知我活着，而且身在扬州以后。他自己的势力也动摇了。先是全国所有的郡县，包括我们确定是他方面的地方官员，断绝了对京城的供应，都把赋税和援兵送到了扬州。然后，接到我宽恕的快信，见风使舵的杭州知府郑昌，放弃了对灵隐寺的包围，写了一篇檄文，公开和淮王决裂。

随着扬州军队的包围，我的帝都成为了一所孤城。从淮王的次子，到守军的将领。他的亲信大臣都单人匹马的从京都逃出，投奔我方。淮王，众叛亲离中，以五万军人和我们的三十万军队对峙。最致命的是，守卫宫廷的三千御林军根本不听他的指挥，坚守禁城，在京都以内，建筑了坚实的堡垒。

五月的夜晚，本来应该是最宜人的。可是，当我们驻扎在都城的郊外时，漫山遍野的篝火，远处萧瑟的帝都，都会使这夜，悲壮而凝重。

我靠在军帐中的软垫上，赶到军中的韦娘在给我捶背。自从和淮王交锋后，我一直感到极其疲倦。

“韦娘，其实我当初真的很担心你们，好在你们都平安无事。”我说。

韦娘用手指按摩着我的肩颈，笑了：“陛下，我们自己是不担心的。只要陛下安然无恙，我们的生死早置之度外了。王铭大人一路上谈笑风生。他说自己小时候算过命，只可以活到四十岁。灵隐寺被围的时候，王铭大人还大笑着要去感谢菩萨，给他多活了十几年。”

我含泪不语，正是有韦娘这样的沉稳，王铭那样的超脱，才会安定去往杭州的队伍的人心。我有这样的奶娘，王览有这样的父亲，我们何其幸运。如果说淮王失败是因为他一招棋错，那么，我们的胜利却是无数个良好的因素的集合。胜与败，看似命运，但绝非偶然。

我看阿松在一盏油灯边上出神，就笑着说：“这次你假扮成朕，可是立了大功。却不知为什么，回到朕身边就丢了魂。”

她紧张的把双手绞到腰后，瓜子脸上泛着红晕。

韦娘对我说：“陛下，这丫头魂是丢了，可没有丢远。就在对面议事的大帐里。”

我心领神会，脑海里浮现王览的书童阿榕清秀文雅的面孔。他如今已经是吏部的官吏。此次去杭州，他们两个整天处于辇车之中，想必是增加了感情。王览常说，愿天下有情人终成眷属。我对阿松和霭而笑：“好啊。一棵松树，一棵榕树。光看名字，你们也很有缘分。”

阿松惊喜含羞，简直是顾盼生姿。怪不得人们说，沐浴爱河的女子最美。

韦娘在边上也凑趣：“可不是吗，独木难成‘林’。陛下许了这两个孩子，又是一件好事。”

我一点头，阿松立刻给我跪下了。本来是很开心的事，但她谢恩的时候，眼睛里却有泪花。也许爱到深处，痛就是乐，乐就是痛。当年，阿松整天对阿榕挑刺，那男孩子只是傻傻的笑，从来不回嘴。想不到过了些年，真成了欢喜冤家。

王览回来时，夜已经很深。但是军中还是一片光亮。为了防止走投无路的敌人偷袭。宋舟将军命令通宵点火。反射在我们大帐的壁上，周围的人影象皮影戏。

“你父亲休息了？这些日子，难为老人家了。”我对王览温柔的说。

“明日就要攻城了。”他答非所问，心思恹恹。

“对。禁城的御林军坚持不了多久。淮王在城内随意杀害大臣家属，人心早已失去。我们一鼓作气，歼灭乱党，不是很好。”

王览长叹：“终究要杀生吗？一旦开战，又要伤害许多生命。”

“那没有办法。我们忍耐淮王，总有好几年了。留给他的路那么多，谁叫他偏偏走最急功近利的冒险一手？”我说，王览坐到我边上。我又靠在他怀里说：“览，别担心你开了杀戒。也许将来会有毁谤，可我们问心无愧。”

王览的笑，如蜻蜓点水的波纹，淡淡的。他静静地说：“对于毁谤，与其去辩，不如去容。”橘色的光线下，他低头与我对视。我看到他的睫毛在他的脸颊投下浅玫瑰色的阴影。他的嘴唇，优美而苍白，苍白的让我心疼。

我闭上眼睛，亲吻了他的唇。这是我的男人。虽然明知道我还不成熟，但在这般的寂寥的夜，我想用自己的唇瓣去温暖他的，给那诱人的苍白染上血色。

我们在一起拥抱着。王览开始回应我。在我的心跳中，他的身体像燃火般热起来。他的舌，在我的嘴里探索着新奇的世界。他的手抚摸着我的肩头。在慌乱中，我感觉嘴又可以呼吸，但是暴露在空气中的脖子和肩膀,却慢慢的印上了他的唇。那种如新生小草破土而出的似痒非痒的刺激，使我发出了自己不熟悉的一阵喘息。

我张开眼睛，王览已经停止了。他的嘴唇不再苍白，红润的带着石榴果实的色泽。他的脸也转成苹果花的粉红，他低声说：“今晚我大概疯了，不仅是开杀戒，差点还要破戒。”他说最后两个字时，笑得调皮。多少还有点无奈的幽默。

我还是觉得心慌气喘，只好横卧在床上。待要开口，却听见有人声：“陛下，都城来人，有要事禀报。”

现在大半夜，谁会来呢？而且来自围城之中。

入内的少年见到我们，便匍匐在地。他的衣衫泥泞，肩上还有鲜血渗出。

我惊呼：“蒋源？”

蒋源抬起头，满面烟灰的圆脸上的眼睛十分明亮。他是一个多月前调回京都，担任华鉴容的副手的。虽然个子很小，但这个十八岁的少年的身体却蕴含着无限的精力。

“你怎么逃出来的？”王览问他。

蒋源只是说：“趁乱，现在都城一片混乱了。淮王的人到处杀人。”他看一眼王览，舔了舔自己干裂的嘴唇。“相王不用担心，王家人都躲在禁城里。御林军勇猛，还可以抵挡一阵子。”

王览却并不释然：“蒋源，你的寡母怎么办？”

蒋源摇头：“臣母在陛下离开京城以前，就到黄山的华氏山庄去了。当时华大人只是说，那里的温泉对母亲的痛风有效。后来事发，臣才知道华大人的意思。”

“华鉴容怎么样？”我插嘴问。

蒋源回答：“华大人现在被幽禁在淮王府。有人说华大人是相王的人，但拿不出具体证据。反贼要他和永安结婚。他们想方设法逼迫。但是华大人死也不肯。到今天已经绝食好几日了。”

他说着，鼻子酸了，从怀里拿出一张纸来：“这是华大人托人给我的，我今夜冒死出来，就是为了让陛下看到这个。”

纸上一片空白，王览快步走到蜡烛边上，随着烛烤，褐色的图形出现在纸上。王览说：“这是如今淮王的城内部署图。”他把纸的一角攥在手里揉着，低吟道：“鉴容啊，鉴容。你用命换来这个吗？”

蒋源到底年少心热，听了此话止不住泪，抽泣起来。过了好一会儿，他才对我说：“陛下。华大人说，当初他选择留在城内也就无所畏惧了。只是，他有一件东西想托臣给陛下。”

我接过一个小小的锦盒，哆嗦着手打开。里面是一小方丝帕。

我惊呆了。

那丝帕上，赫然是一朵大红色的芍药花。那花在夜光中凝固的妖艳。浓烈的美丽中却含有血腥。

这是华鉴容的鲜血画成的！原来，他也会送大红色的芍药花。却是以属于他的独特方式。

我不争气。

在决战的前夜，在臣子的面前，在王览的目光中，我哭了。

我是不争气，因为，我是女人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十二 不如归去
                            

                                                        

                            

                            破城之日，势如破竹。当我的辇车进入都城的时候，空气中弥漫着死亡后的灰暗的焦渴。隔着车帘可以看到护城河以南的熊熊烈火。我知道，那是在焚烧尸体。某种腥热的臭味，使我的心抽紧了。

我对韦娘说：“我要下车，和相王在一起。”她答应了。我的坚决是没有人可以抵抗的。

当我走进伤兵的大帐时。扑面而来的垂死的气息还是使我震惊。此起彼伏的□□，黄昏时分的血染暮色，那些在卑微蠕动的生灵，无不宣告着战争的残酷。我只带了两个随从，打扮成男人，没有人知道我的身份。有一只手，突然死死的抓住了我的下摆。“水，给我水。”一个士兵说。我给了他水，他一气喝完。重重的倒下了。好像周围的世界都不再和他关联。

我找到王览的时候，王览正坐在一个少年的身边。这个少年出奇的好看，年纪大约才十二岁。他的一条腿已经完全腐烂，脸上的潮红说明他已经临近死亡。

那少年平静的微笑，他对王览说：“我有个叔叔在琅e王家做事呢。小时候，我看见过公子们。叔叔催促我快低头，别污了贵人的空气。我们就是像尘埃一样的人。”

“胡说，你会好起来。你可以在京中有一个职位，我保证。”王览说。他的脸上带着忧戚的笑。

“真是个贵公子。我就要死了，你看不出来？”少年笑着说。

我们都没有说话，过了好久，昏昏欲睡的少年对王览说：“你叫什么名字?”

“王览。”

少年抖动了一下身子：“我好像听过。是啊，但我想不起来了。”

王览温和的说：“没有关系。”

“我叫光，叶光。光明的光。你会记住我的名字吗？”少年低声说。

“会。”王览的脸上还带着无奈的笑，但眼睛里涌出了泪水。

“那我就可以放心得睡了。至少有人知道世上有过我这个人。”少年睡去了，王览拉着他的手，一滴眼泪，落到那孩子死白的手臂上。

这是我第一次看到，有人在我的面前死去。过了许多年，对少年的名字，我还是记忆犹新。王览的眼泪，好像霜冻的百合花上的露珠。后来我终于知道，面对死亡他是苍白的，我也一样。

我和王览进入宰相所在的东府时，天已经黑了。淮王及逃亡的六子一起在郊外被斩。宋舟问我：“陛下，淮王妃和永安如何处理？”

“不要打扰她们，叫她们安心住在淮王府吧。”我说，淮王妃是我结婚时的喜娘，一向不问政治。至于永安，她只是斗争的一个牺牲品。

王览问：“华鉴容在哪里？”

“华尚书多日水米未进，还在昏迷。”宋舟叹气：“几年前他到扬州，就是调查淮王了。虚与委蛇，他也不易。”

“把他抬到东宫去，叫御医会诊，再来回报。”王览对随从吩咐。

我很想立刻就去看看华鉴容，但是挪不动步子。皇室凋零，经过此劫。我的亲人就更加少。王览尚有父兄，我尚有王览，鉴容有谁呢？我的手冰凉，王览也不说什么，给我拉好披风。“没事的。”他对我说，眼睛里如月光透碧湖。

我们进入禁城，火把下可以看到角楼边上的断壁颓垣。有人来报：“华尚书生命无忧。”我的眼睛一亮，似乎那灰涩的断壁颓垣，开出了花朵，欣欣向荣。

东宫门口，夜风中一个男人，宽袍大袖，犹如仙人。绝世风华隐藏在充满自信的快乐笑容中。“大哥，你在这里？”王览惊喜。

“对啊，月前就到了这儿，给受伤的御林军看病。”王珏笑道。仿佛被围困的日子，只是很轻松的事。他应该三十多岁了，面容却和几年前没有什么变化。夜色朦胧，他和王览真的神似。

我对他说：“大哥，我们这次在扬州，见到了一个意想不到的人。”

王珏亲切的看我，就像自家人的样子。微笑：“是流苏吗？”

王览和我交换了吃惊的眼色。我问：“大哥，你知道？”

王珏说：“对啊，又不是这几年才知道的。不过臣从来没有当面问过她。”

“那么你……？”王览欲言又止。

王珏一甩袖子：“喜欢一个人，不是逼人家走你的路。是尊重她的选择。我一年去扬州看她两次，除了风花雪月一概不问。当然，这种事情你不必知道。”

王览浅笑：“当初我还以为你伤心，不敢揭你的疮疤。原来如此！”

王珏用大手拍了拍王览的后脑勺：“你这孩子还真是痴。早就说过，叫你不要把什么事都那么当真，累不累？”

留下王览兄弟，我去了东宫的暖室。太医们守在身侧，华鉴容安静的卧着。一别多日，他简直瘦的形销骨立。他睡的不□□稳，俊美的面容上时不时显出痛苦的神情。薄薄的嘴唇动着，好像要说什么，可什么都还没有说出来，他就会不自觉的紧紧咬住下唇。他的容貌，按我母后的说法，对一个男孩子是太过艳丽了。果然，现在他没有孔雀式的骄傲，紧闭的眼睫又掩盖了不逊的目光，还真是柔弱，近乎病态的妩媚。

我回寝宫的时候，王览急切问我：“他怎么样？”

我说：“没有大碍了。就是身体虚弱，将养些日子就好了。”

王览点头，凝重的递给我一卷东西：“这是搜出来的同党名册。”

我不语，看了看王览，他清亮的凤眼凝视我。

“你是不喜闻人过的。”我对王览说：“我呢，夜太重。我也不愿意看了。”

王览会意，他小心的纸卷的一端点上了火。火舌把那秘密很快蚕食，仅留下青黑的灰烬。

半个月以后，京都恢复了昔日的繁荣，宫廷里，森严静谧。

下午，王览还在上书房与新任的刑部侍郎蒋源商量事务。我就回到了东宫。华鉴容这些日子以来，一直住在东宫之暖室。我进入屋子，他却不在。

跟随着服侍他的仆役，我悄悄来到廊坊以后。

风吹古木晴天雨，一树浓艳的石榴花下，那人在竹榻上幽静独眠。花心千重束，我也不敢发出声音，唯恐西风，惊散了初夏的花梦，引来一片绿色。

他却已惊醒：“陛下？”我和王览常来看他，他病好以后，特别沉默。和王览还有话说，见了我却不大愿意开口。

我笑道：“鉴容，小心吹风。”在这样的天气，他还盖着数层锦缎叠起的毯子。看来要康复成以前生气勃勃的样子，还有好几个月。

他不说话，我也没有必要说话。就这么相对无言。一只杜鹃翻越花枝，啼叫着“不如归去，不如归去。”

华鉴容打破沉默：“陛下，我好的差不多了，还是回家去。”

“这里就和家差不多的，王览当初叫人把你安置在这里，就是要方便照顾你。”我说，虽然没有人提起那朵血色的芍药，但我面对他，有几分尴尬，一点心慌。

“相王太好了，我，对不起他。”华鉴容说，长长的睫毛上，细碎的泪珠晶莹。他从来没有像这段时间那么脆弱。华鉴容这样的男人，脆弱会使人伤感。好像，诗人留不住他钟爱歌咏的春天一样，这个男子叫我怅惘。

“永安郡主真的出家为尼了？”他幽幽的问。

“对。她说自己看破红尘，情愿与青灯为伴。为父兄超度。”

华鉴容闭上眼睛：“她应该早就知道，我是陛下这边的了。是我负她。”

我想不出合适的话说。还好，王览及时到来。览，从花树后面绕出来，信步之间，带来了另一个星空。

他笑着问华鉴容：“你们是不是在猜谜语？”

华鉴容摇头，大大的黑眼睛没有了昔日夺人的亮光，只是如迷途孩子一般。

“太医一再说，教你不要费心思，自己的身体最重要。”王览伸出一个指头，对华鉴容笑眯眯的。他随即张开五指，摸了摸华鉴容的额头：“凉丝丝的。大家进屋去聊不好吗？”

华鉴容微笑。他站起来，王览搀扶住他。两个人一起跨上石子的台阶。

“览，是否记得，你还欠我一样东西？”华鉴容问。

我想起来那个琴萧之夜。王览当然也不会忘记。

“当然。”王览说。

“我现在要你兑现了。过两个月我就好的差不离了。把荆州刺史的位置给我吧。”

我愕然。荆州刺史人选，一直难以确定。湖北的水灾厉害，湖北官场错综复杂。不是三品以上大员派不动。但朝廷内部，能接受这个烂摊子的不多。可是，为什么华鉴容要自告奋勇？

王览注视华鉴容，我看得很清楚，他的凤眼里莫明其妙满是泪光。过了很久，他对华鉴容很轻很轻说了一声：“对不起。”

刚才，我和华鉴容不是在猜谜。不过，此刻，那两个男人，对我，倒是一个谜语。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十三 心井莲歌
                            

                                                        

                            

                            纤云微卷，竹影扫过石阶，丝尘不起。

京都郊外的大悲刹，木鱼声，诵经声，声声清渡幽岭。

盛夏的栀子花香，如焚香一般环绕在我和王览的周围。我们手拉着手。

我小时候，王览像父兄一样抓住我的手，看到路上不平坦就这样轻轻的带我绕过去。等到我长大了，他爱人一样牵我的手，以自己温暖的体温鼓励我。变化的是我，不变的是他。

我们两个到大悲刹，是代替那个破城之日死去的少年叶光造像。那天以后，王览说，他常常梦见，死去的人在暗夜里看着他。为了宽慰亡灵，也为了王览的心情。我们两个私下出了十五万钱，特别请工匠塑造了一尊玉制的观音菩萨。因为想表示诚心，我们还微服亲自送到寺里。

那尊像上的铭文是王览拟定的“光圣六年，琅e王览为弟岳阳叶光造像，伏愿吾弟光往生于西方极乐世界，佛祖赐福于叶光及人间一切众生。”

走出大悲刹，郊外郁郁葱葱。我对王览笑道：“你可以安心了？”

王览微笑：“刚才庙里的茶水好喝吗？”

我点头，想到住持师傅对我们的说话，说这茶清口，在于沏自活水。

“览，什么叫活水？”

王览意味深长的笑：“就是心里的井水。”

“你心里有口井？”我问。

王览笑而不答，伸手把我为山风吹散的一缕头发拢好。

从大悲刹回宫，要经过一个名为广善庵的尼姑庵。我早就想去看看在那里出家的永安郡主，正好今天得空。我探寻的瞥向王览，他说：“我在这里等你。去吧！”

看到永安郡主的时候，她头上戴了个尼帽。白生生的脖子上，没有了细碎的发丝。她原来有一头多么漂亮的青丝啊！和我的一样光艳。

她嫣然一笑，好像看出了我的心思：“青丝就是‘情思’，断了好，少了好些烦恼。”

我默默看着她。她主动说：“昨天鉴容来看过我了。他就要起程去荆州吗？”

我点头，她黯然叹息：“何必呢？那么玲珑一个人，反复折磨自己。就像他以为自己欠我才来看我，不也是一种残酷吗？让我更加忘不了他。”

我蹙起双眉：“你恨他？”

永安摇头：“不恨。我早就知道他有秘密。他和父亲热络归热络。怎么可能会反对你？但是我不会说出来。因为我喜欢他。我喜欢他，原因简单。不是因为他漂亮，富有，魅力超群。仅仅因为他像个受伤的小男孩一样,任性而倔犟。”

我又是沉默，永安心平气和的看我，笑道：“这都是过去的事情了。陛下，永安是没有慧根的，只好躲到清净之地修行。但愿陛下比永安幸运吧。对鉴容好一点，他也怪可怜的。他毕竟是我们的表兄，也许兄妹之情是最合适大家的。”

我们谈了好久，铅华无御的永安还是楚楚动人。然而她的双眸变得好清澈，好像一夜之间轮回了几世，有了非凡的悟性。

我跨出庵门，昔日的郡主对我合十躬身。我背后，木门吱呀的关上了，把我和红尘世界隔绝在外。我一眼就见到王览，他在竹丛边上静倚修竹等待着。无论什么时候，他总是有着超人的耐心。

“鉴容说，他对不起永安。”我没头没脑地说。

“我也对不起鉴容。”王览吐出一句话。

他低头，凝神地看我，说：“我以前想，人生就是无争。我小时候，方丈教诲，忍与让，足以消无穷之灾悔。在佛门过了许多年，我也确实学会了克制。可最近我发现，有一样我不能让――即使他是我最好的朋友。”

我知道王览的意思，他怜我宠我爱我护我那么多年。即使没有山盟海誓，怎么能够割舍？我听了，只是靠在王览的肩上，一切尽在不言中。

华鉴容离开的那天，我在清凉殿召见了他。他刻意打扮得华丽。深紫色的七星纹的缎子衣服下，是藕荷色的苏绣衬里，上面用金线绣着一朵朵的茱萸。他修长的身材，优雅的步态，恢复了过去骄傲的样子。可是，当发现王览并不在场。他的含笑神气的大眼睛却立刻为扇形的睫毛掩盖了一半。

“你到荆州，不过是权宜。过个一年半载就回来。”我说，并不避讳的上下打量他。看来他完全康复了。

“一年半载怎么做得好差事？”他和过去一样，微抬起下颌笑着反诘。

我故意沉下脸：“不许你和我顶嘴。王览就根本不想调你去那个是非之地，还是我以当日他的承诺帮了你。老实说，你到哪里，我们，还不是一样。”

他闻言直视我，自嘲的笑了笑：“也对。反正再怎么游水，到头来和没有游是一回事。我不躲了，我认命。”

我深深呼吸几次：“鉴容，我们是朋友吗？”

“我们是君臣，仅此而已。”他冷着脸。这人恢复正常了就讨厌，并不是我的偏见。到了分别的时候，他还对我冷着脸！

我也怪，在他面前，喜欢发小孩脾气。我质问：“是君臣，为什么送那芍药给我？”

他语塞，过了一会儿，柔声说：“阿福，别逼我。我陪罪，不行吗？”他的嗓子，沙哑了。

“那我们是朋友吗？”我追问，语气中竟然含有撒娇和赌气的意思。说出来，自己才发觉。

“是。”他不得不垂颈，“王览也是我的朋友。”

“鉴容哥，你要保重。我们等你回来。只要你到荆州，我就放心了。”我这才笑着说。天知道，我的笑容有多么勉强。我的心，酸楚的出水来。说他像芍药，芍药别名“将离” 。真的不吉利。我每次和他分别，都特别难受。可为什么我们会一再别离？

我一难过，华鉴容的面上就豁然开朗起来了。他的眼睛，起了浓浓笑意。大方的对我说：“快临别了，吹一首笛子给你听好吗？”

“好，我要听梅花三弄。”我这才随之缓和了情绪。梅花三弄是他的拿手曲目。

“梅花三弄，凄凄惨惨的。现在是夏天，吹个鹁鸪天，才有意思。”他说着，从袖中取出了野王笛。如他所料，欢快的韵律，很快赶走了我心头的愁云。

我回到昭阳殿的时候，天已经下了好一阵雨。自从母后去世，我们只有在一年中最炎热的时候才住到这里。到了荷塘边的听雨榭。远远望去，王览正坐在白玉床上，抚节歌唱。我示意韦娘带着下人们离开。

“荣枯不须臾，盛衰有常数。
人生之浮华若朝露兮，泉壤兴衰。
朱华易消散，青春不再来。”

我第一次听见他唱这歌，雨声中，那歌声嘹亮豪放。

我走进门内，琉璃灯影下，王览赤着脚，连白衣的胸襟也敞开。露出一大片如冰似玉的肌肤。我好奇的环视，才发现他正在喝酒。在我的记忆中，他从来没有这样随便。他的旷达中有着竹林七贤的风度，比平时要放任许多。他靠着茜纱窗，倾听什么，高大的身躯就像玉山将崩。

“览，是怎么了？一个人喝酒，闷吗？”我问，一边用手去扶他。

他很轻的推开我，小声笑道：“容我醉是眠，可以吗？”

“可以。只要告诉我，你在听什么？”我说。

他疏懒地回答：“听荷花的声音。”

我奇道：“这荷花，有声音吗？”

“当然。雨打荷花，像音乐呢。这里种的可是来自昆山的千瓣莲。一花双芯。大名府的一对恋人，当年因为家人非难，双双投水自尽，魂灵就化成了这红色的千瓣莲花。”王览对我说，凤眼里有空灵的禅意，像半透明的彩虹。

“这样啊，原来还是象征着忠贞的爱情。我们第一次见面，母后就叫你把典故说给我听的。”我俯身说，额发上的七宝簪的翡翠坠子快要碰到王览的脸了。

王览好像刚认识我一样盯着我看。脸上没有了笑容。忽然，他向上微挑的凤眼一勾。览猛然把我拖到他的怀抱里。我没有防备，整个人都扑到在他□□的胸膛上。他的皮肤灼热了我的耳朵。

“芍药花会说话，荷花就不能歌唱吗？”他笑问我，握着我的手，好大劲儿。

我顺从的依偎着览，雨点敲击荷叶，我心潮澎湃，却无言以对。

“慧慧，你听，不光是外面荷塘的声音。我的心也有声音的。”他热切的说。

我还没有见识过他那样的热切，不由得又懵又羞。我乖乖的贴着他的胸口。只听到他的心跳声。和他同床共枕多年，这一次格外听得明白。

“我听到你心里的井水声啦。”我天真的笑着，手指开玩笑的划过他的锁骨。

他半坐起来，身体上有一种男人才有的汗味，很好闻。他捧着我的脸蛋发呆，慢慢地说：“傻孩子，千瓣荷花的歌声是‘夫妻开并蒂，风雨俩相依’。我的心里是什么呢……？你真的听不见？”

灯火摇曳，他小心的拔下我的发簪，我的头发如山间的瀑布一泻而下。

尔后，他含住我的发烫的耳垂，告诉我说：“是爱。”

我简直要窒息了。

窗外的雨越下越大，他开始狂吻起我来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十四 花开并蒂
                            

                                                        

                            

                            留人欢悦春宵夜，覆枕乱发复乱发。

我躺在玉床之上，除了浓艳的长发再无其他遮蔽。时间好像不再流动。王览的吻，却像流沙一样，淹没了我身体的每寸皮肤。他的手指，温柔而狂热的爱抚着我。如同在沙漠中找水的男人，他焦渴的流连在我最敏感的地方，从胸房到腿根。我颤抖着，只体验到羞涩，晕迷，狂乱。外面的世界已经和我们无关，我甚至忘记了照耀我的是烛光而非日光。昏昏沉沉的我想睡去，任何一个毛孔都传来相反的命令。

览的身体冰肌玉骨，他的拥抱辐射力量，他的嘴唇缠绵醉人。这个温雅的男人，竟然迸发出火山的热情。我想多看看他，却不敢睁眼。开始，我只想顺从他的蓬勃欲望。渐渐的，我不由自主的挣扎起来。对未知世界陌生的恐惧控制着我，我甜蜜而痛楚的□□，变成了孩子般任性的哭叫。我已经不记得览是如何进入我的身子的。只记得在最疼的瞬间，我的脑海里也只有他一个人的名字。

那个时刻，我感觉，
大地在原始的悸动中开裂，下沉，下沉。
青春的风是我们温热的呼吸，吹开了满山遍野的鲜花。
爱的河床上，绚丽的河流奔腾而过。

还是个没有发育完全的少女的我，就那样呼唤着“览，览，救救我’，变成了一个女人。可我并不吝惜自己。我真的爱他。

激情平复后，在他的臂弯里，我不断流着眼泪。览仔细的吻去我的泪水，在我耳边歉疚的反复轻声说：“对不起，宝宝，对不起。”终于我含着泪，对他微笑了。他是我的男人，我应该感到幸福。我多想生生世世都和他这样相拥在一起，失去皇位，减短生命，也在所不辞。但是我没有告诉他。后来我经常痴痴的想，如果时光可以倒流，那一夜，我一定要对我的览说出来。

雨还在下，万朵荷花的歌唱中。我们两个和初生的婴儿一样□□着。贴着身子，双腿交缠。烛光的圣洁光晕下，相视都觉得对方甚是艳丽。停止哭泣的我，脸上还是湿漉漉的，我说：“永远不许你和别人做同样的事。”他坦白的笑了，脸上闪烁着动人的光彩。他什么话也不说，只是用丝被把我们都包裹在里面，紧紧搂住我的腰肢。清澈的凤目深情的凝视我，用唇温存的碰触我的两眉之间。

我终于疲倦的睡去，第二天，连曙光都姗姗来迟，似乎不愿打扰我们的好梦。

到了白昼，我们都有点新婚夫妇似的腼腆。好在此日是朝廷的旬假，不必上朝。清早我去兰汤沐浴，韦娘郑重的跪下，对我说：“恭喜。”我羞得脸都抬不起来。

以前我在洒满花瓣的水池中洗澡，总是要游来游去戏水。不用说，今天我只能安分了。水面上，自己身体的倒影还是女孩子的青涩。我问韦娘：“我会变吗？”

韦娘脸上带着捉摸不透的笑，有苦有甜有怜爱。她回答说：“每个女人都有这一步。对女人来说，往往这也是苦恼的开始。但对神慧理应不一样。因为你是皇帝，而你的男人，是王览啊。”

我和王览整天都面对着开满了千瓣莲的荷塘闲谈。

览说：“我爹爹坚持要隐退了。我，也不想违背他的意思。”

我点头。说：“好吧。你们王家和我走过那么长的路，我对老大人是珍惜的。改天请老大人到宫内，让我这个媳妇以家人之礼和他叙旧吧。”

王览笑了，雪莲花一样白净的脸颊羞红了：“昨夜，我是真的破戒了。”

我捶了他一下：“你后悔了？”

“当然不。我这人从来不后悔。”他收起笑容，注视我：“只要我活着一天，我就会疼爱慧慧，保护慧慧，不让她的眼睛，有哀愁和孤独。”

我投进他的怀抱，从此我不怕黑暗，不怕死亡。在我十四岁的时候，这个男人对我，意味着整个天下。

我们与北朝的关系，一直是不冷不热。虽然在父亲北伐后有所僵化。但是我登基以后，边境上北方人还是秋毫无犯。只是两国之间的贸易中断了。夏末之际，北朝派来了使者，要求恢复我祖父时代的南北君王会。为了表示诚意，会晤的城市由我方选择，地点在我方的边境。那位和我并列中国的君王托使者传话说，他敬重相王的人品，因此并不担心自己的安危。

朝臣议论纷纷，但是最终，王览和我决定启程。地点选在山东的泉城：济南。王览说：“外交这回事。如果没有绝对的把握打败对方，只有以尽量友好的姿态保持和平。大国与大国之间，风度尤其重要。目前南北和平共立，是最好的选择。”

北方人迫切的需要南方的茶叶，盐，丝织品。我们也想要北方的马匹，毛皮。没有最高统治者的会谈，南北互市根本无法进行。

我成为皇帝以来，从来没有和览一起出过江浙以外。因此，一路上我格外兴奋，指点着窗外的风景，和小鸟一样叽叽喳喳。王览少年时候到过山东，他把风俗典故娓娓道来，听得我更是高兴。坐车累了，我就靠在他的肩膀上小憩。他利用这个时间，用空着的一只手翻看奏章。我发觉，没有好气的说他：“不累？”他总是笑着说：“习惯了。”

皇帝巡视，仪仗盛大。我们的队伍，往往要花上大半天时间才可以通过一道关口。地方官员为表忠心，精心准备。事先许多人为了贡献礼品绞尽脑汁，但王览和我却下令，只接受笔墨纸砚而已。那些人真是白费了力气。

十四天后，我第一次见到了大海。我们的行宫，就在大海的旁边。有一座高台，可以眺望整个海景。一到那儿，顾不得洗去尘土，我一口气跑上百来级石阶。把随从们远远抛在后面。

我一看到海，就被它迷住了。我深吸了一口大海的空气。王览在我脑后笑了：“宝宝，跑那么快！”

我娇笑着把他拉过来，说：“谁叫你慢？”

王览幽默的笑着，抚着下巴说：“不是故意慢。是老男人跟不上你了。”

我们两个并肩俯视，蔚蓝色的大海荡漾。海边山崖耸立，壁立千尺，远处海岛散落，郁郁青青。银鸥翻飞，海天一际。西风萧瑟，海水喧嚣，波光浮动，碧影升沉。

“日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。”王览吟诵起了曹操的《观沧海》。

我望着他，不禁说：“览，我以前一直想，大海究竟什么样。今天才知道，它好像你。原来我，早就见识了大海。”

王览摇头说：“这么说我可受不起。我倒希望慧慧有一天，可以成为大海。一个帝王有如此博大的胸怀，才是苍生之福。”

“只要你一直在我的身边，我一定会的。”海风微凉，我忍不住靠到他怀里。

不知为何，他眼睛里流露出了复杂的忧伤。我马上想到，可能他触景伤情，想到了他亡故的母亲吧。拉着他的袖子，我说：“览，我们下去吧。”

他却张开臂膀拥抱了我，好像要把这个时刻烙印下来。他低沉好听的声音对我说：“即使没有星星，月亮仍旧光明。即使没有我，你也一定可以成为大海。”

没有览，我怎么活呢？我习惯了汲取他的阳光。我这样想着，攀住他的肩膀。甩头，把不吉利的念头死命压制下去。心里默念：苍天见怜，让我们相守终身。

回到行宫，已经日暮。晚膳之前，韦娘给我们端来了两碗姜汤。她说：“陛下和相王，吹了那么久的冷风。年轻人就是随心所欲。”

我浅笑着，用勺子敲击着白瓷花碗，说：“韦娘，你现在越来越嗦了。”

王览的耳朵红了，他也含笑对韦娘说：“陛下年纪小，是我不对。”

韦娘欠身：“大海也是难得一见的。妾身多嘴了。”

这天晚上，我们在寝宫，一夜都听到波涛的声音。在红罗帐子的里面，一波波甜美的快感也如浪涛汹涌而来，席卷的我俩意乱情迷。

在爱情的涨潮与退潮之间，我和览，找到了人间天堂。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十五 有泉情水
                            

                                                        

                            

                            九月，我们到达泉城济南。济南城外，知府率全体官员士绅跪迎。古老的城郭上彩旗飘展，从城门到行辕的三十里路全部以青丝为屏障。把我们和济南的老百姓隔绝开来。我什么也不说，但是对于此种炫耀皇权的奢华并不愉快。

晚上，我站在行辕的楼台上望着城内的灯火。为了南北君王会，全城都点缀了精巧的宫灯。远处的高塔下，一路大红灯笼映水排开。恍惚中，人间美态都化成水中的细碎光影。我是一只囚鸟，终于对水泽可望不可及。

览看出我的心思，悄悄问我：“想不想出去走走？”

我有点惊讶，眸光流转：“行吗？”

览俏皮的笑着说：“有我帮忙，怎么会不成？”

不久之后，我们两个像一对普通的年轻夫妇一样出现在济南的大街上。说是要入秋了，但是气候还是炎热。间或吹来凉爽的风，带着泉水清甜的气息。

济南地处山东，行路士女大多高大健美。王览家族是琅e王氏，也源自山东，所以他的身材也极其英挺。当我们走过，人们纷纷回头张望。览白衣如故，我则穿了一袭海棠花色的薄纱裙子，乌黑的头发向后挽起，没有任何珠玉装饰。

览带着我，到了一处幽静之地。有块巨大的石碑刻着“情水”二字。我好奇：“这个泉水怎么名字那么奇特？”

王览抿嘴一笑：“告诉你，会带你到个好地方来。我对此，也算故地重游。”

石碑的附近，有三三两两的游人，还有一些小贩。有个老婆婆慈眉善目的冲王览招呼：“公子，买花吗？”

她的竹篮里摆放着新鲜的茉莉花，栀子花，芬芳飘散。

王览挑了一串茉莉，从怀里掏出一锭银子给老婆婆。

老婆婆笑了，也不接过去：“这么大的银两，叫我怎么找得开？”

王览亲和的笑着说：“不用找了。”

老婆婆正色：“这怎么行？咱们山东，可是孔子的乡里。如今正值南北君王会，要是济南人都贪便宜，不是给咱们皇上丢脸吗？”

王览犯难的看了我一眼，我只好把手里的茉莉放回竹篮：“对不住，婆婆，我们不要了。”

我们刚刚转身，老婆婆叫住了我们，她把刚才的那串花塞到王览手中，对他说：“算了，算了。你的小姑娘长得可真漂亮。这花送给你，给你媳妇箍在头发上吧。”

王览甜甜的笑，道了谢。当着老婆婆的面，低头把茉莉插到我的头发上。那老婆婆看了我们，也笑得合不拢嘴。

走过松柏下的幽径，我们的面前呈现出一泓清泉。泉水叮咚，明月的倒影在泉中和着夏日的微风歌唱。夜光下，清楚的泉底，有五色石子斑斓，与几朵漂浮在水面上的紫色睡莲相映成趣。

“济南的泉水多，这里却是特别。”王览蹲下，双手掬起一捧泉水。示意我尝尝。我用舌头轻点，舌尖传来奇妙的滋味：有苦有甜，甜中带涩，苦中留香。

“怪不得叫情水。”我恍然大悟。

“十年以前，我独自来过这里。”王览站起来，端详着我：“我想有一天我还会回来，带着我心爱的人。等了那么久，我终于来了。”

我说不出话，一只玉色的蝴蝶月下飞来，在我发髻上的茉莉花旁萦绕徘徊。

王览含着笑，清澈的眼睛里是天池的初雪。他的手指，从我的发鬓滑到我的下巴，最后落到我的嘴唇。我想说话，他“嘘”了一下。说：“慧慧，知道吗？你的眼睛，你笑起来，你说话的声音，都像泉水。相形之下，我总是感到自己老了。”

“我……”我刚想回答，从松树林里窜出一个跌跌撞撞的黑影，打破了我和览的温馨的宁静。

那人踉跄着，从我们身边走过，趴到泉边，用泉水洗涤自己的面孔。他大声的咳嗽了几下，好像泉水呛进了他的鼻子。王览当即把我挡到他的身后。那人察觉响动，才半跪在泉边回过头。

他穿着一身绿衣。胸襟上暗色的水渍狼藉。朴素的青色发巾下，是十八九岁少年清俊的面容。他挺秀的鼻子下方，还有未洗去的血迹。

他盯着王览看了很久，墨黑的眼瞳如算盘珠子灵动。然后他像见到老熟人那样笑了，左边脸上现出可爱的笑涡。我肯定见过他！

“是你？”王览惊讶的问。

“是在下。”少年机警的环顾四周，开口了：“王公子。您记性真好！”他快速的用泉水泼了几次脸。站了起来。少年中等个子，神态轻松快乐，矫健的身体散发着竹木的特殊香气。

我想起来了，他叫赵静之！北朝的宫廷琴师。

少年笑嘻嘻的说：“有六年没见了吧？今天太巧了。王公子，您瘦了。”看到从王览背后转出来的我，他的眼睛一亮，沉吟片刻，对我笑着欠身，叫我：“王夫人。”

他眼珠转着，突然又笑出了声：“王夫人，您也瘦了。”他这句话听上去多少有点调侃的意味。我没有理他。不过，还是第一次有人叫我“王夫人”呢。

“你是怎么到这里来，还受伤了？”王览和赵静之分别多年，但长久以来对这个少年十分赞赏。意外重逢，对他说话自然亲切。

“咱们的皇上明天就要到济南，我们这些乐人杂役先来准备。其实也没什么，刚才小人在附近赌坊玩，手气好，赢了几把。给几个无赖盯上了。”赵静之笑着摸了摸鼻子：“还好，我还当他们把我的鼻梁骨打断了呢。”

王览说：“如今南北君王会，还会出这样的事情？知府该在这一带好好整治。”

赵静之笑着摆手：“小事一桩。大家都是混口饭。再说，我也把他们打得够呛。”

我插嘴说：“你一个人，能打好几个？”

赵静之听了笑靥舒展，梨涡更为明显：“王夫人，这打架的诀窍，不在个子，不在力气，关键是比谁不要命。”

我轻蔑的看他一眼。亏得此人还是扬名天下的琴师呢！赌钱，打架，嘻嘻哈哈，三教九流的事倒懂得不少。哪里和人们想象中的“秀口琴心”沾边呢？

赵静之全当没有看见，热情的对王览说：“王公子，没有想到今天就可以见到您。不嫌弃的话，小人请您和夫人吃点心去。”

我悄悄的踢着王览的脚跟，不想和这人混在一起。可王览居然点点头：“好啊。”

赵静之挠挠头发，从袖中拿出一些碎银子，对我们说：“跟我走好了。”

我拉住王览，说：“咱们不去，他可是用赃款请客呢。”

王览露出好好先生那种傻乎乎的笑容：“慧慧，你睁一只眼，闭一只眼得了。”

我就被王览拽着，跟在赵静之身后，穿越夜间的闹市。

说也奇怪，赵静之走的路线，经过了济南的几大名胜，风光旖旎，令我们眼花缭乱。济南的平民生活，结合了南北的特色，到了晚上，仍然车水马龙，人流不息。

走了好久，我身上大汗淋漓。和我们保持一段距离的赵静之在一家不起眼的馆子前停下了。他大声的敲打起门板。里面有个颤巍巍的苍老声音：“谁啊？”

赵静之笑道：“是我，静之。”

此小店已经打烊，而且门面寒酸，我质疑的看了王览一眼。览则情绪饱满，看来对那个赵静之充满信心。

一个老头开了门，惊喜的呼唤：“赵先生！”

赵静之开心的笑着：“罗大爷，我好久没来了。带来两个朋友，一起来吃你的绝活。”

罗老头布满皱纹的脸笑得像一朵菊花：“要是他们自己来，我才不答应呢。可先生你在，我少不得下趟厨房了。”言下之意，我和王览一对，都比不过北方来的赵静之。

赵静之问：“你孙子的病好了吧？”

罗老头说：“他好多了。现在和北方不通贸易，还好有赵先生你这个朋友捎来药。不然，孩子就只能等死了。”

赵静之回答：“等此次君王会后，也许就不愁了。”

罗老头冷哼一声：“谁知道？皇上身边，有的是和我们济南知府这样的马屁精。我们的苦，皇上相王看不着。”

赵静之打断他：“我饿死了，大爷你快点吧！”

和我们一起坐在桌面上，赵静之说：“政治的事情我是不管的。我们皇上的脾气，是软硬不吃。非得要他心服口服，才能顺利谈事。”

王览叹道：“要人信服，最难。要一个皇帝信服，难上加难。”

赵静之微笑着说：“别人我不敢说，您有一件东西，一定是管用的。”他说着，用筷子在桌面上画了一个“诚”字。王览心有灵犀的，冲我和他点头而笑。

过了一会儿，罗老头端上了三碗热腾腾的面片。葱花下，半透明的面片微卷。入口，有嚼劲，又鲜香。我吃的津津有味。赵静之兴高采烈的笑说：“怎么样？我走遍南北，没有人比罗大爷做面片好吃。这种东西粗朴，您二位在家里是看不上的。但是偶尔换换口味，才觉得有意思。”

王览吃东西从不说话，一股脑吃完。才对赵静之说：“谢谢你，静之。”

赵静之对他颇为恭敬的低了低头。又把灵动的目光投向我，我嫣然一笑：“谢谢。”

他哈哈大笑：“折死小人了。王夫人，您还欠小人一份糕点呢。在下只是个乐人，但是何其幸运，能请到您二位吃饭。”

走出罗大爷的店门，夜已经深了。整条大街上，却熙熙攘攘。原来空旷的路面上，小贩顾客蜂拥而至。赵静之惊诧的说：“哪里来了这许多人？”每个路人看到我和览，都自觉的垂下眼睛，诚惶诚恐。赵静之一拍手，明白过来。

他用几乎听不到的声音说：“你们哪，还真可怜。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十六 正大光明
                            

                                                        

                            

                            一夜甜梦，不知东方之既白。

淡金色的阳光照进帐帘，今晨王览居然没有早醒。我宁静的听着他均匀的呼吸。看着他白瓷一样的下巴上青色的胡渣。贴近他的脸，我情不自禁的微笑。知道他看不见我对他笑，可是我们在一起的分分秒秒都如同生命的奇迹，不知不觉中就凝绝千古。

因为处于济南的行宫，王览不必三更天就去御书房。昨夜跟着那赵静之又走了好些路。今天他像孩子一样沉沉睡着。全然的放松使他平日略显苍白的脸上如同新上了淡淡的釉彩，雅致的简单，可爱到迷人。

我正如同游览胜景一样看得发呆，他已经把我搂到了他的怀中。也不睁开眼，笑着问我：“小白龙，看什么呢？”夏天的早上，我的汗水常常浸湿薄如蝉翼的纱衣。但王览，光洁的皮肤上不仅是清凉无汗，还会生出上等清茶的浅香。

“你怎么热成这样？”他反而诧异的问我。

我存心挤在他身边嗅他：“这个要问我师傅相王。”

王览大笑，睁开眼睛：“自己心静不下来，关你师傅什么事？”

两只喜鹊在拱形的檀木雕花窗前鸣叫。我吐了吐舌头：“就是师傅不好。”我伸出双手抱住览的脖子，他下巴上胡子扎得我痒痒，我嬉皮笑脸的很轻声说：“师傅教小白龙做坏事的……”

王览马上会意，笑着说：“你这个宝宝本来就顽劣，怎么全是师傅教坏的？”他这么说着，对我的“惩罚”就是或轻或重的亲吻起来。我以前读书，读到两条鱼“相濡以沫”的故事，老是歪嘴偷笑。如今自己也是如此却并不害臊。只是那两只喜鹊看不过眼，“呼”的飞开了去，只留下疏落的花枝乱颤。

此日真可算“偷得浮生半日闲”。因为北国皇帝晚间才到，这一天下午我们也就坐在行宫内谈天。最近，太监宫女看我俩独处，都避得远远的。这要“躲主子”，也是一门学问。离了不能近，不能破坏了贵人的“雅兴”；不许远，不然怠慢了主子可是吃罪不起。近，不可以叫我们觉察。远，也不可以让我们挑刺。韦娘说的好：“大浪淘沙，到得了皇上跟前的，再长厚的模样也都是些精怪。”

比如我的近侍陆凯，枣红脸，厚嘴唇，怎么看有点憨样，就是那么一位“人尖”。我叫了一声：“小陆子。”他其实肯定在附近，但要磨蹭一会儿工夫，才答应我：“奴才在，陛下。”要我知道，他没有“妨碍”我们，同时，又本着对我服侍周到的忠心。

看他恭敬的跪在地上听命，我暗暗好笑。到了晚年，这小子肯定也能把对我的揣摩写成厚厚一册书。可宫廷就是有这个好处，大家心知肚明，也永远无机会点破。全当锻炼观察力的乐趣。

我对陆凯吩咐说：“叫膳房做最拿手的点心八样，包好了送到北国的驿馆，交给赵静之先生。”

“是，奴才自己去办。”陆凯说，当年他也是吃过赵静之的糕点的。

王览笑道：“再捎上些礼品。小陆子，把我喝的碧螺春配上一坛我们带着的无锡惠泉水，送给他去。”

陆凯头还是低着：“相王，奴才该传什么话？”

王览扬袖一挥，说：“不用，点心甘甜，茶叶馨香，泉水清洌。他见了自然就明白。”

陆凯退下，他在我们面前，走路比大象还笨重。可离了殿，他那影子轻捷如风。我受王览影响，喜欢推己及人。他们这些下人，也不能算两面派。我自己，在朝堂上，和现在，还不是截然不同？

“赵静之，虽然是伶人，好像活的挺逍遥。”我说，膝行到王览身边。脑子里浮现出赵静之如同五瓣梅花一样和谐的面容。

王览望着雪白的墙上映出的篁竹的细碎剪影，慢悠悠的说：“可以说我阅人无数。这个赵静之却使我感到了好奇。足见此人，非同一般。”

我摇头：“他不过是有点个性罢了。倒是明天那位皇帝，也不知道和传说的有几分相似。”

王览的指尖轻略过我的眉梢，脸上却很严肃，若有所思：“传说从来和事实是两回事。对于一个皇帝，传说尤其不可信。北国皇帝，说是耽于声色的马上天子，但这些年来他哪件事做的有破绽了？不过，人好刚，我以柔胜之。人好术，我以诚感之。”

我看着红珊瑚的盆景石漏，一滴滴水珠落入清水的八卦圆心，遁入无形。我把双手背在身后，问王览：“那么说，要赢他们是很难的？”

王览手圈到我背后，把我的双手拉到他的大手里，说：“慧慧到底少年气盛。常言说，物忌全胜，事忌全美。好花看到半开，才见得隽永。这天下凡是有便宜处大家都争。我们与北国相交，毕竟贸易是主，威慑为辅。双方不见锐气只见和气，才是上策。”

我似懂非懂，其实我母后也说过：“这世间什么太足意了，便有不快意生出来。所以，好胜心并非长处。”说在目前的南北君王会上我还服气了。可眼下，我和王览，不正是花开盛处？我的王览，不正是“全美”之人？对这些老话，我就是不服气。

我想着，话到舌尖又吞下去，我只是说：“话那么说。但我火气大，你在一旁提点我吧。父皇时代，南北总留下了过节。我们忍让，对方不一定会止步。”

王览抽出一把纸扇，给我扇风，本来室内就见阴凉，他这一扇我的脸上还有点凉丝丝的。他微笑着：“心平气和就在定火功夫。”

我笑着夺过他的扇子：“说的容易。如果我活到你那么老，自然也练出来了。”

王览摊开手，躬身说：“说得对，万岁既然能忍臣这个老男人那么些年。忍另外一个人几天总归是可以的。”

我听了，用扇子骨狠狠地敲了他的头几下，他笑得更加开心了。夏天里看他笑，感觉好像才喝了雪水，舒服极了。一朵彤云遮住了太阳，屋里攸的暗下来。墙壁上竹子的剪影，逐渐如老旧岁月一样黯然。我们的身影交叠，连理树枝般投射在竹影之上。当时，属于我们的一切都是鲜明的。

这天晚上，北国皇帝带着两千名护卫随从进入济南。据说，皇帝本人当先一骑，驰入城门。不久以后，他的亲信，侍中杜言麟率先过来，给我请安。

杜言麟，号称“骑马第一，弹琴第二，围棋第三。”他少年得志，固然是自己人材出众，但也因为，他和皇室的关系。他的母亲，是皇帝的姑母太原长公主。不仅如此，北国的宰相苏弥，是他的岳父。他的亡父杜省身，虽然终身不愿为官，却是声震天下的文豪。

正因为他貌俊多才，又是皇亲国戚。世间多拿他与华鉴容相提并论。有“北杜南华”之说。接待这样的人，我自然留心。在行宫的南殿，烛火通明，我头戴金丝龙冠，身穿百龙团花黄袍，龙座背后是巨幅的山河地理图，地图上面夜明珠镶嵌的星河灿烂。王览冠冕堂皇的站在我身侧，有笑谈乾坤，纵论宇宙的从容。

那青年眉目疏朗，英姿勃发，稳稳的向我们行礼，不过顾盼之间，尊贵倜傥尽显。

“万岁，我们主上已经到达，小臣奉旨，先过来给万岁问安。”他不卑不亢的说，如同他的刚毅线条，此人语声，毫不拖泥带水。

我微笑：“你就是杜言麟？”

“正是小臣。”他谨慎仰视，目光触及年龄相差无几的王览，他微微吸气。

“你是名父之子，果然酷肖杜先生。可惜先生，已经离世了。”王览慨叹。

杜言麟一笑，眼中湿润：“家父十年前在泰山游历，所遇之少年公子，果然就是相王殿下。家父说，他一生从未与人如此投机畅谈。后来，家父常常揣测，泰山巧遇少年是否相王。若非南北嫌隙，家父甚至有意到南朝来证实。”

“无缘再见，我也很遗憾呢。”王览走下台阶，对杜言麟笑得坦诚。“杜侍中，这次随驾南来，有什么感想。”

杜言麟回答：“家父说过，南国于山见泰山巍峨，于水见洞庭万顷，于人则要见相王殿下。小臣此来，虽无暇泛舟洞庭，却瞻仰泰山与殿下风采，心满意足。”

王览静默，超然而笑，他的眼睛濯濯，清光四射。他亲切的拍了拍杜言麟的肩膀：“上天造化，南北均分。南有泰山，北有昆仑。南有长江，北有黄河。陛下有览，你们主上，不是有杜侍中吗？”

杜言麟忙说：“小臣粗鄙，不敢当。”

王览不语，展开手里的折扇，问杜言麟：“杜侍中，这你认得吗？”

我已经猜出王览的意思，也料到了杜言麟的反应。因为，那扇面上，是当年杜省身亲自留下的墨迹。上书八个大字：“无心者公，无我者明”。

杜言麟目中灵光一闪，点头说：“这是家父遗墨。”

王览和蔼的面上更加澄然：“是啊。我们都不过是为臣子的，王览只愿与侍中同心。促成此次南北聚会。南北早日开通航道，恢复贸易，也是为天下苍生计。”

杜言麟对王览庄严的欠身：“相王殿下，小臣自当竭力 。”

王览将扇递给他：“此扇随我多年，今天赠给你，也算是物归原主。”

待杜言麟走后，王览问我：“此人比鉴容，如何？”

我笑了：“杜言麟少些风流气，多几分力度。恐怕，我们的南华，不如北杜。”

王览凝望山河图，怡然自若：“未必。如今杜言麟好比是块魏碑，端方浑厚。鉴容是晋人书帖，巧妙风雅。外人观此气势自是杜占先，可若干年后，北杜说不定会以与南华并列自豪。”

月到天心，大地宁寂。王览对我展颜而笑，正大光明，全在他处。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十七 初会北帝
                            

                                                        

                            

                            北朝的皇帝坐在我的对面，他带有橄榄色的英俊面容看上去还富有朝气。

他的眼睛，却是山鹰那样锐利而冰冷的。冷酷中有一丝兴奋，似乎随时准备去捕捉猎物。

“朕此次进入济南，本想领略一下泉城的风物。不料贵国竟然如此重视安全，把我入城到行宫的二十里路全部用丝绸遮蔽。本来朕有点扫兴，但是听说原来陛下自己入城时候也是如此，那就没有什么奇怪了。”真没有料到，这位天子的开场白竟然是这么一段话。他说话的直率，又冲淡了话语中嘲讽的口气。我只有隐而不发。皇帝背后侍立着杜言麟，他清了清嗓子，眼睛注视着王览。

王览果然笑了：“陛下，这也是济南知府的点子。主随客便，既然陛下入城准备得如此隆重。对我们自己的皇上，他又怎敢怠慢。陛下要是想体会济南之风情，王览愿意陪伴。”

皇帝爽朗而笑，他伸出手来，指着王览对杜言麟说：“真是绝世佳公子。有三个人对我如此说，第一个你知道，第二个就是你，第三个，是朕自己。”

我毕竟年轻，对这位天子的说话奇特感到吃惊。如果不是多年来的教育使我养成了在外人面前不动声色的习惯。我恐怕会和随行的几个老臣一样瞠目。

王览微笑，侧着头，以极其专著的神情听着对方的话。皇帝的鹰眼在览的沉默的下稍微有了些温度。

“我等这次会谈等了二十年，把头发也等白了。”他说，看他的鬓边，确实有了白发。只是长期惯于骑马打猎，他即使轻松的坐在龙椅上，也毫无惫态流露。

“我们也是，先帝时代有所误会。此次陛下您能够化干戈为玉帛。同朕会见，朕也感慨万千。如果，可以重新恢复朕祖父时代的贸易局面，也不枉陛下此次远行。”我和雅的说道，却没有露出一点笑容。

“陛下客气了。只是，今日的天下，和陛下祖父时代早已经两样。”皇帝说，靠近我些。压迫感就更加明显。如果说，当年我三叔淮王是装糊涂，这个人就不可揣测了。他绝对不是传说中的酒色之徒。我感觉，他从来没有放下过自己的武器。所以，刀刃才会那么锋利。

王览开口：“这天下的形势如同星宿，时刻在变。但也有不变的，所谓君主的仁爱，百姓的忠君爱国，国与国之间的求同存异。王道政道，大概是一贯的。”

皇帝咄咄逼人：“这人心怎么可能一直不变？”

览笑答：“变，不过犹如白天黑夜。变化，总是包含在你，我，上，下之间。”

王览是云淡风清之人，但柔能克刚。谈笑间，那北国君主的压迫感已经不使我感到沉重了。

“相王可会骑马？”皇帝问。

王览笑着摇头。

“北国无人不会骑马。朕此来，听了不少南方的民歌。无一不是风花雪月，郎情妾意。而我们北朝民歌，高山大川，横绝千里。当年南朝北伐，如果不是遇上了天灾人祸。胜利，只会属于北朝。”

我听了，马上觉得有股子气擦着肋骨升腾起来。览用温和的目光看了看我。更加专注的看着那个年过不惑的君主：“陛下，南北气候不同，环境也不同。北方严寒，自然适合松柏生长。南方暖和，是名花异草的温室。王览年轻，也不敢在陛下面前枉论南北的优劣。只是说到音乐，北方早年各民族游牧，音乐豪放，但因时常随水草迁移，这音乐无谱，难于流传。而南方，虽然音乐的旋律不如北朝丰富多彩。但因为相对安定，却可以制定出乐理。流传于百代。”

他说到这里却打住了。倒是杜言麟在边上点头。看北国的皇帝好像严厉的瞥向他，但杜言麟仍然点头。到底是皇帝的亲信，他不但不收敛赞许的笑，而且还自如的回了他的皇帝一眼。从杜言麟的反应看，北国皇帝的冷酷是相对的。

有句谚语：“伸手不打笑脸人”。北帝的咄咄气势，不知不觉化解在王览和杜言麟两个青年人的笑脸中。

“陛下，”杜言麟说：“当年南北约为兄弟之国，我国的财赋提高了三分之一。今日，如能成为友国。那么黄河年年的水患，也就不足为患。”

王览也说：“陛下，其实，我国不过想恢复贸易。对于北方的土地，绝没有半分想法。南北共存百年，这格局也是一种平衡。打破平衡容易，只是要收拾残局，却要花上太大的功夫。”

北帝微微叹了口气：“我无意伐南。要不，何必等到相王你们平乱以后。当年，南国主幼，有人劝我南伐。并不是我没有这个纵横天下的野心，只是自己也有棘手的事。”他竟然意外的显出的推心置腹。我想起赵静之说起他“软硬不吃”，是个古怪。果然，很有趣。我不禁微笑，看我笑了，北帝宽厚的朝我也笑了。

“还好没有伐南，不然今天也不会有和一位女皇帝并肩的机会。”他说，示意杜言麟，杜言麟恭敬的捧上来一个盒子。

“这是一块昆仑山的陨石。”北帝对我和王览说。我们看到，锦缎的内衬，衬出一块紫色的石头，人影遮盖，光线变暗，紫色中有七色流火。

“我们皇上说，尽管南北和平，但陛下和殿下还是很少见得到北国风光。送上此礼，略表心意。”杜言麟说，他的面容白天看起来，好像更加深沉洒脱。

我和王览对视。看似平常的礼物，却有深意。北国风光，何必取天上的陨石？此奇珍异宝背后，是一个君王的无声宣告。

我心领神会，也示意陆凯。陆凯跪着，双手举过头，奉上了我们早已准备好的礼物。北帝打开一看，面上会心而笑：“好啊，和我异曲同工。”

我们赠送的，是一颗东海出产的龙珠。这颗珠子的特别，在于双珠联合，犹如孪生兄弟。四海，我国拥有三，北方只有一个，因此，此珠只有我们拿得出来。

为政之人，其实是不必拘泥于细节的。只要把握大的方向，零碎的事情尽可以放手给臣子。就如此次和谈，既然北帝对此珍珠欣然接受，那么具体的贸易条文，是随行的大臣们的任务。

我也不再涉及贸易，只是说：“陛下，既然如此，我们就一起入席好了。陛下可以一赏江南歌舞。江南，曲风虽然艳丽，但也别有一番风味。”

他点头：“对啊。有些话，入席后再谈也不迟。”

我眼角的余光看到年轻人杜言麟突然用左手握了一下自己的右手。王览所坐的角度，应该是看不到他的。但是，随着这个动作，王览原来已经笑容灿烂的面上，多了一份轻松。

我站起来，作为主人，我示意北帝走在我前面。臣子们在我的身后分成两路。但北帝却迟疑：“这不太好，陛下走在前面吧。”他的身姿雄伟如铁塔，使本来不矮小的我显出了稚嫩。

我不动，微笑中，好像自己是一片树林。静止在他后面。北帝一扫初始的盛气，如同父辈对我笑脸和煦。我想起来韦娘说的话：“看上去严厉苛刻之人，说话间锋芒毕露之人，人们常常不喜欢。其实这种人，却往往很好相处。”

王览笑了：“两位陛下并肩一起入席吧。”

我也不再推辞。外交中礼仪虽重要，但过分忸怩，反而不好。

南北君王，一起走出了大殿。

没有一个人提议，可杜言麟自动站到王览身后。原来泾渭分明的两国大臣，交汇成了一条队伍，跟在我们后面。

好个白日朗照的天气。纵使昔日风吹雨打，但阳光一出，我心也就如此艳阳天。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十八 听琴听情
                            

                                                        

                            

                            舞女鱼贯而入，使这白天延续到黑夜的宴会更加热闹。

苏州口音的女孩子唱着“春林花多媚”的曲子。南北大臣气氛融洽的夹坐着。北帝酒量大得惊人，几乎可以说千杯不醉。

“陛下，我朝有个孩子，也是有名的乐手。不妨叫他出来献艺。”

“是赵静之啊？”我笑了。

“不错。”北帝点头：“六年以前，陛下见过他了。”

“他可是一个有天赋的人呢。”王览拿着酒杯说。他说完，看了看坐在他下手的杜言麟：“杜侍中，你也善于弹琴呢。”

“稍次于静之。”杜言麟说，乌黑的剑眉压着明亮的眼睛。他显然和赵静之很熟。看来，虽说是个乐人。赵静之确实在北朝的宫廷里很得宠。

赵静之走进厅堂，笑容可掬。那天夜里我没有看清他的伤。今日灯火炜煌下，他那天鹅一般优雅的脖子里竟然贴着膏药。虽然头颈里那么一块米白很触目可笑。但赵静之完全没有当回事，怡然自得。看到两位皇帝，他轻快的下拜。脸上的笑容在叩头的时候仍然没有抹去。

“赵静之。你奏一曲来听吧。”北帝说，虽说刚才夸奖了他。但对赵静之说话，他还是恢复了严厉的君王口气。山鹰似的眼睛，却颇为柔和。

赵静之不问我们要听什么。随随便便的取过一把桐木古琴。无心似的拨了一排弦。琴弦发出淙淙的流水声。

过一会儿，他就弹起了“平湖秋月”。发髻微微倾斜，态度自然不拘。说真的，人的气质恐怕得自天生。这个伶人之潇洒，出于众多贵公子之上。

听琴，贵在听“情”。赵静之比之我们南朝的名手，少了些匠气，多了些快意。我早年演奏其实比今日的□□要好些。现在，技巧上纯熟了，心地却不再单纯。不知道赵静之如何保持心里的明净。其实做皇帝的，技艺上要发展，很困难。因为捧的人多，自己有时也飘飘然。古往今来，多少自命风流的帝王都是如此。

奏完此曲，赵静之看了看大家。表面上是谦逊的笑，实际上，他淡然的眼睛泄漏，他并不在乎听众的想法。我看他那么超脱，不禁对此人生出一份佩服，一份羡慕。

“陛下也善于弹琴，是不是？”北帝笑着问我。

我有些惭愧：“只是爱好。近来政务繁琐，手已经很生。”

王览笑着问我：“陛下，给赵静之赏赐吗？”

我点头，望着赵静之：“你除了弹琴，还爱好什么？”

赵静之懒洋洋的笑笑：“陛下，小臣其实没有爱好。这弹琴是当年娘亲教的。要说爱好，和小人身份不符合。”

我没有想到他在北帝面前也敢如此说话。今次南北会谈，颇见识了一下北方人。只是不知道那个传说中的庸劣太子是不是也一样出人意料。

我还是微笑了，心里知道他喜欢吃东西，可又不便于说出来，只好对北帝说：“朕也不知赐他什么为好，有个不情之请。让赵静之也入席吧。”

此言一出，南方的大臣倒没有什么。北方的大臣大多面露惊异。唯有杜言麟扬起了嘴角。

北帝陷入沉思，还是答应了。一个伶人入君主的宴席，确实出格。但规矩吗，就是给人打破的。只是，要为了值得的人。

赵静之也不顾隐藏在宫廷乐队曲声后的窃窃私语，自顾自的拿了碗酒，一块枣泥糕，盘腿坐在最后一桌旁的空地上。细嚼慢咽吃了起来。王览一直没有说什么，但我发现，他有意无意的仔细打量着赵静之。

“此次会谈，没有机会见到太子，有点遗憾。”王览说，跟着北帝的目光，凝注在赵静之的身上。

北帝笑说：“也是，此次留东宫太子监国了。”人们说，北帝登上皇位，与太子的母亲，也就是今日之皇后有巨大关系。皇后比北帝大上七岁，是北朝最大的家族言氏的女子。言家在北朝是四世三公，皇后之父太师，桃李满天下。与各大家族都有盘根错节的亲属关系。可是最近，北国皇后越发深居简出，似乎已经不再介入权力的中心。

“下一次和会，带着小儿来见识一下也好。”北帝说。杜言麟听了低下头。灌了一大杯酒后，问王览：“我也想着见到华鉴容呢。久闻其名，可无缘碰面。”

“如今华鉴容是荆州刺史，不是京官。”王览解释说，酒杯到了唇边也不喝酒，微笑着添上一句：“下一次，你就会见到他了。”

杜言麟惊喜，而后又轻声说：“殿下，我听说，如今南朝的官员都喜欢外放当差。有这么回事吗？”

他说的是真的。如今，做京官的清贫，大家就争先恐后外放。有人甚至以“家贫”为理由公然请调到外地。王览主政，官员获罪下狱比任何时候都少。可是腐败的蛆虫，却腐蚀着帝国的肌体。不是不知，只是，那么些人贪，你到底拿谁开刀？即使开刀，又有多少威慑力？王览也想过，如北朝一样，高俸养廉。但是，北方的情况又好多少呢？

北帝似乎没有听见我们说话，弹着手指，望着跳着白巾舞的女孩子们。我也吃着葡萄。嘴里甜了，心里却烦恼。只听见王览说：“是啊。可是华刺史的榜样，必定会使全国风气一改。”

杜言麟不以为然：“相王，我相信华刺史不会贪，可是他那么富有。即使不取分文，又怎么会使人服气？”

王览叹息。这时，北帝回头问杜言麟：“言麟，你觉得这酒如何？”

杜言麟立刻回答：“香淳。只是，酒力不够。”

北帝大笑：“说你少不更事，你还一直不认。这酒看似淡，然而酒的后力无穷。你这样的年纪，性子太急。往往入口就忙着下评语。吉人寡词，你就慢慢的品这酒吧。南方的好酒，我觉得胜过我朝。”

杜言麟说：“记下了。”从此闭口不言。

王览问北帝：“陛下您以为下次南北和谈何时好呢？”

北帝笑着说：“至少三年。不然朕也挑不出毛病来。”

“三年以后，在什么地点呢？”我一直觉得这个问题棘手。但今夜气氛颇佳，我也就直接说了出来。

北帝用手掌拍了拍刚才我搁手的地方：“济南不是很好？”

我感到惊讶。他那么轻易的就答应在我们境内举行会谈？连我祖父都是和北方君王轮流选择自己地盘的城市的呢。如果换了我，是做不到的。

“那有什么关系呢？要知道，如果担心陛下害朕，今天我会出现在济南吗？既然今天不怕，三年以后也不会怕。”北帝说，眼睛犀利，从我的脸上看到王览的面孔。

王览说：“陛下，此话无价，览铭刻于心。”

北帝摇头笑着说：“说的太重了。花好月圆，适合饮酒赏乐，这些沉重的话，不适合你这样的年纪。”

他说完，我跟着他的视线扫视殿内一遍，只有那个赵静之，乐呵呵的在看歌舞。他说自己不关心政治，所言非虚。

过了许多岁月，那济南的歌舞升平夜，我的记忆，却是以赵静之的和乐样子作为收尾的画面的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十九 何以止谤
                            

                                                        

                            

                            我们从济南回到都城，御苑里已经是枫叶独领风骚的时节。枫叶红似火，我和览徘徊其中。

“以前有不得宠的嫔妃红叶题诗。今日，再也不会有这样的故事了吧。”我手持一片枫叶，笑着对王览说。

父皇时代，后宫美女充盈，最高时人数达到八千。我登基之后，听从王览的建议，把没有得到过宠幸的女子全部放还，同时朝廷赐予每个人丰厚的金帛。对于宫女，年满二十就允许出宫，再由宫廷采办嫁妆一份。阿松出嫁后，紫兰也离开了。虽然相伴多年有点不舍，但我还是为身边人得到合适的归宿高兴。

王览听了，表情不知是喜是忧。我自顾自拿着红叶，对着太阳遮住眼。这样看世界，有一种感觉，就是所有的幸福都浓缩在我的视野中。人们说，青春少年样样红。那时的我，的确如此天真。

时光匆匆，枫叶凋谢，第二年又红。又过一年。我十六岁了。秋风起时，满山遍野的红叶仿佛是我绚丽的年华。

这一日，我独自在枫树林里召见已故大将关延的女儿齐洁。韦娘也在一旁。齐洁在父亲亡故后主动上书，声言自己立誓独身。愿为宫女，侍奉御前终身。

她跪在我面前，不过二十多岁，容貌清秀，气质干净，还带有一份官家小姐的淡定从容。我觉得人真的是讲缘分的，比如此女，我就一见如故。

“你父亲忠心耿耿，可惜天命不永。朕看你这般出挑容色，为什么立誓不嫁呢？”我问。

“皇上，奴婢的父亲一生都是为了国家镇守边关。父亲在世奴婢不得不尽到孝道。父亲仙逝，奴婢身为女子不能操刀执笔，也不愿如其他女子一样依附于丈夫。每个人都有秘密，齐洁不嫁也是自己的秘密。皇上要是乐于留下奴婢，父母的在天之灵也会高兴的。”她回答。不知怎么，她说话的口气，我也似曾相识。

“云从龙，风从虎，齐洁你跟着陛下，处处都要留心。”韦娘微笑着说，她显然喜欢这个姑娘。

我也笑了：“既然你要保守秘密，朕就不再问了。只是当今我朝，男女地位相等，怎么你有那种结婚就是依附于人的偏见呢？”

齐洁无言，只是磕了个头。待她退下，韦娘才说：“陛下可知，因为陛下是女子，所以如今天下文章都宣扬男女等同。其实男女怎么可能平等？即使过了千年也不会一样。”

我拉着韦娘的手说：“我心里也知道这个。只是，那姑娘不嫁，也不是这个原因。她毕竟是大家闺秀，虽说名为奴婢，我也该给她留些面子。”

这时，我的内宫总管陆凯过来禀告：“陛下，刑部尚书曹松亭求见。”

曹松亭，三朝元老，年过古稀。主持刑部数十年，性格刚正。只是晚年罹患眼疾，刑部的事务，近年实际上已经为年轻的侍郎蒋源所代替。他单独求见我，也算新鲜事。

我用双手搀扶起他来，但瘦骨嶙峋的老人执拗的跪在地上：“陛下，臣今天说的话，只能跪着说。”

我知道他的脾性，他年轻时就常直谏，惹得我祖父不悦。如果他和太师何规一般中庸平和，早就可以与何规平起平坐了。我也不勉强他。韦娘和陆凯等识趣的退出老远。

“曹尚书，朕看你的气色好了一些。相王赐下的汤药可见效了？”

曹松亭黑着脸：“陛下，汤药只能缓解。臣自知已病入膏肓，恐怕此次是最后一次面圣。有些话臣不吐不快。臣不说，陛下恐怕也无从知道。”

我点头：“有话，但说无妨。”

曹松亭跪直了，说：“臣这些年为疾患所苦，形同废人。之所以还挂着尚书的职位。是体会陛下历练蒋源的苦心。朝廷官员新旧要平衡。如今，蒋侍郎已可以独当一面。陛下可否准予臣辞去此职？”

我恳切的回答：“朕也明白老大人的心。君臣心意相通，是社稷之福。既然大人这样说，朕就准了。即日，我会将蒋源升任为尚书，曹大人可算后继有人。”

曹松亭的混浊的眼睛留出了几滴眼泪。我知道，他已经几乎失明了。他继续说：“此外，臣想提醒陛下一件事。如今天下有一种说法，陛下一定不会听见。可臣想了很久，还是要禀告。”

“什么说法？”

曹松亭顿了顿，说：“有人说当今天下，人们只知道有相王，不知道有陛下。”

我大惊：“怎么会有这种流言？”

曹松亭长叹一声：“陛下，臣以为这也并非流言。当初陛下年幼，相王摄政，大家都心服口服。只是陛下长大了。相王专权实在是给人落下口实。”

我的左手颤抖起来，不得已，用自己的右手压住那些手指。可心里还是激荡不已。王览说过：“何以止谤？无辨。”可是即使这样，如何平息得了流言蜚语？原来他所做的一切，在有些人的眼里只是那般。

我沉默良久，曹松亭又说：“臣也知道相王的为人。可到了今天。陛下就算为了防闲也要适当节制相王的权利。相王虽与陛下是夫妻，但是，到底是个臣子。”我突然想起来，我的婚礼的夜晚，母后也说过这话。母后选择不涉及政治，是聪明的。可是，王览一步步走来，实在是身不由己啊。

“曹大人，如果你不说，朕还蒙在鼓里。其实，相王这些年压制王氏外戚，你也看到的。他日理万机，却被误会为专权。如果没有他，帝国如何运转？”

曹松亭点头：“臣很知道。因此臣为陛下考虑可很久，推荐一个人选为相王分忧。”

我想了想，问：“你是说他？”

“正是，就是荆州刺史华鉴容。他在荆州两年，疏通河道，压制土豪。荆州百废俱兴，偷盗绝迹。华刺史还利用自己的俸禄，广植树木于荆州城内外。他主持修建的大桥，连北方人也钦佩。华刺史为陛下亲戚，自幼养于宫内。对皇室理应襟怀耿耿。调他回京，是任用得人，也堵了流言之源。”

我皱眉说：“朕早与相王商量了，欲调他回京任侍中兼户部尚书。”

曹松亭说：“侍中虽名为与宰相同级，但实权不大。户部琐碎。臣以为，只有任用华刺史为兵部尚书才可以彻底起到效果。”

华鉴容早在第一次离宫时期，就勤加练习骑马。这在风俗靡丽的我朝贵族中是少有的。但是他那么好于此道，是否说明，他兼有文武韬略？这两年，我和他的交往仅限于公文。他一年回京述职一次。可我们好像还是不能自如的交谈。他的政绩，却是有目共睹。

如果听从曹松亭之言，应该不会伤害王览吧。毕竟，华鉴容是他最好的朋友。我心事重重的回到御书房，呆坐了半天。终于写下诏书：着荆州刺史华鉴容即刻回京，改迁侍中，兵部尚书兼卫将军。授予卫将军，等于把整个皇城的御军交给了他。我看了一遍诏书，最后盖上国玺。这是我第一次没有和王览商量就独自决定的大事。曹松亭的话语，我任命华鉴容的苦心，实在无法对他启齿。看来曹松亭，也是特意捡了王览赴郊外视察天坛的时候进谏的。

黄昏时分，王览兴冲冲的回宫了。我正在品菊花茶，他走进来，随手拿起我的玉盏喝了一口。发现我的神色抑郁，忙问：“怎么了？慧慧，有心事？”

“没有。”我掩饰的笑了，拉他并肩。他近来越发苍白，玉石色的脸，在灯下甚至是半透明的，透着隐约的仙气。好像他这人的存在，是一个不真实的美好幻觉。

“工程进展怎么样？”我转移话题。

“办得很漂亮。那个工部的张姓小吏，是个埋没的人才。”王览说。他一般是不用“很”这类词的。既然用了‘很’，那个工程自然是极好的。

“你这么说，张姓的小吏就有机会升官了。”我说。

“还是慧慧做主。如今你不是孩子了，我也可以偷偷懒。”他笑了，微挑的凤眼透出亲热来。

我逡巡良久，想到明天他还是会知道我的旨意。就淡淡的把对华鉴容的任命说了。我脸上故作轻松，笑着说：“我没有同你商量，不要见怪。”

开始他露出了惊讶，他的双目盯着我看着。很快，他慢慢闭上了眼睛：“ 知道了。我也真累了，这样很好。”

他说话的口气，完全没有什么不同。可当他再次睁开眼睛的时候，那双眸子里流露出了历经沧桑的疲态。以前，他尽量把累放在心里，偶尔撑不住，也流露在身体和脸庞。但是，在眸子中都充满倦意，却是第一次。

十天以后，华鉴容奉旨进京。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十 佳期如梦
                            

                                                        

                            

                            秋高气爽，我和王览登上皇城的角楼。成熟朗润的金黄色，染尽层林。通往宫门的大道两侧，桂树悬秋香。黄白的桂花簇生于繁茂的叶腋中，好不喜人。

笔直的道路上，数十骑飞驰而来。极目远眺，那些矫健的奔马犹如一团雄奇的旋风。强劲的引力之间，有一匹白马脱颖而出。

王览望着大路，肯定的笑着说：“看，来了！”

那白马像生出翅膀的天马，遥遥领先。骑马的人身姿挺直，一身黑衣，称以金鞍，犹如天人。白马撒蹄欢腾，可是，临近皇城，骑马人攸的勒住马。马的前掌来不及收势，向上方跃起。黑衣人长啸一声，身体随之倾斜，而后，稳当的落在马鞍上。

其人飘逸如风，轩昂如松，一仰头，脸庞却娇若春天回首。果然是华鉴容！

从他的角度，应该是看不见我们的。可是，不知道为何，他却停止了前行。他的坐骑收不住兴奋，还驼着他在原地绕圈。他的随从们跟着到来，引起一片烟尘。

“大概是近乡情更怯了。”王览滑稽的皱了皱鼻子，开玩笑说。他一挥手，对侍立在一旁的宦官陆凯说：“请华大人上楼来。”

我默默的看着陆凯奔到华鉴容的马前，诉说着什么。华鉴容又一次仰头望着上面。利落的下马，他整理了一下衣裳，跟着陆凯进入城门。

出乎意料的迅速，他就出现在我们的面前。我看到陆凯跟在后面上气不接下气。可华鉴容只是面色红润了些。他恭敬的跪拜。当他抬起头来的时候，我发现，他的容貌有了些变化。他本来春花般的艳丽中，添进了一种大地的厚重感。流光溢彩的黑眸，调和了一份磐石的坚忍。

“你来得好快！”我感叹说。

“对，可是秋风不待人，比臣先到了。”他说，看到王览，微微的笑。

王览快步走到他身边：“听说你离开荆州的时候，荆州百姓扶老携幼的夹道送你。要是让你再呆下去，这以后别人谁还敢接手？”

华鉴容垂下眼睛说：“这为官的本份，不就是戮力上国，流惠下民吗？就为这升臣的官了？”

“不是，是因为不敢让你在荆州继续做下去。怕你把陛下的荆州变成你华鉴容的。”王览说笑，温柔的斜睨了我一眼。

我连忙辩解说：“不是，是荆州的寺庙在我们面前告你的状呢。我也不想，相王殿下老是烦心。”

华鉴容哑然失笑：“就是为了我克扣朝廷拨发给荆州寺庙的整修费用，赈济流民的事情吗？”

我摇首浅笑：“你赈济灾民，并没有错。只是，我国一向崇佛，你性气太盛，急于革新。怎么能把矛头对准寺庙？”

华鉴容看着我，一时失语。好一会儿，说：“臣不信佛。朝廷与其每年开凿佛窟，重修寺庙，供养僧众。不如大力救济两湖和江淮的灾民。臣在荆州时候，看到寺庙的库房堆满了金银粮食，可寺庙门前的大街上却是饥饿的老人和流浪的孤儿。臣知道陛下和相王均很虔诚，可臣反对佛教宣扬的因果报应。要做事，今生就一定要去做，才会没有遗憾。要救人，自己就可以舍身，用不着寄托希望于佛祖。”

我并不愿意和他针锋相对，观察着王览的脸。览若有所思，嘴角还是带着笑意，他蓦然低下头，帮华鉴容把一个折起的衣角拉平。温和的说：“你也有你的道理。今天你远途劳顿，以后再慢慢的说与我听吧。”

华鉴容咧开了嘴：“臣不累。”

王览说：“不累吗？我可给你个机会休息，以后不要抱怨辛苦。”

我听了，笑着说：“对啊，以后有的是你喊累的时候。”

华鉴容敛容，肃穆的说：“相王都不叫累，臣哪里敢有抱怨？”

王览伸出手掌，对他言道：“主忧臣辱。作为臣子，虽然名位有前后，但你我拳拳之心有什么不同？览愿与鉴容合力为陛下分忧。”

华鉴容的杏子大眼眨也不眨，用自己手掌“啪”的一击览向上摊平的掌心。我听到，一大群鸽子从皇城上飞过，“呤呤”的声音压过了我的心音。

秋光美，而秋夜尤甚。这天夜里，送走了华鉴容。王览和我早早就坐在床里说话。金风玉露一相逢，真是胜却了人间的无数。王览抱着我，不时的亲亲我。虽说他现在常说我长大了，可是他总还是把我当个小孩子那样爱宠。

“览，华鉴容怎么会不信神佛呢？”我想起来问。靠着王览，很踏实舒服。

“人可以选择信佛，也可以选择不信。一个开明的国家，各种宗教或者没有宗教的人，都应该接受吧。”王览说。

他覆上我的身子，就那么柔情似水的看着我。又说：“其实佛教并不是积极的。甚至可说是避世的。你知道我最初相信菩萨，只是因为被抛在寺院里。我只有五六岁，父亲在外地任官，母亲有病，哥哥也不能常来看我。因为没有信仰感到彷徨和苦闷。到了晚间，师傅们去做晚课，我一个人伴着青灯坐在如来佛前，只有他听我说话。我看着如来善良端庄的脸，好像看到了我母亲。只有在这时我才可以骗自己说母亲不讨厌我。久而久之，相信成为了我的选择。”

我摸了摸他日渐消瘦的柔和面容，佳期如梦，原来都在他的俊秀眉眼中。我叹了口气，觉得一时心痛如绞。强装笑脸，我说：“你从来没有告诉过我呢。怪不得你不愿和鉴容争辩，只是，不想把你的伤心暴露在外人面前吧？”

览抓住我的手，凑到唇边，反反复复的吻着，他说：“你可不是外人。”

“对，我是你的妻子，你的朋友，你的妹妹。只要你不嫌弃我皇帝的身份。览，我永远也不会嫌弃你。”我热烈的说，用力的搂住他。

览的呼吸急促起来，他纵情的亲吻着我，我像秋天熟透的果子一样倒下。只有在全然的亲密之时，他才会那么真实。他身体的超常热度，才会让我感到他真的存在。

半夜的时候，我醒来，看到览凝视我。我突然不好意思，把被子拉到肩膀。

览笑了：“我一直在等，等你睁开眼呢。没有想到那么早你就醒了。要是我们的孩子能有慧慧这样美的眼睛，我就心满意足了。”

我有点脸红，小声说：“我倒希望生个男孩，长得像你。这样，作为母亲，我就可以把他父亲没有得到过的宠都补给他。”

王览轻轻的扶着我的腰：“那我一定会嫉妒的。其实有时候，我也想，如果我们只是平民。比如，我是一个教私塾的先生，你是我的妻子。我们有几间瓦房，养着一缸莲花。等有了孩子，春天，我会带他到山里去放风筝，冬天，我会在炭火盆前给他讲故事。白天，孩子留在家里读书。到了晚上，我会手把手教他写字。我的世界只有你们。多好。”

我吃吃的笑：“痴人。你说的事，其实在帝王家也可以做嘛。”

览也笑了：“对啊。所以我现在不那么想了，毕竟这世界上最没有退路的就是做皇帝的。只要觉得幸福就好。”

这天的事情我记得特别清楚。因为第二天晚上，有一颗彗星扫过了天空。在民间，这是非常的大事。在宫廷内部，也不多不少引起了恐慌。钦天监的主事来告诉我，这种星象预示某种不祥。主事面色如土，吞吞吐吐了半天，才说，可能会有灾难降临于天子。

新任侍中华鉴容，正在一边陪伴着我们。他皱了皱眉，看了看天空中拖散开的星星。黑眼睛里突然闪过了我从来没有读到过的东西：害怕。

王览沉默着，看看我，拉着我一同迈了几步：“百无禁忌，百无禁忌。”他虽那么说，把我的手握的好紧。似乎也怕我突然消失了一样。

华鉴容，恃才傲物，蔑视神佛；览，泰山压顶，也巍然不动。这两个男人，怎么面对一个彗星，却和其他人一样不安？

我也握住了王览的手，对着华鉴容璨然而笑：“不用害怕。历史上何尝有过百岁的天子？”

天若有情天亦老。等许多人明白这一点的时候，人间早已几度沧桑了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十一 天府嘉宾
                            

                                                        

                            

                            冬至到来那一天，我很早就起床。因为朝廷视冬至为“小年”，这一天不用上朝。到下午我还要在明光殿举行“消寒年会”，接受百官朝贺，使臣觐见。

览和过去每年冬至一样，照旧笑着，说了些吉利话：“祝愿慧慧福寿康宁，海宇清平。”

我也笑嘻嘻的说：“相王你是才高德高，但愿年寿也如南山高。”

冬至以前有三大喜事，一是南北贸易正式开通，都城内来自北方的鹿茸，雪莲等药材价格大降。产自北方的土特产，原来价格不菲，可现在连平民百姓都可以吃到。二是今秋各地丰收，国家的赋税比往年添了一倍。三是主持四川军政的穆国公炎篪入朝贺年。穆国公是皇族，德高望重，十多年后再次进京纳贡，轰动了朝野。这三件事总算使人们对彗星的恐惧淡漠了。

我看着王览披着衣服，在靠窗的书桌上仔细的白描一朵素梅花。我小时候，最怕冬天寒冷。等到王览和我结婚，他每年冬至清晨，必然在宣纸上画一朵大梅花。览说过：“这朵梅花有八十一瓣，冬至过后，每天，慧慧就用彩笔涂掉一瓣，等到全朵梅花都染上色，冬天也就结束了。”就这样，我和览一起捱过了八个严冬。

越过他的肩头，竟然看到窗外在下雪。我按捺不住兴奋，披头散发的跑到屋外的石阶上。雪如柳絮当空舞。落在我的手心，莹洁可爱。远处的山峰皑皑白雪与湛青苍穹上的流云联成一色。近处，太监宫女们被我吓了一跳，黑压压跪了一地，大气也不敢喘。只有我一人，在粉妆玉琢的宫苑里欣赏雪景。

“瑞雪兆丰年哪！”我大声感叹着。

览已经追了出来，打横把我抱起来，嗔怪我说：“陛下，怎么赤着脚就跑到雪地上。这冻出病怎么了得？”

我这才注意到自己没有穿鞋子，甜甜一笑：“我还想看雪呢。”

览笑着说：“不用急，这雪势一时半会儿收不住。穿戴整齐了，再看不迟。”

览说的没有错，一个时辰后，等我戴好龙凤珠冠，黄金步摇，来到明光殿的时候。雪更大了，明光殿外银装素裹。内里大臣们个个都身穿华服，气象辉煌。侍中华鉴容一身银狐皮袍，显得鹤立鸡群。他倾着身子，与白发斑驳的穆国公谈笑风生。

穆国公炎篪，是我祖父的堂弟。因为排行靠后，只是被恩赐了国公。他经营了四川四十年，把个人们印象中的蛮夷之地变成了我国的天府粮仓。他年过花甲，精神也还矍铄。我和雅的笑对他说：“国公就免了大礼吧。”

穆国公悠然而笑：“皇上，如果不是蜀道难于青天，老臣早就应该来了。”

我摇头说：“先祖就准国公你免于朝见的。这些年，你的忠心。朕也深知。先帝驾崩，你上交整个四川的钱粮充裕国库。才解了朕的燃眉之急。”

穆国公说：“这也是应该的。如今陛下已经十六岁了，臣拼着一把老骨头也要亲眼看看陛下治理我朝的英姿。”他说完，瞥了王览一眼，低了低头，又笑对王览说：“相王殿下这些年辛苦了。”

王览本来带笑欲说什么。却没有开口，只是对他亲和的点点头。

王览在左，穆国公在右，我们的桌上摆满了各种佳肴。少不了的，是冬至必备的香肉和鹿骨酒。穆国公对我说：“臣此次从四川来，除了上交的贡品以外。还从整个四川挑选了一百个孩子教习歌舞，送给陛下。今天可不可以让他们见识一下天颜。”

我笑了：“求之不得。我们这里，看着宫廷里的舞蹈，早就腻了。难为国公你那么费心思，朕当然想看看。”

殿上大臣们纷纷翘首以待，穆国公胸有成竹的对随从拍手。

随着一声锣响，一百个十岁左右的童年男女涌进大殿。他们无一例外容貌秀丽，身饰彩羽，胸挂明。且吹且舞，使人想起传说中龙宫里的舞蹈精灵。大殿里霎时热闹非凡，严正如大将军宋舟，端肃如老太师何规，无不露出了笑脸。

队形变幻中，那些孩子裙裾飘展，舞步昂扬，令人眼花缭乱。童稚特有的活泼和率真，在狂肆扭摆的双胯中，清劲悠扬的曲调中，引人忘忧。阵阵花雨，落英缤纷，随着这“百子舞”降在凡间。我情不自禁的对王览说：“巴蜀真是地杰人灵。”

王览一向很喜欢孩子，他也大笑着对穆国公高声说：“这些孩子好出色！”

正在这时，孩子们组成了一个花型的人涡，随着羌鼓的欢快节奏，他们中间突然出现了一个豆蔻年华的美少年，手持一把琵琶，竟然在反手弹奏。他足尖踏拍，手指拨弦，黑发上的孔雀蓝色飘带与银白袍子一起飞旋。琵琶乐音流畅，少年心应弦，手应鼓，他的舞蹈也随心所欲，信手拈花般的自然。他的修长的双腿似乎蕴藏着无穷的力量，不断飞转，永无疲倦。不止朝臣目眩，连我都错疑他是飞天。

琵琶的异域旋律渐急，边上的孩子们向少年靠拢。齐声高唱：“万里江山，百代香馨，尧舜天下，四海升平。”琵琶和乐队的声音嘎然而止。舞蹈的方阵抛出百条红练，童声震耳：“万岁，万岁，万万岁！”

四周先是鸦雀无声，随后，群臣回过神来，爆发出阵阵喝彩。“太美了！”我对穆国公赞美说。

“有赏。”我对内侍说，陆凯连忙捧出一大盘小银锭，洒给孩子们。那些孩子们红扑扑的笑脸，驱散了雪天的寒气。

穆国公进言道：“那个反弹琵琶的孩子，陛下是否要看看呢？”

我说：“对，叫他进前来。”

那个少年闻声下拜，刚才他一直在舞蹈，等到他跪在御座之下，我清清楚楚的听到了许多人吸气的声音。

这个孩子，实在长得太美了。朝霞映雪色的面容不仅犹如洛水之滨的神仙，而且他天生善气迎人，风度高华。有着百合花一样纯洁宁静的气质。

“你叫什么？”我问。

他有点紧张：“奴才，周远薰。”

“周远薰，这个名字很雅，你的舞蹈也好。”我微笑着说，那个孩子根本不敢看我，双手微微颤抖。

穆国公说：“既然陛下喜欢，就把他收进宫里，当成小猫小狗一样养着吧。”

此言一出，我只看到，坐在太师下手的华鉴容蓦然抬头，目光直愣愣的射向我们。他的脸上表情古怪，似乎难以置信。最后，他只是注视着王览。

穆国公此举有什么意思？我不便表态，也看了看览。览重重捏了捏我的手，才笑着说：“也好。让周远薰住在宫内，教习这般孩子歌舞，陛下，行吗？”

王览是大家视线的焦点。他那么轻松的提议，才消除了刚才沉默的有些难堪的气氛。周远薰脸色通红，又磕了一个头。只不过是添个歌舞人，还不是我多想了。我这才对穆国公点头道：“也好，也好。”

宴会继续进行，只是华鉴容的目光，老是剑一样刺着我们，使我心里有丝不快。

冬至晚上，过了子夜，我按照习俗。洗头沐浴。齐洁扶着我出了浴池，换上新衣。韦娘在边上问我：“陛下，听说四川送进来一个孩子？”

我答道：“不错。只是一个歌舞人罢了，年纪才十二三岁。穆国公贡上来，也不好拒绝。”

韦娘动了动嘴角，一低头，额头上皱纹明显。我知道，她皱眉了。她小声说：“国公爷对皇室倒是忠心。”

我也不接口，兀自散着长发。走到了外间王览的身边。

王览笑着问我：“好了吗？”

我点点头，坐下来，他拿起梳子，给我梳头发。冬至夜，女子梳头，可以活气血，消百病。王览特别认真，这些年来，每次都要梳满一千二百下，才许我动弹。

我看着镜子里的他，浅浅的笑容，嘴里默默数数。我撒娇说：“几百下就够了。非得一千二百下，你累吗？”

王览笑得更加恬静悠远，只是小心翼翼的梳着，梳着。我突然觉得，那个少年周远薰和王览有那么一点神似。

终于梳完了，王览拍了拍我，笑道：“慧慧，好了。”

我在灯下扑到他的胸怀里：“刚才，你不和我说话，好闷。”

览说：“我怎么敢和你说话？这对神是不敬。”

我们过了二更天才休息。王览摘下玉冠的时候，我发现，他的发髻里，有了一根白发。他的头发墨黑，这根白发格外刺目。

明日再给他拔去吧。我那样想着，安静的依偎他。随着他的均匀鼻息，我很快进入了梦乡。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十二 既见君子
                            

                                                        

                            

                            春风吹面薄于纱，春人装束淡于画。游春人在画中行，万花飞于春人下。

三月的一天，我坐在尚书华鉴容府邸的八角凉亭中，观看少年贵族们的击鞠比赛。

华鉴容自从回到京都，就吸引了一班风流少年。他们不仅在穿着，风度上模仿华鉴容，甚至连华鉴容喜爱的运动也随之风靡起来。击鞠，是来自西域的运动，也风行于北朝的贵族之中。但是，在我们的国都，在以清谈赋诗为乐的青年公子中间，这种骑马击球的游戏确实别致。连我也忍不住好奇之心。

绿草如茵，两队骑马的青年，每人手持一根红色的木棍，在场上驰骋穿梭。他们各自穿着紫色和腓色衣服，配上马尾上所系的彩结，委实鲜明。昔日文雅的世家子弟，在马背上挥舞球杆，争夺着朱色的木球，汗流浃背中，迸发出生命的异彩。华鉴容的博带高冠，换成了折起的发巾。他一夹马肚，催马向前，身子如燕子轻巧一折，就把朱色的木球准确的打进木质的球门。这最后一击，他所在的队伍取得了胜利。

大家都声嘶力竭的喝彩，华鉴容好像对亭子这边看了一眼，但很快掉开头。在场上他指挥若定，真不愧是掌握军事的兵部尚书。我也知道，人人都认为华鉴容是我的宠臣。殊不知我们两个多年来的微妙关系。

今日重临华园，看到他的美貌侍妾们，我倒没有觉得刺眼。春日最宜赏美人，我叫齐洁让那些美女站的离我近些，一边喝茶，一边打量。人们说：“陛下和先帝一样，喜欢看漂亮的人。”也许没有说错。华鉴容果然有眼力，这些女子，春兰秋菊，无一不好。看得我很高兴，对陆凯说：“每人都赐予宫扇一把，如意一柄。”

华鉴容已经带着一班公子们到了近前，他的脸上泛红。我朗声说：“这场比赛很好。华侍中提倡这种马上的运动，一扫南人的柔弱之风。也便于朝廷选拔文武双全的人才。今日，无论胜负，都有赏。”

华鉴容领头谢恩，看到了我背后他的一大群妾侍，面色也坦然自若。

午后，我由齐洁陪伴在华府小憩。醒过来的时候，只觉得有点头晕。

“陛下，回宫吗？下雨了。”齐洁凑过来说。

我对镜理理云鬓，午睡后，我的鹅蛋脸上升起红晕，那眼黑白分明，那唇妩媚鲜润。我一时自羡压倒桃花。

窗外春雨沛然，我却感到潮热。“让朕走一走，就回去。”我说，要齐洁和随从们不要跟来。因为这个院子是封闭的，不该有人打扰。

顺着紫藤缠绕的回廊走，有一个小池塘。绕过蔷薇花的篱笆，曲径通幽，是一丛翠竹。我想，王览也会喜欢此处庭院的小巧。只是他今日又留在宫中等待哥哥王珏，不能陪伴我来华府观战。说也奇怪，王珏本来是来去如风的人物，最近这半年，每月中旬，却必定来看王览。到此时，王览总是鼓励我单独出行。大约是兄弟间有些话语，即使当着作为妻子的女人，也不便于说吧。

我突然止步，竹林那边，有个男子背对我而立，身上几乎为雨水淋透。

“华鉴容。”我轻呼。

他回过头来，算是笑了笑：“我想你多半不会来，你却真的来了。”他的大而黑的眼睛，映着雨中竹子的青翠，好像燃烧起来。

他真是了解我，连我突然兴起的事情都可以猜到。我本来想质问他为什么出现在这个院子里，虽然这里是他家，但皇帝驻节之处却是主人也不得私闯的。但看他的凄然样子，和刚才马上的飞扬判若两人。我的心被碰了一下，只是用小时候的口气说：“有话要说？”

“对。”他走到我面前，不由分说的用广袖给我挡住雨，把我拉到竹子边上的一个茅草顶的亭子里。“你不知道淋雨要得风寒吗？”他说。

我想，他自己不是淋了好久，还说我。还以为他收敛了，可是这个男人还是放肆如故。

“阿福，我想，你该对览好一点。”他目光灼灼。

“这话从何说起？我对览还不好？”我问。

他冷笑了，说：“作为一个皇帝，一个孩子，你对他很好。但作为一个女人，一个妻子，你对他好吗？你没有看到他一天天苍白下去？你怎么可以把那个四川来的男孩子放在宫中？你怎么没有览在场，就跑来我家看少年们打球？”

他又自嘲的说：“其实，我应该最清楚你了。你也以为对我好。”

我被他的误解激怒到无言，过了半晌，我才回答：“览一向这样，也没有什么不舒服，你何必咒他？那个四川孩子，我一个冬天从来没有想起过。至于今天，是览要见他哥哥，求我出来散心的。”

华鉴容紧闭着嘴。突然，他把我拥到了怀里。他竟然这样！？我一时后悔与羞愤交加，谁叫我单独到他家里，谁叫我在他的院子里小憩，谁叫我留给他与我独处的机会？如果我不纵容他，何以他如此大胆？

他放低声音，但异常清晰：“阿福，我常常梦见你。当年先帝叫我别进这个漩涡，我还怨，因为我是个执著的人，从小我就喜欢你。”

我没有料到今天他说话那么露骨，想要挣脱他的怀抱。可是他的手臂好有力。

“就这一刻。虽然我在梦里和你说了千百遍。现在我等不及了，让我把话说完。过了这一刻，我就不是我，你也不是你了。”他反而把我搂得更紧，我眩晕更甚。

“听我说，我现在也想通了。男女之爱也不一定要结为夫妻。只要常常看到你，我就算心满意足。神仙眷属毕竟不多，人生几十年不过弹指一挥。何况不知我的寿数如何。只是，我怕，怕你失去你的幸福，没有王览你怎么办？到时候我根本帮不上忙，连旁观你的快乐的幸福也失去，我又怎么办？”

“华侍中。”我阻止他说下去。此刻，我既无愠怒，也无欢悦。好像他刚才说的都是有关另一个女人的故事。他怔怔的沉默，放开了我。

我又说：“那年元宵，你是怎么对览好的？今天，你背着王览，又是如何？当初既然离开了，就是永远的退出。华侍中，朕会忘记今天你说的话，但是请你以后不要再诅咒朕和相王。”说完，我丢下他，快步离开。

回到宫中，心慌的我怕览看出什么来。就先到了昭阳殿，这里在春天，还是冷冷清清。齐洁给我打伞，也不敢开口。忽然，她大叫起来：“谁在那儿？”

一个白色的人影从花丛里面挪出来，颤巍巍的下跪：“是臣。”

我定睛一看，正是少年周远薰。好久不见，他的雅而艳的美貌又添了几分。只是，双唇吓得青白。

我笑一笑：“你怎么在这儿？平日这里是不许人进来的。”

周远薰结结巴巴的回答：“臣，臣是，是，找猫来了。”

“猫？”

周远薰这才从袖笼里捞出一只很小的癞头白猫，那猫半闭眼，尽管皮毛尽摧，但稚态可掬。周远薰刚刚面无人色，看到小猫，才微微露齿而笑。他真的似乎一朵娇嫩的百合花。

“这猫怎么这样？”我问。

“大约得病了，才给宫人丢掉的。臣现在每天照顾他，过一个月，它就会好起来。”周远薰说，这孩子安静回话的时候，象一尊白玉雕像。

“你家里还有人吗？”我又问他。

“没有了。臣是南兖州人，父母饿死后，给人卖到巴蜀的。”他轻轻的说。

我也是早早没有了父母，听了这话，叹息道：“你怎么没有看到昭阳殿外的牌子，先皇后故去以后，是不能擅入的。”

周远薰垂下睫毛，掩盖了方才的辛酸和无奈，说：“臣出身卑贱，根本，不识字。”

我还想说什么，宦官来报：“陛下，相王问陛下，御驾现在到东宫吗？”

我说：“就过去。王珏在吗？”

“王大人也在东宫侯驾。”

我到东宫的时候，看到了王珏，他见了我，淡淡一笑。清瘦的身姿，隐约透着仙风道骨。空气中弥漫着一种特殊的馨香。“那么香？大哥给你吃了什么好东西？”我拉住览，淘气的问他。

王览笑着说：“哪有什么？无非是山里带来的补药，这药，陛下岂可混吃？”

“大哥偏心，朕就没有份？”

王珏勉强的笑了，我才觉察，只不过隔个冬天，他竟然也早生华发。

“臣是偏心，臣就一个弟弟。”王珏说。

王览斜睨他一眼，笑道：“对，可我们也只有一个皇帝。”

王珏点头，没有再开口。进膳的时候，王览侃侃而谈，王珏看着我们两个，不时失神。他早早告辞，望着上弦月，拍拍王览的手：“阿弟，陛下也只有一个你。”他又对我笑言：“臣未老先衰，刚才有些分心，陛下看在弟弟的面上，宽恕臣失礼处吧。”

是夜，我还是想到了华鉴容的不祥的话。我硬是把览的手掌拉到灯下，他的掌纹很长，应该会长寿的。我心里骂着华鉴容可恶。烛光照着览周身红彤彤的，好像一朵怒放的睡莲。我轻轻咬啮他的手掌。他什么话也不说，只是含笑凝视我好久。他深吻我的时候，我四肢绵软，我们的四周好像起了一层云雾，此时，灵肉的结合再自然不过。

烛泪在火焰的跳跃下不断挂下，帐内的空气如同新酿的蜂蜜又甜又腻。我迷迷糊糊，掉在一个春宵旖梦中。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十三 飞天尔雅
                            

                                                        

                            

                            我把奏折“啪”的一合，甩在桌面。王览正在我的对面写批示，闻声抬头，问：“什么事？”

“这个新任的中书侍郎张石峻怎么如此狂妄？”我越发恼了。七月流火，本来就苦热心烦。这人还敢火上浇油。

张石峻，原来不过是工部的六品小吏。因为去秋王览检视天坛工程，说他是个人才。我就把他破格提拔到了中书郎的位置。上任不久，他就给我来个如此的奏折！

王览踱步过来，拿着奏折细看着。俊秀的脸上居然浮现出欣赏的笑容：“他的字写的真是漂亮。这篇谏文文笔也的确不错。”

“不错？”我对王览的话又好气又好笑。“人家就差指着你鼻子骂了。还不错？劝说别人，不可以马上指出人家的短处。必须先美其长，人喜，则言易入，人怒，则言难入。连这个道理也不懂，也难怪这个张石峻在小吏的位置上坐了十几年。”

王览笑出声，指着自己说：“难道只有如臣这样，心诚气温，气和辞婉，才可以劝君王吗？殊不知我也是个异类？”

张石峻的奏折，指出了朝廷的六大弊病。贪污公行，裙带之风，冗军冗员，我也知道。可是，他直接质问“陛下，相王为士大夫治天下，还是为庶民治天下”却使我不快。这是做臣子的口气吗？更有甚之，他提出少年显贵云集侍中华鉴容府，竟然写道：“华侍中陛下亲任，为重臣而结党。陛下却不闻不问，何谓公正？”

我愠怒的呼气都急了：“他这是什么话？言下之意，我包庇华鉴容？”

王览眸子一转，摇头说：“华鉴容应该不会有结党之心的。他这么说，确实过了。不过身为中书郎，知无不言，言无不尽，也是值得赞许的。”

他轻轻拍拍我的脊背：“慧慧是天下第一人。激之而不怒的人，非有大量，必有深机。如今陛下都快十七岁了，这易怒的性子一定要克制。”

上书房的小内侍进来，怯生生的问我：“陛下，刑部蒋尚书侯着觐见，叫吗？”

王览观察了我的脸色，微笑着说：“叫吧。”

蒋源个子虽小，中气十足。微红的圆脸上，是机警的眼睛，老练的表情。

“蒋尚书，你书写的鲁国夫人碑，实在是好。”我已经收敛了怒容。位高者在位卑者面前，绝对是不可以失去仪态的。鲁国夫人，是王览的母亲。今年，我命再次为夫人立碑。朝贵中，太师何规书法绝顶，自然受命书写一块墓志。而另一块碑，原来应该是给“草，隶，行，楷皆妙”的华鉴容去写的。我却指定了年轻的蒋源，蒋源并没有叫我失望。据说，他每写一个字，事先都要预书三十遍以上。那么认真，自然碑文也就值得考验了。

“臣是尽力了。其实臣的字不如华侍中好，此碑书写，臣也请教过华大人。”蒋源说，他嘴唇很厚，可说起话，倒是让人想到“漱石枕流”四字。

我笑：“听说，你常常去华鉴容的府上，你们这些人，谈不谈论国事啊？”

蒋源不假思索，脱口而出：“没有。华大人说到他家里，只谈风月，不论公事。”

王览点头：“这样也好。只是蒋尚书你风华正茂，弱冠之年也该娶亲了。”

我霎时来了兴致。但凡女子，只要自己有了归宿。对于给别人做媒，少不了兴趣。我说：“太师的一个孙女，今年十八岁了。太师说，要选饱学之士。蒋尚书，好像是个现成的人选。”

蒋源登时面红耳赤，忙推说：“陛下，臣母年老多病，晨昏需养。臣目前无意成亲。况且母亲教诲，娶妻宜取平民女子。太师门第清华，臣高攀不上。”

王览一向尊重他人的意愿，今天却意外的问：“蒋尚书，你是怕人家说你结党裙带吗？”

蒋源一愣，看来被览说中了，低头不语。

王览笑呵呵的说：“如果是有这种想法，大可不必。做臣子的人忠于职守，根本不用担心别人的攻击。苍天有眼，世间也自有公论。你满腹经纶，不该拘泥于成见。娶谁，是你的事。只是不要因为畏惧流言错过了良缘。”

蒋源叩头，说：“是。”

他一跪安，我就笑着说王览：“你自己也不是拘泥成见，压制你们王氏？”

王览说：“压他们，并非全是因为外戚的缘故。家中各人都该按照他们实际的才能授予官职。达不到标准的，是我王家人也断不能用。真达到了，举贤不避亲，我哪里会拘泥于王家外戚一说？”

吃了饭，我们来到了昭阳殿。最近，我们有时叫周远薰过来弹奏琵琶。周远薰，聪明绝顶。虽然不识字，陌生的乐曲一听，就马上熟悉。王览看他年纪小，又知晓他身世，怜他孤弱，开始亲自教他认字。聪明人，做事的智慧相通。不几天，周远薰就会书写基本的汉字了。

今夜，我问周远薰：“你初来那次，反弹琵琶舞蹈，很像飞天。知道究竟什么是飞天吗？”

周远薰困惑的笑笑，摇头。他的眼睛很深，反射着夏夜荷塘的水光，好像迷途的小孩，早哭干了眼泪。王览心最慈，疼爱这样的一个孩子也在情理之中。

王览说起和佛教有关的典故，兴致盎然：“飞天，也就是天竺佛教中说的‘天龙八部’里的两部。乾达婆和紧那罗。紧那罗能歌善舞，是一位天歌神。乾达婆呢，浑身香气，被称为香音神。他们是一对夫妻。”

我本来靠着览坐着，听了此话，继续说：“他们两人，永远在天国翱翔，载歌载舞，娱乐于佛前。”我说完，瞥了王览一眼，他凤眼含笑，薄唇微启，神情美妙。我和他，不就是如飞天一样形影不离的？

周远薰恍然大悟：“臣也听说过。可就不如在御前听得详细。原来，就是与陛下和相王这样的。”

我觉得他算在恭维我们伉俪情深，笑着说：“远薰，你年纪还小。将来你大些，自然在宫里给你挑个好姑娘。乐人，本该如飞天般自由，把你圈在宫禁牢笼中也不好。以后你要想走，随时就可以回到家乡去。”

周远薰一愣，瞬即下拜：“多谢陛下，相王。”

随后，他斜抱着琵琶，奏了一曲“寒鸦戏水”。琵琶声声淙淙，大珠小珠落入玉盘。王览握紧了我的手。东山月起，池水中荷叶披拂，对对鸳鸯游过水间，划破了满池的月色。曲终，鸳鸯遁入荷塘暗处，荷塘更加安静了。

“马上又是南北君王会了。览，我们此次去，华鉴容应该随行吗？”我问道。

王览说：“自然他是要去的。我三年以前答应过呢，我们不是就是以诚信服人的吗？”

“说的也是，只是。”我皱了皱眉：“华鉴容的性子，不会又出轰动的事情吧？”

王览笑着，用修长的手指点了一下我的额头：“陛下对鉴容有成见。他是怎么样的人才？即使惊动南北，也断不会出笑话的。说起这些年，我辅佐慧慧，也积下了不少的弊政。华鉴容也好，蒋源也好，这批年青人，锐意如刀刃。将来没有他们，根本无法改革。所以，凡是有机会历练他们的，都要给他们。”

“你说的也是。不过年轻人改革，恐怕会引起老臣的不满。那张石峻，说我们是为士族治理天下。其实，士族的利益，也就是皇室的利益。我自己，就是国内的士族领袖。”我回答。

我们说话，也并不避开周远薰。他要听我们谈起朝政，自然就会走远些。他走路异常轻巧，几乎听不到声音。

果然，我想起来他在场的时候，他正远远的蹲在水边的汉白玉台阶上用手慢悠悠的拨水。临池，有一丛牡丹，含苞待放。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四 北杜南华
                            

                                                        

                            

                            时隔三年，我们再次进入济南，天色已是黄昏。我从车帘内看到，云霞坠入山岭。济南百姓匍匐在道路的两侧，虽然人数成千上万。我耳中，却只有皇家仪仗的鼓声，皇家车马的轱辘声而已。

还未到行宫，有一个马队已经在路上等候。华鉴容催马近车，对我和王览禀告说：“陛下，是北朝的侍中杜言麟。”我听到这个名字，不禁和览相视而笑。

王览让内侍拨开车帘，大笑着，对华鉴容说：“北杜想见你，迫不及待的来了。你就代表陛下去会会他。”

夏日骑马，华鉴容的脸上出了一层汗珠，夕阳红下，淡金色的光芒，和少年人一样率真。他说：“相王殿下，拿臣打趣吗？”

我吩咐内侍：“天快黑了，现在正在行车中，请杜侍中到辇车边上来，和我们一起往行宫前进。”内侍应声而退。

不一会儿，杜言麟就出现在我的视线里。俊朗高大的人影翻身下马，给我行了使臣之礼。我和颜悦色的说：“杜侍中，三年不见。此次，你又是先锋。”

杜言麟的颧骨颇高，笑起来，倜傥的线条也不失阳刚。他回答：“这是小臣的荣幸。看到陛下相王还是如此康健，小臣自然喜悦。”

华鉴容快步走到他身边：“杜侍中，久仰。”

杜言麟是第一次看到他，但立刻就说：“华侍中，久仰久仰。”

华鉴容带着笑，盯着杜言麟看。侍中，古代以来，就是代表朝廷颜面的重臣。杜言麟英武敦沉，好比北国之山脉巍峨。华鉴容俊雅黠慧，正是江南之流水润泽。

不料华鉴容再次开口，却是一句：“想和我赛马吗？”

杜延麟张了张嘴，笑道：“奇怪，我正那样想呢。既然华大人也有此意，改天一定奉陪。”

王览从车中屈身，说：“比试是好事。只是鉴容还是后生，学习点驾驭的技巧才是主要的。”

华鉴容半躬了身子，表示同意。我问杜言麟：“此次，你们皇上有没有带太子来？”

杜言麟答道：“幸得皇后娘娘小恙初愈。太子殿下也到了济南。”

王览招招手，杜言麟靠的近了些，览问：“琴师赵静之也在济南？”

杜言麟摇头，面色阴暗，回答说：“他没有来，他大病了一场。”

我闻言看了览一眼，王览皱起眉头：“没有大碍吗？”

杜言麟说：“几乎好了。但静之说，他最恨别人同情他的病痛。与其□□叫苦让人关心，还不如躲起来只有自己一个人看自己的难受。”

华鉴容对赵静之并不熟悉，只是听过名字而已。他的寒星双目注视杜言麟的面庞，说：“杜侍中和一个乐人如此交好，倒是难得。”

杜言麟也不见怪，回答：“静之在宫中人缘不错。他虽是乐籍，但是，冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。”

杜言麟和华鉴容上马，跟随我们到了行宫。只听得他们两个说着路上的风景，我很小声的对王览说：“不知北帝的太子，是何种人物，也不知他们此次，又会有什么意图？”

王览若有所思的说：“慧慧，花繁柳密处拨得开才见出手法。我国近年物力人力稍强于北方。只要和会时从容一些，不输大国风范，也就没有什么可担心了。”

晚间，行宫中，芭蕉和着碧纱窗，微风吹来，带来秋天的第一丝消息。

王览问华鉴容：“觉得北杜怎么样啊。”

华鉴容答非所问：“他是不是自幼学习魏碑的笔法？笔力已经深入骨髓。”

王览哑然失笑，看看我，我会意说：“览当年也是如此说他呢。”

华鉴容说：“刚才，臣送别他，他说道，他们的太子对南朝有些看法。明日和会时，如果可以从的，就从之。如果觉得不可以从的，就挡之。”

我诧异杜言麟为北朝侍中，怎么会说这话。即使心向南北和平，此话也不符合他的谨慎作风。王览想了想，解释道：“会不会是北帝授意的？”

我如坠雾里，想着明天自会有分晓。也就不去追究。齐洁给我梳头发的时候，我突然感到一阵恶心。似要呕吐，却憋在胸膈之间。一时剧烈的咳起来。韦娘急急的跑进来：“怎么啦？”

齐洁跪在地上，仰视我的面孔：“陛下，要不要传御医。”

我只咽了几下唾液。自己长出几口气，好像舒缓了一些。忙摆手：“不用。大概是行车过久了。明天有大事，不要添乱了。你们，也不要对相王说起。”

韦娘过来，捶了几下我的腰，半抱着我，细声细气的说：“陛下，今夜就早点休息吧。下次再这样，就得传太医了。身体要紧。”

我笑了笑，点点头。

第二天，我又见到了北帝，他一点也没有变。岁月，在我和览这样的年轻人身上的印记最为明显，对了他那样年近半百的人，三年五年已经不会再起波澜。

太子站在北帝的身后，他是一个很高的青年。对于他的年纪，是过于肥胖了一些。可能是沉湎酒色，他的面容在阳光下，浮肿更为明显。给我印象最深的，是他的眼睛。他的眼睛，眼珠子的四边，都可以见到眼白。人们习惯于把这种眼睛称为“白虹贯日”。他冷淡的看着我们，双手都笼在袖子里，也不打算说话。

王览视而不见他的冷淡，环顾四周，面带微笑。他的笑容好像有奇妙的磁力，我肯定，南北每一个臣子都感到了温暖和谐。

北帝似乎点了点头，对我笑道：“陛下，又在济南重逢了。这三年，南北的交融，大家都占了不少便宜。”

我也笑了：“陛下，说是大家，也就是天下的百姓。即使我们南北不通，你我的宫廷又何尝少了一件对方特产的珍奇之物？陛下此次与太子殿下同来。也就是本着仁君之心了。”

北帝眼睛寒光一闪：“陛下，如今您成长了。说是仁君之心，陛下领会的是什么呢？”

我答道：“以一人济四海，尧舜之心。以四海养一人，桀纣之心。是不是这样，陛下比我年纪要高，自然可以评说。”

北帝大笑：“虽然说朕壮心不已，但陛下的年纪，看到的，自然比老人多些光亮。”

“陛下太客气了。”我说。王览此次并不打算代替我开口，站在我后面，怡然自乐。

大家照旧入席，我和北帝谈论着南北的贸易。北帝听着江南的丝竹，口气也不如以前那么硬了。一直友好的气氛，让我暗暗松气。

太子一直沉默，眼睛肆无忌惮的打量我，使我昨天晚上涌起的不适卷土重来。王览坐的离我近了些。他的温热呼吸就在我的后面，我才稳定下来。

北帝问：“坐在相王下手的可是华侍中？”

华鉴容瞪着眼睛，听了此话，才谦卑的对北帝举了举酒杯，欠了身。

太子突然插话说：“果然是很美啊！”他说这话，本来就该是句赞美。可他的暧昧口气，却使华鉴容一下子直起腰。

览急忙对北帝笑言：“和杜侍中也算平分秋色。只是他年轻，相提并论，也委屈了杜言麟。”

北帝正要回答，太子却说：“今天，我们的乐师赵静之不在。既然人们说南方也有凤凰，南方的笛子圣手我也想见识一下。华侍中，请你为两国皇帝吹奏一曲，如何？”

华鉴容放下酒杯，严肃的说：“太子殿下，小臣是国家大臣，不是铜雀台上的乐伎！”

此言一出，所有人的目光都集中到他身上。丝竹，也嘎然停止。

------------------------------------------------------------------------------------------
哈哈，去飞机场前，一下子上传两章。大人们，也不能说我偷懒了。
下周继续。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十五 八音克谐
                            

                                                        

                            

                            堂上一片寂静。然后，一个温柔而亲和的声音响起：“华侍中，即使铜雀台上的乐伎，也只是被前缘误了。自古以来，有才德之人，崇尚风流者，即排斥道学；宗依道学者，亦酷抵风流。其实名教之内不无乐处，闲情之内也有天机。道学与风流合一，才是真正的才德。”

说话的人，除了王览，再不会有别人。王览端然而坐，俊秀的冠玉面上悠远的笑容，仿若神仙。他的语声虽然极尽温和，但却有一种凌驾于俗世的高贵，使人不得不从心底信服。

览说此话，明是批驳华鉴容的不逊。实则却是把北国太子的无礼推到北帝自己面前。无论风流，还是道学，此位太子有几分呢？我忍不住回眸对览会心一笑。

经他这么有意无意一茬话，北帝果然回过神来，他哈哈大笑说：“才子也是人，有选择的自由。此次见到华侍中少年英姿，已然很令人愉悦。他日有机会，再听笛王技艺不迟。”

华鉴容眉峰一挑，居然坦然一笑。他本来就生的俊美异常，这一笑，满室生芳，把北国的大臣都看呆了。他朗朗的说：“相王说的有理，陛下抬举小臣了。其实，在我们主上和陛下面前试奏一曲，也没有什么。只是笛子，无人伴奏，显得寂寥。”

此话说完，他那黑色琉璃似美丽晶莹的眸子望向我，很深的一眼。我生怕他的骄傲性子，当众表演，会受了委屈。在他把视线移开的片刻，我竟然听到自己说：“既然华侍中没有合适的伴奏，就此免了吧。”话音刚落，我就听到坐在附近的北国太子似从鼻腔中冷笑了一声。

北国的太子轻声说：“原来陛下还是舍不得吗？”他说的颇为得意。我装作没有听见。只见那杜延麟在一边早涨红了脸。他咬咬牙关，就要开口。北帝蓦然伸出手掌，制止了杜延麟。他说：“怕是曲高和寡吗？言麟，去拿朕的琴来，朕来为华侍中和琴。”

他一说这话，连我都吃惊。北帝究竟是怎样的人？如此不拘一格！华鉴容的身体剧烈的颤抖了一下，眼睛又看向我们，却回避着我的目光。只是与王览交换了一下眼色。王览轻挥扇子，澄澈的凤眼中满含鼓励。他愈加靠近我，小声的耳语：“陛下不用担心鉴容。览就守在陛下身边，一刻也不离开。”此话说得沉稳坚定，而又温存体贴，闻言，我那种反胃的难受才好些。虽然我一直忍着，但是我肯定，细心的览已经看出我的身体不适。

说话之间，杜延麟已经捧上一把古琴。那琴古旧，弦却闪着清冷之银色。北帝拨弦，乐声流泻，仅此一声，就有排山倒海之势。

华鉴容取出了那只“野王笛”，也不试音。微笑着，等待北帝起头。北帝对他的从容显然颇为赞许。十指拨动，一曲“夕阳箫鼓”从此雄壮豪迈的帝王手中流淌。

华鉴容和笛，宽大的袍袖迎风飘拂，姿态别致潇洒。这一名曲该是婉而不伤的曲调，果然，北帝琴声细腻如诉，华鉴容的笛子清越如歌。我仿佛看到，那春风和煦，花月交辉，山水相连，渔舟唱晚的江山美景。听者心旷神怡，北帝与华鉴容的演奏也自得其乐。此乐曲，不是激越，不是豪放，而有纯化灵魂，荡涤心灵的神奇。

一曲奏完，余音袅袅，众人如痴如醉。我早已忘记了自己身体的痛苦，不禁回头去看了王览一眼。他也只是心有灵犀的望着我，那目光中似乎洞察一切，包容一切，理解一切，同情一切。

“好。”王览回过神来，带头喝彩。他对北帝笑道：“箫鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多，少壮几时兮奈老何。一曲夕阳箫鼓，陛下演奏竟然如此达观。今日后生是开眼了。”

北帝笑了，山鹰似锐利的眼峰却不变：“相王，你是天下最知音人。朕多年不习此曲，今日老树逢春，倒是少不了华侍中。”

他亲自斟了杯酒递给华鉴容，亲切的说：“华侍中，你虽然年少，但却是皇亲贵裔，国家重臣。今天见到你的人，听到你的笛子，朕看，洛阳全城的牡丹花也比不上华侍中一个啊。”

华鉴容有点脸红，把酒饮尽。对北帝身后的杜延麟潇洒的亮一亮空空如也的杯底，又是一笑。刚才北国太子的轻慢引起的不快，烟消云散。

离别的时候起了夜雾，北帝挨近我，说：“陛下，虽然南北也许不能永久保持和平。但是，想到朕对陛下的诚意，将来也给朕的人留些情面。”

我点头，只觉得此话听来沉重：“陛下，两次南北和会，朕都看在眼里。无论将来如何，朕不会忘记陛下的好处。”

回到寝室，我按着胸口，再也忍不住，干呕起来。王览抱着我，急传太医。我迷迷糊糊的睡下，太医令史玉隔着屏障，以一根线把了脉。

只听得韦娘在我耳侧问：“陛下，史太医说此脉关系重大。让太医观观气色，行不行？”

我有气无力的说：“准了。”虽说难过，但我一向不相信自己会得什么病症。

年迈的史太医敛容谨慎的仰视了我一会儿，跪下叩头：“恭喜陛下。”

我一怔，但很快明白过来：“太医，是不是朕有喜了？”

“是。臣恭喜陛下。”老太医笑，一把白胡子都动了。当年就是他给母后安胎的。今天又给我把了喜脉，难怪老先生高兴。

我重重拉了韦娘的手一下，韦娘乐弯了腰：“陛下，相王知道了该多快意。”

她这么一说，提醒了我，我赤着脚跃下床，快步走出去。身后只听到韦娘和太医大呼小叫：“陛下保重！”

“览，览！”我跑到外间，王览回过头来，他旁边还站着一个人：华鉴容。

“陛下，怎么啦？”览惊异的问。

华鉴容的目光盯着我，也不躲闪。我衣衫不整，蓬头散发，赤着双足。看到我这个怪样子，他的眼中却意外的柔和，片刻间我错觉得他是傻了。

我不知道是不是可以在华鉴容面前开口说，迟疑中，韦娘追出来：“陛下，小心身孕。”

王览听了，面上顿时一红，双眸闪亮。他只停顿了霎那，就走过来果断的把我抱起来。

览是那样高大，我在他怀里永远就像个小孩子。我幸福的依偎着他，居高临下。看到华鉴容跪下了，他低下了秀雅高傲的头颅，清清楚楚的说道：“臣恭喜陛下，相王。”

我来不及理睬他，只是用手指若即若离的缠着王览的领口：“大家都有赏吗？”

“当然。”王览小心翼翼的托着我的身体，笑得腼腆而甜美：“太医，群臣，宫人，都有赏。”

他的脸色，平时有些苍白。但快乐的时候，却是有一层粉色的霞光。他的性子，高兴也好，伤心也罢，绝对不会失态。但今夜，他的手却出了很多汗。毕竟说到此事，我们两都是期盼很久了。

“我有赏吗？”激动中，我羞羞的问览。

王览低头吻了我一下。他忘记了还有别人在场？

我环顾四下，才发现，所有人都避开了。

王览抱着我，背对着窗户，我却看见，窗棂纸的上面透射出一个修长而孤独的影子。微风吹进屋子，淡淡的百合花与兰花的熏香飘来。华鉴容怎么还在外面？

“览，我不想取消泰山封禅，行吗?”我问。

览审视我的脸庞，手指顺着我下巴滑过：“好吧。”

“这次等于带着宝宝一起泰山封顶了。”我环住王览的脖子。

我闭上眼，任凭王览深深的吻着我。

当我睁开眼睛的时候。

那个影子消失了，那人的熏香，也消失在浓重的夜雾之中。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十六 泰山红日
                            

                                                        

                            

                            北帝离开济南之日，我命华鉴容去送行。他回来后，我问他：“有没有和杜延麟比过骑马？”

他笑答：“赛过的。”

我好奇的追问：“孰胜孰负？”

华鉴容恭敬的欠身，答道：“陛下海涵，臣等不欲让人知道胜负。”

王览听了，笑出声说：“就是不分胜负才好。”

立秋日，我们率着文武三千多人浩浩荡荡到达泰山。孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。自从秦始皇以来，多位君皇登泰山封禅。所谓封，就是在泰山之上设土坛祭祀天帝，所谓禅，就是在泰山之下扫一片净土，报答后土的功绩。

王览说过：“天以高为尊，地以厚为德。封禅，证明自己是真命天子。其实还是见识一下泰山的雄伟博大，陶冶自己的皇者胸襟更有意思。”

我虽怀有身孕，但是到了半山腰，还是下轿步行。松壑涧谷，青苔飞流，山顶盘云如海，令人有飘飘欲仙的遐思。我握住王览的手，说：“览，造化钟神秀，见此美景，怎不令人生出豪情万丈。”

王览故地重游，倍感亲切，他说：“当年我还和杜省身先生在南天门坐论天下呢。天门一长啸，万里清风来。只是……”他微笑着扶住我：“这世上说起来总比做起来要简单些。我少年时代的有些抱负自己始终不敢忘，但却是没有办法施行。”

华鉴容始终离我们不远，听见王览的慨叹，他抬起眼皮看了我们一眼。登山时候，华鉴容始终显得兴致勃勃，他手里如山野村夫一样，持了一根青竹杖。一改平日的华丽装束，只是一席青布衣衫，衫子的下摆还随意的打个结。

“陛下，天色晚了，我们还是去王母池休息吧。”华鉴容词句斟酌的问我。最近几天，他日显清减，笑容倒格外灿烂。

王母池，掩映在松柏之间。红墙黑瓦，泉如琼玉。自从我们选为行宫以来，这道家的清静之地为众多御林军把守，少了几分诗意，多出郑重的帝王之气来。

早就听人说过王母池的七真殿灵验。我已经怀有身孕，自己想着借机祈求多福。夜间趁王览沐浴洗发的时间，我只带了齐洁前往七真殿。七真殿中供奉诸多神像，神像庄严，我望着碧霞元君拜定，焚香三支。摸摸祷告：“神慧今日祈愿元君面前。愿能平安生子，与夫君王览同心，山河永固。”

出了神殿，要回到寝室蓬莱阁，就要穿过黑暗的汉柏树林。夜间，鸟声啼啭。我和齐洁都乃女子，自然脚步很轻。

只听到幽林深处，有人吟咏：“海棠花发燕来初，梅子青青小似珠，与我心肠两不殊。你知无，一半儿含酸一半儿苦。”随后是一声长叹。

诵声优美，只让人感觉，二十五弦弹夜月，不胜清怨却飞来。我早就知道是他，心里不免一动。

齐洁寻声探去，轻声说：“陛下，是华大人。”

我也看到他躺在一大块青石之上，暗夜中只有他洁白的罗袜耀眼。

我疑心他又醉了，恐他卧在石上睡出病来，就推一下齐洁：“你去把大人叫醒。”

齐洁走过去，叫了他一声。华鉴容闻声跃起，月光下只见到他颀长的身体，却看不清他的脸。他惊讶的说：“齐洁姐姐你怎么在这里？陛下安歇了吗？”看来他并没有醉。虽说人家都说他傲慢。但他和侍女宫人说起话来，却总是彬彬有礼的。

齐洁好像笑了，冲我的方向努了努嘴：“陛下就在大人跟前呢。”

他更吃惊，很快就发现了树荫下的我，给我行礼之后，他有点尴尬，还好天色黑，正好给我们两个掩饰。

“鉴容，很晚了，你在林里做什么？”我问他。我突然想起来我八岁的时候，华鉴容就自信的说过：“将来我一定要陪着阿福登泰山的。”如今我们到了泰山，但他只是随从，这个愿望是否算是实现了呢？

“陛下从七真殿来？”他不回答我，反问起我。

我点头：“是。”

他笑了：“陛下真是虔诚。”

我不想去和他纠缠什么有神无神，脚下也不停步，走过他身边，我柔声说：“鉴容，去休息吧。夜间费心思，终究对你的身体不好。我可不想你再瘦下去。”

他兀自站着，无言以对。

对镜卸妆之时，我发现自从有了身孕，我的面貌愈加显得妩媚，不经意间，目含春情，面带桃花，这种成熟的美使我终于脱去少女的青涩。

夜里我无法入睡，身体莫名的燥热起来。王览在边上躺着一动不动，可我知道，他也没有睡着，他渴望我，就像我渴望他一样。

“览，想我吗？”我有些恶作剧的问，把手伸进他白色绢衣的里面。他的皮肤，如丝绸一样光滑。

“嗯。”他含糊的答应，背过身去：“慧慧，求你，别闹。”

我抱住他，脸贴着他的背脊摩挲着。小声说：“现在你都不肯碰我了。是不是我有了身孕，变丑了？”

他的胸部起伏，过了很久才回过头来，捧住我的脸：“才不是。我又不是圣人，我也想你。可是我以前……老是要不够你。现在我是怕伤了你和孩子。”他说这话脸色绯红，可爱极了。我很少见到览窘迫，但他窘迫起来，淡雅超凡的俊容，有一股难以言传的傻气。让人见了，从心眼里欢喜，也更想去逗他。

“不会的。”我抓住他的手，一直抚过我的胸房，腰肢……，他不能自已的喘息起来，手也出汗了。我偷偷的笑着说：“相信吗？我一定可以给你生一个男孩。”

他挣开手，俯卧着平息着自己的情绪。说：“生男生女，都是上天赐给的。我们一样要珍惜。”

过了好久，他又说：“我想过了，不如今后让华鉴容当咱们孩子的老师。”

我回答说：“他，年少轻狂，离经叛道，怎么可以担当那样的重任？”

览为难的说：“慧慧真的不愿意？可是，年轻人中有谁的才学胜过他呢？而且他又是我的挚友。于情于理，应该合适的。”

我撒娇说：“我不知道，现在，不要说这个。”拉开他的绢衣，我吻着他的细致肌肤，咬了他的肩膀一口。这样的挑逗打破了他残存的理智。他终于回吻了我，他的舌头在我的口内深浅不一的吮吸着，他的眼睛也在透过芙蓉帐子的烛光下逐渐迷离。

我在他的身下细细□□，婉转承欢。他是太好太好了。我们都是彼此生命的唯一，每次欢爱，好比是庄周梦蝶，巫山云雨，只觉得魂游天外。有时我觉得自己就要在欢愉中死去，但清醒过来，生命就更为鲜活美好。

汗水顺着他的无暇的脸滑下，流过他的突出的锁骨，滴在我的身上。人从天上，载得春来，到了最后，他也忘乎所以。边狂乱的亲我，边低沉的不断吟哦着我的名字“慧慧，慧慧”。鸳鸯交颈，皓体生辉，衾枕凌乱的卷在一角。回想起来，极致的狂欢却蕴有万古的凄凉。

这一夜我们就这样柔情厮磨，三更过，情未足，情未足，月如梭。时光，你停滞了又何妨呢？清晨，从软腻的瞌睡中醒来，我看到王览唇边的笑靥未除。他抱紧了我，说：“明夜再不能这样了，慧慧不是想看泰山的日出吗？”

我的脸上还像有盆炭火在发烧，我说：“览，我们一起睡，都有许多年了呢。你早就是男人了，可我……，现在还是有点孩子气，即使我是要做母亲了。”

览认真的看我：“慧慧，你说，如果我和别人成婚，会如何呢？”

我想了想说：“也会一样琴瑟和谐吧。”

他摇头笑着说：“也许吧。不管上天给我安排谁作妻子，我都竭尽全力的爱护她吧。我，就是这样一个人呢。可我和慧慧，是不一样的，我只有和你在一起才会有莫名的情绪。嫉妒，担忧，踌躇，还有激情。”

我笑他：“除了我的身份，我也没有什么特别的长处。怎么你就会那样？”

“这倒是，可我就是喜欢。”览开心的笑起来了：“当年我被选中那会儿，心里不情愿到极点。我家里愁云一片，父亲说，就算为了忠君爱国，我也义不容辞。我们成婚的时候，你还很胖呢。才那么高的一个小娃娃啊。晚上，我总是睡不着，你睡熟了，会把腿搁在我身上，有时候还说梦话。后来，你的父母相继亡殁，看到你那么小，就哭不出来，我是很心疼的。想无论如何，我总得对你好，你也只有我了。”

他看我听得愣愣的，拨开遮住我眼睛的发丝说：“直到那一年的正月十六，你和华鉴容闹别扭。我打着灯笼找你，在那个天井里看到你红红眼睛的一刻，我才知道，我是那么的爱你。已经不是把你当作国家，君主，妻子混合的要我去担当的感情。而是，很自私的把你看作了属于我的生命，我的小姑娘，我的心上人。”

我害臊的说：“你以前从来没有说过。”

王览回答：“我一直沉默惯了。可是今天，我就是想告诉你。许多人鼠目寸光，可我始终向远处看，因此，幸福才有一天降临我们。”

我攀住他，吻上他的唇，他的嘴唇，让人不想离开。

第二天的清晨，我们携手登上泰山顶观看日出的胜景。凌晨的严寒中，览把穿着毛皮的我搂住，说：“冷不冷？听过那个绝句吗？晨登日观峰，海水黄配熔，浴出车轮光，随天行无踪。”

东方一线晨曦从叠云中透亮，由灰暗变成淡黄，又由淡黄变成橘红。赤紫相杂的云朵中，漫天彩霞与茫茫雾气联为一体。仿佛五色宫灯，瑰丽缤纷。日轮掀开云幕。一轮红日冉冉升起，顷刻间，金光四射，群峰尽染。

“真美。”我感叹。

“是啊。江山多娇，这可是慧慧的江山。慧慧想不想成为这轮红日？”王览问我。

我幸福的似要哽咽，也不敢说话，只是攥住他的手。在我的世界早就有这样一轮红日。那就是我身旁的这个男人。

哎，君似朝阳君似海，自从君去后，无心恋别人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十七 彩云易散
                            

                                                        

                            

                            再见宫城的日子，昭阳殿的荷花早就残了。

干荷叶，色苍苍，老柄风游荡，减了清香，越添黄，都因昨夜一场霜，寂寞在秋江上。

自从泰山上下来，王览就一直发烧。御医开始当作他感染了普通风寒，对症下药。可回到了京都也不见丝毫起色。从史太医开始，号称“妙手回春”的御医们集体感到棘手。我们的寝宫，时刻都弥漫着汤药的苦辛味儿，一份是给我的，一份是给览的。秋凉了，东宫不见丝毫喜气，愁云密布。

直到王珏到来，览吃了几天他哥哥带来的草药，才可以起床走动。他看我焦急，颇为内疚，强打精神要分担些政务，我都死死的挡下了。

“你养好病，再看折子不迟呢。江山，说到底，是我的。你病了。纵有万里江山如画，我还有什么趣味？”我嗔怪他说，这些日子，我身子日渐沉重，肚子隆起，可将为人母的兴奋心情全部丢失在秋天的萧瑟中。

“对不起。”王览披着衣服，小声对我说。辛苦了那么些年，一旦得病，他就起了那么深的歉意。殊不知如此，我的悔意越深。原来，所有人都知道他的身体脆弱吗？可我呢，只知道索取和依靠他，仿佛他的温暖是永不枯竭的。

翌日在高台之上，云与天齐，夜色四面八方涌到，寒风尤甚。鼓楼上，凄迷的铃声不时惊起一大群雀鸟。我凭栏下望，眼睛里看不到来时的路。

“大哥，览什么时候开始有病的？你怎么不说呢。”我问背后的男人，惟恐他看到我满眶的眼泪。

“他的身体一直都不好，近半年，心脉尤其虚弱。臣也不是不想说，但阿览不许我告诉陛下。他说，既然来的，就是命，不愿意陛下为将来的事情担忧分神。”王珏缓缓的说。

我的眼泪迎风直掉：“大哥，他会不会好呢？”

王珏沉默了很久，说：“这是上天的决断，臣也不敢说。”他没有叹息，但是每一个字都带着令我伤痛的语调。

夜晚，王览总是不能入寐。我摸过去，他贴身的白衫总是为冷汗湿透，每次我的心都会被揪起来。一夜他对我说：“慧慧，我这样……会碍着你休息，不如……，今后我们分开睡吧。”

我紧紧抱住他，他的身体，到了夜晚就滚烫。“不，你是赶走我吗？让我看着你，看你好起来。”我把他的手放在我膨大的腹部：“看，孩子就要出世了，你一定会好的。只要让我在你身边，我就安心了。”

他闭上眼睛，又说了一遍：“对不起。”

从那夜以后，他好像开始就好转了。他的生命力是顽强的，就如他的人，如竹子一样坚韧。一周以后，他可以坐起来看书。被我见了，总是一把将书夺走。

他无可奈何的恳求我：“宝宝，慧慧，陛下，把书还给臣。”

我看他绝美的脸上，还带着病态的潮红。好像清晨的花瓣，反射着诡异的红霞。斩钉截铁的回绝：“不行，看书要费神的。你把病养好了，一切随便你。不然，就是不准。”

他不说话了，乖乖的躺着，消瘦的脸庞上，温柔的黑眼睛静静的捕捉着我的身影。

华鉴容每天都来陪览说话。隔了些日子，天气晴朗。览就到御花园去走动走动，他本来和华鉴容一般高大，但到了此时，却不得不靠着华鉴容搀扶。如果他身体好些，华鉴容的晶莹大眼就会盛着满满的喜悦的光彩，如果他精神不大好，华鉴容第二天上朝神色都是灰暗的，好像一夜没有睡好。

这一日，王览的精神格外好些，我早早就回宫，华鉴容也来看他。本来，华鉴容这几年变得不大爱说话，可如今凡事都是抢着说，览虽然虚弱，但脑子并不迟钝。很快悟出是怕让病人多说话费神，就顺水推舟乐得听他去讲。我第一次仔细听华鉴容给览说话，发现这些日子的政事轶事，华鉴容每每都经过选择。他就算不是伶牙俐齿，至少也有一颗玲珑心。如果让我这个皇帝来说，选材剪裁也不一定有那么精到。

“鉴容，你最喜欢什么植物？”王览突然含笑问他。

华鉴容正眉飞色舞的说到中书侍郎张石峻“打鬼”的故事。不禁呆住了，说：“是竹啊。”

王览说：“是吗？岁寒三友，梅花清芬，松树经霜，但我最喜欢的，也是竹。”

而后览对我说：“陛下，将来无论是儿是女，名字中有个竹字，不好吗？”

我也笑了：“那另外一个字呢？”

王览答道：“陛下，不是喜欢读洛阳珈蓝记吗？珈蓝，本为佛教寺院的守护神，窃以为这个珈字，很妙。不知道陛下意下如何？”

竹珈，名字中有个王字，这很好。我想名字，不过是个符号。我们的孩子，将来也和我一样，一贯会被人称为“殿下”或者“陛下”，这个名字，不过见于历史，缠绵于其最爱人之口而已。不假思索，我就同意了。

王览的脸上露出满意的笑容，正在此时，陆凯上气不接下气得跑进来：“陛下，有紧要的事情。”

“说。”我吩咐。

他犹疑不定，额头上豆大的汗珠直冒。是什么事情，要背着王览？还是华鉴容？我走出休息的水榭，离了段距离问：“你出什么鬼”

陆凯在青石路上跪下，说：“相王的父亲王铭老大人一个时辰前去世了。”

我差点站不稳：“什么？再说一遍。”

“王铭大人刚刚去世。”陆凯说。

我的脑子转的飞快，眼角已经撇到另一个上书房的内侍抱着一打白色的折子走到水榭。对王览跪下，说着什么。来不及了。来不及了。我一时觉得天昏地暗。在极度的眩晕之间，我听到王览大声的叫了我一声：“慧……”怎么回事？他从来没有在外人面前直呼我过。我几乎向他奔跑过去，站立起来的他已经颓然的倒下来。华鉴容扶不住他，和他一起倒在地上。那一霎那，华鉴容伸出了手臂，他的手臂撞击在地，发出很响的声音。顾不得胳膊的剧痛，他用另一手肘挣扎起身，推一推王览：“览，览？”

在他的怀里，王览昏迷了。从他的口角，鲜血淌了下来。那血刺痛了我的眼睛，我俯下身，用自己的龙袍反复擦他的血，可是，总也擦不干净。我哭着喊他，他也没有任何反应。

乌云遮蔽了日光，我的手冰凉一片。望着命悬一线的他。我泪眼模糊：“我怎么办？我怎么办？”

这以后的四天，览都水米不进。有时候，他也睁开眼，神情迷惘，好像不知道自己身处何处，又怎么躺在床上。但很快，就倦怠的睡着了。王铭的丧事，我全都交给了华鉴容去办。览的病情，终于成为了全国知晓的事情。全国所有的寺庙僧众，日夜不停的为他的延命祈祷。大江南北的善男信女，从四面八方涌到寺庙为相王祈福。但他仍然命若游丝。最后，白发苍苍的史太医跪在我面前：“陛下，相王的病，药石无医。臣有罪，罪该万死。”

我无心再去宽慰任何人，第二天，我亲自到了京都城外的大悲刹。我上次来到这所相传灵验的恢宏寺庙，是三年前，和王览一起。那时候，他意气奋发。我与他，是意深爱笃，恰似蝶恋花，凤栖梧，鸾停竹。可如今，我只剩下自己。我不带钗环，身穿毫无纹饰的素衣。要我谦恭而卑下，都无所谓，只要上天慈悲，愿意把览还给我。

太师何规以下的群臣一律陪伴着我。大悲刹的钟声沉重的响起，与我是隔了几生几世的遥远。药师殿有八十八层汉白玉台阶，我在最低的一阶跪下，跪在尘埃里。一转眼，看见了华鉴容，他直直的望着我，眼睛里的沉痛无法形容。我突然记起来什么，挥手叫来陆凯：“华侍中并不信神，请他走开。”

我看着陆凯去和华鉴容说着什么，华鉴容咬着嘴唇，默默的退出群臣的队伍。踉踉跄跄的走开去。他离去的时候还是望了我一眼。表情不是难堪，而是生生的心痛。

我磕三个头，上一步台阶。等我看到鎏金的药师大佛时，自己的印堂上也有凉凉的液体。是出血了吗？我浑然不觉得疼。我对着佛像叩头，我愿意把我的寿命分给王览，我愿意以国家的一半供奉寺庙。可以吗？我心里默念千万遍，把他留给我，不行吗？我不是天的女儿吗？难道上苍不可怜自己的女儿，不可怜未出世的孩子吗？

雨雪霏霏，冬天，是太早的到来了。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十八 暮霭沉沉
                            

                                                        

                            

                            我回到东宫的时候，已是黄昏的尽头。冻云低迷，天色如墨。万点灯火中，越觉得寒流入骨。举目望去，大雪渐收，积雪在地，犹如荒野。

直接入了寝宫，望着王览昏睡不醒。我愁肠百结，垂泪不止。

谁知道，他的秀眉蹙动，睁开了眼睛，费力的对我说：“不要哭了，你知道――自己哭起来，两只眼睛红的活像小兔子。”

我见他苏醒，惊喜交加，却不知话从何说起。只是沿着床沿去贴在他胸口。

王览又说：“刚才哥哥来看我，让他见了我的光景，越发伤了他的心。我只好装着睡着。谁料到……又睡过去那么久。”他说的时候，口气苦涩。还有点不可思议的稚气。好像自己是个做错了事情的孩子。

他的纤柔手指触到了我的额头，兀的停止了。我记起在药师殿磕破了皮。他却没有再问我什么，指尖划着我的眉心，绕着圈子。

我这才想起来：“你好几天没有吃东西了。想不想吃点什么？” 

他想了想，笑了：“我想吃点贵妃粥。”我念及多年之前，我们也共吃过这么一碗粥。心中更是刺痛。面上却不敢露出来。立刻吩咐内侍去炖粥来。

王览的身子到底是弱了，勉力吃了几口，就吃不下去。

他靠着枕头，眷恋的望着我。许久也不开口。自从他昏迷以来，我在我们原来的床边上置了一榻，此刻，我坐在榻边，心烦意乱。

王览终于淡淡的笑了，轻声说：“慧慧，我恐怕等不到竹珈出世了。”

我断没有想到他说的如此明白。只觉得胸口热气一涌，嗓子口也有了腥甜的血气。

“没有的事。”我拼命的摇头。

他苦笑：“何必自欺欺人。”他向我招招手，我坐到床边。他环抱住我。瞳子盯着我。一时间，骏马秋风冀北，杏花春雨江南，世间的至善至美重现于他的凤眼之中。只是，虽不是梦幻，尘缘终究需散了。

我出于绝望的恐惧，抚摸着他近在咫尺的脸庞。这张脸那么熟悉，纵然苍白清瘦了许多，却仍然美丽而光明。

他怜惜的抓住我颤抖的手指，凑到唇边吻了吻，继续说：“今夜，我有些话必须说。这些话都是很残酷的，可是如果不说，我无法安心。”

我噙着泪，默默的点头。

王览说：“慧慧，答应我三件事。第一，我死以后，请你不用厚葬我。人，本是赤条条的来去，才无牵挂。今年，淮河的水灾很厉害。是不是？鉴容和我说话时候，故意回避那几州的情况，我早就猜到了。国家的财力担当不起盛大的葬礼。只是，你可不可以把你手上的玉镯与我同葬？”

我的血液都凉了，那个莹洁剔透的碧玉镯，是他给我唯一的定情之物。当年给我戴上时，他是何等情意缠绵，如今要收回去。我想着，手下用力，指甲直刺到他的肩胛中去。我忍不住说：“为什么？你怎么那么狠心。你说的话，我接受不了。请你不要再说了。”泪水夺眶而出。委屈，心疼，交织着锉骨扬灰的痛苦。何尝不晓得。人家都说镯子“套住人心”。他要去了，不愿意给我束缚，难道就连这个念想也不愿留给我？

王览不语，手掌堵住我的嘴凝视我，说：“让我说下去。我是你的臣子，可也是你的丈夫。我从来没有叫你为我做过什么。只是，希望你聆听我最后的愿望。”他的话我无法拒绝，虽然此刻他这么残忍。但是，我欠他太多了。以至于今天我搜寻不出任何阻止他说下去的理由。

“那个镯子毕竟你戴了那么些年。总算有你的气息，如果愿意，就给我陪葬。第二，在我之后，请不要迁怒御医百官，也不要推恩我的王家。王家世代华族。门第已经贵不可言。陛下知道月满则亏的道理吧，切不可再为王氏诸人加官进爵。第三，我最放心不下你和孩子。慧慧你一定要保重身体，将来好好教育他学做个好人。只是……”

王览停顿下来，面上温柔无限，却说了一句严肃的话：“将来……，如果此儿不堪。陛下切莫因为我的缘故，一味袒护他。入继大统，选才德最上者。”

我困惑的回答：“但我就一个孩子啊。”

他笑得更温柔，却不肯讲下去。用白衣轻柔的拂去我眼角的泪痕，又说：“你自己也还是一个孩子啊。有时候我也想，我遇到你的时候，你再大一点就好了。我读到那首诗，君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。总是觉得内心怆然。”

他叹息了一声：“我也不怨你生的迟了，慧慧。要是，我们真的同时出生，我又哪里有机缘陪伴到你的身边呢？”我泪如雨下，说不出话。烛光下，他的神色与声音都在颤动，再也掩不住浓重的忧伤。

我也不知道自己是如何入睡的。过了此日，王览经常清醒着。六部的尚书，太师何规，大将军宋舟，先后入到寝宫议事。说是议事，其实已经是在交待后事。华鉴容自然也在其中，他的芙蓉面颊，这些日子也灰白着。消褪了惊世骇俗的艳色，反而显得他沉静过人。

这一日，群臣又从里间退了出来。太师老泪纵横，大将军面黑如铁。最年少的刑部尚书蒋源，牙齿紧咬着官服。到了东宫门口，才抽泣起来。华鉴容与中书郎张石峻拖在后面。张石峻品阶小，但王览也执意召他。只看他抬头，眼睛望虚空，可眼泪还是留到了下巴。

最后，只有华鉴容留下了。我冷眼旁观，华鉴容没有流泪。他开口说：“陛下，臣有一事要奏 。”

我这些日子也不早朝，文件积压留中很多。可他要奏事，我还是不大耐烦：“以后说吧。朕现在无心理事。”

他不让步，黑眼睛逼视我：“此事，现在不得不议。”

我们所处的暖阁，离着寝宫有好几重宫室。我想，也不会扰着览。就坐下听华鉴容陈述。只看到墙角一个金炭盆，火焰熊熊。

华鉴容跪下，说：“陛下，本来陛下的陵寝去年才开始动工。按照原来的计算，非得四五年不可。可现在，陛下却决意扩大的陵墓的规模，加入许多奢侈的设计。虽然，朝廷数月来发了二十万民夫，日夜赶工。也不见得可以很快完成。如今，就要入冬，天气日寒。每一天，工地上都有民夫死去。加上陛下在最近一个月，在全国寺庙布施上亿钱，作为功德，财政就更加捉襟见肘。”

我打断他：“你是什么意思？”我气的发抖，最近我的脾气暴躁，他作为臣子，竟然敢冒此大不讳。

他却直视我：“臣劝陛下不要意气用事。减去陵寝的附加工程，停止再对寺庙布施……”

他还没有说完，勃然大怒的我已经把桌上的一个石狮子镇纸朝他甩了过去。他跪的直直的，眼皮也没有眨一下。“啪”，那个镇纸砸到他的额角，又硬生生的落在地上。声音之大，连我的心也和炭盆中的火苗一起上窜了一下。

“你们都等着王览死吗？他死了，你们就称心了？”我狠狠的说。一转眼，看到鲜血顺着华鉴容的左脸流下来，直滴到他的衣领上。

他的脸上，错愕，不信，痛苦的表情交织。我也说不下去了。两个人就那么沉默着，对视着。看到他流血的一刻，我已经后悔了。可是……

他给我磕了一个响头，再抬头时，已经泪流满面。他哭了！？我看着他无声的哭泣，那一脸的泪，冲刷着他一脸的血。我怔住了。曾记得两小无猜，曾记得他对我倾心相恋，怎么会有此刻？我讲不出道歉的话，只是看着他。

“陛下，臣知道您心里不痛快。臣，没事的。”他垂下眼睫，温和而恭顺的说。

但是，他还是在流眼泪。他再不抬头，垂着颈说：“臣愚昧，说错了话。陛下息怒，保重身体要紧。”他虽然语气平静，但终究带了泣音。黑色前襟，湿了一大片，也不知道是泪是血。

我只觉得我最近好像变的自己也不认识了。我也不敢看他，只是叹了口气：“你，跪安吧。”

我失魂落魄的回到寝宫，王览却没有睡去。他闭着嘴唇，若有所思。突然问我：“慧慧，鉴容呢？”

我心里怦怦的，答道：“他早就回家去了。”

“我，有话和他说，现在可以去叫他吗？”

我说：“过几天不好吗？你今天不累吗？”

王览固执的恳求的望着我，我只好叫人去请华鉴容。

一个时辰以后，他来了，衣服整洁，戴了一个白纱帽子。白纱帽，本只有皇子可用。但父皇母后宠爱他，特许他戴。这好像是我当皇帝以来，他第一次用。虽说纱帽的宽大帽沿朦胧的遮住额头。可览，马上就发现了他的额角的伤口。我只听见王览倒吸了一口气。

华鉴容倒轻松的笑了，唇角俏皮的扬起，好像我和他刚才的事情不存在。

“疼吗？”王览问。

“那有什么，自己不小心罢了。男人，还怕这个。”华鉴容笑得越发轻松。他说：“相王精神很好啊。我还来不及吃饭呢，就赶来了。你同我一起吃吗？”

王览默然半天，轻轻的吐出一句话：“你，真傻。”

王览告诉我，他想要单独和至友叙旧。我也不想听下去，或者继续面对华鉴容。走出了寝宫，韦娘上来搀住我。她皱着眉，欲言又止。

暮霭笼罩，远处的山光寒碧。堇色黄昏侵入心头，从天宇的深处降落的夜幕越来越沉重，浓郁的叫我喘不过气来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十九 逝者生者
                            

                                                        

                            

                            （上）

这一年的“大雪”那天，我总算是抽出时间去了一次上书房。大约摸办了些大事，心急火燎的就往东宫赶。行到一半，陆凯前来禀报：“陛下，相王到了昭阳殿。”

我很惊奇：“相王如何去了昭阳？”说是正值“大雪”的节气。也恰逢大雪纷飞，这白天里，好像月色霜华落满天。落到我的衣袖，积起薄薄的银粉。寒气一催，我的精神就更为恍惚。

我下了舆，信步走到太液池旁，满池碎冰。我说：“坐船过去，这样快一点。”太液池与昭阳殿水池相通。轻舟划过，要缩短行路一半的时间。这几日内侍们见了我，都有些惶恐。因此我一说，他们忙不迭就准备起来。

我站在舟头，心里只是想着王览的病情。也不大明白他为什么转到昭阳殿。初识他的日子，这里是映日荷花别样红，十年做梦一般，梦醒了，原来这池塘，到了冬天也是了无生气。

我正想着，却觉得天地之间有了银色的光芒。这银色似分似和，若隐若现。如彩虹的光芒中旋出一个人影。他在水一方，翩若游龙，矫若惊鸿。烟水相望间，不论是人是仙，再没有一个男子有这样的风华。

船儿划破水面，越驶越近，真的是览！他兀自伫立，在岸边等待着我，也不叫人撑伞。雪花中，还是明辨出他如画眉目，淡然浅笑。白袍上，一个个涟漪般的衣褶，迎风飘举。我多日不见他起床，没有料到今天他就这样站在水榭。

“览，你是大好了吗？”我顾不得身孕扑过去。他的面上亦悲亦喜，末了全部隐入平淡的诗意。我拉起他的手，已经冰冷。他笑得那么遥远，我终于明白了，那是他最后的光芒了。他挣着病体，这样立在风雪中迎我，就是要我记住这样的他。我，也要他记住我最美的样子。强压着心头的恐惧，我对他璀璨的一笑。

我和他坐在昭阳殿的听雨榭，只是靠着熏笼，相依相偎。鹅毛大雪，犹如千树万树的梨花开放。

览说：“明年，这里的荷花还会开的。”

明年我不再会有他，我知道。可我不想哭泣，让我最爱的人平静的羽化成仙，才是我最大的愿望。

王览依依不舍的亲亲我，抬头看着雪花，入鬓的长眉微动。似有无限情意。可他只是说：“慧慧，你看这雪。来自大地山川之间，又归还给这个世界。人的一生，恐怕就是如此。只是自然的轮回罢了。”

他微笑着说：“刚才，我在雪里等你。想，这世间的人都怕死亡。可是，如果不把死去看作是灭亡，不把活着看着是存在，那么死生的界限是不是就不那么明显了呢？”

我躺在他的胸怀里，感觉他越来越慢的心跳，再也伪装不了坚强。我只是含泪看着他说：“不管怎么样。览，你一定要等我。我只愿生生世世和你做夫妻。”

王览长叹一声，答道：“这茫茫人海，遇见过也就是难得了。我这一生，都是给了你。至于来生，却也不敢奢求了。帝王将相，终是人类。我们，都是身不由己。可如果辗转红尘中你还遇得见我，我一定会认出你。只要你还想要我，我总是你的。”

他的手抚过我的脸颊，身体，我看出来，他是太疲倦了。夜黑了，他还迟迟不肯合眼。我万箭攒心，实在舍不得他，又实在为他的苦熬难受，就笑了笑说：“览，睡吧，我就在这里呢。”

我剪了烛花，浸在水盆中。哧的一声火灭了，带着一缕青烟。像是断魂前的绝唱。

他这才卧在了榻上，很快，就睡着了。他的面容，安详而完美。他一直抓住我的手。我就这样等着，过了很久很久，当黎明的曙光出现的时候，他的手松开了。借着微光，我亲了亲他闭上的凤目。吻去了他眼角的一滴泪珠。

相王晏驾，不久之后，我就听到了全国所有寺庙的钟声，把我的伤痛宣告了天下。我的一根心弦，永远的断了。我坐在王览的边上，茫茫然看着他们给他更衣净面。好像我是个局外人。周围每个人都在号啕大哭，听说连路上的百姓都在掩面哭泣。但我就那么看着他，看着他嘴角的一丝笑容，我流不出泪了。只记得，华鉴容盘腿坐在廊下，从拂晓直到日暮，他的衣襟为冰冷的泪水湿透。我和他，都是在这昭阳殿中长大的孩子，有个恶毒的诅咒，在这汇集了六宫粉黛的怨气的地方，这帝王钟爱的阳气之殿堂成长的孩子，终究是会孤独一生的。

世间再无王览。按照览的遗愿，除了他的遗物，再没有用其他殉葬品。装殓时，我退下玉镯，放在览的怀里。只是到了他们要合上棺木的那一刻，我才失去了控制，望着睡去的如玉郎君。扶着棺木的我泣不成声。手指死死的扒住棺椁，我不肯让他们盖棺。指甲断了，流出了血，染在光洁的金丝楠木上。

我大哭起来：“韦娘，大哥，帮帮我，他们不让我再看他了。”我还是个十七岁的半大孩子，我和腹中胎儿孤弱无援。可连韦娘和王珏都那么狠心，韦娘泪如雨下，跪着不动，王珏一遍遍给我叩头，哭着说：“陛下节哀，阿览已经去了，让他入土为安吧。”

最后突然的，一双有力的手抱开了我，我拼命的掐着，踢着，可那双手就是不松开，最后我虚脱了。任由他抱着，轻轻的抽噎。那是谁呢？我想我知道。

北国的侍中杜延麟也来奔丧，这刚毅的男子对着我悲不自胜。我也不明白他说着什么，只是奇怪，他们为什么都那么伤心？世界上最亲近他的人是我。他们的悲痛，有我的一半吗？杜延麟还递给我一包东西，说：“这是一个故人送给陛下的。”

我迟疑着接过，却不知道是何物。倒是齐洁说：“这是一包种子。”

我问：“何意？”

杜延麟说：“小臣不知。只是臣友静之托我对陛下说，虽无言，却思念。我们都是希望陛下保重。”

丧礼那天，我和随从大臣三千人扶柩步行。天飘着微雨，沿途万民跪送。我看着那些披麻戴孝的百姓，虽是一国之主。倒是感慨万千。华夏中国的百姓是最纯朴与善良的，只要君王给他们生存，哪怕是一片茅草屋顶，一碗清稀米粥。他们就会安心的忠于君王。王览当政，不过十年。贫富不均，贿赂公行，仍然存在。可是。百姓们只记得他是一个兢兢业业，鞠躬尽瘁的好宰相，为他的逝去痛哭。我心里，对腹中的竹珈说，将来你一定也要同你的父亲一样，善待苍生。

此刻，胎儿在我的腹中踢了一下。我的眼里又涌出了泪。孩子现在就和我心心相映了吗？失去了你父亲的光和热，老天又派你来陪伴我了吗？

历代皇帝从继位起就开始建造自己的地下宫殿。我绝对没有想到，这个地宫那么快就成为我的郎君的长眠之地。王览的书童王榕，自愿辞去吏部的官职。来此守陵三年。出殡结束后，我召见了他。他是如此清秀温雅，也带有主人之风。我说：“会寂寞吗？”

他低下头：“陛下，阿榕陪在公子身边。怎么会寂寞？当年奴才不过是寺庙前的一个弃儿，是公子捡回来，抚养阿榕长大，教导阿榕读书做人。公子比奴才大不了几岁。但是，阿榕视公子为父。”

“有你在，朕也放心了。”我叹息一声。

转身见王珏站在我的身后，他悠悠的说：“陛下，如果是圣人，大概可以忘记哀痛，如果是最卑劣的人，也许可以不顾伤痛。情之所钟，正是我辈。”

情有所钟，正是我辈。我也明白，只是。离恨恰似春草，更行更远更深。

那个冬天，真是长夜漫漫。我常整晚开着眼，想到览的音容笑貌。心痛到我无法呼吸。

偶尔，翻到以前他出巡外地，给我写的信。手指描画过他清雅的笔迹，读着那温柔的絮语。面前一片模糊。

有次清晨，整理他的旧箱。居然，看到里面整整齐齐的摆放着我小时候丢弃的玩具。还有一叠厚厚的我童年的习字贴，上面有他用朱笔圈过的痕迹。朱砂红，鲜如昨日。我再不忍心打开他的其他箱子。此日，我从东宫一直哭到了早朝的大殿门口。

独眠孤卺，不胜寒冷。取出他惯穿的一件贴身白衫，才发现早就旧的失去了光泽。览总是那样的节俭，一件布衣都要穿上三年。我念叨着他的名字，反复将旧衣在我的脸上擦来擦去，可那暖不了我。

我想他，有时候甚至恨起他来。恨他对我的无微不至的宠爱，恨他离开了我，连梦里都不来与我相见。梦不到他，我还是在想他。常常是唤着他的名字醒来，满脸的泪湿了枕头。

新年，正月十五。我又是那样在雨夜中醒来。听那更漏一点一滴。雨更多泪不少。

雨湿寒梢，泪染龙袍，不肯相饶。共隔着一树梧桐直滴到晓。

（下）

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。

王览辞世的次年四月，我生下了一个男孩，竹珈。

他在我腹中的时候，几乎是安静而乖巧的。但出生的时候，难产却折磨得我死去活来。分娩的剧痛撕心裂肺，那是炼狱里水火交融的煎熬。疼得我实在受不住的时候，我情不自禁的叫着：“览，览，救我，救我。”等从昏迷中明白过来，又一次感受到刀绞的刺痛，我才想起，他是不能再回来救我了。

当婴儿的第一声啼哭进入我的耳朵的时候，有人说：“是个皇子。”我这才如释重负，精疲力竭的睡去了。我梦见，自己站在荒原之上，许多孤魂野鬼或是狞笑，或是呜咽着，在空气中环绕着我。我大声的说：“退下，我是皇帝，我是天子。”我直喊到嗓子生疼。朦胧中有个白衣人走来，倒给我水喝，我的眼睛看到的，却是浑沌的影像，我问他：“览，是你吗？”他好像是答应了，又伸给我一双温软的手。我攥住他的手，才安心下来。

过了不知多久，我醒来了。看到头顶上方的明黄锦帐，才明白自己又回到了现实。可是，昏黄的灯光下，确实有个白衣人伏在我的床边，似是在打盹。我转了一下僵硬的脖子，那人身体一震，立刻清醒。

“陛下醒了吗？”面前有一张还未定型的少年的清丽无尘的脸，皎洁雅致，纯如百合之玉蕊。

“远薰？你怎么在这里？”我问。

他的脸红了：“是韦姑姑叫臣来的。陛下，昏迷了都三天了。”他虽然没有说破。但我想，那双手原来是这个孩子的。

“陛下醒了，臣去叫韦娘。”他说着，就离开了。望着他白衣飘飘的背影，我暗自决定：将来无论发生什么事，我会永远庇护这个少年，因为他在我最困境的时候，伸给了我他温暖的手。

韦娘惊喜交加的走到我的床前：“陛下，谢天谢地，果然是神仙显灵了。”

我笑了笑：“你这么说，是为我去佛前许愿祝祷了？”

韦娘一愣，说：“这是……”她停了停：“陛下，自然是吉人天相。”我看她有隐衷，但牵挂着我的孩子，也就不加思量了。

“快点让我看看竹珈。”我迫不及待的说。韦娘扶着我靠着被褥，齐洁笑盈盈的抱着一个金色的襁褓过来。

我看到了一个漂亮的婴孩。他胖乎乎的，闭合眼睛，睡得酣甜。他的眼睛很长，一条弧线向上微挑。他真的好像他的父亲。

此话韦娘自然不会提起，怕又惹我伤怀。她只是温柔的说：“陛下，我这一辈子还没见过那么好看的小孩呢。”

我问她：“竹珈怎么那么红呢。人家不是说，孩子白白胖胖的才好。他怎么浑身上下，粉嘟嘟的？”

韦娘噗哧一笑：“陛下到底是初为人母。婴孩嘛，生下来若是白的，长大了，就肤色黑。如果是红的，长大了就肤色白。我看这孩子，来日必定肤色玉濯。”

我把他小心翼翼的接过来。把他贴近自己的面孔，用我的鼻尖去顶了一下他的小小的鼻子。他张开花苞般的小嘴，似乎打了个呵欠。虽然闭着眼，却露出了一个憨态可掬的笑。我觉得，有一股清泉滋润了我快干涸的心田，一朵洁白的莲花破水而开。真是天无绝人之路，当人们辛苦的就要万念俱灰的时候，苍天又会在别处，给他们打开了新的出口。

有了竹珈，我开始充实起来。第二天，我召见了我过去的侍女阿松。她刚刚产子，却给我上书，要求入宫服侍我的婴儿。我了解她的品性，加上他们夫妇都是我和览面前的老人了。要选乳母，也没有比她更加合适的人选。

出现在我面前的她，还是那么俏丽。作为两个孩子的母亲，她的面庞显得丰腴而满足。韦娘语重心长的对她说：“虽说皇子自有天性，但你的担子也不轻。”

阿松垂下眼皮，说：“姑姑说的话，我时刻记着。”

竹珈一天天长大，他越来越漂亮。他生来就不爱哭，见人就笑。五六个月时，就神采粹然，人见人爱，我只要半天不见到他，就怅然若失。

竹珈五个月的时候，王览的叔父，新任的尚书令王琪就联合太师何规上表，要求正式封竹珈为皇太子。他们要求的做法，是史无前例的。因为我朝开国以来，就是元后嫡子，最早也要到四五岁才封为储君。我任命王琪，并不算抬高王氏。王琪的资格，名声，文才，享誉多年。只是他的第一道表章却使我为难。考虑了一夜，我终于准了。

这年的十月，竹珈在乳母的怀抱中登上了高台。台下朝官云集，庄严肃穆。御林军铁马金戈，全副武装。我从阿松的怀抱接过他。这孩子胆子真大，张大了黑亮的凤眼，仿佛生而知之一般镇定，看着台下成千上万的人。

我的心里，很为他骄傲。我抱着他，把他高高的举起来。“万岁”的声音，响彻云霄。

皇太子的名位既定，我的年纪轻，可他却太幼小。我不得不为他扶植力量。王览遗愿要我不要加恩王家，但王氏却是竹珈唯一可以倚仗的华族了。此种情况下，我决定，加览的叔父尚书令王琪为司空，他的长子王祥为户部尚书，次子王鲲为工部尚书。我在上书房，先对几位重臣说了此事。

览去世后，华鉴容已为仆射宰相，兼任吏部与兵部尚书。众人不禁都把目光投射向他。他的面上，阴晴不定，神色如迷。最后，却低头不语。只是用官靴碾着自己在地上的影子。

太师何规犹如老僧入定，也不发言。大将军宋舟沉吟片刻，低沉的声音说：“陛下，如此加恩王氏，似有不妥。王琪大人固然清正严明，但两子才干不足。一日授予王家三个重要官职，难免天下侧目。”

我微笑着摇头：“宋大人，朕所授的，并非军职，不过是文官而已。文臣中的机要，并不在户部，工部。王氏世代显贵，子弟平流进取，坐至公卿。反而是当代，相王在位，一贯压制王氏。今日，太子尚在襁褓。朕孤儿寡母，难道要朕去相信外姓人吗？”

上书房内鸦雀无声。不一会儿 ，有个干瘦的中年男子给我直挺挺的跪下了，我一看，是新的吏部侍郎张石峻。他大声说：“陛下，难道说王氏就不是外姓？陛下此举，有违相王的一片苦心。开了这个头，外戚大患不是又回来了吗？陛下，顾念相王，太子，也不可意气用事。”

我沉默片刻，说：“你到底有没有人臣之礼？今日的事，朕已经决定。情况每天都在变化，相王在，可以不抬王氏，相王不在，不得不提高王氏，朕自有道理，诸公不必再议了，都跪安吧。”

当华鉴容要走出去时，我叫住了他：“华鉴容，你留下。”

他站住了，我困乏的托着腮。好像我已经有很久没有单独召见他了。我一抬头，却看见他黑白分明的眼睛温和的望着我。“陛下。”他轻轻唤我。他的脸迎着天窗射入的日光，额角上有一个细小的白色月牙形疤痕。我的眼皮跳动了一下，我以为他的伤已经好了。却还是，在他的天赐无瑕的脸上，留有了些微的痕迹。

我说：“朕想要你担任太子少傅，这也是相王生前的意思。明日起，你就可以去东宫看望太子。希望你不要辜负朕和相王。”

他伸展广袖，深深一揖。我们两人相对无言。

再多的爱恨情仇，其实都是脆弱的纠葛。终有一天，会随着时间的长河而淡去。那心灵的难解之结，何必要去打开呢？

竹珈叫我第一声：“娘。”的时候，我笑着流下了眼泪。他天庭饱满，口角眉梢秀气非凡。“认得我是娘吗？世上最重要的，就是你了，我的宝贝。”我把摇摇晃晃朝我走过来的竹珈搂住。他的皮肤鲜嫩的像个生梨，我一时兴起，伴着鬼脸，作势要咬他。他也不避，反而给我逗得“咯咯”的笑。我索性坐在地上，把他用我的缎子裙裾包起来。虽然黑色的丧服还是引发了我的愁绪，但竹珈不停的叫我“娘”，“娘”，却把我的酸楚减低了一大半。

“娘”是他说的第一个字，后来，他会说“韦婆婆”，“松姑”，“伯伯”，有一天，他竟然对陪在我身边聊天的周远薰叫了一声：“周郎。”周远薰自由出入内宫，他这孩子异常简单温顺，即使和他在一起说说话，都可以解闷。韦娘因为他是同乡，和她一样歌舞人出身，倒也喜爱他。满宫上下渐渐的巴结起他来，都叫这个十五岁的少年：“周郎。”没有想到叫竹珈也学了去。我是问心无愧的，自然也就不会有尴尬。

奇怪的是，除了我。竹珈最喜欢的人，却是被定为“太子少傅”的华鉴容。竹珈每次见了华，即使自己已经学会走路，还是撒娇似的伸出莲藕一样的手臂，奶声奶气对华鉴容说：“抱抱，抱抱。”华鉴容抱着他，竹珈还会笑着去摸摸他的衣领和脸颊。弄得华鉴容痒痒的，也乐不可支。他的奶娘，阿松，少女时代就对华鉴容万分仰慕。到了今天，每次见了华鉴容都会脸上泛红。此时，我就寻思，天下的女人，大概我是对他最坏的一个吧。

第二年春日的一个淡月黄昏，华鉴容入宫向我陈述吏部的新官任命，与我同坐在御花园的里面。竹珈正好由阿松和韦娘牵着走过，他蹒跚着走过来。两手伸向华鉴容：“抱抱殿下，抱抱殿下。”他年纪太小，听人家都叫他殿下，便也如此自称。

华鉴容脸上露出温柔醉人的笑。连忙走过去，轻巧的把竹珈抱起来。竹珈在他的怀抱里，好像很舒服，华鉴容低头凝视着竹珈，指着周围的繁花问他：“这是什么。”

竹珈笑：“花花。”他们的边上，大丛的牡丹开的正艳。姚黄魏紫，欧碧赵朱，国色天香。自从王览死后，我还第一次注意到花朵的美丽。

“这是牡丹。”华鉴容对竹珈说，他又说：“不独芳姿艳质，而有劲骨刚心。”竹珈听不懂，抓住他玉佩的穗子玩起来。华鉴容懒洋洋的坐着，含笑看他玩。我以目示意阿松，把竹珈抱开，好让我继续和华鉴容议事，谁知道竹珈突然往华鉴容怀里一倒，小嘴叫了他一声：“爹爹。”

这一叫，侍从的众人都大惊失色。阿松面红耳赤，也忘记了去抱走竹珈。我的心里五味杂陈。孩子太小了，虽然怪不得他。但是，这个“笑话”非但不好笑。倒是让我要哭出来了。

华鉴容脸上表情丝毫未变，他把竹珈塞到了阿松怀里，好像什么也没有听到。他走向我，说：“陛下，刚才议的那个太守就那么办吗？”

那天夜里，我又开始辗转反侧。竹珈可怜，我也可怜。览这样的人，居然活不到三十岁。竹珈可爱，却连自己的父亲也无缘一见。本应是我与览夜深闲坐说相思的春天，却只剩我如失朋孤雁一样，在这寒宫内慨叹世事无常。

清明节，我带着周岁的竹珈去了我的皇陵。因为此处是览长眠的地方，所以我早就下令，要保证庭院里四季开满鲜花。到了那里，漫山遍野的山茶花，好像一朵朵红云灿然，我问陪同我的阿榕：“难道此处只有此花？”

阿榕说：“前些日子暴雨不断，桃李都飘零四散。也只有这北方来的茶花，耐久经寒。”

“北方来的？”

“是啊。”他说：“陛下忘记了这是北国使臣送的种子吗？去年只开了一片，今年却处处吐艳。”

对了，我想起来了。那确实是北国来的种子，山茶花，是要我坚强吗？我抱着竹珈，我想，我应该是更加坚强起来的。

我本来就想告诉竹珈，那陵墓的深处，就睡着他的爹爹。但是看着孩子天真的样子，我说不出口。即使他再天资聪颖，也很难理解天人永隔的事实吧。

我坐在石凳上，把众人都打发的远远的。默默的看着高大如山的坟冢，和它前面雄伟的祭祀殿堂。这是土石砖瓦书写的悲伤。不等我离开这个世界，它就不会停止让我的心流泪。

山风吹来，两行眼泪顺着我的面留下来。竹珈静静的看着我，用小手抹去我的泪水，“娘。”他唤着我。孩子虽小，看我哭泣，也伤心。

我抱着竹珈，亲了又亲。从远山的深处，传出了一阵笛声。没有想到，这样的偏远之地也有这样美妙的笛声。也不知怎的，听着那不知谁人演奏的无名曲调。郁结胸中的愁思豁然开朗。流泪过后，我的脑海一片清明。

王览，虽然永远的离去。幸有山河在眼，风景留人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十 浮华真谛
                            

                                                        

                            

                            我的少女时代，虽然也经历了常人所没有的风雨。但是，总是对着宫外的风景有着无尽的好奇。这一次赴济南，我却没有兴趣去看青山碧水。日以继夜，我埋首浩瀚的臣子辞章，手持朱笔，凝神批复。这样也不错，不会感到路途的漫长。政治居然可以取代美景，大概我是真的长大了。

以往新年，我会为了烟花兴奋。元宵节我徜徉灯海怡然。寿辰，我为可以吃面许愿而高兴。如今我二十岁了，不再轻易的快乐。我坐在金銮殿上，以成熟的外表风化自己的童心，嫉妒着世间简单的快活人。

到了山东境内，我告诉随行的华鉴容：“朕要绕道，避开行宫。”他点点头照办。我终身都会害怕看见大海，只是因为览――我死去的夫君。

这几年国内的形势每况愈下。在帝国的每一个角落，都存在着卖官鬻爵，贪赃枉法的勾当。先是广州的流民起义，杀死了积压粮食的广州刺史虞毅。再是湘江水患，饥民易子相食。我以宽仁政策，安抚了广州百姓。又严加法办了览的族兄：湘州刺史王越。可是，我仍然在忧心，我害怕更大的蛹附身在帝国徒有其表的身体中，意欲破茧而出。改革，势在必行！纵观青史，改革大都以失败告终。我缺乏勇气吗？不是。但我不得不承认：我不愿意牺牲我的臣子。

我到济南之前，北帝已经先到了。因为我好几天没有安眠，便提议把会期推于两日之后。

齐洁皱眉说：“陛下，休息一下吧。”我笑了，仍然捧着一个边关将领的奏章看得出神。

“这个宋鹏，是大将军宋舟之孙吧。朕从来没有见过他。但从此文看，肯定是个很出众的人物。”我说。

齐洁机灵的一笑：“陛下，臣妾倒听说文章写的好的男人，大多是苗而不秀的银样蜡枪头。”

我揉了揉酸重的眼皮：“不是说他文笔好，只是说有气势。尤其是，具体的指出了朝廷的对策。偏重于做，而不是说。到底是武将的风骨。”

用晚膳的时候，我对齐洁说：“叫周远薰来作陪吧。”

远薰陪我用膳，坐在桌子的下首，几乎不动筷子。我的视线兜到他，他就拉住白衣的袖口，挟一点蔬菜。远薰本来颇有点画中美少年的飘逸，可他吃起东西来，嘴巴张的很圆，小心翼翼的往口里送。活像他养的那只白猫打呵欠的样子。我都禁不住要喷饭。

“叫你来陪朕，就是让你受罪。”我笑了，和他在一起。与年轻女人天性相违的琐碎公文就会被我暂时的忘记。

一朵海棠，直向他的两腮开。

“你是第一次来济南吧。”我想当然的说。

远薰的深湛妙目水汪汪的：“不是。但臣几乎忘了济南。童年的大多数事情，臣都忘记了。”他低下头，用纤细的手指剥开红艳的荔枝。

我叹道：“相王去世快三年了。朕还一直禁令民间使用锦绣彩饰。当年，映着红灯笼看济南的水光，很有一番趣味。”

远薰递给我一小盘剥好的荔枝。荔枝肉白的剔透，他也笑得可人：“陛下，吃饭就是吃饭，想心事总归伤胃口的。”

其实我早就对人间美食没有胃口了。用了晚膳，才刚入夜。我就打发开了所有的人，我自幼喜欢独处，特别是有心事的时候。过去览在，我并不会觉得多了一人，只是把我们俩，看作是一个人而已。

要是想起览，这早早补眠的愿望恐怕又要落空。我叹息着，坐起来，静悄悄的换上了一件白色裙衫。以前，除了不得不服的明黄，我偏爱娇美鲜嫩的色泽。如今却只是素衣相伴。虽然贵为天子，我毕竟是个寡妇。

行宫有无数秘道，只有皇帝才知机关的玄妙。我要出来，易如反掌。走到济南的路上，呼吸了一口新鲜的空气。我就凭借记忆向那个地方行去。济南繁华，掌灯时分，行人络绎不绝，我一个单身女子，也并不担心。

到了情水的石碑，才发觉此处的幽静。轻云微月，古松偃仰。初看犹如龙腾烟雨。悠独夜幕下，我望着泉水。昔年紫色的睡莲已经隐没。不知不觉中我盈了满眶的泪。月下的浓翠中，飘出暗红色的花瓣，缓缓而下，悠悠落于如镜泉中，寂然无声。一片，又是一片。天机自运，我在自然界的纯粹中，几乎忘我。

忽然，有人清了清嗓子。惊起一只枝蔓上的夜莺，凌霄飞去。

我讶然，回头看，那男子立在松林下。衣服朴素，中等身材。夜色恍惚间，只觉得他如梅如竹，气质过人。

“姑娘，我看了你很久。想告诉你一声，这泉水其实并不好喝。很苦很涩。”他好像摸了摸鼻子，大声说。

这是什么意思？听他的话语，没有调侃，倒有几分同情。难道他以为我要……？

我沉下脸：“我没有要寻短见。不过故地重游，入神而已。”

他爽朗的笑了：“我可没有那么说呀，是我多管闲事。不过此处是情侣胜地，如果有人胆敢跳下去，恐怕天下痴情男女的诅咒让他在黄泉也不会安生。”

我想一想，也是。那个男人朝我迈了一步。他容貌丰美，而又有着男人气魄。明月松间照，清泉石上流，似乎都是衬托此人风采的背景而已。他微微笑着，脸上竟然乍现一浅浅的笑涡。

我们几乎同时出口：“是你！？”

他果然是赵静之！我有六年没有见他了，可是，再见他，却觉得如此熟悉。

他默默的看着我，然后对我毕恭毕敬欠身。抬起头来，却没有一丝对皇权的敬畏。他就像个邻家少年一样，随意的对我说：“你出来一次也不易。我带你去个地方，然后再护送你回去？好不好？”

我很感激他没有提起我的伤心处。有些人，喜欢对着死者的亲人，说些“故人已乘黄鹤去”之类风雅的悼念话，然而，毫不能体味他人的痛苦。赵静之，病中有心赠我山茶花的种子，却绝对不会说这些现成话。

我跟着赵静之穿过街巷。济南城区并不大。即使君王仍然在服丧，民间早已经恢复了繁华的夜市。灯下，酒楼茶肆的幌子迎风飘动，歌女们的吟唱时不时和着弦声入耳。一些酒醉的男人三三两两的并排走来，嘴里含糊不清的说着笑话。

摊位的小贩们吆喝着，葱油炊饼的香味萦绕。这就是市井？我看看赵静之，他笑着对一个叫卖的小贩说：“给我来一包栗子吧。”

接过热气腾腾的荷叶包，他问我：“想不想吃？”

我摇头：“怪脏的。”

“你就是讲究。”他笑眯眯的责怪我。我只好拿过一个，金黄的炒栗子，入口香甜。我忽然记起来，以前我很喜欢吃甜食的。当你长大的时候，遇到小时候的故人，都会有着喜悦。其实，只是怀念失去的天真。

我们到了一处青布帷帐，男女老少纷纷都往里面挤。有个大汉拦住赵静之：“公子，每人十文钱。你们那么有模有样的人，不会看白戏吧？”

赵静之笑了笑，摸了摸钱袋。眉毛一压，问我：“你有没有钱？”

我摇头，我是从来不带钱的。

赵静之挠了挠头：“我的钱不够了。刚才……买了栗子。”他把荷叶包塞到我的手里，笃定的说：“你一个人进去看吧。我就在这里等你出来。”

话音刚落，就听到有个少年的声音：“赵先生？赵先生怎么来了？阿桃，刘爷，赵先生来了。”一群人马上包围了我们。

“这是……？”少年指着我，在平民之间，我觉得不自在。

“只是故人的妹妹。”赵静之笑着说。

一个胖胖的少女瞟了我好几眼：“好大的气派啊。我还以为是官家大小姐呢。”

大家笑起来，把我们带进了帐子。帐子里放着一行行竹子板凳。油灯燃烧着，数百人都翘首以待。少年对我们说：“随意吧。赵先生是老朋友了。我准备去了。”

一会儿，锣鼓敲起。有个童声说：“开戏喽！”

幕布拉开，原来是提线木偶戏。我问旁边坐着一个老婆婆：“今天什么戏码？”

老婆婆张开没牙的嘴，乐呵呵的：“玉镜台。”

玉镜台是出喜剧。说的是大将温峤骗娶表妹为续弦的故事。幕帘后面艺人操作，数百人的眼睛也跟随着精灵的木偶而动。我很快为热烈的气氛所感染。到后来，竟然忘记了赵静之和其他人，只是看着栩栩如生的偶人。灯光的朦胧，正好赋予木偶以生气，偶人的喜怒哀乐，举手投足，滑稽而不呆板。等到木偶中新娘自己取下红盖头，对着表兄大笑说：“我就知道，是你这个老家伙！”我也跟着大家哄堂大笑。一侧的老婆婆笑弯了腰，半个身子都倚到我身上来。她用蒲扇拍着我的大腿，问我：“是不是好笑死了？”我只好对着赵静之无可奈何的眨眼，他也笑了，凑近我说：“难得糊涂嘛。浮华世界的真谛，就由此种糊涂而来。”

众人拍手叫好。帐篷里一下子变得黑暗。嘈杂中，赵静之对我说：“他们是有意的。每次演这出戏，都玩这手。”

果然有个声音说：“你是要美少年，还是要老家伙？”

灯笼忽然在后排亮起来，一圈灯光中，众人看到了一个十七八岁的白衣少年。这少年本也坐着观戏。给这灯一照，显然很吃惊。腾的战立起来。他的容貌美的罕见，真可谓：若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。本来的喧哗声都隐没下来。我更是倒吸了口气。

赵静之说：“美少年，都是他们事先在观众里挑好的。今天这个，这般容貌，恐怕也不是平常人。”我没有搭话。因为这个少年，就是――周远薰。奇怪？他怎么也在这里。我这么想，觉得远薰好像在看我的方向。

只听操纵新娘木偶的女艺人说：“美哉，少年！但是，我还是喜欢你这个老家伙。”

大家闻言，哈哈大笑，帐篷又恢复了刚才的亮度。不少人还想回头去瞧一瞧美少年，远薰的位置却已经空了。

我正心内忐忑。外面一阵纷乱的脚步声，一群衙役凶神恶煞的闯进来。众人不知所以，只听得衙役头儿说：“马上把所有的戏子给我抓起来。”

幕帘后面，我刚才所见的老人走出来：“官差，这是为何？”

那衙役反手抽了他一记耳光：“狗娘养的，你这戏子不要命了？皇上明令，不许用锦绣彩饰。可你的木偶，穿着红裙，带着红盖。早在几天前，就有人到衙门举报了。”

衙役们一哄而上，就要砸毁舞台，我终于站了起来：“慢着，谁敢动？”

所有人都愣住了。

这时，就看见一群御林军站在入口处。为首的统领手持金牌：“陛下在此，不许造次。”众人连忙双膝跪倒。我脚跟的老婆婆更是吓坏了：“皇上，奴才不是有意冒犯的。皇上绕了奴才吧。”

我把她扶起来，目光与赵静之交集。又看到了御林军里面夹杂的远薰。我缓缓的说：“不知者无罪。从今天起，禁令取消。万民之乐，才有君主之喜。从朕开始，以后任何国丧，都不影响戏园演出。”

我又对那班衙役说：“吃着官服的饭，你们就都是官府人。不要满口戏子，轻辱他人。也不该借着公事，横行霸道，鱼肉百姓。”衙役们磕头如捣蒜，个个汗流浃背。

我定下神，对赵静之点点头：“谢谢你，静之。朕，回宫了。”

他温和的看了我一眼，恭敬的给我下拜。

我离开了。远薰跟着我坐到御车上，我严厉的问：“你一直跟着朕？”

他红着脸，点头：“是，臣过了晚饭就守在行宫外的大街上。看到陛下一人出来，臣不放心。”他有些胆怯，但还是摊开手掌，我看见他手心里的一串栀子花。

我把花串接了过来，叹气说：“不放心，也有你的道理，只是，以后不要兴师动众了。这哪是微服？扰民，还差不离。”

远薰轻声答应：“臣知道了。” 

我到了行宫，齐洁等人都跪迎我入内。我问她：“华鉴容何在？”

“华大人并不在，刚才我们知道陛下出去了。去讨大人主意，也没有找到。”

我笑笑，回身进入了内室。齐洁也不敢跟进来。我打开了床后的金匣子。果然看到了太平书阁的一份密报。“今夜，左仆射华鉴容微服化名，与北国侍中杜延麟会于济南之红绣楼。”后面还加了一行蝇头小楷：“红绣楼：济南最大之娼馆。”这个注释真让我哭笑不得。

看来，让太平书阁时刻监视着华鉴容还真是没有错。他是好风流，只是，事情绝对没有那么简单。退一万步，即使华鉴容如此，杜延麟也不会那么放任，去配合他。我本来看这种密报，是会生气的。今天心情却意外平静，我只是吩咐总管陆凯说：“无论多晚，华鉴容回来，叫他来见朕。”

华鉴容瞒着我什么？我坐着，反复的思考。今天夜里看戏以后，以前的种种断片都如戏一样浮现在我的心头。我听着远处的夜半钟声，心里暗下决定。

夜深沉的时候，华鉴容终于来了。我摒退侍者，笑着问他：“鉴容，你去了哪里？”

天边的月牙如钩，悬着三颗寒星。华鉴容的气息，如百花开放。也分不清楚是他的薰香，还是醇酒的味道，或是美女的脂粉。

他的脸色却清清冷冷的苍白着，黑色的双眸似乎在对我诉说千言万语。他用低沉的声音回答：“臣去了妓馆。陛下，你还想知道什么？”

我没有想到他那么坦白。我一直以为自己了解他。可过了今晚，我觉得，自己是错了。

我看着他，一言不发。我觉得有泪，眼眶却干涩。我想要对他笑，嘴角却牵强。这些年如梦如戏，我们，都回不去了。寒鸦声响，我告诉他一句话：“我，相信你。”

他好像没有听明白：“陛下?”很快，他的眼里蒙上了水雾。他沉默良久，说：“其实……”

“我不想听你解释。今夜，我碰到了一个北方人，我选择相信他。果然，我没有失望。我问自己，可以相信他，为什么不能相信你？鉴容，我们一起长大，你是览最好的朋友，我和太子仰仗着你。如果要怀疑什么，你是我怀疑的最后一个人。”我说。

他注视着我，似乎是感激。一个发自他内心的笑容，顿时让我觉得皓色千里。

我这才想起，如此夜间，男女相对，似乎不妥。我正要他跪安，却闻得“咣当”一声。不独我，连华鉴容也迅速的站起来，走到门口。

“陛下，出了大事。”陆凯跪在门口，慌张的说：“北帝的行宫走水了！”

我大吃一惊，华鉴容飞快的推开窗子，他短促的自言自语：“怎么会这样？”

越过他的肩膀，我只看到，西方的天空，一片猩红。那不是霞光，而是熊熊大火所映照的！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十一 针锋相对
                            

                                                        

                            

                            通往北帝行宫的驰道两边，种满了枣树。当我们赶往那里的时候。焦炭的灰烬卷着枣花的碎瓣随风吹来。天边还有着大火肆虐，因此半夜城里竟然有了鸡啼的声音。一大群乌鸦悲鸣着盘旋在巨大的红色火舌上方。似乎在进行着一个诡异的祭礼。

粗重的马蹄声飞快的到了我的车前。我看到了杜延麟，他的脸上蒙着一层灰尘，但双眼炯炯。“陛下，火势已经小了。皇上和太子都平安无事。”听他那么说，我心里算是放下了块大石头。

“这就好，朕还是要亲自去慰问。”我说。语气如朋友般亲切。

“这火是从下人们的房里起的，所以陛下和大臣都得以及时脱险。”杜延麟驸马车旁，告诉我。

“那……”华鉴容与杜延麟交换了一个眼色。没有说下去。他只是催马与杜延麟并行。看他的肩头下压，似乎心事重重。

我没有料到会发生这种事。天灾？人祸？还未可知。可当我见到坐在辇车中歇息的北帝的时候，我惊呆了。我从来没有见过一个人，在几年之间变化如此之大。他的背佝偻着，面容如涂蜡般焦黄。他曾经山鹰一样锐利的眼睛，变得毫无神采，不甘心被熄灭的大火映在他的眼白里，闪出一点微弱的光。

“陛下，朕无恙。”他意味深长的看着我，说话声的苍老更是让我心惊。

“事出突然，朕实在有愧于陛下，不管怎样。请众人先住到朕的行宫。朕一定叫人彻查此事，给陛下一个交待。”我说。

“这种事，如何查得出？”黑暗处一个男人在冷笑。北国的太子从他父皇的背后把头探了出来。他大胆的凑近我，把头停在离我一尺的地方说：“陛下的地盘。陛下的官员，此事如何说得清楚？”

“对。世界上最难查的就是火事。不过,朕一直坚信，只要做过就必然有痕迹。如果是天灾，朕就认了。如果有人捣鬼，朕一定会找出来。”我盯着太子。

他蓦然轻笑起来：“陛下言重了。”

北帝忽然抓住胸口，仿佛喘不过气来。好一会儿，他才安静下来。他对我说：“陛下，朕虽久病，但头脑还没有糊涂。这火是偏殿起的，不可能冲着朕来。陛下要查，倒可能牵连到无辜之人。天气热，孩子们不小心火烛，走了水也是常事。”

他举目四望：“延麟。”杜延麟立刻出现。他的脸面干净些，不像刚才那么狼狈。

北帝看了看他，沉默了一会儿，说：“既然如此，我们就只好移到陛下行宫了。”

他的目光扫到我背后的华鉴容，突然神秘的笑了笑：“仆射大人，你费心了。”

华鉴容说：“有的事，小臣当尽力。”他向后面退了几步，冷静地对我说：“陛下，这里的空气污浊，陛下请回御辇吧。”

两天以后，济南知府满头大汗的跪在我的面前。此案难查，他找不出头绪，也难怪。华鉴容侍立在我身侧，肃然的说：“虽然你不知道此事。但作为地方的父母官，辖区任何大事都与你有干系。你回去，再查是一事，自责也是一事。”

知府对我叩头，申辩说：“皇上，仆射大人。此事臣确实有责。臣甘愿领罚。只是北帝行宫，当日就不许我方一兵一卒入内。里面全是北方人。如今我方又不好把来会谈的客人一个个请过来查问。确实棘手。”

我点头：“此事，朕也明白。你先下去，以后万事小心。不要再出大乱子。按理，你确实失职。可你这知府的位置，如今到这个关口，有谁一时顶得上？为了朝廷，你还是要继续尽心。”

等他下去，我打量了华鉴容半晌，小声说：“如此，会谈可否进行？你没有觉得，有什么不对劲吗？”

他皱起眉，眸子灿若星辰。回答：“杜延麟知道些东西，但他不可能全告诉我。那天我和他在楚馆见面，他也和我打哑谜。此次南北会谈以后，我们南朝不得不戒备起来。”

南北会谈如期举行，多了一个意想不到的人物。当我们和居住在我行宫南面的北帝正式会晤时。北帝的身旁，多了一个老人。他身材短小，神态悠远。华鉴容反映极快，在我耳后说：“宰相温S。”

果然，北帝柱着拐杖，对我言道：“这就是我朝的丞相温S。”温S，祖上皆为武将。只有他，选择当一个文臣。他不仅是北朝的中流砥柱，而且，也是一代鸿儒。博览经史，懂得天文历法。他的女儿，嫁给了侍中杜延麟。

我笑了：“温相的名字朕早就知道。只是，温相何时到了济南？”

温S一笑，脸上的皱纹却纹丝不动：“陛下，臣赶来给我们主上问安的。因为这几天济南知府正忙着，臣今晨就带了几个随从悄悄进城了。”

温S的出现，表面看来合情合理。实际上，却很蹊跷。一个国家，国君，皇储，宰相都同时出现在他人的国土里。怎么想都是不可思议的事情。当然，此时此刻，我也容不得自己多想。

入座以后，北国的太子迫不及待开口了：“陛下，南北通商已有六年。贵国的京兆王生前，曾经表示说这是一种互利互益的事情。可如今，明显是南朝占了便宜。南方进入我国的都是一些瓷器丝绸之类的奢侈品。而我方出口的药材兵器则有关国家利害。南方的商人重利，所作的投机生意又多。以至于我国的边境百姓无心务农。我朝商号倒闭无数。今天我在父皇和各位大人面前，想建议一事，今后，我们各自向对方征收关税。奢侈品关税加倍。”

我对他发难毫不惊奇，眉毛都没有挑一下。微微一笑，作为南朝的皇帝，我没有必要去和他，一个地位次于我的人针锋相对。我看了看北帝，他的脸色不好。他似乎没有再听，只是微微拍着自己的胸口。温相不言语，看那架势好像他不过是服侍在北帝面前的一个普通随从而已。杜延麟呢，浓眉紧锁，不时对北帝和岳丈瞥上一眼。

华鉴容低下头，他看着自己的鼻尖，孩子一样抿嘴笑了。他抬起头，望向北帝，口中却说：“太子说的也有些道理，如果，从北人的角度来看话。可惜您是太子，王者四海为家，气度宽宏，所重视的哪里能是一些单纯的利益呢？当初没有互市，南朝好像没有方向的燕雀，北朝，类似面壁之蛙。大家都不了解对方。今天，再论谁得了好处，小臣窃以为不合适。这些年来，南朝确实以精良的工艺品占了上风，但这些奢侈器物大多流向的，不过是你朝不到一百个贵族家庭而已。利润高，市场却不大。而北朝的药材毛皮却为我国广大百姓所选用。征收关税，不过是让商人们提高物品的价钱。要买的人，还是会让钱滚向对方国家人的钱袋。我们与其互相征收关税。不如，对各自购买对方物品的子民收税，也好锉一下太子所痛恨的奢侈之风。”他说到这里，才把脸庞转向穿着奢丽的太子，薄而红润的嘴唇勾起一道美妙的弧线。有些讽刺，有些善意，多少还有点谦恭。可这奇特的表情做在他这张脸上，倒有了一种纯粹贵族气的优美。

北国太子愣了愣。喉咙口咕噜咕噜，才说：“那，我所提到的兵器呢？”

华鉴容大笑起来，修长的身体倾斜，神情越发散朗。但他的分寸把握恰好，并不让人觉得他放肆。他说：“兵器的事情。小臣因为也挂着兵部的职位，倒也略知一二。国家的利害，主要是在官军。如今官军所用的武器，根本是我领头署名，然后分到各级丞工负责。由南方各地的作坊制作的。并没有用北方所产。如果说到厉害，小臣不得不提醒殿下，我方除了出口奢侈品，还有一样主要的：盐。请问，盐，是否关系利害呢？”

太子不语。我笑道：“华鉴容所说的，不过是他年轻人的见识。其实，北朝天子难得与朕见面，互论贸易得失，有所建议，未尝不可。指出的流弊，也可能是有的。”

华鉴容听了，明亮的笑容逐渐隐去。只留下一丝笑意在他的眼睛之中。他低下头：“陛下说的对。是小臣浅薄了。太子殿下，原谅小臣冒犯。”

北帝也笑了：“陛下说的好。华大人，你在小儿面前议论得失，有何不可？就如前天的走水之事，请陛下也不用放在心上。无心之错，也是有的。”他说这段话已经相当费力，但口齿仍然清晰。

他以肘支撑身体，一手指着华鉴容，问身边的温相：“此儿佳否？”

温相回答：“陛下，长江后浪推前浪，老臣这样的，也该考虑隐退东山了。”

北帝含笑看了一眼杜延麟：“可惜，你的女儿嫁给了言麟。朕――没有女儿。”一语把我都说乐了。这样，气氛才缓和下来。但因为北帝身体不佳。当夜的酒宴自然也不举行。我早早就回到了书房。

面前的奏折总是那么多，我叹了口气。天道酬勤吧！手拿朱笔写起批复，笔下行云流水，心头，却疑云密布。我并不是天生灵敏的人物。绝大部分帝王之才，都是平常。但我八岁即位，这些年也见识了不少。此次南北和谈，的确不太一样。且不论杜延麟的隐衷，莫名的火灾，温相的出现。就论北帝如残冬的健康状况，太子对我国的蛮横态度。万一北帝晏驾，新君登基。南朝，倒也该有些方策才好。自古说，礼不伐丧。我堂堂天子，自然取信于青史。只是，秋风匝起，我未雨绸缪，也是理所当然。

心中正有千千结。却闻得琴声。琴声悠扬，气韵流动。好比，凤，翱翔于千仞，龙，驾雾于云海，兰，幽芳于山谷。我向来爱琴，闻得此声，已猜出是那个男人在弹奏。他是随行的人，也该在此行宫之中。我寻声而去，想到静之待我，如朋友亲切。就命令侍从，停在御花园凌霄花丛之外。金红色的花朵开放正艳，我的锦瑟年华，却浪费于揣测他人的心机上。我苦笑着，独立在池塘中间的九曲桥上。

静之的琴声从池塘对岸的竹屋中缓缓传出。良辰美景奈何天，我是女皇，天下至尊。但我，终于失去了王览。世间一切，都是要付出代价的。我的皇位，让多少人牺牲了呢？

正在此时，有人说：“嫦娥冷落广寒宫，陛下大约是寂寞了吧。”

我猛然回身，北帝太子立于我的面前。一股醉醺醺的气息扑面。我立刻转身就朝我的侍从们所在的地方走去。他跟上我的时候，不知道为什么，我用手摸了摸自己的袖子。在那里的深处，有一把匕首。自从王览死去以后，我经常带着这把匕首，甚至在我入睡的时候。我的天性，同每一个皇室出身的人一样骄傲，而又富有疑心。我们出生下来，就是不安全的。王览的死，使我确定了自己的不安全感。

忽然，他拉住了我的袖子。“放开。”我说。我从来没有受到过这样的侮辱。此刻，我倒没有觉得愤怒，反而是为北帝感到深深的遗憾。

“我又不是陛下的臣子？难道是嫌我不如那些男人漂亮吗？”他开玩笑的说。

如果我此刻大喊来人，那么这天底下最大的笑话就会流传出去。到时候，我和北帝都颜面无光。我无声的，把一只手探向袖子。

突然，一道刺眼的亮光划过，在我和他之间，剑锋闪烁着水蓝色的光芒。

剑似流星，华鉴容的眼睛，比剑刃更加冰冷。他站在我的身旁。手里的长剑指向虚空。他的表情，坚定如磐石。

北国的太子吓了一跳，酒也醒了大半：“华鉴容，你这是要弑君，还是要杀我？”

华鉴容嘴角一扬：“你，是谁？”

北国的太子冷笑：“我是北国的太子，而不是什么南国内宠。”他还没有说完，华鉴容的剑尖划向他的眉心：“你这是在诽谤北国的太子吗？月黑风高，北国的堂堂皇太子，会做出那样的事吗？”

太子踉跄着后退几步。似乎就要离开。可是，一大群人的脚步声却逼近了我们。

“是谁？”是个老人的声音，灯笼的光亮隔着花丛设过来。华鉴容来不及收剑。有一个人，忽然从花丛的深处侧身闪出，挥剑而来。两剑相碰，击出火花。霎那，照出的是杜延麟俊逸的脸庞。

同时，灯光也到了我们面前。

温相带着一大群北国的臣僚过来，我的随从们也来了。温相惊讶的向我行礼。同时喝斥女婿：“延麟，你在干什么？”

华鉴容抢着说：“因为听到琴声，我和延麟一时兴起，在此对月比剑。温大人，不要误会。”

杜延麟笑着说：“就是这样，陛下和殿下都是观战的。”北国太子回过神来，点头称是。

连我也没有想到，居然他们这样圆场。我点点头，淡淡的说：“各位随意，不用拘礼。”不愿意再看北国人一眼，我离开了御花园。那琴声，也在这时停止了。

华鉴容跟着我走来。他似乎很生气：“陛下，你以后再也不能这样单独行事。很危险。”

我回答：“鉴容，你们北杜南华演戏起来，可真是默契。”

华鉴容一怔。他轻声说：“陛下，你这几年很用心机。”

“是吗？”到了屋内，我的头发都为露水湿了，我看着他，说：“我不得不用心机。我还会起杀机。心机与杀机，一字之差而以。鉴容，我说了相信你。但你也相信我，我可以保护自己。”

“我信。只是，对于你的事，我忍不住要管。我不算蠢，是吧？但是，我只要碰到阿福，总是最蠢的。”他说完，自嘲的笑起来。

“臣戏演完了，退场。”

我看着他离去，他留给我的背影，永远是孤独的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：如梦令
                            

                                                        

                            

                            王览十岁的时候，还寄居在灵隐寺里。父亲带上全家，赴南郡任太守职，三年里，只在进京述职的时候，到杭州来看过他一次。哥哥王珏倒是一年来看他几趟，但是，中秋节的时候却从来没有出现过。元宵节，哥哥说过：“也许中秋节带阿览到南郡去。”可八月的月亮眼看圆了，一点音讯也没有。王览知道，母亲的病没有好。

正月底，王珏离开时，把阿榕带走了。前一个冬天，王览在通往寺庙的台阶上发现那个饥寒交迫的乞儿时，他几乎要死了。王览和僧人们照顾了他几个月，他才可以下地。阿榕约摸五六岁，不知道自己的姓氏。王览说，你可以跟着我姓王。寺里不食荤腥。王览看阿榕瘦小的可怜。就请哥哥把他带回去，给他补补元气。王览送他们下山的时候，漫天大雪，哥哥潇洒犹如玉树临风。那阿榕一步三回头的看他，泪流满面。王览反复的思考，人间为什么会有那么多的痛苦？如果，没有失败，分离，欺骗，该有多么美好。比起阿榕，他自己还是幸福的吧。

王览在灵隐寺里，很讨人喜欢。小和尚们都愿意和他辨经。王览不爱当着很多人辩论。一大群少年僧人在方丈面前谈论古今的时候，王览总是在角落里，淡淡的笑着静听。似乎他的悟性和平常的孩子没有两样。私下里，他常和一两个小僧人在树荫下，山谷里席地而坐，如朋友谈心一样讨论生命的哲学。他几乎总是赢的一方。可输掉的孩子也很高兴。因为，这事过后的几天之内，输掉的人总是会收到一个新鲜的水果，一枚纂刻的印章，或者一幅好看的图画。收到这王览悄悄放于自己的案上的礼物，无论是谁都会开心的笑起来，仿佛王览那个宁馨儿如玉的笑脸就在面前。

灵隐寺，楼观沧海日，门对浙江潮。桂子月中落，天香云外飘。王览听寺里的僧人说：“咱们寺里的桂子，可是月宫中的种子。中秋夜捡到的，吃了可以使人延年益寿。”王览期盼母亲的病能好起来，为此不知道去许了多少愿。他已经有五年没有见过她了。他的母亲，是最美的女人，有着荷花一样秀丽的面容。他的父亲王铭，少年时就以文采风流名闻遐迩。曾经描绘年轻时的母亲“嫣然一笑，暗香飞上诗魂”。哥哥在去年七夕到吴兴游玩的水路上，说起此事。王览听了，坐在船尾上不住的偷笑。父亲，原来也有着如此浪漫情怀的。吴兴地，又名水晶宫，一路荷花甚丽。清风徐来，绿云自动。荷叶亭亭，销红如醉。王览都看得痴了。泛舟湖上，哥哥抚琴清歌，风光奇绝。那一夜，王览梦见荷花变成了母亲，抱着他，哄他入眠。

这年中秋，僧人们齐聚罗汉堂。有个幼僧来叫王览：“阿览，你一起去吧。”王览说：“不要等我了，我要写家信。”那孩子想起来，好像每年中秋夜王览都一个人过。就说：“也不知道你小脑袋想些什么，晚上我和师兄泡了茶水过来看你。”王览眯缝起一双凤眼，笑呵呵的：“这个，罗汉堂的素斋，给我也拿一份吧。”

等大家都走了以后，王览来到灵隐寺的桂树林中。空中碧月团圆，远处山寺巍峨。三秋桂子，树影婆娑。王览徘徊了半天，也没有收到一颗月宫落下的桂子。他靠着一棵树，安静的等着。渐渐的，他看见无数桂子从空中落下，犹如天女散花。一只毛色纯白的兔子扑到他的怀中。那小兔子异常可爱，眼睛清纯，憨态十足。“你是玉兔吗？”王览摸着它的头，温和的问它。那个小兔子眨巴眨巴眼睛，毛茸茸的嘴巴蹭蹭王览的手。王览又问它：“你的娘亲呢？”小兔子摇摇头，红眼睛楚楚可怜的望着王览。王览忍不住亲了亲它：“我的娘亲病了，我已经五年没有见过她了。你没有妈妈吗？”小兔子点点头。“那我来照顾你好了。我脾气不错，就是不太爱说话。你知道吗？小时候，家里人都以为我是哑巴。但我，会每天给你讲故事。”王览说。冥冥中小兔子似通人意，贴近了王览。王览顺顺它的白毛。

“阿览，阿览……”有人在推他，王览张开惺忪的睡眼，他看看自己的怀里，空空如也：“我的玉兔呢？”那个幼僧大笑：“你在守株待兔吗？几位师兄都在你房里等着你呢。素斋我给你拿了。方丈说晚些时候会过来看看你。”

王览顺着山路往寺庙走回。当时明月在，曾照彩云归。王览从未忘记那个梦。

八年以后，他被选为皇太女的丈夫。神慧刚好八岁。

在此之前，他听朋友华鉴容提到过她。“殿下吗？很糊涂，古里古怪的小孩。长得和只无锡泥娃娃没有两样。”华鉴容是驰名南北的绝美少年，家业贵盛，服饰拟于皇子。他和王览一见如故。人，就是要讲点缘分的。王览细心，他注意到华鉴容说到皇太女时唇边浮现的温柔笑容。他想，皇太女也许很可爱。

被选中，是出乎他意料的事情。王览守丧结束，听从父亲的安排，到秘书省担任了一个六品的秘书郎。兰台的同僚们曾私下说：“东宫那个位置，将来准是华鉴容的。”王览听了，回想到华鉴容的那个笑。他觉得，华鉴容也算是最合适的了。可结果，却是他王览。他想不通。

入宫的前夜，王览抱膝坐在家里的荷花池前，几滴眼泪早就被风吹干。他是皇后中意的人选。皇后丽色巧笑，智算过人，荣宠惊动天下。王览寻思，她的女儿，神慧将来的心田会是如何呢？自己再不情愿，可天命难违。以后，这个小女孩就会成为他最重要的人。该是他的，总是他的。逃也逃不开。他已经十八岁了，作为男人，也应该负担责任。

他第一次看见神慧，就喜欢她。只是很单纯的大人对儿童的喜爱。神慧的个子很小，长得又胖。她的眉毛弯弯如月牙儿，白净的脸盘上，有一双难以描画的大眼睛。也许将来会是一个美人吧？而此刻，实在是一个小孩子。她看自己的时候，眼神一点不躲闪。笑起来，也不像其他女孩子一样腼腆秀气。正值大热天，皇太女的额头上满是汗珠，裙子的下摆都是泥巴，也许是先在什么地方玩耍了，才来昭阳殿见他的吧？但就是因为神慧的天真无邪，王览才如释重负。初次会面，总算没有他想象的那么尴尬。

后来，她的母亲去世了，再后来，她成了皇帝。虽然是至高无上的人，但神慧在王览的面前，仍旧是一个孩子。

两个人相对的时候，小神慧不仅没有女皇的威严。而且比王览家族那些表妹还淘气。春天，她会爬到寝宫暖阁前的树上去，手里拿着一册山海经。上树容易下树难，最后非要王览抱她下来不可。夏天，她赤着脚在东宫跑来跑去。到了秋天，她常常伤风，连打许多个喷嚏。不知道为什么，这样出丑以后，她总是笑倒在批阅奏折的王览怀里，逼得王览不得不放下毛笔，摇着头，拿出绢帕，给她抹干净脸。

冬天的晚上，神慧总是喜欢懒洋洋的坐在床上，抱着暖炉，焐在锦被里。不时的叫他：“快坐过来和我一起吃。”王览手头有成堆的事情，笑着不理会她。神慧把一个小几放在被子上，拼命的吃甜点。她就是喜欢吃甜食。御膳房的师傅想君主所想，变着法子预备着各式点心。芙蓉琼玉糕，芝麻冰糖饼，凝脂香芋团，奶酥红沙豆腐，应有尽有。再配上一大坛子神慧最爱的八宝水果羹。神慧吃得津津有味。过了一会儿，她又开始用银匙敲击玉盏。声音清脆，好像神慧的笑声。王览知道，那是要引起他的注意。如果搭理神慧，今晚的政事就一定完不成，可是，他终究还是抬头了：“慧慧。”

“过来嘛。太冷了。”神慧撒娇。她十一岁了。稀疏的黄毛变成了乌黑浓艳的长发。她的侧影日见娇美。她与别的女孩不同，不爱照镜子。一旦打扮好了，就不会再去顾及。此刻，她头发也不梳理，随意一披。加上眼睛里调皮的光芒，就使她十分古灵精怪。

王览笑着，斜睨她一眼：“你不是有暖炉？”

“金暖炉太硬了。还是你好。”

这也算是理由？王览迟疑一会儿，到底乖乖的脱掉鞋子，和她对坐在床上。一双肉肉的小脚立刻伸过来取暖。“你可不可以不要吃了？”王览对神慧说。她怎么老是吃不饱的样子？可她非但不胖，随着日子流逝，一天天苗条起来了。

“好。但是，这块糕我吃了一半。”神慧可怜兮兮。她虽然是皇帝，也从来不爱浪费食物。御膳不过就八个菜。吃不完的就赏给人。

王览一声不吭，抢过剩下的半块糕就咀嚼起来。自从和神慧结婚，他们经常分食一碗粥，一个饼。神慧觉得这事很自然。王览也就慢慢习惯了。“甜不甜？”神慧问。

“真的很甜。”王览说。屋外雪花飘，屋内灯影浮动。他第一次觉得，有比灵隐寺的素斋更加好吃的东西。

王览一向是个自律很强的人。神慧登基的时候，年岁太小。所有的包袱都压在他一个人身上。因此王览就更严格自律。他承认，神慧不是爱叫苦的孩子。大冬天按祖宗规矩做露天的舆轿，冷风冻着她小脸通红，一句怨言没有。发了烧，她绝对不□□。张开眼睛了，就对王览和韦娘笑笑。

但是，有一样。神慧不爱练字。她的父皇写一手好字，老师何规又是独步天下的书法家。神慧的字体就相对逊色。对于普通的贵族女子来说，写神慧这样一手秀丽的字已经足够。但王览却看法不同。他觉得神慧的字缺乏流畅的神韵，更没有帝王的气势。原因是，她不肯多加练习。他说了很多次，神慧终于答应好好练了。可王览从吏部折道御书房的时候，却发现神慧慌慌张张。他大步走过去，看见一张楷书，再翻下去。里面藏着的竟是一张涂鸦之作。墨笔画着许多小人在打仗。神慧最喜欢信手涂鸦，这种“天人交战图”是她常画的题材。

“陛下。这就是你答应臣的吗？画画就算了，为什么还要藏在书法下面。许诺了，不守信。这种态度，和一个皇帝很不配。”王览沉下脸。他从来没有发过火，但这天他生气了。神慧扑闪着大眼睛，低着头。

那天，他们两彼此说话很少。连韦娘也注意到了。

王览察看工部上交的预算，神慧看书。到了深夜，都没有疲倦的意思。王览其实一点也看不进去。他今天的态度是过分了吗？也许。他想到那年冬天，家里拒绝他出家的请求。把他领回去后，哥哥非要他学骑马。他学了几次，就不愿再学，因为他觉得这种运动并不符合他的个性。“你的身体文弱，如果足不出户，就是读万卷书又有何意义？”哥哥数落他。王览回答说：“我会同自己的双腿走遍名山大川。我还有一生的时间。但我，不喜欢骑马。”这是他难得的执拗。哥哥也就不再提起了。当然，多年以后，王览苦笑着发现，他根本没有那么多的闲暇。

他叹了口气，走到神慧面前。神慧动也不动。他笑笑：“这本书就那么好看。你看了两个时辰，就翻了两页？”

神慧的眼睛忽然泪汪汪的。王览走到屋子的一角，翻出一个木盒子。又把它拿给神慧看，神慧瞪大了眼睛。“啊？”她惊讶的说。

那里面全是神慧涂鸦的画作，有些已经揉皱了，还是给摊平，一张张叠起来。王览说：“其实，我也觉得慧慧很会画。爱玩，这是孩子的天性。我自己，就老是逃避骑马。今后如果你不想练字，就不要练。只要告诉我实话就行。做任何事，都不要为了其他人去勉强。”

神慧一下子搂住他：“览，你不再生气了吗？”

王览点头，其实他对神慧以外的别人，是不动气的。他觉得，灵隐寺的生活不是培养了他的涵养，而是使他封闭了自己的内心。

那以后，神慧不用王览说，就会抽空临摹碑帖。有一天，她提笔抄写白居易的长恨歌。写了一半，就丢下笔。问王览：“明皇与杨妃的故事，有那么动人吗？”

王览不知如何回答，沉默半晌。才说：“ 爱上多个人，承受多重烦恼。但钟爱一人，也有不妥吧？”

神慧撇了撇嘴：“我的意见恰恰和你不同。我觉得玄宗并不那么爱杨玉环。至少，不是白乐天所歌颂的那样。”

“为什么？”王览发现神慧年龄越长，别致的想法就越多。他对此，觉得很新鲜。也很乐意倾听。

“如果真的爱杨妃。一个男人，怎么可以掩起面孔，让人勒死爱人？虽说他是大唐的皇帝，但七十老翁，又何所求呢？军士哗动，也不该屈服。如果我是明皇，我会说，除非你们从我的尸体上踏过去。不然，就不能伤害到贵妃。”神慧热切的说。豆蔻年华的她，脸上闪烁着动人的光彩。

王览无言。他内心，有一种悸动。他想，神慧真是不寻常。要是她永远这样，该有多好？他的理智告诉他，应该说些社稷为重的话来反驳这个女孩。但这一次他放纵自己的情感。他什么也没说。

这年的春节过后，华鉴容如东升的太阳一样，在京都再次辉煌亮相。华鉴容的俊美是如此鲜明，他的风格是如此直接，王览震动不小。他欣赏华鉴容，除了男人间的惺惺相惜，还有一点难以言传的羡慕。王览自嘲的想：自己多少还是有些虚伪的。华鉴容重逢神慧的霎那，王览记起那盏水晶灯。他们，有他所不知道的故事。

正月十六，他在华鉴容的指引下，找到了神慧。他隐约猜出，元宵之夜发生了什么。虽然他永远不想知道真相，但提着宫灯的路上他还是觉得酸涩。他不曾体会过那种感情，他忆起了济南的“情水”。原来如此……。他――王览是在嫉妒吗？
他真的，和世间男人没有两样。

神慧抬起头来的时候，两只哭泣过的眼睛红红的。月光皎洁，夜雪初积，梅花清芬。神慧的样子，却活像一只白兔。王览笑了，于是，他第一次吻了她的唇。吻着她娇嫩的嘴唇，王览才明白，什么叫做心上人。神慧闭上了眼睛，她也笑了。王览确定，她原来，早就属于他。

当夜，新月娟娟，北斗横斜。神慧依偎着他睡去。王览恍恍惚惚觉得自己神游旷野。不知不觉，来到了昔日灵隐的桂树丛。他就好像当年那个男孩子，无拘无束的仰头望月，信步林中。如记忆中，桂子飘落如雨。一只玉兔进入他的怀抱。王览没有对它说话。只是点了点它的额头。时光如梦。霓裳宝钿的仙子们，施展广袖当空舞，中间一人，正是嫦娥。嫦娥看着他们，祥和的微笑，眉宇神态，酷肖王览的母亲。

王览醒来的时候，怀里还抱着神慧。王览想，这次可不是空的了。他的妻子张着大眼睛，甜甜的凝视他。她泉水一样动听的声音说：“刚才你是不是做梦了？我听到你在笑呢。”

“不是梦。”王览亲了亲神慧的眼皮。抱紧了她。

王览，从来没有告诉过神慧，他的这个梦。

只因为，真风流，不欲与人知。

------------------------------------------------------------------------------

送给冉冉。不是我偏心。只是，冉冉是目前唯一告诉我她想要看的内容的人。冉冉写信说，想看关于王览和神慧小夫妻的温馨片段。其他人的番外，自然都会一一写好。以后也有人会叫我写鉴容的番外吧。我先拿出这篇来给大家五一看。

某姐姐长途飞行顺利！

纪念，我写的第一个番外！感谢每个阅读它的大人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：满庭芳
                            

                                                        

                            

                            我出生以后的第四天，我的父亲，中书令华向殊病逝。父亲美容仪，有辩才。少年得志，显赫当时。他临死之前，用床前的烛泪捏成了一只凤凰，送给我的母亲。他说：“公主，传给我儿此话：楼上晴天碧四垂，楼前芳草接天涯，劝君莫上最高梯。”

因为亡父的缘故，我从来不庆祝生日。从我懂事开始，生日的习惯，就是我换上一身黑色丧服，独坐绝食一天。

我生于立春。我母亲建安公主说，我的降生带来了整个春天。曾经沧海难为水，她绝不再嫁，只要有我足矣。我的祖母华太夫人却不喜欢我。她说我命太硬，生来克父。我五岁的时候，有一天，她冷冷的看着我，说：“古人云，有奇美者，必有奇祸。男孩子，长得这般模样。不是偷了百花的精气儿吗？”

还好，我也不常见到她。我的时间，多是消磨在皇宫之中。我最熟悉的是昭阳殿。我的舅母皇后，很喜欢小孩子。她保有后位多年，虽然也不是宠擅专房，但是，我舅舅只爱她是人所共知的事实。即使后宫佳丽如云，舅舅一年中大都是留宿在昭阳殿中的。可十几年过去了，她还没有生育。我很小的时候，她就常常抱住我，用一种近乎贪婪的目光对我母亲说：“要是老天给我一个如鉴容的男孩，我就是死也可以瞑目了。”我母亲淡淡而笑说：“鉴容这样的，成什么气候？陛下，这种事，急不来的。”

老祖母去世的时候，六岁的我还是流下了眼泪。因为，我在世上的亲人本来就不多。她走了，偌大的华园，只剩下我和母亲相依为命。春风吹碧，更反衬得母亲的心境凄凉。昭阳殿里的娘娘却很得意，长久的等待后，她诞下了一个龙女。虽然只是个女孩，但舅舅大赦天下，赏赐群臣，椒房着实风光了一番。

我第一次看到阿福，她就躺在摇篮里，睡着了。皇后的表情古怪，无论谁靠近她的婴儿，她都会紧张。就像一只母猫那样狐疑而警惕的眼神。我虽年纪小，看了都发寒。可阿福，睡相傻乎乎的，面容好可爱，使我想到定窑出产的白瓷孩儿枕。过了不知多久，她张开了眼。对着陌生的我，小猫咪一样笑了。

皇后说：“她是喜欢你呢。”我也傻笑了，轻轻去推那个摇篮。母亲也说：“以后你就把她当作妹妹吧。”

阿福学语的时候，总是把我的名字叫成“金鱼”。一岁多点，我就常常把这个小不点驼在背上。她的小脸，靠着我的背，好像煮熟的鸡蛋，温热温热的。她学走路的时候，我老怕她摔着，只好半匍匐在地上，一看她要摔倒，我就赶快躺下，让她跌到我的身上。这样，她当然不疼，还觉得很好玩。于是，就演变成了一种游戏。她长牙的时候。喜欢乱咬东西。宫廷里什么可怖的用心都存在。舅母对此十分担心。我就引她咬我的手臂。久而久之，舅舅给她的糖，她也不要吃。她霸道的指着我，说：“要哥哥的手手。”我就会把已经印有了小小牙印的手伸给她。

我一天天长大，即使在这皇宫之中，人们见到我都难掩惊异之色。十岁的时候，一个远国的使者赠送给宫廷一只巨大的孔雀。舅舅舅母带了满宫的丽人在它面前晃悠，它就是不曾开屏。舅舅叫人把我从昭阳殿唤了去。我那天正手把手教阿福画画，见驾仓促。手上和灰色的衣裳都沾染了墨迹。可是，当我在栏前一站。孔雀蓦然，开放了绚丽的翠屏。所有围观者都爆发出了赞叹。我面无表情，心里只是想着，阿福不知道该如何无聊了。等我脚不点地的赶回殿中，阿福已睡着了。我这才松口气，对着韦娘笑笑。

我十二岁开始，就结交朝贵，这是舅舅的意思。舅舅说：“朕没有儿子，将来鉴容可以做舅舅的左膀右臂。”在许多人家，我在客堂里和主人说话，屏风后面隐约衣香鬓影，墙壁后面女人们的窃窃私语。我都习以为常的端坐，眼皮也不眨一下。不是我生来桀骜和冷漠。只是，年少的我，还不知道如何去应付。

只有阿福从来不认为我美。她说：“还说我像无锡大阿福呢。你才是长得很怪的。你的眼睛那么大，真是像金鱼。”我本来想辩解说，俗称的金鱼眼，并不是我这样的。但是，不知道为什么，我只是刮了一下她的鼻子，笑了。

阿福很淘气。喜欢和宦官宫女玩捉迷藏。只有我找得到她。一个春日，她和我坐在一个废殿的窗台，望着圆月。她调皮的笑着说：“可怜有的人长得像金鱼，脾气呀，又像孔雀那么臭。很有可能一直找不到媳妇哟。那时候，说不定，我倒愿意和你结婚。”我白她一眼：“我为什么要找一个泥娃娃一样的人？所谓，窈窕淑女，君子好逑。你懂什么？”阿福笑呵呵的。我问她：“你知道什么叫结婚？”阿福吮了吮拇指：“就是两个人名正言顺的做伴儿嘛。”我拍了拍她梳着双髻的脑袋，忍俊不禁。春夜朦胧，玉楼珠殿，星影参重。我背着阿福走回朝阳殿，靴子下的青苔散发出浓郁的花香。阿福的发辫垂在我的头颈里，有点痒。我的心里，有点甜。。

我自四岁启蒙，老师一直是太师何规。舅舅也教授我一些金石书画之类的风雅学问。阿福读书的时候，我奉旨伴读。她经常冒出些古怪的问题，老先生头疼不已。阿福气呼呼的告诉我：“老先生说了等于没有说。”

我大笑：“那你还不来问我？”她说：“先生那么推崇史记，史记上说的就一定是准确吗？”我笑笑：“那也不一定。比如，因为司马迁与李陵私交好，就大加赞扬他祖父李广。其实，李广因为个人恩怨，杀死霸陵尉。很不仁义。李广难封，纵然是武帝刻薄寡恩，他自己，也有不足。历史，只是一种说法。作为君主，只可以借鉴，得以明智，绝对不用全相信。全信它，就迂腐了。”

阿福很有趣，她对我解释的话很相信。但嘴上就不承认。我已经是个少年，她终究是个孩子。我想，她总会长大的。她每一点成长，我都会欣喜。因为，我们是昭阳殿里相伴的两个孩子。她成了我生命的一部分。等我发现这一点，我早就忘记究竟是何时开始的了。

我十四岁这年的春天。一如既往，翠叶藏莺，新绿可人。三月三日，琅e王氏举行曲水流觞大会。我也应邀出席。六十六人，我是其中最年少者。我遇见另一个少年。闲情淡雅，冶姿清润。说他清高，他和雅的微笑似对自己的魅力浑然不觉。我见了他，莫名的心向下一沉。白衣少年，立于柳下，扬花飘过。他对我谦逊点头：“我是王览，你还记得吗？”

那以后，母亲去世。我离开了皇宫。飞花万点愁如海。王览默默的给我送行。不知道为何，看到他的时候，他的影子却和我心里阿福的面影重叠。我的心，又是一沉。阿福说，要陪着我哭。所以我不再哭了。我已经失去母亲，不能再让阿福难受。三年吗？我可以让自己变得足够坚强，坚强到可以保护她和我自己。

守墓的日子清冷，也并非无聊。碧月照寒星，我想到阿福，就会开心一些。我喜欢吹笛，那些日子, 我写了一首新曲。夜晚我常练习，希望将来她会喜欢听。七夕，我托人送去了水晶灯。得到的，却是一个消息。有人代替了我在东宫的位置。那个人，就是王览。我的心，重重沉到深处。想起王览的那双细长明澈的凤眼，不由苦笑。我的母亲曾说：“阿容的眼睛长得美，就是太大，藏不住心。”和览比，我没有胜算。

一个人，与王览生在同一时代，实在是件不幸事。但同时，也是件幸事。特别是，他成为了我的好朋友。渐渐的，我和阿福的通信，变成了我和王览的通信。我只在舅父的葬礼上见到过一眼她。她是新君，小脸惨白。王览牵着她的手。身为相王，他立于御座之下，站立的稳稳当当，无人不会为那种高洁与自信折服。我走了。甚至没有要求觐见。我所想得出来安慰的话，她应该都听过了。她失去父母的痛苦，我感同身受，我为她哭了，但，不可以在她的面前。

当我再次见到她的时候。我已经是个十八岁的成年人。她站在我面前，眼睛是那么纯净的美丽，我想逃开，但做不到。要知道，对一个男人来说。是否爱一个女子，往往只要一瞬就可以感觉。可惜，她站在王览的身侧。她的瞳仁里只有王览。王览微笑着，让人忘记了冬天。连我，都可以感受他的温暖。

可是，元宵之夜。我还是吻了她。我想，每个人都有情不自禁的时候吧。那天，我是喝了不少酒，可我在装醉。阿福的反应，我完全没有想到。是她的初吻吗？我抢到了不该属于我的东西。

那，也是我第一次吻一个女孩。我在扬州查淮王的案底，不得不借自己年少风流。毁坏的不过是我的名声，维护的是阿福的江山。所谓芍药公子，不过是个幌子。二十四桥，冷月无声，我曾与“陌上阁”的鸨母罗七娘对饮。她说：“公子你有喜欢的人了吧。”

我默然。我怎么回答呢。我懒洋洋的飞了她一个眼风。虽然她年近三十，但仍然是一位美人。说出来无人信，我在扬州的韵事，不过就止于这些轻佻的眼色而已。我说：“ 姐姐，你不是也有自己的故事吗？有些话，确实不知如何说起。”

她微笑，长叹说：“公子，你那么年青。又是聪明人。何必如此执著？”

我笑，对月举杯：“你错了，我太不聪明。不是执著，只是难忘。我只有十七岁。也许，将来我也会放得开。十年一觉扬州梦。我真羡慕人家做梦都可以那么长的时间。”

我为那个女子吹了一曲笛子，她提着灯笼送我回房。我要关上门的时候，她告诉我：“我叫流苏。我，十年没有对人提起这个名字了。但是，希望华公子你记得。”

我谢了她。每个人都有自己的秘密。成熟豁达如她，年少莽撞如我。

然而，即使交换了彼此的初吻。也不过是我的一厢情愿。正月十六，她赌气走开。王览看着我若有所思。我不信他猜不出一点头绪。但他只是温和的问我：“你们一起长大的。何必要彼此耍孩子脾气？”我面红耳赤，心里要比酒水淋湿的面孔还狼狈。内侍来报告找不到阿福的时候，我发现王览的脸煞白。我吸了口气，拿过一盏灯笼，告诉了他那个属于我们秘密的地方。王览笑了：“谢谢你。”瑞雪打在他的衣领上，成为奇特的五瓣梅花形状。向来沉静如水的他，竟然一路小跑着下了台阶。夜色里，我望着那团灯光，知道，昨夜不过是一个梦。

破城之日，我又做了一个梦。这个梦太长，以至我把出生以来的经历都重温了一遍。梦里，是阿福。我醒过来的时候，有一只小手放在我的额头上。“金鱼，你一定要好起来。你对我，真的很重要。”那是她的声音。我只要得到那么一句温存的话，就狂喜到颤抖。我不敢睁开眼睛。然而，终究是要面对现实的。我想，又该我走了。

在荆州的时候，我时常跑马山野，对月舞剑。心里空荡荡的隐痛，好像阿福小时候咬出的牙痕如今才开始发作。我开始放纵自己。但是，缠绵妾室，一醉方休，也许是最愚蠢的疗伤方法。酒总会醒，如果这时抱着不爱的女人，那夜晚真是恐怖。于是，后来大多数晚上，我选择独宿。渐渐的，初到荆州的荒唐不堪回首。我明白，我真的长大了。我不再是男孩，而是一个男人。

虽说我明白了，可阿福一召唤，我不得不回来。阿福也知道我妾室众多，她不在乎。她陶醉于王览专一的幸福。我发现，王览看她的时候，那种目光和他一贯的淡泊完全不同。他的生命爆发的激情，连他的凤眼都遮不住。在他们两的身边，不仅我，就连风景也是多余的。

可惜，我的心早给了阿福，再也不能许别人。和有些男人不同，我不会去追寻和她相似的女子。连这种想法，我都觉得是对她和我自己的侮辱。有人说的容易，不如怜取眼前人。可是我担任的却是阿福左右的侍中职务。如果心爱的人天天都可以看见，怎么能够去怜取他人？

当王览一天天虚弱下去的时候，我每天都很担心。以至于食不甘味。阿福好笨。我的幸福，已经很卑微，就是看他们幸福。可是，她竟然浑然不觉。我有时候也怪王览，这个人的性子就是这样缓。可是，后来我想，如果我是他。我又何尝想让阿福担心呢？

王览仙逝，竹珈诞生。一年以后的清明时节，我坐在山谷间，远望着阿福母子，吹起了我准备了十年的笛子曲调。虽然是为她而写，但却是第一次吹奏给她听。如果可以开解她的心情，也就使我心满意足了。

一个人下山的时候，月光已经洒满山麓。暗夜行路，一步一步还是艰难。犹如未来的日子。我看着漫山遍野大红色的花朵。记起来的，却是多年以前，扬州的芍药。

我十八岁生日的那天，独自坐在一个水榭一夜。反反复复吟此一句诗：

念桥边红药，年年知为谁生？

------------------------------------------------------------------------------
写给春风的番外。因为鉴容故事没有完，有些情节不能透露。所以只是写他一些心情片断。

五一是该勤快点。虽然我们这里是不放假的。而且，国内家中出了些事情。但是，我明天会把正传的下一章故事贴出来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十二 雁归南方
                            

                                                        

                            

                            夜间，絮叨叨促织无休歇。我写完了最后一封书信，才满意的吐了一口气。待要睡下，刚才华鉴容的孤独背影总是萦绕在面前。他对于我，终究不同于普通的臣子。这几年，我刻意的和他保持距离。他还是不远不近的陪在我的身侧。以为是隔着万重蓬山了，结果，他还会毫不犹豫的出剑，挡住对我的威胁。

我在世上，可依靠的人不多。王越的知法犯法，使我对于王氏家族，也不能全然放心。华鉴容，和我共同长大。即使我想忘却，可是，是个女人，又怎么可以忘记他曾送给我一朵最珍贵的花朵？我一直不敢承认，今夜思索起来，我对于他的信任，却是因为知道他对我的感情。以前我的母后说过一句话：男女之间，谁先爱上了，谁就满盘皆输。这里面的输赢我是不懂的，只是，他先爱上我，是他的可怜之处。

我对齐洁做个“嘘”的手势，走出了我的屋子。夜里的空气，使疲劳一扫而光。藏青色的天幕，几颗星星，好像离群的孩子。竹珈还小，这些日子一定也很想念我了吧？我每想到他，就忍不住笑容。伸出手指，我对着星空，描画着他的眉眼。也许，每个母亲都觉得自己的宝宝是最美的。我也不例外。特别是我们母子相依为命。别人十七八岁的时候，青春正好，恋情正浓。我呢，一个寡妇，把所有的真情都寄托到孩子身上，也是无奈。如何为太子竹珈找到坚强的后盾呢？这是我的一个难题。

不知不觉，我走到了亮着微黄灯光的宫室。记起那是周远薰的居住。我站在门口，齐洁以及几个宦官停在廊下。周远薰看到我，吃了一惊。灯影下，他的秀美，仿佛涓涓清露。因为刚才想到竹珈，所以见到这个男孩子，也觉得亲切。

我噗嗤一笑：“免礼啦。就知道你没有睡。你在干什么呢？”我走近他，看他脸红，显得姑娘一样娴静，真是有趣。他的手里竟然拿着针线！我回不过神来，好奇的问：“远薰，你难道还喜欢绣花啊？”

他讪笑了：“我也是无聊。小时候，跟着府里的丫环们学的。”生活在都城时，他还可以教习乐坊的孩子们。到了济南，真是无事可做。如今他也算识字了，但读起典籍还是费力。有一次我对远薰说：“国公爷知道你不认字吗？”远薰点头回答：“国公爷好象说，这样才好。”我霎时明白了国公的心。

我想着。夺过他藏在背后的东西。看他缝制的，却是一个鹿皮的儿童帽子。“这是送给竹珈的吗？”我问他。他脸涨得通红，深深的眼睛静默的注视我。片刻，他就掉开头，纤细如兰的手指绞着朴素的白衣。我这才发现，他的一个手指出血了。大概是刚才发现我的时候，他不小心刺破的。“你怎么不知道疼啊？”我对他说。他低下了头。我拿出怀里的丝绢，一撕两半。一边给他包扎，一边说：“最近我的事情太多，顾不到你。其实，你自己可以出去玩儿的。这几年，你也没有同龄的朋友。我的心思不细。你要自己照顾自己。”他不发一言，突然，把我抱的紧紧的。这是离开宫城以后的第一次。很快，他又放开我，小声说：“还以为上次的事情，陛下生气呢。”我摇头说：“怎么会呢？有事，你直接问我好了。”我盯着他：“远薰，答应我。不要把事情憋在心里。”他又点点头。

第二天一早，我告诉陆凯：“朕要去郊外走走，去请左仆射来陪伴。”他的脸上一脸错愕的表情。我冷冷的扫他一眼，他马上挨了蜇一样连声说：“是是是，奴才这就去请。”我看他吓成这样，也觉得好笑。不过，身为内宫总管。这小子平时也肯定没少作威作福。世界上最讲等级的，除了宫廷，就是军队。可一物自有一物降。皇帝自问天下第一人，可是，上天总在你头上。自有生老病死来降你。

华鉴容来的时候，穿着青色的便服。看到我，他不免吃惊。我一身男装，手持金鞭，在马背上对他一笑。“陛下还会骑马？”他捉摸不透的笑着。“对。相王在世，我几乎没有练过。可现在重试，觉得也并不难驾驭。”我自信的扬着脸。

他摸摸侍从们牵过来的玉骢马的鬃毛，咧嘴一笑。露出一口细碎洁白的牙齿。跃上马背，他轻轻的说：“本来就很好驾驭。只要对马匹好一点，就是赴汤蹈火这傻马儿也肯。”

我和他在清晨的日光下跑马到城郊。远山泼墨，青绿水泽，使人心旷神怡。我今日本是素面朝天，下了马，在溪水边拿出手巾洗脸。水中倒影出一个英姿飒爽的美少年来，我对他努嘴，他也对我笑。真是可爱。华鉴容看了，说：“今天陛下好心情啊。其实，多出来走走，对陛下的龙体有益处。”我微笑着看了他一眼。也许山水陶冶情操的话是没错。我的心境开阔多了。

“鉴容，我们很久没有这样和气的说话了。”我说。

他的眉如春山，眼波澄澄。他笑一笑，并不开口。似乎不愿破坏这安静的氛围。

我微微叹气。他这才走到我的身边，问：“今天要对我说什么吗？”

我点点头，山风不解风情，把衣袖吹得鼓鼓的。我说：“鉴容，你说，将来如果北方和我们开战，现在的边防是否可以呢？”

华鉴容直截了当的说：“难说。若论十年以前，我们有大将关延那样的长城。吴王培养的军官尚在壮年。还可以抵挡北朝的铁骑。今天，关延的位置无人代替。边境四镇的将士都已年老。一旦开战，十分棘手。”

“你也这么想吗？鉴容，我前几天收到了边镇统领宋鹏的折子。他说，如今朝廷的规矩，一旦军士屯边，就不得不祖辈生活在那里。时间久了，思乡情重。到了今日，军官们大多有怨言。将来，如果北国来犯，很难不保证军士哗变。”

华鉴容的黑眼睛一亮：“宋鹏?陛下说他吗？我也留心着他呢。他虽然年纪不大，但将门出身，果敢勇毅----是块将才。陛下记得当年在我家打马球的名家子弟吗？其中我尤其看好他。前年放他北上，也就是抱了历练他的心。”

我说：“他是宋舟老将军的孙子吗？”

华鉴容一笑：“对。”

我来回踱了几大步，突然说：“鉴容。有的事，不得不做。我，想要革新。”

华鉴容的剑眉一挑，脸上涌现出无法形容的灿烂光华。他看着我，说：“陛下终于下决心了吗？第一个就告诉我吗？”

“嗯。”我说：“首先，就从边境四镇的军人开始。后天，北帝离开济南，我们可以借送行之名，巡视四镇。”

“不错。”华鉴容赞许的笑了。他远眺逶迤群山，悠然地说：“军人思乡心切，也是人之常情。”

我忽然冒出一句话来：“洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。”

华鉴容的目光投向我。我侧开脸去，说：“那是你到荆州任刺史的第一年，写的信上说的。览给我看了，我就说要调你回来。览是心疼你的，我何尝不是？”

他呆立半晌，下定决心似的说：“只要我活在世上，陛下的革新就一定可以进行。但结果如何，不试是难以得知的。”

我不敢再和他目光接触。鸟鸣空山，格外幽静。我望着天空，说：“你是竹珈的师傅，览不在了，如果我也不在了，请你多费心吧。王氏一族，你是一人。不论孰轻孰重，全都是竹珈可托的力量。”

俯视山谷的深处，柔蓝一水。如果此时看华鉴容的眼睛，也会是这样动人吧。我心里这样想，却决心不再看他。

北上之路，如同想象的那样单调。苍山环绕的古城，夜晚残月如钩，羌笛陶埙，吹得凄然。连北帝都对我说：“闻得此音，何人不起故园情？”进入四镇之一护南府的时候，我看到了一个青年将官。他二十四五，容颜整丽，晒得微黑的脸上，带着儒将特有的明锐笑容。

“臣宋鹏恭迎圣驾。”他的动作干脆，但一点不令人觉得粗鲁。

我笑了笑：“你就是宋鹏？朕读了你写的奏折，很想见见你。”

他笑笑，颇有点宠辱不惊的味道。目光遇到我后面的华鉴容，陡然惊喜。“臣当初在华大人家比赛马球时瞻仰过天颜。”他说。

“是吗？”我也笑了：“过去很多年了。”

我又问他：“你是独子吗？”

“不是，臣有个弟弟，如今在宫中供奉。”他答道。

“弟弟？朕怎么不知道？”

宋鹏说：“宫内人数众多。舍弟年少，性子古怪。因此只是在藏书阁供事。陛下自然不认得。”

我和军人不常打交道。看宋鹏风采嶙岸，说话纯朴。不由得心生好感。只觉得年轻军人若都如他这样，国家便有希望。我笑问：“你有没有成家？”

他说：“有。但妻儿均在京城。”

“可惜。”我轻轻一笑。却看到远处站着的周远薰脸色发白。想来北上之路，他这样的单薄，可能水土不服了。宫中可以抹掉野兽的爪子，何况远薰那样温柔的少年？说起来是个教训，竹珈将来，却不可以这样娇生惯养于宫廷之中了。

我继续说：“今后请你的夫人来宫中陪朕说说话吧。”宋鹏连忙磕头谢恩。

我顾念北帝与我同行，便也不多说什么。当夜，北帝邀我过去叙旧。其他大臣却一个不见。他的病恐怕已经深入骨髓，看了使人慨叹。说了半天，我也没有听出什么格外有意思的话。

北帝咳嗽一阵，很艰难的说：“那日，小儿是否冒犯陛下。实在失礼。”

我摇头说：“陛下想到哪里去了，那天，我不过是听琴入迷而已。”

“琴，是静之的琴吗？”他问。

我回答：“除了静之。天下不做第二人想。”

“他是很有悟性的。”北帝顿了一顿：“可惜。太子荒唐，不解音律。将来，他们这班乐人，可要遭殃了。”

我说：“太子年轻，尚可教化。陛下自己，为苍生保重要紧。”

他摇头，说：“人有大限……”

第二天子早晨，北帝出发。我和华鉴容等人相送。华鉴容向来与杜延麟融洽，两个人全然不顾南北界线。轻松谈笑话别。北帝忽然说：“我送给陛下的礼物呢？”

此言一出，从北帝的车后走出来五个人。中间一美男子，身材匀称，面容清俊无匹。赵静之，捧着瑶琴，对我恳切的一笑。梨涡浅浅，生出无限风雅。

“陛下，这是主上赠送给您的紫凤琴。”他跪下说。紫凤琴，是天下名琴。过去只存于传说，今天却成为礼物。众人都觉得新奇，纷纷伸着脖子看。赵静之坦然自若，风度天然，毫不造作。他等着我手下的宫人把琴拿走。

却听得北帝在车中说：“此琴玄妙。赵静之，和其他四人，都是我宫里杰出的乐人。就与琴一起送与陛下。”此言一出，包括赵静之，都十分惊讶。赵静之的双手摇晃，险些摔着无价之宝。

北帝在稠人广众之下那么说了，我也不能推辞。只好说：“陛下如此盛情，朕只好接受。”华鉴容与赵静之并不相熟。因此反复打量着他。似笑非笑。

北帝起驾，赵静之和其他人虽说已经算是我宫中人，却对着远去的尘埃下拜。许久才起来。其余的人都有泪痕，唯独赵静之脸上没有什么明显的悲戚。

我想对他说些什么，但是，看到他眼底的哀伤，还是没有说出来。

只看到晴空里，一群大雁飞过了我们的头顶。入秋了――它们自然是往南方来的。

赵静之叹了口气。他的目光穿透所有的人。慢慢的，他的脸上重现了平静超凡的笑容。

----------------------------------------------------------------------------------------------
写文不在状态，大家包涵点看看。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：玉京秋
                            

                                                        

                            

                            国庆前夕六个新番外之（一）

点点疏林欲雪天，有箫声凄凉如咽。我如同生有翅膀，越过高林，飞过太液池，云雾萦绕处纤长身影映入眼帘。无论我如何靠近，那身影始终模糊。我情不自禁的问道：“秋荻，那是谁？”

不用说秋荻总是随着我，于是她的笑语声如玉罄起：“是雪君吧？雪君真是古怪，回来了却先到这里来。待我去吓一吓他。”

我没有见到秋荻，那吹箫人却停止不前。

满天雪花飘落，落到肩上变成残花。天地霎那银装素裹。我揉去眼皮上的花瓣。

箫声沉寂，愕然，这片枫林只剩我一个人。

我轻轻的唤：“秋荻，你在哪儿？”

只有我自己的回声。我大叫：“秋荻？雪君？”

“皇上，皇上。”我被急切的声音唤醒。

我睁开眼睛，问：“雪君呢？”

老总管萧哲打了个寒噤，他眼观鼻的垂首回答：“皇上……华大人不是早就过去了吗？”

我想起来了，雪君死去已经有十多年了。而秋荻，也在上个月永远的离开了。

刚才，原来是一个梦。

我披衣而起，用眼神命令内侍们退出。冬夜的寒风绕过金黄色的帐幔，好像不久以前刚刚有人来过。我更低声地说：“秋荻，你来过了吗？你和雪君他们遇上了吗？”

当然没有回答。可我打开窗子，确确实实听到远处的箫曲――我所不熟悉的曲子。秋荻去世以后，昭阳殿已经空了。东宫的少年王览，应该正在哄着我的小女儿神慧入睡。只有……他？

我抬起头，虽然距离遥远，但我听得分明，那曲子是一首挽歌。

人老了，就总会想起以前的事情。他和我，都变了。此时此刻，我不得不承认，只有他，才可以体会我的心境。

如果一切重新开始，会怎么样呢？

秋荻说对了：如果一切重新开始，我们的人生还是一样的，何况，历史不允许“假如”存在。

我的父皇是一个宫女的儿子。他登基以后，整天最关心的就是如何调养自己禀赋不佳的身体。后宫美女万数，但他也只有三子一女。我是元后嫡子，成为皇太子是顺理成章的事。

传说满月占卜的时候，我在卢太后的宫内抓住的东西是毛笔和胭脂。父皇大笑起来，对依偎左右的母后与林妃说：“天生多情对皇帝也不是坏事。”

我满十岁，就可以画出栩栩如生的工笔花鸟。那时候我母亲给我添的弟弟淮王杰也已经七岁了。他的相貌拙气了些，而且贪吃。要不是我的同胞兄弟，我真不愿意老带着他玩。除了他，经常陪伴我的是我的二弟吴王均，还有我的伴读――吏部尚书的儿子华向殊。从侧面看，我和二弟的相貌如出一辙的清俊，是只有江南可以孕育出来的水秀雅致。至于华向殊，雪团似的一个白净孩子，墨黑的瞳子老是水汪汪的。因此宫中上下都叫他“雪君”。

我最喜欢让雪君和二弟一左一右陪伴着我在宫内行走，三个人彼此珠联璧合，交相辉映。连带我的心情也会大好。

在卢太后的宫殿附近有一片枫林。秋天的时候，枫叶着火一般。卢太后是我名义上的祖母，先帝去世以后，她带着一大批先帝的妃嫔退居在黑暗的宫殿里为先帝念经祈祷。虽然秋光明艳，但我们一次也没有碰到过这些女人前来枫林赏景。 

凡事总有例外，这个秋天我终于遇上一个新面孔。她个子小巧，不过六七岁。她的容貌如一树枫叶，丽到十分，反而透出清妍来。更重要的是，小女孩对我笑了笑。只不过是一个笑容，纯洁的却像另一个世界来的。

我快步向前，想要对这女孩说什么，远处却传来仓促的呼唤：“秋荻姑娘，秋荻姑娘。”

女孩默不作声，对我又是一笑，

我拉住她，随手将手里的一枝枫叶递给她：“你是谁？是哪个娘娘的亲眷吗？”

她的脸红了，攥紧了叶枝，一溜烟的跑开。

我呆立半晌，情窦未开的我，只是喜欢她的笑。只是爱着她的美。那女孩分外眼熟，而且我心里不知怎么，极其欢喜。

一回头，雪君已经在我的身侧：“太子。”

“雪君，我二弟呢？”我问。
他摇头：“好像出宫了。是皇后娘娘叫我来找你的。”

我的母亲苏皇后，说话一向有条不紊。我瞥见三弟在与宫人们玩耍。母后微微一笑：“你的弟弟哪有一点像你？你的寒热才好，不然今天你父皇也会带着你一同去打猎。”

我惊讶的说：“怎么今天有狩猎？”

母后一愣，端详了我一会儿，答道：“……你父亲不过心血来潮罢了。”

父皇身体不佳，对观看别人打猎却兴趣不小。尽管如此，到建康郊外打猎的机会还是屈指可数。

我甩一甩头，故作轻松的说：“母后，今天儿臣在太后宫的附近碰到一个小姑娘，怪好看的。”

母后寻思片刻，笑道：“是了。我昨天听林妃讲太后把她姨侄邵渊的孤女带到宫里面养育了。邵渊是出名的窝囊，据说在酒缸里面醉死的。想不到林妃倒直夸他女儿伶俐。”

我想再说些什么，见母后的眉宇间颇为冷淡，就出了昭阳正殿。雪君笑眯眯的抱着胳膊，坐在台阶上面晒太阳。

“雪君，告诉你，我在枫林看到个小女孩呢。”我说。

他懒懒的动了动脚：“肯定是邵秋荻。”

“你认识？”我突然觉得怅然若失。

雪君淡淡的月牙眉毛一绞：“嗯。前几天你病着，二殿下带我去那里见过了。她比宫里面的瓷偶人要漂亮多了。”

他是长相可人的孩子，皱眉的样子也乖巧。我见了，忍不住伸手刮了他的鼻子一下：“你居然到现在才告诉我。”

他也不避开，说：“一个鼻子两个眼睛，我也没觉得什么特别。她也好，你妹妹也好，都是小女孩子嘛。”

我笑了：“你不懂。”

他打个呵欠：“我不懂。我现在不懂，将来也不会懂。”

说完，他取出一管小小的碧玉箫，无所顾忌的吹起来。天色渐晚，我看着晚霞，就联想到枫叶，很快就是那个小人儿的脸面来。

几年过去。我同秋荻已经熟捻如兄妹，但她不在跟前儿的时候。我还是不由自主地想念起她来。

秋荻没有父母，由于她入宫以来善于结好众人。卢太后怜爱她，我的弟妹喜欢她。连雪君也自认是她的朋友。我常常说：“秋荻真爱笑。”雪君每次都回答说：“喔？是这样吗？”雪君长大了，还是异常的白皙。下巴颏儿变尖了，少了小时候的娇憨。二弟就像镜子里面的我，只是眉毛比我浓些，眼睛里面掩不住的锋利光芒。三弟依然庸劣，才十二三岁就会拉着宫女胡闹，但他也有分寸，绝对不同我东宫里的女子们调笑。

我十五岁这年的中秋，秋荻曾经给我看过一柄扇子，问我：“画得好吗？”

我迎着淡淡的月光看扇面，嶙峋怪石中几株墨竹。

她的脸庞在月色下幻化成湘水之神，妩媚的笑容，韵致真可入画。

“美啊。”我呆呆的说。

“人家是问扇子。”她嘴角一翘，稍带嗔怪。

我真的不会说情话。虽然我雅擅丹青，热爱诗歌。但到了秋荻的面前，我的语言总是贫乏的。我十四岁开始，就有了女人。由于我的地位，这是正常的事情。我母后不但挑选娇艳仕女给我，还对我在这方面的活力旁敲侧击的表示赞赏。毕竟，多子多福，早日诞生皇孙――也可以巩固我的继承人地位。对于一味讨好的宫女，我不必要说什么情话。而对于眼前的少女，我以为说什么出格的话都会冒犯她。我害怕，所以我不敢开口。

我拿过扇子仔细的瞧，乍一看竹子粗率，可品味后居然有一种高人的隐逸气息。画风虽简单，神韵古朴自然。我轻叹一声，秋荻的璀璨星眸始终注视着我。我不开口，她已经一如既往猜出我的想法。

“这是父亲生前画的，我找出来，第一个就给你看。”她温柔的笑。

“你不给你的雪君兄看吗？”我逗她，雪君也和她友好。他们两个居然以“兄弟”相称。被我妹妹建安当作笑谈。

她狡黠的笑：“那是不一样的。华兄有不如太子处……”

我还没有问，她已经咯咯的笑：“不如有的人促狭。”

我握住她的手，她正色道：“我父亲并不是他们眼里的废人。他有恒心，若他爱上一丛竹子，就天天画它。一直临摹上一年。他到一个地方，觉着风景对了脾胃。就好几年不走，每天寄情山水，连官也不要做……”

我默然点头，说：“我从来不以为他是什么废人。不如把这柄扇子给了我，我拿去学习学习笔法。”

秋荻的美丽流光溢彩，而又多变。转瞬她的柔情似水变成了调侃：“可以。但你保证不拿给你那些‘姑娘’去看。”

东宫美女成群，因为我还没有正室，所以和我有过鱼水之欢的女子们都被尊称为姑娘。秋荻年纪小，对这些事情也并非不知。我有一丝尴尬，脸上发烫。除了面对秋荻，我从来不曾脸红。

我想说些什么，秋荻已经摇头：“我知道你不会的。”

我不会。我从来不和别人分享我们独处的点滴。

十七岁的生日很快就过去了。我心不在焉的描画着窗外的荷塘。昭阳殿的荷塘里面有各色荷花，粉红的，鹅黄的，雪白的。

三弟开始帮我压着宣纸，不一会儿就和母后的侍女们嬉戏去了。只有雪君，安静的捧着砚台，在我的身边。

“又画错了。”他知悉我的心理，一脸□□人物的得意。

我也并不瞒他：“她侍奉太后到华林园半个多月了……”

雪君说：“你怎么不去看她？”

“想去啊，只是我想不出合适的理由。”我勾勒着一片荷叶，蓦然想起秋荻说的话：昭阳殿没有千瓣莲，算不得最上品荷花。

雪君奇怪道：“我搞不懂了。那要什么理由呢？想去就去。”

说话间三弟已经走进来：“大哥好艳福，看来看去再美的也比秋荻差那么一点儿。”

雪君马上说：“八字还没有一丿呢。”

三弟眼睛眯成一线天：“太后抚育她那么多年，事情不是明摆着吗？雪君是守身如玉的好孩子，听不得这些瞎扯。”

雪君涨红了脸，说：“并不是我……。但我不是随随便便的人。”

三弟忝着脸笑道：“而我和太子哥哥恰好都是随便的人？”

“三弟这么记仇？还惦着雪君批你的那几句话？”我一发话，三弟就服软。果然他一声不吭了。

不久以前，华向殊在大家面前批评三弟的画作，说他“芭蕉画得像白菜，兰花更是如虾皮”。所以最近三弟一有机会就对雪君加以嘲弄。

说话间，一个小太监跑了进来：“太子殿下，吴王殿下回来了。送了一些野味到东宫。”

雪君问：“他人呢？也在东宫？”

“不是。皇上派他把余下的野味快马送到华林园去了。”

我“唔”了一声，手下的一笔钩出了界。

三弟略带妒嫉的口吻说：“怎么什么好事都轮到他？父皇这次打猎又不叫我们去。”

雪君假意咳嗽了一声。

我还是仔仔细细的描画着莲蓬。

三天以后，我的母后单独与我谈话。

“我和你父皇打算为你册立太子妃，选中的是太傅朱启的孙女，京兆尹朱迁的女儿朱海菱……”我猛然抬头看母后，她抱着一只乌云盖雪波斯猫，慢慢的抚摸着猫的背脊。

我愤然，沉默着。母后又是悠悠然一句：“你的意下如何？”

她明明知道……却用一幅局外人的轻松口气。

我冷笑：“我有什么意思……，何必问我？”

“你的心思我知道。但她家门户单薄……再说，她的生母也并不高贵。”

我反唇相讥：“我依稀记得我的外祖母年轻时候还在街市上叫卖过绣品呢。”

母后变色，瞬间就平复下来：“不错。因此当初卢太后反对立我为后，而偏向立林妃。要不是你父亲和她素来面和心不和，故意逆反她的心思。轮得到你当太子了吗？”

她紧接着说：“你不该质疑你父亲。卢太后是想你选她的侄孙女，但她要面子，自己是不会先提出来的。选有力外戚也是为你的太子位子着想。秋荻姿色出众，你舍不得她，将来娶了她做个偏妃也没有什么不可以。就像林妃――几乎和我也并肩了。”

我不作声，只见波斯猫的碧绿眼睛斜瞅着我，似乎这畜牲也在幸灾乐祸。

“朱海菱也是个绝色。终究哥哥是太子，最美的都属于你。”三弟一脸艳羡。

“就那么决定了吗？她……不可怜吗？”雪君茫然。

“哥哥你不是喜欢秋荻吗？为什么不直接去和父皇太后说？”二弟质问我。

他们是他们，我是我。我默然承受一切，唯独不再见她。

朱海菱的确天生丽质，比起秋荻也毫不逊色。我初次见到她就打碎了酒杯，人们纷纷说我对她一见钟情。秋荻很快被遗忘了，至于宫外，本来就没有几个人知道她。

我将自己最喜爱的东西都与未婚妻一起分享。春来时候，我含情脉脉的与她一起赏花，甚至为她画了一桢小像。

“太子，我听说太后有个孙女也是美人。我入了宫以后就可以看到她了吗？”

我点头。我有好几个月没有见到秋荻了。

那女孩天生一种贵族小姐的袅娜娇贵，站了不久就累了。靠在我的肩头，她忽然说：“我听我母亲说，其实她不是邵渊正妻的女儿，她的生母是莱州的一个歌女。”

我轻抚她柔滑的手指，漫不经心的说：“你母亲知道得还真多……”

她露出一口鲜润的皓齿，说：“是我不好。别说这事了，和我们有什么关系？”

我也笑：“菱儿说的不错。赏名花，拥丽人，何必要提那些俗事？”我咬紧她的耳朵：“你这香真好闻，我都要醉去了……”

她回眸：“这是你……”

我搂住她，隐约看见雪君的脸在花丛深处一闪而过。
不久以后，我再次在太后生日的宴会上看到秋荻。她瘦了，但她笑得灿烂。我陪着朱海菱，二弟和雪君陪着她。雪君的表情一反常态，相当忧郁，他不断的打量着朱海菱。以至于海菱吃吃笑着告诉我说：“我成了太子妃以后，就不准华公子这么放肆的盯着我。”

我当众执起她的手来，不以为然地笑说：“雪君才多大？再说你那么美，不给人看岂不是罪过？”

海菱去更衣的片刻，我连忙躲到假山后面。

秋荻变戏法一样出现了。她含泪而笑：“恭喜太子，朱家姐姐真美。”

“我……想着你。你瘦了……”我说话不利索起来，集聚在心中的千言万语，此时无法吐露。

“你也瘦了。太子，父亲遗留的扇子以后还给我吧，我也没有多少念想。”她笑盈盈的说。

我哑然，过了许久我答道：“不能还你。你再等……”

她诧异的抬起头，我说不下去。

“秋荻，秋荻。”我妹妹建安公主稚嫩的声音打断了我们匆忙的会面。

这天晚上告别母后的时候，她口气冷淡的告诉我：“林妃说了，她想给儿子选秋荻当王妃。”

天知道这一夜我是如何过的。两天以后的一个清晨，雪君跑来告诉我：“秋荻拒绝了。昨天吴王殿下到我家里来，喝醉了……”

半个月以后，我和吴王一起前往山东巡查。因为他是被拒绝的一方，我心中也就没有什么芥蒂。兄弟之间无话不谈。一夜他喝的半醉，说：“是我冒失了。说起来她对雪君还比对我好些呢……”

我慨叹：“ 我们的婚姻比较复杂些。”

他摆手：“是你的，不是我的。过去的事就过去了，我还是会找到可心的女孩子。你和她……，不但我不明白，连雪君也不懂。只要你们幸福就好……”

我还没有回京，噩耗传来：朱海菱发热死去了。她发了七天七夜的高烧，口口声声地念叨着我的名字。但我的父皇不允许通知我赶回。首先，她的病也许会传染。然后，如果她不能生存，她这个人对于皇族就毫无意义了。

二弟为我洒了几滴泪，他知道我对美女们多情。有目共睹，朱海菱又是这半年我喜欢的人。

我叹息：“是个美人儿，可惜……”

我穿着丧服去参加了朱海菱的丧礼，众人举哀的时候雪君始终看着我，好像被哀悼的人是我。第二天他就病倒了。

一切都随着改变。我的婚事已经准备得差不多了，如我所料，卢太后在这个时候说了一句：“既然朱家孩子没有福分。没有外戚的女孩子，也许省心些。”

太后和父亲面和心不合，然而她说话还是有分量的。

父皇终于决定更立邵秋荻为太子妃。雪君也病了好久，我在结婚前夕去看望他。父皇母后的意思，将来要招他当驸马。

“你不来观礼，秋荻要难过了……”我笑道。

他躲在被窝里面哆嗦：“秋荻怎么会难过？她也如愿以偿了。该死的人凑巧死了，有情人终成眷属，大好事呢。”

“你什么意思？”我问他，连忙环顾四周――没有旁人。

“吴王殿下没有说吗？秋荻拒绝他的时候只说了一句：我要当皇后。”

我的手心冰凉：“你这里太冷了，怪不得你的病不好。你才十五岁，有的厉害你果真还不懂。”

我步出房门，对华尚书说：“加个火盆吧。小家伙还在说胡话呢。”

华尚书连忙点头。感激溢于言表。

我又体贴一笑：“向殊也算是半个皇家人了。”

结婚那天夜里，秋荻在我怀里，流了唯一的一次泪。我以为弄疼了她，反复的抚慰她，但她的眼泪仍旧像掉线一样。

到后来我任她去哭，她是受了委屈。当时我还祈望，这以后我们两就没有劫难了呢。

两年以后，父皇驾崩。临终以前念念不忘我还没有给他一个皇孙。在这两年里面，我只和秋荻在一起。一登上皇位，我立即为她不得志的父亲邵渊建立了家庙，也竖立了碑文。不久，母后病危。

她昏迷了多日，复苏的时候叫人请我入内。

我跪下：“母后，臣在。”

她似乎笑了一声：“你知道当初我对你的父皇说了什么？”

我不知道。

“我说，要么就直接立了邵秋荻当太子妃，要么就立刻处死她。不然将来后宫没有太平。”

我一惊，下意识的抽回自己的手。

“朱家其实也没有错处，朱海菱更加无辜。错就错在那个女人是你命中的煞星。”

朱家的确没错处，朱太傅年前去世，母后病危时候有人检举京兆尹贪污。按律理应处死，但我下旨：看在当年的朱小姐面上，命他革职回籍，并保留一部分家产。为此朝臣们还和我争论什么叫做“大义灭亲”。

我口气柔和：“母后，都是陈年旧事了。那个……怪秋荻什么？这一切是儿臣所为。儿臣已经当了皇帝，三弟我一定加以重用爱护，妹妹过两年就嫁给华向殊，您还有什么不满意呢？”

她笑：“我满意……你不要忘记你今天答应的话。”

我从来没有忘记当时的话，但雪君和妹妹都死去了。我女儿的夫婿王览，并不信任我的三弟。他的所作所为也当不得信任二字。至少我不会违背自己的誓言。我身后的事，我怎么管得到呢？

箫声渐悄，我关上了窗子。

今夜还是睡不着了。也想去找那个人聊聊，但事到如今，这是徒劳无益的。

相思相见知何日？秋荻入土，我才知道心如死灰的滋味。

但此时此夜，毕竟情伤。

新婚后的第一个黎明，秋荻带着泪痕问我：“百年之后，我往何处？”

我抱住她认真地说：“我陪你去。”

于是她破涕为笑。

人们不知道我为什么如此爱一个女人。

因为他们没有见过这个晨曦中的笑容。

=====================================================
皇帝的那个未魂妻究竟怎么死的?
秋荻并不是凶手啊.她怎么会是凶手呢?

关键问题是那种"香".

雪君是第一个怀疑的人.因为皇帝对朱家小姐的爱太快,他也表现的过于顺从平静.

我写得大约比较隐晦,但是真的没有几个人知道她是怎么死的吗?

雪君,太后,秋荻都猜出来了,

当然最清楚的.莫过于皇帝自己,因为一切都是他的计划而已.

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十三 边塞霜雪
                            

                                                        

                            

                            边塞夜，沙似雪，月如霜。北风呼啸而来，我拉紧了披风。

“陛下，看看就下去吧。风太大了。”华鉴容说。他的眼睛闪着月亮之银华的。眸子一如既往，坦白加上亲切。

“鉴容，你说说，四镇的问题究竟如何才可解决?”我问。

“陛下不是早就有主意了吗？”他却望着城外白水河旁的大片芦花。“只有把四镇的军士与其他地方的军队定期轮换。取消朝廷命士兵守边终身的规矩。另外杜绝军官吃空额的现象，改善戍边人员的环境。选拔青年将领，勤加备战。”

我叹了口气：“这也是改革的一部分吗？鉴容，这场改革会不会以失败收场？毕竟，是祖宗几百年的规矩，如若要变，必起波澜。”

华鉴容的肩膀差不多就和我贴在一处，他说：“那又如何？如今国家的腐败已经从官僚深入到了军队。这种痈疮不得不除。如果我们不做，还留给竹珈太子头疼吗？”他说话抑扬顿挫，激情澎湃。无懈可击的脸面上只是带着平淡的笑。他继续说：“起波澜，臣才是弄潮儿。商鞅虽然被车裂，但秦国却借改革统一六国。臣并不担心，陛下也不用担心。”

华鉴容唤竹珈的名字时候，那种柔和的情绪也感染了我。我轻轻的说：“谢谢你，鉴容。你对我很重要。”

华鉴容小声的笑说：“只为你一句话，臣的性命何足惜呢？”

我肩膀耸动，他已经退出老远去了。

后面的几日，我们由宋鹏陪同巡视了其余三镇。因为齐洁之父关延当初是边境的头号大将。我便让她也陪从。她轻衣窄袖骑马随行，指点道路，颇有点将门女子的大气。宋鹏如同祖父宋舟，说话不多。但问起他防务军事，无不了如指掌。华鉴容虽然没有称赞他。但一看他，目光中就流露出喜悦。说也奇怪，这宋鹏天生不卑不亢的清奇骨骼，见了华鉴容，却也如同小孩一样乖顺。好像还是华鉴容马球队里的队员。今天回想起来，华鉴容带着南朝公子们打马球，倒也是有深意的。

回到护南府的当日，由华鉴容出面，大宴四镇校尉以上军官。我问宋鹏：“这下不是热闹了？”宋鹏摇头：“陛下，与其宴请军官，不如回朝后切实的加恩于普通的士卒。”我笑：“你说的很好。只是仆射出面慰劳也是少有的事情。你一定要劝众人尽兴。”他爽快的微笑：“臣知道。谢陛下。”

说是宴请，在边关之处菜肴并不精致。数百军官穿着战袍，整齐的坐在大厅之内。我坐在首位，华鉴容陪坐。他今天也穿了一件白色的战袍，清爽俊逸。见到众人拘谨，他开腔说：“能和各位见面非常难得。陛下面前大家太过拘束，那就有违圣上的初衷了。”说完，他给自己斟满酒，仰脖喝完。也许是他带头，很快，几百个男人就自如的谈笑起来。一时间，麻油酱牛肉的香味，陈年杜康的酒味，飘满四周。

我本来以为华鉴容是个风流自赏的人物。谁知道今晚他特别的平易。他和宋鹏等几个年轻将领有说有笑，还不时举杯向下首众人致意。连我都觉得轻松起来。华鉴容实在善饮，不久就有一个小士卒走上来为他添酒。那孩子特别瘦小，看着桌上的牛肉，不由得舔了舔嘴唇。华鉴容叫住他：“多大了？”

“回大人的话，十四岁。”小士卒手脚都不知道放哪儿。

“怪可怜见的。”华鉴容向他招手，指着自己盘中的肉。“吃吧。”他说。

那个小士卒更加怯生生的。华鉴容的笑脸，葡萄美酒似的红润。他眨一眨眼睛，狐狸一般美得魅惑狡黠：“吃吧，就坐在我跟前。”

我也笑了：“吃吧。怎么能天天看人家吃肉，自己不知道肉的滋味呢？”

小士卒眼泛泪光。坐了下来。华鉴容拍拍他的脑袋，喃喃自语：“十四岁……”

他深深的瞥了我一眼。我已经在齐洁的搀扶下起身。众人立时安静，我和蔼的笑了笑：“继续吧。左仆射，你留在这里就好了。”

华鉴容立刻下跪。众人齐呼：“恭送圣上。”

我走出大厅的时候，还静悄悄的。再过了一会儿，厅里炸开了一样笑声鼎沸。我对齐洁说：“怎么样？男人是不是也喜欢装样子？”

齐洁笑了：“武人都是如此。只是难为华大人，也可以和他们打成一片。”

我不作声。带着一群人就往西面去。陆凯急匆匆的赶上来，堆着笑哈着腰：“陛下是不是要见赵先生？容奴才先去通报。”

我摆手：“不用了。赵先生不是和几个北方乐人住在西廊下？朕过去，他们也不用准备什么的。”

虽是边疆，但我们驻节的府里倒是花绕清池，亭榭缦转。赵静之等人虽是“礼物”，我却下令待之客礼。安排在西面的温泉居。这几日我几乎没有和他照面。但想起他，总觉得心灵恬静舒畅。

我还没有走到温泉居，就听到一阵男人们的笑闹声。有一个人“哈哈”的笑声特别洪亮。我闪进门，怎么也没有想到，温泉居的水池里，居然有好几个赤条条的男人在互相波水嬉闹。月光下也看不清楚，只是白生生的脊背晃眼。后面的陆凯居然捂住眼睛。我白他一眼，心想你干嘛如此？可他马上回过神，咳嗽一声，大声说：“陛下在此，成何体统？”身后的小宫女纷纷捂着嘴巴偷笑起来。

陆凯这么一叫，我倒留也不是，走也不是。那个笑得最开心的人在水里猛回过头，正是赵静之。他见了我没有其他几个人的慌张。只是在水里优雅的半欠了身。水珠顺着他象牙雕刻似的脸往下落着。他的态度却极自然。好像他身上穿着华服，奇怪的倒是我们。“陛下恕罪，臣等并不知陛下会驾临。”他游到栏杆边说。

我也忍不住笑着回答：“你们好会过日子，倒先在温泉居里享受起来了。”

他的点漆眸子流转，微笑：“真失礼，但谢陛下优容。”

水池中央一阵阵涟漪，忽然有个脑袋冒了出来。那个人显然在水里憋了太久，一出水面就大口的呼气。这个少年，雅丽犹如凌波的水仙花。我吃惊：“远薰，你怎么也在这里？”

“臣，臣，是……”周远薰结结巴巴，尴尬不已。恨不得再钻到水里去。

赵静之忙说：“臣请他过来玩的。看他一个孩子，每天挺无聊的。”

我微笑了：“静之你一来，就出新鲜花样。”也不再理睬他们，我摇着头，笑着出了门。

走了一段，我看看齐洁，她也憋着笑。“陛下，周郎的样子，活像淋雨的小猫咪，太滑稽了。”她说。

“你也那么想啊！”我握住她的手：“难得他那么开心的去玩。赵静之，真有意思。请他收拾干净了，到我的书房来。”

我在书房等待赵静之，那前厅宴会的喧哗一阵阵入耳来。忽然，喧闹声小了，静夜里有人在豪迈歌唱。

“弯弯月出挂城头，城头月出挂城头……”我走出书房，侧耳细听，那歌声似乎熟悉。华鉴容，他在军官们面前唱歌？

歌声若有若无。只听得最后一句，“一声大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。”边塞之处，听了此歌。只觉得酣畅淋漓，胸中郁结，一扫而光。

“陛下。”有人唤我。

我回眸：“静之，你来了。我听那歌，入了神。”

赵静之的笑涡醉人：“是华大人吗？今天他们都是不醉不归了。”

我问他：“静之，你在北国，有没有喜欢的人。”

他抽了一下鼻子，严肃起来。此刻，他就显得格外的英俊，刀刻入心的那种俊。他回答：“没有。”

“洁身自好，也算是一种修行。”我淡然的说。不知道为什么，我有点怜悯他。怜悯他这样的人，却是这般的际遇。

他的目光突然变得阴暗了。可他还是微笑着说：“什么洁身自好？臣也装不来假清高。独身是不愿意让女人伤心。”

他说话一向奇特，我也习惯了。可是，想到那最后一句。我还是笑了。真是应该让华鉴容去听听这个！

我想了想，对他说：“其实，你在我这里，只是客人。如果想离开，随时可以。”

他没有作声。只是高深莫测的看我。侧脸上的笑涡一陷，但他没有笑。

“陛下，臣第一次见到你，大约是十二年前吧？那时候你还是孩子。到了今日，怎么还留心这些？”

我很吃惊的坐下来。好像从来没有人对我这样说话。即使华鉴容，他说的口气完全不一样。最近几年，他更是沉默多了。

赵静之说完，跪下了：“陛下，臣是北朝人。陛下作为一国之主，不用考虑臣的未来。目前，臣就是打算听从我们主上的安排。”

我定定看了他很久。他就一直跪着。我忽然笑出声来：“静之，我本来只是担心你不快乐。其实，今天我除了说以上的话，是想请你来与我和琴的。但是……，夜太迟了。你跪安吧。”

他低头，却没有离开的意思。“陛下，今后的形势真是难说。陛下是至尊。臣在这里一天，就会对陛下直说一些话。扫了陛下的兴致，很抱歉。”

我转脸，眼睛在他头上逡巡。“静之，你知道我做皇帝的感觉，是吗？不管怎么说，偶尔能知道自己在他人心里的真实印象，是好事。我说了，你是客人。你在我的面前，不用称臣。”

他抬起头，眼睛如镜子一样反射出我的影子。然后，他恭敬的叩头，温和的笑着说：“我知道了。哪天你愿意和琴了，告诉我。”

我看着他步伐轻快的走开。抬头看，夜空中一片灰色的流云慢慢的移开。新月毫不犹豫的对我露出了笑脸。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十四 山雨欲来
                            

                                                        

                            

                            清露凝结，澄碧的太液池荡涤着深秋的寒气，满天星斗静静的浸入水中。

我抱着竹珈，坐在亭中。他的脑袋就贴在我的胸口听我讲故事。他戴着周远薰给他缝制的鹿皮帽，更显得虎头虎脑的。竹珈与普通的孩子不一样。别的小孩都喜欢挑选花花绿绿的东西。他却只是爱熟人给予的。因为“周郎”经常陪着他玩。所以他特别喜欢那顶不起眼的帽子。

他不但个头长得比别的孩子快，连听故事的悟性都比别的小孩强。我很少说悲伤的故事，因为一听，竹珈漂亮的凤眼就泫然欲泣。我看了实在不忍心。只要最后是个团圆的好结局，他就咯咯的笑。如果故事里有个人病了，他就用小手拉住我的衣服，说：“不让她死，不让她死。”我没办法，只好随口把故事改了，他就乐了。这孩子虽说智力高，但天生就是一幅傻性子，有什么办法呢？

一阵秋风吹来，竹珈用胖胖的手挡住我的脸：“不要吹风风。”我亲了他一下。回到京都，每天闲暇就和孩子相伴，还是快意的。他一天天长大，我就是批折子到了半夜，想到他的可爱脸孔，都会笑出来。

“宝贝，你要去睡觉了。”我说，以目示意左右。他却搂住我的脖子：“我要和娘一起。”他难得撒娇，苹果一样光嫩的脸蛋埋在龙袍的领口。我心里一动。便对阿松等人略微摇头。

这时，竹珈忽然动起来，嘴里叫着“少傅，少傅”。我一回头，果然看见夜雾里华鉴容迎风立得笔直，正在和内宫总管陆凯说话。听得竹珈的叫声，他抬起头，对着竹珈亲热的笑笑。

“华大人求见。”陆凯不一会儿就上来回禀。

“那么晚了。”我嘴里说着，还是点头。竹珈倒是兴奋起来了。对着匆匆走来的华鉴容嗲声说：“要抱抱，要抱抱。”华鉴容看了我一眼，我说：“免礼罢。太子看了你高兴，你就抱一抱他。”华鉴容含着笑，从我手里把竹珈接过去。宽大的手掌把孩子托着旋了半个圈子，再让他稳稳当当的落在怀抱里。竹珈果然笑了。华鉴容端详了他的小脸好一会儿，才柔声说：“又长了两颗牙。乳牙该出齐了。”

华鉴容抱着竹珈，像是一幅图画。静夜生香。我都不想去打断他们。竹珈和我一样长于深宫。除了宦官和妇女。所接触的男性屈指可数。周远薰是个男孩子，缺乏气概。只有华鉴容，已经是个成年男子。孩子没有父亲，亲近华鉴容，也很正常。从我的内心来说，我也很希望竹珈和华鉴容多有交流。这样，将来作为太子少傅的华鉴容教他读书，也更容易。

华鉴容轻轻拍着竹珈，竹珈很快就犯困了。华鉴容耐心的摇着他。我回忆起来，我两三岁的时候，他才是个半大孩子,就是这么哄我的。他悄无声息的把竹珈交给走过来的阿松。对着她一笑。阿松的脸面立刻起了红潮。

等到他们退下，我问华鉴容：“你有什么事？”

华鉴容说：“北帝病危了。恐怕大限就在这几天。”

我皱眉：“你确信？”

华鉴容点头：“北方传过来的消息应该准。北帝驾崩，形势就很微妙。”

我喘口气：“鉴容，你和北方有联系吗？”

他迟疑，然后，重重点头：“没有。但和杜郎有问候之谊。”

我快速的伸出手，似要堵他的嘴。他呆住了，我的手也停止在半空中。

我看了看太液池的水面，一点流萤划亮片刻。我说：“我们不得不准备了。如果北帝驾崩，叫蒋源北上吊丧。边境任何异动都要加倍小心。改革事，我不想推迟。即使北帝新丧，太子一时半会儿也腾不出功夫和我们开战。”

华鉴容表示同意，他说：“本来应该是让我去吊丧的。”

我瞥他一眼，断然说：“绝对不行。北国宫廷人，行事太无章可循。万一那个人把你扣住。这仗，叫我怎么打？”

华鉴容好像都不相信自己听到的话。他默默地注视我。突然吐出几个字：“今天下午，我还去求亲呢。”

“求亲？”这回换了我不信，我也知道他一直不肯娶妻。但这事未免太出乎意料。我啮着嘴唇，笑了笑：“是哪家小姐？”

他的黑宝石似的大眼睛突然闪着炭火一样温暖的光彩。他笑了，夜色中带着同样温暖的美态。他说：“不是我。只是替小蒋去向何太师的孙女求婚。”

我恍然大悟：“原来，你是媒人。”

华鉴容开玩笑似的说：“我已经不是少年郎了。不做媒人，能做什么呢？”他挺直身子说：“因为这个原因，我可不想让蒋源涉于险境。”

我沉默了。某些角度说，华鉴容的命运不但和我重叠。我们俩还很相似。

我长叹一声，说：“这几天里，你就把革新的折子交上来廷议好了。记住，和老顽固们说话，要给他们留些面子。我的心想，你已很清楚。”

他点头，秋风里，微微咳了几声。我诧异的说：“你的风寒还没有好透？这大夫们，越来越不顶用了。”

华鉴容着魔一样笑得甜甜的，好象遇到什么高兴的事。他淡淡说：“早就好了。大概是我这几天夜里赶写折子才有点反复。我一定先把病养好，陛下不要挂怀。”

我说：“那才是正理。你的身体底子好。只要少些劳累，自然无妨。”

他又点头。我这才转身，由内侍们簇拥着离开。我宁愿留给华鉴容我的背影，也不想看着他孤零零的背影。

第二天，正是朝廷规定的旬假。我让韦娘带着一些宫廷的药品去看看华鉴容，劝他好些将养。韦娘说：“光是这些个，也不能表达陛下的眷顾。”

我一瞪眼，笑着说：“韦娘你怎么越发倚老卖老？”这么说着，我还是拿出一个檀木盒子，里面有三块翡翠杏仁糕。本来泉州进献了六块，我已经吃了一半。我嘟嘟嘴：“就把这个给他好了。原来等着他进宫来吃……但他辜负我。”我笑起来。

韦娘又是叹息说：“陛下不小了，这御口金言，什么话都可说的？”

我本是玩笑，抱着她肩膀，笑了一回。

等韦娘走了，我去找周远薰。看他一笔一划认真的抄写金刚经。我问他：“你有没有看过山海经？”

周远薰羞涩的拉住我的手，很深的黑眼睛看着我：“没有。”

“那就陪着我一起去凤凰阁找了。”我说。

凤凰阁，是藏有典籍的地方。为了防火，墙壁以石砌成。环绕凤凰阁，是一条人工的溪流。进到里面。一个少年迎了出来，平身以后，我看他也不过十七八岁年纪。

“今天，长官归家，就留臣值守。”他说，面容黝黑，方脸盘，显得周正而俊俏。

“你是谁啊？”我问他。

“臣名叫宋彦。”他说。

我马上记起：“你是宋舟的孙子？”

他点点头。

“你怎么会到了这里管书呢？”我问。

他回答：“臣口衲。又是妾生子……”他看了看周远薰。周远薰对人和气，对宋彦也友善的微笑。

“妾生子也没有什么大不了的。这历史上的皇帝有几个不是妾生？口衲，是缺点吗？”我对着周远薰和宋彦笑了：“有些人，就靠一张嘴刻薄人的短处，显示自己的机灵。有的人，正经本事不学，靠着嘴巴拍马混饭。你可比他们强多了。”

周远薰浅笑着说：“我也不大会说话。”

“不见得。”我对着跪着奉上山海经的宋彦说：“你和远薰做个朋友吧。过些日子，就调到内宫来侍卫。总比在这故纸堆里面强。”

宋彦没有表现的欢呼雀跃。但是目光中的感激显而易见。我和周远薰出了凤凰阁，自言自语：“年轻的人，真是容易感动？”

远薰问：“陛下说什么？”

我笑了笑：“你不懂的。”

这天入夜，半规凉月，云窗静掩。绿芜凋尽处，晚秋之风徘徊。我手捧着大圣遗音琴，对面几上则是一把北帝赠送的紫凤琴。金兽炉中一丝轻烟飘绕，赵静之来了。

“你说过，可以叫你来和琴。”我微笑着说。

“对，我一直在等。”他随便的坐下来，手指柔缓的抚过琴弦。

“你好象很熟悉这把紫玉琴。”我说。

“不错，我小时候就以琴出名，曾于皇后与皇上面前奏过此琴。”

我不说话，静下心弹琴。泠泠琴声，水流，花飞，云行，风流自在。

他的和琴，却不单可以用美妙来形容。他的琴与我的琴，恰似娥皇女英，彩凤双翼。我只觉得，有一种倾诉从心里流淌。高尚的仿佛醍醐灌顶。我重生于湘江之上，朦胧烟雨，江峰几点青。

曲罢，我的指尖犹凉，心头温热。我说：“新声含尽古今情。静之，我恐怕再也碰不到更好的和琴了。”

赵静之微笑。他说：“那个自然。因为我想的也一样。”

他高雅的看着我说：“只是，陛下只怕不单有雅兴吧？”

我问他：“你想要知道什么？”

他摇摇头。

我沉吟半晌，说：“你们的主上已经病重了。”

赵静之脸上却无半点吃惊：“是吗？我早就猜到了。”

他将手放在琴弦上，弦纹丝不动。把脸转向我说：“我还是感激。因为是你亲口告诉我。你不必这么做，因为你是皇帝，而我只是，赵静之而已。”

我想笑，却笑不出。我也把手搁到了那把琴上。琴弦微颤。

“不知道何时可以回到家乡。”静之终于说。

他笑涡微现，泪光莹然。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十五 梅庐闻馨
                            

                                                        

                            

                            半月之后，北帝驾崩。消息传来的时候，我正和华鉴容议事。

我看了看华鉴容，他轻叹口气，侧过头望着殿外积淀的落叶。

“可惜了，他是个真英雄。”我说。北帝病危的消息已经风传开了。我们也有了思想准备。虽然我不至于落泪，心里极其忧郁，似乎有种寒气挥之不去。华鉴容高大的影子挡住了殿口的瑟瑟秋风，我忽然闪过一个奇怪的念头――还好有他在我身旁。

“吊丧的礼物已经按陛下的要求准备了。只是人选我拿不准。”华鉴容说。

我从袖子里抛出一个折子，说：“就是他吧。”

华鉴容不明所以，接过去一看，摇头说：“张石峻果然硬气！”

我说：“这种时候，主动请缨的恐怕也只有这种人吧？”

华鉴容眸子清亮，动了动嘴角：“蒋源倒是和我说了几次。我怕人家小夫妻不能共婵娟，说狠话把他挡回去了。做媒人是最不讨好的事。陛下不答应我去。而对陛下，我也总是没辙。”

我没说话。他又说：“陛下，革新的事情暂缓吧。形势有如迷宫。此时在内部开刀，恐怕不妥当。”

我点点头，眯起眼睛说：“鉴容，你还记得以前吗？什么事都是你最急。”

华鉴容似乎笑了笑：“陛下，那么多年了。我头上的棱角也慢慢磨平了。你看不出来，我的心里何尝愿意求缓？只怕再过些年，我的心也成了死水了。”

我本来想说点什么，看他的纱帽微斜，光洁的额头上一个细小的疤痕现了出来。一时心里有种苦涩翻滚上来，堵住了我的嗓子眼。

他赶紧说：“陛下不用担心，凡事有我在呢。”

遥夜沉沉如水，我亲自到了徽音殿附近赵静之的住处。他看到我，立刻就下拜。起身以后，仍坐在那里给自己灌酒。油灯昏昏，我看得分明，他没有流过一滴眼泪。

“静之，北帝之崩，感觉好像千丈高的松树倒下一样。”

他凑近我，似乎忘记了我的身份。眉头下，两个眼睛都发红了。他盯着我一会儿，才说：“虽然将会有新人担负局面，但是不得不说，国家会有颠覆的波澜。”

“你想不想回去？”我逼视他。

他困惑的摇头：“我不能回去。”他抱着酒壶又猛灌了一阵说：“陛下请离开吧。我今天脑子很不正常，也许会失礼。”

我拍拍他的手，转身离开。他却又叫住我：“陛下……”

我回过头。

他喃喃说：“千万不要让华大人去北国。那个人，是个疯子……华大人，对陛下很重要的……”

我打断他：“静之，朕有分寸的。你自己也要保重。”

走出徽音殿，荒凉的灌木好像巫婆的白发一般诡秘，几只老鸹在黑夜里狞笑。隐约的，我好像听到赵静之也在笑。那是一种令人毛骨悚然的笑声，把老鸹都惊得飞走了。一片黑色的羽毛落在我的肩头。我打了个寒颤。上午的那个念头又莫名闪过：为什么华鉴容这时候不在我的身边？

张石峻北上吊丧，却意外的风平浪静。只是，他还没有离开北国，一场罕见的瘟疫却在北方国都蔓延。我下令封锁边境，但是不少流民仍然扶老携幼的穿越边境的山径来到南朝。四镇的将领请示我如何办理。我批示说：“既来之，则安之。我朝未防传染，虽绝南北之路，但也不可将人置于死地。”

张石峻使团也只好住在边境的宋鹏将军处。我们在宫廷里，每天都听到北国国都的可怖传说。据说洛阳一个月之内，就死去了五万人。尸体无处埋葬，只好在水边焚烧。散发着恶臭的浓烟席卷了整个东都洛阳。此时此刻，新任的北帝和他的宠妃们却在骊山的行宫作乐。最荒唐的是，父皇新丧，他却把最宠爱的两个女人分别封为左右皇后。这种事情，我身边的人都听得目瞪口呆。

我常常和静之在一起。因为北朝的混乱，在南朝的宫廷里大家都忍不住用奇特的眼光审视他。静之开始的时候，十分憔悴，我都认不出来。可慢慢的，他恢复到从前的样子。虽然不那么爱笑了，但面容丰沛，气质沉着，仿佛什么也不能伤害他。我发现，我喜欢坚强的人。虽然每个男人的坚强有所不同，却总是散发着光芒的。

寒冬的来临阻止了那场天灾。南方的百姓虽也人心惶惶，但长江以南的国都还是辉煌依旧。那些遥远地方人们的死，成为了渐渐无味的话题。

“据传，北帝说，人生苦短，趁着年少力壮，就要享乐。还有，他回答新任的吏部尚书杜延麟，说是即使丧失了黄河以南土地，还可做个龟兹国。”我告诉赵静之，他坐在我的对面与我弈棋。

周远薰在边上观战。他的样子乖顺而安静，细致如工笔画。自从静之到来，他的生活好像不如过去那么呆板。静之常常鼓励他走出屋子去，说是哪怕是打打雪仗，也对他这个少年人没有坏处。

“这样吗？那可不像他。陛下你要小心。”他一边说，已经吃掉了我一块。也不知道那个“小心”是指棋盘还是局势。

“赵先生，你这么走下去……”周远薰笑着说。

“下棋一定要分输赢吗？我一直以为和局是最可贵的。”赵静之浅笑着说。

我默默看着赵静之。如果说周远薰是工笔人物，那他就是一幅泼墨画。多年前刚结识他，觉得他不同常人。几次接触，觉得他脱俗，胸中也有丘壑。可如今他在我身边，却大胆直率的超乎我的意料。比如我凑近了细瞧泼墨画，反而线条模糊起来，叫人费解。他究竟是什么样的人？我有时候甚至怀疑他的内心，是不是对我的皇权也是一样的蔑视。我也奇怪他为什么这点时间就会和我相熟。就算不是知心，好像也在交心了。我摇摇头，回避了这个问题。

这时候，陆凯前来禀告：“陛下，奴才去了尚书省和吏部，华大人都不在。吏部的长史说，华大人因病告假。”

“怎么又病了？”我的心一动，手也抖了。赵静之仿佛没有看见，手捏一个玉棋子，专心致志的对着棋盘。

我站了起来：“静之，今天到此为止吧。朕还有事。”

他恭敬的行礼：“是。”

我算是亲切的对周远薰说：“你跟着赵先生四处走走，也好。”

周远薰骤然一笑。

我很多年没有到过华园了，这次去也不想惊动人。因此还是带着陆凯，齐洁微服而去。陆凯不合时宜的说：“奴才应该先去通告华大人一声。”

我喝止他：“谁要你这猢狲多事？这么大冷天，华大人又在病中。难不成叫他出来接驾吗？”

齐洁在旁边一笑说：“陛下，他也是好心。陛下多年没有去了，华大人生病，忽然见了陛下，不是要出一身的汗？”

我瞪了她一眼：“你今天也多嘴了？”但脸上还是带着淡淡的笑。

我们进入华园，管家带着我们前行，来到了华鉴容的居住。昨夜的积雪还没有融化，翠色的琉璃瓦上反射出金色的阳光。几枝梅花疏落，暗香随风飘来。

“姚先生，这几位是谁？”有一个清脆的声音说。

我看到廊下一个少女走了出来，不过十七八岁的样子。她穿着浅蓝色的缎子夹袄。脸似玉，柳如眉。下巴圆润，看似十足的娇憨。但眸子一溜，就透出股机灵劲儿来。姚管家严肃的说：“嘘，小声点，见了圣上，还不行礼。”

那个少女吃了一惊，给我跪下了，但叩头时候脖子很僵，好像是有人压着她给我磕头一般。

“平身。”我心想，肯定是华鉴容罗织的莺莺燕燕中的一个。越过她就要跨进门。那少女却出口叫住了我：“陛下，不能进去！”

我收住步子，陆凯马上说：“大胆，有这么和陛下说话的吗？”

姚管家对那少女还颇为客气，说：“小鸥姑娘，快跪下回话吧。”

那个少女也不畏惧，直挺挺的在我脚前跪下了，回嘴说：“陛下，大人对妾身说了，不许任何人进去。他在里面歇息着，本来就睡不安稳呢。”

我看她的眼，秋水眼瞳直透出几分刚气。忽然觉得她很讨厌。我自小没有什么同龄的女玩伴，可对女孩子们，特别是貌美的女孩子，向来优容。只是此刻，心里牵记着华鉴容的病，给她一顶，心里蓦然的不熨贴起来。

齐洁脸上挂着笑，说话的口气却不容置疑：“陛下是谁？你这姑娘也太不见世面。快让开。”

少女一动不动，我只是绕过她，直接进了屋子。

屋子分为几间，摆设华丽自不待言。一个绘有“竹林七贤”的鎏金漆木屏风后面。是一挂珍珠帘子。那里面很暗，似有人声。我撩开帘子，轻轻的走进去。却不料别有一番天地。

华鉴容的卧房不大，就是对普通的官僚也稍显局促。花梨木床更是窄小，比起华园的富丽堂皇来说，几乎朴素到寒酸的地步。八仙桌面上放着一个天青色的四足洗，白玉笔架上的笔翰墨未干。一盆红色的兰花边上，却是一个似曾相识的物件：水晶作的无锡阿福。

“小鸥，你怎么可以进来？”华鉴容的说话声音不怒自威。我倒从来没有听过他这种口气。不禁愣了一愣。

他已经从帐幕中伸出头来。脸上虽带着笑，却有股子凛然的寒意 。我看了更是一愣。

他的脸上的寒意却迅速的消失了，两腮发红。“阿福。”他这么唤我。我看他穿戴整齐，根本没有卧病的样子。

我不点破，只是笑问他：“你的病怎么样？”

他的脸更红：“我没有病。”

“那么，你在干什么？”看他没病，我松了口气，但说出来的话却带着气恼。

他看着我，好像找不出话说。

然后他从床的里面拿出一叠东西。我一看，上面，他独有的绝妙书法写着“呈御览革新条陈”。我来不及细看。抬头说：“原来，为这个。忙了好几天吗？”

“对。”他坦诚的笑。

我看着他的字迹，原本秀丽雅致的书法，如今已经有了骨鲠，就像他的面容。赵静之，周远薰尚可用画形容。鉴容，却不是画，他是活生生的。有时，我觉得他们的容貌并不逊色于华，但只要见到鉴容，就明白那种感觉才是可笑的。

“太好了，你也知道我想什么。”我笑着对他说。他的脸离我很近。我才发觉，我一兴奋已经坐在他的床沿上了。

“如何？过几天公布出来。难免和老先生们舌战一番。”他说。

“嗯。没办法。”我说：“你就来个舌战群儒好了。”

“我可不是诸葛亮。哪里有人会对我三顾茅庐？”他回答。

“是吗？我刚才还没进来，已经有人挡驾了。”我说，“你的妾室都那么不懂规矩？”

他眸子灵动，笑了：“你说小鸥？她可不是那么回事。当初她哥哥在荆州作我的幕僚，很聪慧清雅的人物，可叹早逝了。那时候她还小。她哥哥临终说要是不嫌弃她，今后她长大了就服侍我。我就表明，朋友托付，我怎么可以做这样的事？他的妹妹，我也当成妹妹好了。所以她至今还养在府里，我也一直想给她找个人家。可小鸥谁都看不上。我也不好勉强她。”

我点头：“原来如此。也是孤苦伶仃的。”心头又浮现出那姑娘的面容来。觉得她也并不是十分讨厌。

我看了很长时间那些革新的条文。一抬头，看见华鉴容温柔似水的望着我。倒有点惊讶。不禁笑着说：“你这么看着我，倒像是……”

我忽然停下来，站了起来：“天黑之前，我要回宫去。这些，我带回去慢慢看。”

他默默的看着我，也从床上下来。慢慢的穿好鞋子。

“阿福，你对那个赵静之怎么看？”华鉴容忽然问我，语气艰涩。

“他？他该近的时候，离我很远，该远的时候，离我太近。我本来以为很明白他，结果完全不是。”我实说。窄小空间里，华鉴容这么一问。我不知不觉，就把这些日子的想法全部说了出来。

“最好他一直离你远点。”华鉴容表情古怪，语音低沉：“他，虽然肯定不会害你。但，毕竟是北国人。”

我诧异的瞥了他一眼，先他一步走出了他的卧房。却只觉得刚才门外的梅花的暗香越来越浓，使我有些头晕起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
说书人
                            

                                                        

                            

                            说书人

过去，我常常听人说书。
痴心情爱，分和聚散，我或悲或喜，
我为属于别人的故事感动着。
那时候，我是个投入的孩子。
过了二十，我自己也成了说书人。
我的场子冷清，在这喧哗都市，我落寞说书。
前辈说，傻孩子，你的故事太老套了。
路人说，你学艺不精，怎么能成“角儿”？
我没有奢望，只是想试，
无人喝彩，我独自练习。
这时候，我是个求索的学徒。
有一天，空落落的场子里，有个人给了我掌声。
同情我的生疏吗？喜欢这单调的故事吗？
然后，有了第二个人，第三个人，
他们微笑着说，愿意听我讲下去。
我的场子从来没有门庭若市，但也有了几张熟悉的面孔。
有些人，坐在角落里从不作声。我知道，有了他们，才维持了气氛的温馨。
有些人，来了又悄然离去。这个故事不能吸引他们，却留给了我温和的背影。
有些人，常常给我送花。对我这个羞涩的说书人，他们永远的宽容着。
有些人，说书的造诣远高过我，却不吝惜自己的时间，鼓励我不要胆怯。
这个场子里，我还和生活中一样，戴着面具。
我看到那些泡着茶水，坐在那里的闲雅听客。
他们每天都来，大多数人，除了这个故事，不再和我的生命交汇。
说书和听书，本是一种选择。万千间屋，走进了我这里，是一种缘分。
我在说书，潮起潮落，冬去春来。
于是，如每个故事一样，
有些故人走了，又有新人来。
窄小的书场，笨拙的说书人，
从来没有麻雀变成凤凰的梦想，却多了一些纯粹的感动。
互不相识，有了他们，我却不再寂寞。
有时以为她不再来，却又瞥到她。我欣喜，似乎时光倒流。
我没有天分，又无勤补拙，几番退缩，还是站到台前。
故事笑，也有人笑，
故事哭，也有人哭，
书场的灯火微弱，我常看不清影子后的内容。
可是，那群人的眷顾，静静流淌成温暖的河流。
说书的感觉，成为了我充实青春的素材。
我喜欢听客的目光，照亮了未知的黑暗。
书场，是高处。
曾以为天使不敢涉足之地，
因为有了他们，变成了平凡的人间。
天音
2005．5．7 写于阳光普照之地

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十六 往事如昨
                            

                                                        

                            

                            冬至前一天，我和韦娘一起到昭阳殿焚香致祭。昭阳殿是留有我最美丽回忆的地方。但先是母后在此去世，以后加上王览的亡故。我平白的就怕了这所宫殿。即使偶尔来了，看到陈设依旧，想到德音已绝，还是感到肃杀窒息。午间还是细雨，到了下午就黑云滚滚，豆大的冰雹就砸在金砖玉瓦上，叮叮咚咚的，反倒添了一些活气。

我对韦娘说：“暂且避一避，等会儿再回东宫。”

韦娘笑了笑，叫小太监们准备红枣银耳汤去。

“你老是给我进补进补，我才过二十岁，就尽是用些人参燕窝的稀罕补药，以后上了年纪，你们还变得出什么法子来给我补身子？”

韦娘似是一愣，微笑着说：“陛下你那么说也有理。不过古往今来，哪个皇上不是这般呢？我看你的脸色差了些，吃些红枣旺旺血也不错。”

周围没人，我眼珠转动，就靠在韦娘身边撒娇：“我脾气那么急，恐怕最不缺的就是血性了。我看历史上的皇上们就是补得太多，所以很多短寿的。”

韦娘恼得打了我搁在她脖子上的手一下。说是打，不如说是拍。她端过小太监送上来的玉盅。说：“陛下不爱吃，就不要吃。为什么说不吉利的话？”

我一想刚才的话，确实刺她耳。她如今全部念想都放在我这个她奶大的女孩身上。我说这话，难怪她气。我咧开嘴笑着说：“好了。我其实很喜欢吃甜食的，你也知道。”我一边接过玉盅，眼睛眺望窗外：“这天气也怪了。明年是羊年吗？这‘煞年’还没有来，就先是下马威了。”

韦娘偏了头，仪态格外娴雅。她沉吟片刻，说：“陛下，人都说羊年不吉利，羊年出生的男女也命苦。也有人对我说过就是不信这个邪。”

“是吗？”我凝神，也忘记了手里拿了勺子。直到汤水滴到手背，才说：“那个人，一定是鉴容吧。”

韦娘不语。掏出丝绢柔柔的给我擦干净手。我叹口气说：“我却信这个，明年恐怕是个多事之秋。”

韦娘不置可否。她望着窗外，冰雹已然停了。鹅毛大雪却一片一片夹杂在呼啸的风里，纷纷落下。她成熟的美貌虽然见了风霜，却无愧于一个女性的高贵。好像岁月洗去的不过是她流丽的外壳，最后剥离出了无暇的玉。我虽然是皇帝，此刻也不禁羡慕起这种气度来。她是我的乳娘，却像我未来的影子。我很小的时候，就发现，我除了眼睛，几乎没有和母后像的地方。但是，韦娘的言行气质倒对我留下了深刻的烙印。

“陛下小时候，我常常看着你和华鉴容在着昭阳殿里玩。他那么骄傲的男孩子，怎么心甘情愿趴在地上给你当马骑。有一次，你睡着了。我蹑手蹑脚的走开，听到皇后对公主说，以后把他配给神慧吧，肯定是天下最美的一对儿。公主只是冷淡的笑着说，好是好，但他们差了六岁，‘六冲’总不大好。我觉得倒不方便走出去了，回头看你还在打鼾。华鉴容跪坐在你的榻边，给你扇着扇子。”韦娘抬头，笑容来不及展开，面色飘忽不定：“从那以后他就坚决不信什么鬼神算命。”

窗外风雪幽咽，没有到掌灯时分却满室昏暗。我长叹一声，手指覆着韦娘那戴着银指套的残缺的柔夷。我说：“这我倒是第一次知道。其实当初会选王览，很多人都想不到的。览配给我，不知对我们，是幸还是不幸。”

韦娘抽开她那只残手，用另一只手紧紧握住我的腕，幽幽的说：“陛下不知道，在那次七夕选会之前，我去见了先皇。”

我一惊，她继续说：“我跪着问先皇，皇上的意思不是一直觉得华公子很合适吗？奴婢看着他们这对小儿女八年了，已经是青梅竹马，两小无猜。何必又去选他人进宫？先皇温和的把我扶起来说，天下人都可选，唯独不可取他。此中缘故，却无法告诉我。”

我说不出话，只觉得韦娘真胆大，也真是能守口如瓶。这样的事情，她到今天才说出来！？我身边每一个亲近的人，藏了多少有关我却不为我所知的秘密？我看着她，却恍惚她的背后叠了无数熟悉的鬼影。模模糊糊，看不真切，有些似对我哭泣，有些似对我冷笑。甚至在最暗处，有个人影，酷似我的览。我立即捂住嘴，才没有尖叫出来。

“我不明白。”我像孩时一样，扑在韦娘的怀里：“有许多事情，我都不知道呢。人家都口口声声说，皇上圣明。其实，我们才是最失聪的一群。”

韦娘摸着我的发丝，说：“这是没有办法的事情，有些事，瞒着你，是爱你，保护你。比如相王，那么深的爱着陛下，也不见得都可以说给陛下听。”

我忽然抬头，问：“你这话，什么意思？”我说这话后，才发觉自己有着一股小孩子那样的凶狠。

韦娘温和的笑了，安抚似的又搂着我：“我不过一个比方，世上没你的王览更好的男人了。而且，没有人质疑他的爱。只是，相王走了。陛下在这宫中，还有很长的日子呢。”

我还是气呼呼的。脸却还贴着她。和我的乳娘在一起，就是很舒服。对一个帝王来说，舒服就是安全的代名词。我的曾祖父武帝说过：“这天下美色汇集的宫里，美貌顶什么用？关键是这个女人要有情趣，能让朕安心的坐在她边上说话。”

我想了想，反驳她：“你自己还不是一样？”

韦娘好像笑了，语气却凄凉委婉：“我……？我是十六岁抄没进的吴王府。这以后的事情，坊间无人不知。可是，那以前呢？其实，你二叔并不是我第一个男人。”

“啊？”我几乎目瞪口呆。

韦娘说：“我父亲是别人家的奴仆，到了五十多岁，主人才给了一纸放养文书。贵族说得好听，今后两不相欠，任由尔充作高官。可对我的父亲真的是讽刺。他劳作了一辈子，年纪大了，还被变相赶出了府去，靠什么为生？那时候我才十四岁。主人惧内。我们这些女孩子表演歌舞，夫人也只让他隔着帘子看。后来，父亲竟然意外找到一个愿意收留他的人。他是个年轻的私塾先生，只是让父亲帮他打扫学堂。我平时探望父亲，就见了他。……很清秀的男子，笑起来更是文质彬彬。我们……”

我只觉得脖子里落下了滚烫的液体，忙端详韦娘，她却很平静：“可他死了。只是因为写了一封揭发贪官的信，就给活活打死了。我没有看到他的尸首，那时我每天颤抖着，歌唱着，他们以为我疯掉了，把我关进柴房。好几天以后，我只觉得有个人抱着我，那人的身体好热，我忽然觉得那阴间的水太冷了，就张开眼睛，俊秀的青年对我说：丫头，你好一点吗？别担心，有我在呢。他――就是你的二叔。”

我咀嚼着韦娘的往事，我只记得有人也对我说过那句“有我在呢”的话。但是我不该再想了。这是昭阳殿啊，王览曾经在那个梅花盛开的窗台，抱着我赏雪。

韦娘笑了一声，说：“我推开他说，你不是我的徐郎。他笑了：我不是，但我会保护你，我会尽力去改变这个世界。你不恨那些贪官吗？我要劝圣上革新，哪怕粉身碎骨，在所不惜。”

她讲完了。也不看我。只是拍着我的背脊。我的眼眶却不由自主地含满了泪：“韦娘。你好苦。”

“我不苦。我遇到过那样的男人，还有你这样的孩子。你是皇帝，天下的主宰。神慧，只要你幸福韦娘不会觉得苦了。”

我站起来，说道：“二叔想革新，招来了父皇的猜忌。览也想革新，英年早逝。如今贿赂公行，官僚黑暗。我已经下定了决心要推行华鉴容提出的改革。”

华鉴容昨天在上书房对我说过：“四书里面说，黎民不饥不饿，就是太平了。天下几乎所有人都这么想，陛下认为如何？”当时，他比太阳更明艳，坚毅的光辉使他的脸庞没有一丝一毫的阴影。

我走出昭阳殿，雪已经停了。我仍旧攥着韦娘的手，对总管陆凯说：“明天一早，宣华鉴容到东宫侯着。陪朕一起去明光殿，参加‘小年’的消寒年会。”

帝王之家，灯火初上，反而增添了寒意。我踏着厚厚的积雪，望着天空中的薄云冷月，精神异常抖擞。

“陛下，你瞧。”韦娘忽然开口。

夜空中，竟有一只苍鹰掠过，它的高度，藐视着皇宫内的乌鸦燕雀。我看着那鹰，自言自语地说：“朕一定要做到。一定！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十七 同舟共济
                            

                                                        

                            

                            四周一片黑暗，独我书房里一盏灯亮。王览去后，我不得不同他过去一样，每日不到四更天就起床。冬夜阴暗，暖阁里却燃着炭火。加上四周夹壁内的壁炉，反而热得人头晕。此时只有齐洁与一个小太监陪着。关齐洁，将门虎女，凡事不敢怠慢，随时精神饱满。那个小太监大约是新到御前的，在这屋里站着居然犯起瞌睡来。

齐洁就要叫他，我笑着摆手，轻轻说：“他还小呢。算了。要不是父母赤贫，能够把个好端端的男孩送到这种地方来？他如果生在好人家，不知道多得疼爱呢。你说了他，回头他下去要挨老宦官罚的。”

齐洁笑了：“那是陛下心慈。”

我叹了口气，说她：“你这心眼就是死，你看我身边的丫头，再舍不得的也都放出去了。禁城里面过于单调。看万千宫女，到了夏天，脱下夹的换上单的。过了冬天，把库里的旧物拿出来翻晒。时间长了，自己都觉得是个木偶了。我是没有办法，你怎么也情愿关到白头？”

齐洁闷闷的回答：“也不是想这样，只是奴婢已经……。陛下，别问奴婢了吧？”

我也不说话了。哎，体己人个个都有事瞒着我。我只好装作糊涂吧！

我每天要披阅大约七八十本奏折。折子，人们总以为神秘。其实，也就是些由左至右折起的长纸。当然根据内容，页数也会不等。除了给我上题本与奏本外，全国一共只有八位官员有资格给我直接写书信。除了太平书阁的神秘首领以外，都是赫赫有名的人物。华鉴容，就是其中之一。我也不是不知道，民间对我们的关系猜测颇多。北国的讥讽，实则是源自南国市井传说。我少年守寡，所倚重的华鉴容，风流倜傥，美冠天下。他手握权柄，却至今未娶。更是增加了可信度。但这种谣言，我只有不加理会。世间最堵不住的，就是他人的口了。所以说，我亲近周远薰等人，也有些别的意思。

接近黎明的时候，华鉴容来了。屋里热，他脱了一身黑貂裘衣。大红色的一品官服衬着他雪白的脸，美得无以复加。我心想，还好他不是女人。不然，非得“倾国倾城”不可。因为我要和他谈机要事，齐洁拉着那个小太监退了出去。

“陛下好像特别高兴。”他走近我说。叫他陪我上明光殿，是第一次。他的眼睛，反而流露出一些忐忑。

我自然不好把刚才的“歪脑筋”告诉他，只好搪塞他说：“鉴容。你说我的书法如何？”我最近和他说话，总是不加思索的用了“我”。

他低头含笑，剑眉微耸。

我说：“当然比不得你和太师。但是，我有三个字，肯定是写得最好的。”

华鉴容笑得开心，说：“是‘知道了’三个字吧？”

我点头，我自从登基以来，每天练书法似的写着这三个字，早就到炉火纯青的地步。一个精明的皇帝，要借臣下的口，反映自己的意思。我年纪不大，却已经同一些大臣有了这个默契。其中首推的，就是尚书令王琪与老太师何规。

我的祖父时代，秉笔太监还存在。到我父亲当政，为防止宦官擅权，废除了。王览去世，我为女主。也有人提出过恢复那个制度。为我所拒绝。

我拿出一封信，递给华鉴容：“这是尚书令王琪的信。老先生第一次反对我的意思。认为国家应该调和，不该变更祖宗的规矩。”

华鉴容却不接过去，悠闲的一笑：“我早就料到了。今天要是公布出去，恐怕许多贵人都要寝食难安了。”

他眉如远山，目光炯炯，坚定地说：“老先生们，都上了年纪。自然想太太平平的过完余生。可如今的贪污横行，农民困苦，司法不力，却是历史上罕见的。年年都号称国库充裕，其实不过是假象。骗得了百姓，骗得了你我？蒙蔽得了有识之士？有史以来的中国，从没有如此情况，还可以长治久安的。如果不改革，未来只要一个意想不到的打击，这个帝国就会全盘崩溃。”

我的心跳动得很快，只觉得好像火山爆发一样，产生了一股温热的力量。它贯穿了我的全身 ，沸腾了我的血液。我真诚的笑着说：“你看着阿福，一个女子要济天下，实在会辛苦。”

他全神贯注的瞧着我，大步走到了我的背后，不容分说的拉起我持笔的右手。他的胸膛几乎就要抵着我的背了。

我说不出话来。他温柔的握着我的手，好像是极其珍惜的宝贝。带着我在洁白的宣纸上写了几个字。一笔一划，极其认真。我都忘记了呼吸。

“同舟共济”。通过我们的手，纸上出现了这四个遒劲优美的大字。

华鉴容也不放开我的手，手臂继续那么环绕着我。凝望着我。

“我……”我已经挣开他的手。我闭上了眼睛。可全是他的眸子。他是一个可以用眼睛来杀人的男子！

当我恢复平静的时候，他已经离我远远的。站在书房门口，竟然和个初出茅庐的男孩子一样，脸色微红。

“谢谢你。鉴容。”我大方的说。

他这才说：“尚书令所谓的调和是不存在的。他们这些纯粹的文人，所谓的中庸不过是他们眼里的阴阳调合。人们口头公认的理想，就是阳，自己不可告人的私欲，就是阴。 ”

半个时辰以后，我在华鉴容的陪从下出现于明光殿。我坐于龙椅之上，皇袍上金线绣成团龙，我戴着“皇冕”，前后都挂着十二串夜明珠。皇帝之所以要挂珠子，是为了保持自己端正静止的仪态。我环视着身穿新年缂丝罗袍的百官，怡然微笑。我额前的珠子，一动也不动。

太庙的乐官演奏庄严的礼乐，远处乐手们合唱着：“月灵诞庆，云瑞开祥。道茂渊柔，德表徽章。粹训宸中，仪形宙外。容蹈凝华，金羽传蔼。”

我点点头，我的内侍杨卫辰手拿诏书走出来。他虽是宦官。但饱读诗书，气质高雅。所以为我礼重。他响亮的宣读：“上谕，即日起行新法。一，治心身，清心为重。言行做到仁义，孝悌，礼让，廉平，俭约，明察。废除‘禁止风闻言事’旧令。七品以上官，太学生，均可上书。二，敦教化。移风易俗，废除对商人，犯人家属，艺人，工匠的约束。除监察院外，设十二名台谏官。彻查贪污，行贿与受贿罪相等。举报有赏，知情不报者，连坐。三，尽地利。严禁官员占用圈禁民田，地方官督促百姓农作，不可使土地荒芜。户口减少立即上奏。此点列入官员考绩。若郡守等执法犯法，占有山林水泽，死罪。四，选贤良。废止士族中正制度，开科举。用人不问门第，只看才能志向。五，简机构。着各部长官拟议具体方法上呈。六，均赋役。王公贵族与平民同等标准。七，倡朴素，重议朝廷土木工程。凡于民不利者，立除。八，革军事。即日起，废兵部。废各州都督军事衙门。兵士，皆直接受命于朕。四镇将士，定期轮换。凡戍边者，粮饷与御林军等。九，灭浮华，从朕开始，节约开支。官员上书，阿谀求赏者，降级。十，即日起，加左仆射华鉴容为太尉，录尚书事，太子少傅，吏部尚书如故。钦此。”

当读到最后一条时，与群臣一起跪着听旨的华鉴容的身体剧烈的一震。这是我昨夜刚刚加上的一条。录尚书事，等于赋予了他与当年的王览一样位极人臣的权利。我说过，我选择相信他。可现在看着他，我的眼眶竟然湿润了。

鉴容啊，荣耀的背后，我这是把你推到了这场浪潮的顶端啊！ 

俗话说，一石激起千层浪。可我也知道，这次的石，重于泰山。以至于除华鉴容以外的人都想不出如何反映才好。我的目光扫视了一圈格外安静的殿堂。最后落到华鉴容的脸上。他的脸庞，很难形容是怎样的表情，只是一双明亮的眼睛，依旧是在无怨无悔的倾诉。原来，他一直都明白。

我只觉得心在猛烈的撞击着胸口。此时，一阵官靴和衣物的声响。

有个人忽然走到御阶下，身体颤抖着，跪伏在地：“陛下，臣有本要奏。”

我是一个皇帝，即使有时陷入某种情绪。也能够立刻抽身，投入政治中去。

我定睛一看那个人，不禁吃了一惊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十八 群臣舌战
                            

                                                        

                            

                            我嗓子发干，尽量和颜悦色地说：“原来是何太师，你倒说说看。”

我的眼睛静止在他的脸上。今天有人会跳出来，我是早就知道的。只是万没有料到是他――我和华鉴容的老师。

何规似有为难，说道：“陛下早就欲行改革。君主如父，臣等理当顺应。但是先帝不以老臣鄙陋，命臣为陛下讲读。陛下记得当年学堂里的那块匾额吗?四个字：责难陈善。今日臣有些话必须要讲。不然有负先帝知遇，陛下之恩。”

他年过古稀，平日里说话十分随和。但此时每一个字都铿锵明白的回荡在大殿内外：“陛下要变革，难道变革是容易的吗？古往今来，纵然一些革新得到了富国强兵的目的。但革新之臣又是如何呢？太尉公与陛下都是弱冠年少，求成之心相同。但臣以为，尧舜时代，尚有四凶，何况我朝？至于百姓不能安居乐业，也不全是郡守州牧的过失。陛下如责难过苛，则地方上施政更严――也并非好事。若说朴素风纪：臣以为，其身正，不令而行，其身不正，虽令不行。陛下自己从相王弃世就俭约勤勉，天下皆知。臣下上书，阿谀不可，那么无据责人，就好了吗?朝廷大臣个个恐惧暗箭，更不敢行事。臣入仕五十余年，有幸侍奉三代贤君。今日冒死进谏，望陛下三思。”

他是一代鼎臣，说话的分量是最重的。这个人，华鉴容和王览都说过，要么不言，言必切中。虽然他的观念保守，但是从他的角度，也确实是“责难陈善”。我没有说话，等待着群臣的反应。

群臣中有一大半人，听了频频点头。他们彼此小声议论，嗡嗡的震得我头晕。尚书令王琪虽上书反对变法，现在却面无表情，目不斜视。华鉴容正要开口，有个年轻的官员却跪出行列。我一看，是蒋源。蒋源新娶何太师的孙女，不意却挺身而出。我向来看重他，心里又添几分欣赏。

蒋源谦恭的对何规笑，转脸严肃的说：“臣以为，太师此言，有文过饰非之嫌。穷则变，变则通，通则久。至此天下才如新生一样保有活力。太师自身清显，但今日的天下，流弊已经散于四野。变革自然不易，作为臣子自当为陛下赴汤蹈火。明哲保身，于己有利，于国并不可取。地方官员基本上都是妻妾成群，珠玉满库，请问。如果不是鱼肉百姓，如何来此巨财?百姓困苦，父母官只有负责。风闻言事，也并非诬告。台谏官会查明原由。陛下拥塞言路，官员横行霸道，那么他们可以安枕无忧，陛下可以吗？”

何规不言，此时，又有一白发老臣出列说：“蒋源年少，不知轻重。你在陛下面前引喻失意，难道无错？老臣以为，其他法暂可施行，但废除士族特权，万万不可。士族国华也。如果采取科举，引用寒人，则国家秩序，将来都会混乱。没有秩序，哪里有太平？”说话的，是我的另一个老师：御史大夫赵逊。他教我弹琴，为人淡泊，从不结党，门无私客。

我还没有来得及思考，见张石峻开言。他刚从边境回来，与华鉴容一向也并不相得。他说：“今日朝议，老大人们该就事论事。在陛下面前拿出师尊的面孔。是为臣之节吗？士族子弟，只要会写字，二十岁就可以担任秘书郎之类官职。庶族，只是因为门第，就英俊沉下聊，岂不可惜？何况，士族彼此通婚，实则就是结党。奢侈浮华，也就开始在这里。国家用人，当广开视野。何必拘泥门庭？”

他话音刚落，华鉴容终于开口了，他的声音起自丹田，面上有笑论乾坤的傲气：“各位大人。国家有了法制，皇帝才有尊严。法制――难道是和善的吗？臣听说，如今地方官员有四尽之说。即当郡守的人，三年下来，水中龟鳖尽，山中獐鹿尽，田中米谷尽，村里农庶尽。各位听说了，还不足以心惊肉跳？国弊民疲，当然只有用法治乱。官员失职，臣主管吏部――自然会以事实为据，不敢欺君惘上。既然说到先帝，先帝在北伐途中曾经召见过臣，当时，大将军宋大人也在场，请问送老将军先帝在你我面前，如何论及改革？”

我又是吃惊。父皇北伐途中召见过他，为什么？

这时，大将军宋舟才说话，他先凝重的碰头在地，而后声如洪钟地说：“先帝说，我朝法，于民严，于权贵宽，非长久之道。”他看了看跪在近旁的两个老同僚，继续说：“先帝乙亥年五月初十，还说过，庶族士族均为朕之子民，何必分而待之？”

我吸了口气，老将军一直不表态，此刻一鸣惊人！华鉴容虽然有才，毕竟年少，只有宋舟这么两句话才可定下我的改革大策。我温和的望每人一眼，语气平静：“今□□会，各位直言不讳，都是忠心。改革大计已定，肯定也有疏漏，行事中也会相应改动。至于士族，国家的根本。虽然兴起科举，但是士族子弟仍然优先。诸位大人，朕之所以变革，不是为了要动哪一方人。朕的意思，有些刚才说到了，有一点，还要声明――是为和北国持久和平下去。明白了吗？”

我一句话，就把改革“对内”转为“对外”。中国人的性格，窝里斗得利害，还是不忘“同仇敌忾”。我这么一说，才算平息了议论。我笑着说：“好了，今天是小年，与会的大人还是和往常一样消寒吧。”

侍立在我边上的宦官杨卫辰连忙示意。一队舞女袅袅婷婷的上殿来。但我也知，有的人自然无心享受了。

散席了，我稍觉有些头疼。回了寝宫，抱住竹珈逗了一会儿。心里总是烦闷。竹珈也不明白，小手搂着我的脖子不肯松开。还不时噘起小嘴亲我的脸。我忍不住痒痒，笑着问阿松：“他见了别人也这么着？小家伙那么多情？”

阿松说：“不是。殿下就是和陛下亲近。今天早上起来就和奴婢说：我娘上朝去了，回来就会和我一起玩了。奴婢看他半日都没心思，总是往门口看呢。”

我对竹珈笑逐颜开：“你怎么那么乖，真是好宝贝！”孩子的皮肤很柔嫩，竹珈的美，已经不局限于孩童美，看了叫人高兴。

他清秀的淡眉毛滑稽的挑着，凤眼里清澈的反出我的脸来。说：“今天过节，竹珈可不可以和娘一起睡？”

我愣住了，他出生至今，按照惯例由乳母照顾。和我真的没有一起睡过一次。我自己和母后，也没有过。因此习以为常。但他却说了。孩子的心里，还是渴望少些繁文缛节的吧。

我喂他吃着水果。竹珈喜欢吃甜食，和我很像。他吃东西，天生就很文雅。从来不和其他小孩一样会把食物的碎屑沾到嘴巴和下颚。我摸摸他柔软的额发，小孩子身上的奶香味儿可爱。回答说：“当然可以，竹珈今天就和娘一起睡。娘给你讲个故事。”

“好啊，好啊。”竹珈笑了，他笑起来更是酷似乃父。我看他天真的冲我发笑，完了还不忘对着奶娘阿松甜甜的笑。好像为自己的“得逞”高兴。

夜晚，琼林玉殿，薰笼紫烟。竹珈依偎着我睡着了，小手还抓着我的丝衣，好像怕我走开。我回想了白日的群臣形态，叹了口气。

人，迈出每一步，都应该要仔细考虑。因为，后退真的很难。王览当年，就在同一张床上对我说过，世界上最没有退路的，就是我神慧。

--------------------------------------------------------------------------------------------------
昨天那个“诏书”，竟然有大人表扬我。真是增强了我洒狗血的信心。：）
故事设计比较复杂，但我会加快节奏的。
因为这个是言情。有些大人说要看政治斗争，有些大人喜欢儿女情长。众口难调，还先委屈着某些大人。我尽量兼顾。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十九 泪别恩师
                            

                                                        

                            

                            改革兴起，天下人情震动。有人欢喜有人忧。各种上书如雪片飞来。我来不及看，只好堆积于御库。由我的亲信宦官杨卫辰和中书侍郎们阅读并摘录大概。大将军宋舟，亲自前往各地巡视军队代表我对军官们训话赏赐。光这一项，就花去了我的内库七十万两白银。

第二年的元宵节，宫廷也不再悬挂万灯，以示节俭。那一天晚上，我和鉴容，会同刑部尚书蒋源，下令军队捕杀了十二名贪污证据确凿的地方官。抄没他们的家私，用于朝廷赈灾。而他们的家眷，我则命令，免予流放，由皇室赡养。此外，革职三十一人。查办二十九人。

民心大快，但豪族骚动。我对于一些大族，召集宗长加以温言宽慰，但对一些怨言重的京官，则采取了“挂到楼上”的做法。我说的挂到楼上，就是加赏于此人，把他的官阶提高。但是同时，又把他调到远离中央的偏远地区，使他不再触及权力中枢。

华鉴容整顿吏治，奖励农桑，兴修水利，统化军队，忙得不可开交。同时，他以私财在首都开设了许多“宣德堂”，收留流离失所的孤寡儿童。为了帮助他，我写信给为王览守陵的王榕，劝他放弃居于墓下的理想，为了国家做些实务。开春王榕出任了京兆尹。一批青年军官也很快崭露头角。宋舟的两个孙子，宋鹏任为卫军将军，宋彦为东宫左卫率。宋舟上书坚决推辞，我不准。

开春的一天，我突然来到了王家。王览家族，世代居于乌衣巷。家族人口多，到如今，人口上百，童仆上千。五个宅门连起。成为建康城最大的士族园林。

远远望去，白衣老者头戴斗笠，安闲的手持鱼钩，似乎钓着一池碧水。我默默的站在王琪的后面，很久也不前进。他的耐心似乎和每个王家人一样持久。我最近采取的强硬手段，他的反应，只是称病挂官。再无一句多言。

“阿父，你好悠闲。”我在他耳侧说道。

“陛下。”他毫不吃惊，温雅行礼。

我笑道：“阿父继续垂钓好了。在这样的喧哗京都，阿父你能够找到这么个消遣，朕真的很羡慕。”

他微笑，稳稳的又拿起钓竿。我坐在他的身侧，说：“阿父，虽然这样很有些雅趣，但终究还是慢了些。也许你坐着一天，也不会有鱼上钩。”

他的双目低垂：“陛下，都讲个火候，臣年老，也就只会这件事。养病嘛重在散心。这么等下去，未必可以钓到鱼。但骑马围猎，终究是少年人的爱好了。”

我不说话。他叹着气说：“阿览，也喜欢钓鱼。可惜，他……”他两腮抽动，似乎说不下去。

我心里也有些难受，说：“览虽不在，但太子终究是王家血脉。阿父，你就真的放着侄孙不管？”

他手里的钓竿纹丝不动，过了很久，慢慢的说：“陛下，其他的臣也不多说了。比如钓鱼，绝对是一人一竿，没有二人同竿的道理。官员任用，生杀大权，抑或军队的统帅，陛下握于自己手，无人敢有怨言。太尉公也是异姓，与太子无直接血缘。陛下在，可能无事，陛下万一不在，他――难道不会是一个司马懿？”

我心潮澎湃，愣了愣，岔开了话：“阿父，如今王家还有谁无爵？”

他答道：“还有七个孩子。”

我笑着说：“年过十五的，都授予员外郎的官职吧。王家人口太多。览在世，也并未多加恩泽。京城西南的八百亩皇家田，就给我们王家也好。”

他的手一动，一抬鱼竿，赫然一条鲤鱼在渔钩挣扎。

我抿嘴一笑：“阿父，这鱼不大，也不小了。”

第二日华鉴容到东宫来。因开了春天，按例宫里换上了碧绿色的窗纱，云母石的屏风，挡住了外面的景色。要不是竹珈兴冲冲的跑进来，我还真没有留心那柳丝如剪花如染的美丽。淡金色的晚照中，明黄衣服的小竹珈手持着一朵娇艳的牡丹。

“慢着，慢着。”华鉴容飞速的起身蹲下，一张手臂，小家伙正好倒在他怀里。

我不禁一笑：“你怎么知道他要摔着？”

华鉴容含笑不答。搂着竹珈。神情秀澈的孩子对他点头，示意他抱他。华鉴容果然把他抱起来，竹珈用一个手指着另一支手里的花朵说：“牡丹，。给娘。”

华鉴容温柔的说：“好美。”

竹珈嗅了一嗅花，小鼻子一皱，几乎要打个喷嚏。然后，笑嘻嘻的在鉴容怀里手舞足蹈。把手臂指向我，说：“娘和牡丹谁好看？”

华鉴容这才看着我，我却莫名其妙的红了脸。竹珈顺势扑到我肩头，把那朵鲜花插到我的发鬓，说：“还是我娘好。”

我捏了一下他苹果粉色的腮帮：“小家伙嘴巴甜。”一边不好意思地瞥了华鉴容一眼。华鉴容的晶莹黑眼睛仍旧一动不动的盯着我瞧。

竹珈水汪汪的眼珠看着我们，居然冒出一句：“少傅对娘看什么？”

华鉴容的脸突然涨红了，偏着头，讪讪地说：“太子不懂的。”

竹珈掩着嘴，凑近华鉴容的耳朵说了句什么，华鉴容的脸就更红了。我问：“竹珈，你背着娘说什么？”

竹珈只是笑，攀着华鉴容的衣领子，手胖乎乎的，带着一个个小涡涡。过了一会儿，他顽皮的说：“我说，少傅比花花还漂亮。”

等到阿松他们把他抱走了，我们两个大人还不好意思。我假意咳嗽，说：“这孩子就是亲近你。”

“是。”华鉴容回答。他眉头一拧，才说：“我这些日子常想，太子如此聪明，虚龄已经四岁――应该开始读书了。”

我点头附和：“你和我想到一起去了。他这么玩，也不是办法。只是最近革新的事情一堆。我也不想叫你操心。”

他叹道：“反正是操心，多一份心思，少一份心思，没有区别。”

“王琪如今回到尚书省了。”我不露痕迹的说。

他苦笑：“陛下许给王家也不少。”

我闭上眼，怎么也不能把鉴容和那位奸雄司马懿联想到一块儿。我问：“是你下令把都城的恶霸们一起斩首，陈尸于西市的？”

他点头称是。

我又说：“里面有个人，是荆州刺史李赞的妻弟？”

他说：“既然要明法纪，这些裙带儿也不好放过。”

我温言说：“但李家是大族，李赞对我还是很忠心的。前些天他给我上表说要引咎辞职，我没有答应，反而增加了他一倍的俸禄。昨天，他再次上表，推辞这个恩德。我就命令，再加一倍俸禄。我告诉他好好守好荆州，如若推三阻四，我就一倍倍加下去。”

华鉴容思索着，笑了：“你做的对。我来唱白脸，陛下还是红脸。反正我也没有子弟。孑然一身――行事没有顾虑。”

我听他说的坦荡，心里一动。华鉴容望着落日的余辉，说：“倒是太子的学业不好耽误。我前天夜里睡不着，草拟了一个启蒙计划。明天和太师商议了，就交给你看。”

“好。可太师如今见了你大约不会高兴。”

“怎么会不高兴？太师对我们无愧于师德，我们也不该心存芥蒂。是吗？”他问。

“嗯。”

我们正说话，陆凯急急进来禀报：“陛下，外头传进来，何太师忽然痰迷。已经快不行了。”

我和华鉴容相对失色，华鉴容一撩袍子，就走出去。我忙吩咐：“朕亲自去看看。”一路上，我和华鉴容虽然同坐一车，却都各怀心事，没有说过话。

到了太师家，一大家子人都跪着哽咽。我看到蒋源也满面泪痕的在一个角落。太师回光返照，见了我们，说：“陛下和太尉公在就好，家里人……都出去。”

我抓着老师的手，他勉强笑：“陛下，臣就在等着你呢。臣知道，陛下一定会来。”

我说不出话来。华鉴容凝噎说道：“太师，陛下在，你有什么要求，说吧。”

太师慈祥的笑了笑，对他说：“古稀老翁，有何所求？”

他转过头吃力的说：“陛下……如今既然决心了，也就进行吧。臣……不能帮助陛下了。只是……文武之道，一张一弛，君主行事，刚柔相济……”

他用另一只青筋暴露的手拍了拍华鉴容，烛火在房里跳动着。他从心底里发出了一声叹息：“陛下……不要让这孩子……站到悬崖……”

“我明白。我一直和他在一起。”我哭了。我想到老先生给我讲解五经，教我写字，那时候我是多么天真。可转眼，先生的生命也是落花残梦。我们都是先生的学生，先生喜欢我，也心疼着鉴容。

何规的脸上露出了满意的微笑。他合起眼睛，一直到停止呼吸，再也没有说过一个字。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十 湘南士集
                            

                                                        

                            

                            五月五日端午节，朝廷休假。我早早用了膳,周远薰陪着我到了竹珈那里。他快十八岁了，还是带着少年人的腼腆。

阿松她们伺候竹珈吃早饭。宫室里面悬挂着菖蒲，大把的兰草置于回廊木板上。我对宫女们笑着问：“你们是不是打算结花球？”

齐洁回答：“陛下，我们下里巴人，也就今天可以阳春白雪一回。东宫做的花球出了名的雅致。今年元宵，我们都不得观灯，春天又为太师服丧。到了五月五，都想松口气啦。”

周远薰只是笑，齐洁问他：“周郎，你是不是也会啊？”

他老实的点点头，灵巧的手指拿过一些萱草，指尖穿绕，就成一簇。再抽了一根丝带，结成一个星状的网。齐洁等接过去，啧啧赞叹说：“看看，周郎真心灵手巧。要是也在我们这堆女人里面，我们可怎么有脸混下去？”

我忍住笑。拉着他躲到了围屏后，说：“不要理她们。”

周远薰自在微笑，唇色如水：“没事――她们一直说我像女孩子家。”

我不以为然：“怎么会？你不像。我一直羡慕技艺超群的人。你弹起琵琶，跳起舞来，绝对是有天赋的。”

他的目光闪动：“那也只是在宫廷里有用。”

“不会。”我摇着头，随口说：“有这样的才艺，就该有信心。如果有一天我们成了平民，比如我吧，还靠你养活呢。”

我们走到窗口，我轻快的笑着说：“多日没有轻松了。看了菖蒲，就想到君子。”

远薰似乎没有听见。我以为他又在自寻烦恼，亲切地说：“远薰，君子不论出身贵贱。你和静之，难道要比华太尉，蒋尚书差？我忙于革新，这几个月你觉得无聊吗？”

他偏过头柔和的说：“没宋彦守卫东宫，教我骑马呢。赵先生也教给我些古代曲谱。对了，陛下，赵先生一早好像要出门呢。”

我一听来了兴趣：“他是不是要去夫子庙看热闹？”

周远薰说：“不知道。赵先生……很神秘。”回头看见竹珈已经洗漱干静，半个脸面掩在屏风后面，叫着：“娘，我和周郎一起玩儿，可以吗？”

我对远薰示意。竹珈拉着他的手，乐颠颠的同去玩耍。我告诉齐洁：“我要换装，请赵先生来。”

蓝天开阔，晓风清新。

赵静之很快到来，一身青布衣，风度翩翩。

看到我也换了一身白衣，打扮成个宦游少年的模样。他哑然失笑：“陛下，不会吧？难不成你知道我的去处，要我随驾微服私访？”

我打开扇子说：“心里难受。如果你知道民间的好去处，就带我走走去。我错过了一个春天，得抓住夏天的头儿。才可以更好的理政。”

赵静之摸摸鼻子：“好吧。不过陛下言重了。如果不去，就会理政不佳，呵呵，岂非我这北蛮的错？”

我们到了建康的街面上，他才说：“其实，今天各地考生在夫子庙一带聚集，赋诗品茶。预备六月的选举考试。我是受了湖南会馆的邀请的。”

我奇道：“你怎么单选湖南人的地盘？”

赵静之转动眼珠，说：“自古湖南人才多些。山清水秀地方，养出一方人。我在南朝终日胡混，也该见识见识边境及京兆以外的风物。”

夫子庙处于文德，武定两桥中间。临水秦淮，风月柳花，吴姬压酒。端午节，路上摩肩接踵。绿草葱倩，与静之的青衫相映成趣。更衬出他的闲雅。我不禁说：“静之，你这样人，不必限于经纶事务，也算是上天待你不薄。”

他也不回答，望着天际，渐渐又露出了醉人的笑涡，答非所问：“吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。政治――我只觉得假。青山依旧在，几度夕阳红？杀伐夺取，到了最后还不是空？”

我说：“哎，如我辈，真是身不由己。”

他似乎要安慰我，面带微笑指着商贩们对我说：“所以，就偷得半日闲半日吧。”一路看去，有个农妇叫卖香囊，上头绣得老虎可爱极了，虽然不是宫里的金丝银线，可一见就叫人欢喜。

我对静之说：“我想给我儿买一个。”

静之打趣我：“又没有带钱？”

我得意的取出一个荷包，说：“猜错了，这回我带了。”

他接过去一看，笑得合不拢嘴：“我说你真是的。非得带印着‘万岁通天’字样的紫金锭。你是不是想把那个大姐吓昏过去？”

我这才想起来，好像真是皇帝御库仅有的。我用扇子一敲帽沿。静之却不再笑我，掏出铜钱来给我买了两个。他温和的看着我说：“你不知道民间规矩，凡事都是摸索。我有时想，为什么我这么一个穷人，会碰上你这么个天下最富的借债人？”

我白他一眼：“钱财，身外之物。有的人总是记挂着这些，小气。”

他听了就乐。梨涡老浮现在丰沛神俊的脸上，棕黑色的眼睛也更加柔和。

我们一进湖南会馆，就有带着湘州口音的胖子招呼：“赵先生，你来迟了。这位是……？”

赵静之说：“他姓余，我的朋友。”我一想，余御同音。

那个胖子十分热情：“余公子，久仰久仰。少年英俊，气度不凡啊。来的都是客，请进来坐。”

我跟静之上了楼，问他：“他不认得我。怎么说久仰久仰？”

静之一笑：“这世俗的人，都是这口气，表示尊敬你。”他滑稽的翻了翻眼皮：“你见过不倒翁吗？我每次见到它，就想到你。”

我不解：“为什么？”

他答道：“因为你对市井之事，是个‘不停问’。”

入座以后，一干青年正在讨论湘州革新的事情。我们在不起眼的角落默默听着。

一个瘦长青年说：“今年新湘州刺史倒是客气，不但没有收湘西灾区的税，还雇用民夫修建了浏阳的水坝。”

另一个八字眉的青年笑道：“刺史是新官上任，过了几年，大多数革新的办法还不是作废？”

瘦长青年反驳说：“如果没有革新。你我这些庶族地主能够来到建康会试？”

八字眉的人喝了口茶，摇头晃脑地说：“只是考试，也没说任用。当今太尉大人就是皇族子弟，你难道想爬到太尉公和圣上的亲戚头上去？”

一个清秀少年问那个瘦长青年：“欧阳兄，你那天到太尉大人府上投书，到底怎么样？”

姓作欧阳的人叹道：“太尉大人日理万机，入宫议事去了。可这太尉的门子倒是比县太爷的看门人还客气。收了我代各位兄台拟定的条陈。只是过了半月，也并无消息。”

众人皆是叹息。我瞥了一眼静之，他听得不算专注，还不时往嘴里丢花生米。我虽女扮男装，却不方便开口。因为假扮男人，还敢说话，不露馅的，只在故事中才有。

大家说了一回，便也和着远处的音乐，开始吟咏诗歌助兴。那个姓欧阳的年轻人高亢有力的吟道：“花开花谢，都来几许？且高歌休诉。不知来岁牡丹时，再相逢何处？”

静之以指头打着节拍。正在此时，楼梯上响起了咯咯的木屐声音。看见几十个人走了上来。为首的黑衣青年，风姿特秀，俊美绝伦。有人立刻下拜：“太尉大人！”

静之淡淡笑着对我说：“这么巧？”

华鉴容摆手微笑：“各位不必拘礼。我对于谈议的事情，兴致也不浅。”说罢，他靠在一张椅子上，和蔼可亲的说：“谁是欧阳昌图？”

欧阳昌图要下拜。华鉴容示意左右阻挡：“不用了。我脱了官服，和你都是圣上的子民。你们湖南出的建议有实效，我会上奏圣上。今天我带了我府中二十个人来，与各位才俊会面。”

接下去的一个时辰，华鉴容参与吟咏戏笑，满座人都很自在愉快。清秀少年坐到我的身边，对我说：“到底是太尉，虽然这样子随便，气派和高雅犹存，人见了还是以为是宰相度量。”口吻居然充满仰慕尊崇。

我有点不高兴：我脱了龙袍，就没有人以为我像个皇帝？赵静之研究着我的神色，忍俊不禁。华鉴容说话的时候，只是掠过这边角落，好像根本没有看见我。

却听欧阳昌图说：“太尉大人，小人有一个不情之请，能否请大人会我们的乡谊会题写条幅。”

华鉴容桃花眼一眯，说：“有何不可？不过，我要找人磨墨才行。”他一说，就有一个红衣少女跑上楼来，手里还捧着一个玉箱子。那少女十八九岁，神态却童稚可爱。红罗衣配着似吹弹得破的肌肤，可人而秀美。就是我见过的小鸥。

她娇笑说：“大人，预备好了。”

她把玉箱中的文房四宝取出，细心的给华鉴容磨起墨来。不一会儿黄山松烟的墨香满室。华鉴容不慌不忙的看着大家，一直等到小鸥抬头说：“大人，行了。”才起身握笔。小鸥旁若无人，也不给华鉴容用个镇纸，自己用手臂压住宣纸。众人都集中着看华鉴容所题何字。只有她，美滋滋的朝着华鉴容的侧脸瞧个没完。

我看不下去，拉着赵静之就下楼。到了外面，赵静之说：“太尉真乃丘壑独存。”

我不说话，静之又说：“刚才你和我下楼的时候，我看了上句的题字。”

“什么？”我没有好气的问

静之徐徐说道：“穷，则独善其身。”

“达，则兼济天下。”华鉴容独自一个站着我背后补充。

“赵先生，你们打算去哪里？”他问。

赵静之谦和地说：“想去秦淮河边走走。”

华鉴容嘴角一勾：“十里秦淮，浆声灯影，只是红袖招客，倒怕少些雅趣。”

赵静之仅付之一笑，毫不反驳。

我却说：“太尉公说这话，可笑。都是女子，红袖招客与红袖添墨，有什么区别？大人自己心里有俗，才会觉得他人俗。”

华鉴容在大庭广众的闹市，居然握起我的手，说：“好啦，我俗。但是邀你泛舟莫愁湖，也不是俗到无可救药了吧。赵先生也去吧。”

赵静之退了一步，婉言说：“谢谢。只是我是北方人，不惯乘舟，唯恐头晕。今天容我告退，留着肚子去吃几个金陵肉粽吧。”

华鉴容也不挽留，忙说：“也好，也好。”

望着赵静之的背影，他朗声说：“这个人――相当有趣。”

我抢白他：“你才发现吗？你对远薰视若无人。对静之倒刮目相看。”

华鉴容回答：“他不同。周远薰……，恐怕是心比天高。”

月上柳梢头，华鉴容拉着我，就往莫愁湖去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十一 何来莫愁
                            

                                                        

                            

                            风清月白，莫愁湖的逶迤绿水，恰似一片琼田。

画船悠悠，笙歌处处随。

我刚才被夫子庙的游人挤得够呛。华鉴容殷勤给我打扇，边掏出手巾给我擦汗。我要回避，他却仍然拉住我的手，小心翼翼的抹过了我的脸庞。

“你倒从来不爱花啊粉啊的……”他笑了笑，带我上了湖心亭边上的一只小舟。

我静坐船上，诧异的问：“船家呢？”

华鉴容却挽起袖子，笑眯眯的说：“我就是。”摇起桨来。

轻舟划水，远处传来女子的吟唱：“河东之水向东流。洛阳女儿名莫愁。莫愁十三能织绮，十四采桑南陌头，十五嫁为卢家妇，十六生儿字阿侯……”莫愁，是我朝女子常用的名字。只是，身为女人，终究是要嫁人生子。万种烦恼，皆由此生。譬如我，嫁了览那样的郎君，育有竹珈那样的娇儿，又怎可“莫愁”？我思索着，心下莫名酸楚。只觉得欲为世间女子落一捧泪。

夜色撩人，萤火闪烁于半开的菡萏之间。华鉴容停下来，坐到我的对面。忽然说：“之所以不要舟子，是因为我和你同舟，绝对容不下第三个人。”

我看他的黑眼明亮如火，倒对不上话

他从舱内取出了一个酒壶，一盘粽子。玉壶莹洁，粽子小巧，分外可爱。给我们俩一人斟了小半杯，说道：“这是雄黄酒，喝了驱邪的。”

我笑了：“你总不见得就想和我对月饮酒吧 。”

他低头，光艳的脸上带着狐狸般狡猾而惑人的笑：“我倒想这样……。人在舟中便是仙，可惜……你愿意吗？”

我温柔一笑：“为什么不？只是好比顾恺之吃甘蔗先吃尾巴――我喜欢渐入佳境。你先谈烦人的事，把雅趣放到后面吧。”

他大概没有料到我会如此回答，白皙的脸上泛起淡淡的红潮。

我问到：“湖南考生的条陈说了什么？”

他正色说：“他们的意思很明白，若要久长，徐而图之。苛政猛于虎，虽治贪官，法度不可过苛。”

我叹息说：“我们的革新的确性急了些。一时间很多法令，都无法贯穿。官员中分为三种人，第一种利用职务，适当取些外快补充官饷，维持自己阶层的生活。其行为和儒家道德情趣也并不相悖。第二种搜刮自肥，穷凶极恶，第三种自负清高，一介不苟取他人。第一种人，是最大多数的。如果这些人也成为改革的矛头，帝国的根基都会动摇。第二种人，声名狼藉，我们这几个月已经捕杀大半，所存的不过是漏网之徒。第三种人，虽是清官。但也并不可提倡。所以，对国内文官的改革，目前还是应该转为树立科举的威信。士族子弟，崇尚清显，那么就让他们做那些去做秘书郎之类的清官好了。浊官事杂，为大部分士族所不齿，实则掌握钱粮实务。我们就可将出身低微的人们放到这些位置上去。如此五年，就有了一个规模。到那时，你我就轻松多了。”

华鉴容点头说：“国家安定，也不该计较对一人一事的公允。为了多数人的利益，牺牲小部分人，总是理所当然的。你要是可以宽心，我也就高枕无忧。”

我又说：“关于考绩，目前的制度恐怕还是顾不周全。”

华鉴容回答：“全国有七百多个县呢，监察院只可能在大节目上斟酌一二。即使能够考察的具体，那么按照革新的人伦标准，几个合格？斥退大量官员反而会使人寒心。所以，你就装些糊涂也好。”

他望着岸边的芳草长堤，忽然显得很疲惫。几条小船从我们的近旁划过，笑声管弦声不断。我也知道他劳神，但没有我们的辛苦，俗世的男女怎么可以享受闲情逸致？我唤他：“你还记得我们俩小时候跟着父皇母后泛舟太液池么？”

他笑靥灿烂：“当然记得。他们在船头赋诗，你靠在我的膝头，让我剥莲子给你吃。 ”

“对。”我忍不住笑了：“但是，你不肯让我多吃。因为，莲子性寒。怕我吃坏了肚子。”

他说：“你一耍脾气――我就没撤，只好让你吃个够。结果你闹肚子了。我让母亲好一顿罚……”

我摇头不语，难为他记得清楚。我笑盈盈的拿起酒杯：“这一杯敬你，太尉大人。你辛苦了。”

他一干而尽。接着就望着我发呆，好像脑海中仍充斥着久远的回忆。

碧山晚云下，鸥鹭闲眠。他分外沉默。终于我开口：“我们，该回去了。”

他到了船头，摇起桨来，才打趣说：“同舟共济。我一个人在出力呢。”

“你瞎说，我一直在你身边，我说过的。”我凑近他，和他一同坐在船头。黑与白的衣衫混合在一起。

我把剥好的小粽子拿在手上，凑到他的嘴唇旁：“谢谢你，带着我来莫愁湖。”

他乖乖的咬了一口。我笑出声来：“阿福喂鱼喽！鱼儿，鱼儿，再吃一口。”

这条“金鱼”果然又吃了一口。我们孩子一样说笑着，回到岸边。

六月到来的时候，我带着宫人们到栖霞山下的避暑山庄“华林园”歇夏。我多年没有来过，但看见万千翠竹，飞瀑甘泉，还是心旷神怡。虽然到了这里，我的政治班子仍然照常运作。建康城里每一个变化，都在我的掌握之中。我之所以选择在今年到这里来，是借此向那些因为改革而寝食难安的人们表示：我除了是一个有强硬手段的帝王，也是一个追求世俗的生活乐趣的普通女人。

有一天，西域的使节送来了匹来自大食国的宝马。我带着亲信们围观。周远薰好奇的说：“这匹马姿态真是高雅。”

我鼓励他：“你不妨试试。”

“我火候可不到家。”

赵静之抚摸着马的鬃毛，表情很是欣喜。我问：“这马如何？”

他赞叹说：“好马，波斯马虽然并非纯血，但耐力最佳。”

那个远国使节一头红色卷发，说汉语很是流利。我笑着问他：“这次你来南朝，觉得印象最深的是什么？”

他微微一笑，深褐色的眼睛机警而悠远：“小臣见过不少人物，但对太尉华大人印象最深 。我一生当中，从未见过容貌更美好的人。大人离开时候，我的僚属无不延首目送。他神情高澈，不刻意讲求庄严而使人自然起了敬意。如果把人比作宝剑，他可以说是陛下的‘干将’。”

我很赞赏这个使节的辞令，随手一指赵静之，说：“那人如何？”

他看了赵静之很久，笑道：“云中白鹤。尘世外的人物，不可测。”

晚宴上，周远薰根据鼓点，跳了一曲西域的舞蹈。月光下，他如醉一般手持一只夜光杯，翻飞腾跃，舞姿曼妙，但从始至终，杯中之酒没有洒出一滴。

那外国使节拍手叫好，我正想听他品评周远薰，周远薰已经回到了我的身边。

“那匹马，是要赐给太尉公吗？”他问我，

“不会。太尉很奇怪，恋旧。他一直喜欢自己的那匹老白马。这些年千里骏马赐了不少，都只是圈养在他的马厩里了。”我说。

看周远薰脸上红扑扑的，我说：“你不要着凉。”

他看着赵静之等人和那些使臣说笑，又问：“陛下，怎么才驯服那样的烈马呢？真的用鞭子？”

我回答：“不用，其实牲畜和人一样有感情。只要去爱护马匹，任用得时，它就不会辜负你。从这点上说，马比有些人还要强些。”

第二天夜里，周远薰还是生病了。我去看他，只见他烧得滚烫，满脸痛苦。留下几个宫女照料，我也不太放心，说：“赵静之先生住在附近，去请他来照顾。”

小太监立刻跑了去，回来却说：“陛下，赵先生不在。问他的同乡们，也都说不知道去了何处。”

我见了周远薰的样子，也不忍心就走。他是个涉世不深的孩子。况且当年我产后昏迷，他也守了我很久。我不禁恻隐之心大动。

半夜时分，他突然叫起来：“母亲，母亲……”梦游一样张大眼睛，我安慰说：“你在做梦呢。不要怕……”

他紧紧地抱住我，布满血丝的眼睛古怪的望着我。风吹草动，墙上黑影蠕动。他居然劈头盖脸的就吻起我来。我大为尴尬，一时气急。但看他烧得不轻，只是挣开了事。

周远薰倒在床上，眼泪直流。还是昏昏沉沉。我起身离开，说：“周郎苏醒过来了，不许提刚才的事情。”

回到宫中，我心绪复杂。远薰自幼可怜，除了我几乎没有人对他关心过。到了情窦初开的年纪，把心思都放在心里，对一个男孩――并非好事。我喜欢和他在一起，因为可以得到放松。但同时对于他，也并不算得公平。我辗转反侧，一夜没有睡着。

次日清晨，大将军宋舟前来参见。我同他谈了些军队改革的事务。他爽朗的说：“陛下 ，军人和文人是不同的。大部分，都不会拐弯抹角。自然，也有些贪财号利，反复小人。陛下应该全然相信太尉的判断，逐步去掉这些人的兵权。”

我温言说：“老将军所言极是。太尉是我的表兄，当年父皇所宠，相王所任。可他到底年轻，军队事务原为老将军一人所管，如今他当上太尉，将军毫无私心，一心扶持。朕很感动。”

他跪下说：“臣虽然心如廉颇。但毕竟垂暮。其实，臣还想保举一人，出任扬州刺史。”

我问：“谁？”

“张石峻大人。他是犹如松树下劲风的人物。臣为此事，写了一个奏折，陈以利害。陛下可以过目。”

我令宦官收了折子，说：“你和张石峻，似乎并无交往。”

他严肃地说：“太尉公年少，就和臣结成忘年交。其他大臣，与臣都只是泛泛。臣村夫出身，但也知道一句话，君子之交淡如水。为将，哪能结党。”

“好！”我赞扬说：“真是朕的中流砥柱。来人，将前日的宝马牵来，赐予宋大人。”

宋舟拜谢跪安。华鉴容已经侯着了。宋舟兴致颇高，想要内侍们带他去跑马。我便吩咐宦官们陪从。自己坐等华鉴容觐见。

“他今天不该来华林啊。”其实他来，我的心里面莫名高兴。

华鉴容走进来，朗朗如日月入怀。他面上春风得意，见了我才惊讶的收了笑容。我挥手令他免礼。他开口说：“有什么事情？你好像一夜没有睡好的样子。”

我也不知道怎么，鼻子有点酸。

他温存的说：“早就想你不要为琐事操心啊……”远处传来一阵马嘶。

我岔开话题，说：“你刚才和老将军照面了？”

他点点头，正要说话。我们却听到一阵突然爆发的骚动。

一个宦官不顾礼仪，冲进来跪下说：“陛下，宋老将军，方才，方才……”

“你要说什么？”

“老将军刚才试骑新马，结果，一时失手……”他面色如土。

华鉴容闻言，狠狠扼腕，直截了当的说：“死了？”

那人点头。

我心痛欲裂，手里的折子，落到了地上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十二 夤夜相依
                            

                                                        

                            

                            我面对死亡并不恐惧。可宋舟那沾满血污的白发，折断了头颈的马匹嘴里吐出的白沫，每个人惊恐彷徨的神色。使我夜夜不能安睡。

宋舟暴卒，华鉴容亲自调查，没有任何蛛丝马迹可循。他的死引起人心的骚动。表面上，大家都说是“将军年老，失手坠马”，实际上几乎没有人以为是意外。我苦于找不出凶手，华鉴容则心力交瘁。

在宋舟的葬礼之后，王琪求见我。夏天正值暴雨，他的官服也为雨水打湿。

我告诉他：“阿父可知道某一种说法？”

王琪说：“知道。老臣为此而来。”

我革新仅仅半年，先是太师病故，而后宋舟横死。迷信的人说，那是因为我改变祖宗之法，遭到了天遣。这是太平书阁的奏报上写的清清楚楚的。我想，一个人能够掩耳盗铃，永远蒙在鼓里，倒算得上一件好事。可惜，我不可以。

王琪一字一句说：“臣一直以为，短刀锋利，但留给他人攻击的破绽也因为它的快速而增多了。长矛，虽然慢了些，如果使用的有分寸，同样可以致命。掌握全局，显示仁德，不在于杀戮变革，而在于潜移默化。”

雷鸣电闪，他的脸恍白而宁静。我颓然的坐在龙椅上说：“朕也明白了这个道理。可宋老将军无法复生，朕如同少了一只手一样。只有阿父你和太尉可倚靠了。”

王琪沉默很久，才从容的说：“太尉早就扬名，富贵无比。宋将军死后，年少如他，一人手握军权。陛下觉得妥当吗？”

我端详他贵族气的面容，他的表情很是诚恳。忽然让我想起王览来。我叹气：“世界上的事情，如果瞻前顾后，心存怀疑。没有一样可以说妥当。太尉此人，显贵到这个地步，似乎已经不需要图谋什么了吧？朕对他――还有几分把握。阿父不必多心。”

王琪说：“臣等年老。将来，太子要靠太尉这样的后进领袖辅助。如果让他承担恶名，恐怕有朝一日，陛下也会替他为难。”

我摇摇手，坦白的对他说：“阿父说的不错。可如今朝廷青黄不接，只有太尉与阿父两根梁柱。将来朕会培养出一批年轻人。要说恶名，我好像记得，孔子当年也当过鲁国的司法长官啊。难道他不是一个仁爱之人？”

他沉郁叹息，告退了。

此后我召见了张石峻。他面如黑铁，说话沙哑：“陛下，臣愿意去扬州。只是军政分离，太尉的亲信――扬州将军庞颢，与臣素来不和。”

我婉转笑道：“你与他为什么不和？是因为他妻妾成群，喜好狂饮。与你的节操不同？”

他说：“是。臣一生清寒，不愿与此等人为伍。”

我语重心长的说：“庞颢是个将才，真英雄情怀浪漫也是平常。虽然你不喜欢他，他在太尉面前只说你的好处，赞你是个忠贞的大臣。你们生活不同，赤子之心却一样。昔日有将相和的美谈，今天朕希望你们可以携手理事。扬州是朕的粮仓，也是首都的襟带。所以我需要你们俩一起来卫护。”

他长跪：“是。臣当尽力而为。”

大雨过后，宫廷的庭院里到处铺着落花。我信步走到太液池，雨点还是顺着嫩绿的圆荷滚动。我伫立半晌，看着那朵朵荷花，陷于凋零，憔悴。花不语，水空流，年年我为此花愁。我发现，可以钟爱一个人是很幸福的。可对于我，那种青春时代的纯粹爱情，全然的依恋，满心的欢喜，都随王览而去，永远不会回来了。

回到东宫，心里还是烦闷。为了降温，他们在室内放置了几个玛瑙缸，里面盛满寒冰。我随手取了一小块冰块，贴到脸上。凉丝丝的，心情倒有点开解下来。

夕阳晚照，赵静之意外来了。

我每见到他，只觉得俗事皆可抛却。他的分明的俊挺眉目，在梨花树下，显得高旷优雅。

“你从来不主动求见我的。”我微笑着说。

“嗯。但我今天很想见到你，就来了。有的话要及时说。如果我有一天离开，却没有能说出来，难免会遗憾。”

我凝神听他说。

他笑了笑，说道：“我想你这几天的心情可能不大好。实际上为人，顺境不过十之一二，逆境也不过十之二三。这都不是很主要的。重要的是你不服输。”

“我没有服输，静之。但是，我却感到累。”我指了指心口：“这儿，很累。”

他注视着我，长巾薄衫似乎化入溶溶月光。我又见到他的笑涡。

“你所遇到的事情，还不算最严酷的。因为你的身边有人在竭尽全力的帮助你。我从小遭遇极薄，常是孤立无援。有一次，我也感到了累，累得我想死。可有个人对我说，静之，你知道什么叫努力？努力，就是跌倒了一次次再站起来。看过燎原上的春草吗？看见过蝼蚁背食吗？对这个世界，什么都是渺小的。只有你的心，是不服输的心，可以蔑视挫折。”

我一言不发的看着他。他还是如常微笑，说：“于是我不想死了。还快乐的活着。”

他说话，没有一丝凄凉。坚决而肯定。我不禁想，静之，也有自己的一个故事吧。

我说：“静之，你固然不能回北地去，但是洒脱如你，为何不去云游四方，采菊东篱？我朝广博，你想不想见识峨嵋的烟雨，岭南的水色，武陵的桃花？”

他低下头，听着周围知了的鸣唱，说：“想。但我还是选择在这里，离一位皇帝最近的地方。这个皇帝是一位女性，我很想看看她如何治理江山。这江山，有着她所说的峨嵋烟雨，岭南水色，武陵桃花。我一直都很佩服女人，她们做任何事情，都有着独特的瑰丽色彩。我想在我时光有限的旅行中，感受一下女皇的浩然天下。”

我简直无言。扑扇着睫毛，我看着他。觉得有一股冰水，倾入心中。烦躁的热火，霎时熄灭。

“谢谢。静之，你该早点对我说。”我握住他的手。

他有力的回握了我的手。给我一个笑容，吐了口气说：“我真的是刚刚想出来怎么说。”

抽开了手，他站起来，也不去抖落自己衣服，头巾上的梨花花瓣。对我深深鞠了一躬说：“我告辞了。陛下，静之想，你是女皇，既可以政治上不让须眉，但也可以使用巾帼的策略，以柔克刚。”

我忽然想挽留住他，脱口而出：“你等等再走。”

他却淡淡笑了，那些梨花恬然的呆在他的身上，好像为他的磁力所引附。“我再也想不出话了，还是走吧。陛下，你很幸运，你的身边，总是有人的。”

他留下意味深长的话语，竹木般雅致的香气残留在空气中。

七月七日，我朝照常开了首次科举。华鉴容一早上就往文德殿去监考。七月七日，相传是“文魁星”的生日。所以我选择这一天。虽然连遭不祥，但我却日益坚强。这天傍晚，我举行了御苑的首次七夕茶会。

这个主意是那日赵静之走后我想出来的。别致的是，我邀请的都是朝官们的妻子。我身穿绘有山水的白绢衣，头戴金凤凰七宝钗冠，外罩薄如蝉翼的抽金丝纱衣。齐洁说：“陛下像着霓裳的仙子。”再高地位的女人，也喜欢别人夸赞自己的美貌。我毫不掩饰的对她一笑。

七夕夜凉如水，大概上天的织女也知道了女子间的盛会。心灵手巧的她，为人们在夜空中织出了美妙多姿的云彩。我手捧清茶，环视众位夫人。她们中，有的鬓染秋霜，气度高洁；有的腰系五彩穗带，娇美活泼；也有的人淡如菊，清雅矜持。这些女子，平日里都站在我的臣子们身后，然而，却是一个个官宦家庭的内助。

“各位夫人，我们同为女子，各位襄夫教子，功不可没。朕深知女子不易，但过去却从未齐集大家。今夜，朕为表感激，先敬各位夫人茶水一杯。”

众人品茗闲话，我也一个个召见，说上几句话。

张石峻的夫人布衣银钗，文静秀美。

我说：“你准备停当，就跟去扬州好了。”

她欠身说：“夫君叫臣妾留着，妾并无怨言。”

我笑道：“可朕不准。朕见不得人家眷属分离。”

王琪之妻年老，一派大家风范。我拉住她，说：“最近叫阿父和哥哥们操心。”

她眼睛湿润：“陛下，臣妾的王家，受恩非浅，理当万死不辞。”

我的心头抽搐，面上却不显露：“王览虽去，但朕与王家亲谊永在。太子与王家，更是血浓于水。”

我回眸，看到蒋源的新妇，举头对着月亮发愣。

我笑着逗她：“你是饮水思‘源’吗？”

她绯红了脸，平添柔媚，我见犹怜。

我对大家说：“今日七夕，朕再不通情理，也不能阻碍各位与夫君团聚。朕心意已表，与夫人们叙话已必。就不留着大家了。”

我又吩咐内侍：“赐予宋舟遗孀，宋鹏夫人玉壶各一尊，朕自己用的龙井一盒。传朕的口谕，虽然两位在丧期，但朕念着她们。”

别人都回去和郎君情谊缠绵了。我还是一个人孤零零在这宫里。我叫齐洁：“拿一壶杜康酒来。”

齐洁赔笑道：“陛下并不善饮，何必用那滋味浓的？不如喝些葡萄酒吧。”

我伸出指：“你信不过朕。叫你去，只管去。”

她没有说错，我倒真不善饮。苍白月色下，我醺红了脸。几杯下肚，只觉飘飘欲仙。丢开玉盏，我直往昭阳殿后的画堂去。脚下绵软，似要跌到。齐洁赶忙搀扶，我甩开她，娇嗔道：“不用你们管。”

画堂如记忆中一样幽静，览在世的时候，我们每年七月七日到此盟誓。我也借着七夕乞巧，对着双星祷告夫君长寿，早生龙儿，四方平靖。我心爱的览，温情含笑。整个夜晚，他都抱着我，和我尽说些甜蜜的话。

入了门，中堂还是悬挂着那幅顾恺之的洛神图。我看的真切，那洛神的脸庞，竟然换上了王览。我忙伸手触摸，却又变回去了。我有些恼怒，穿过了屋子，嘴里念念有词：“河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。”

廊外，是一个水池，今夜看，好像一块天然的琥珀。我低头，只见水中央，有个丽人对我微笑。她眉如新月，身姿窈窕。巧夺天工的华服，风中飘展，好像霓裳羽衣。桃花飞上双颊，秋水点于妙目。更添妩媚可爱。我不禁伸手拉她，笑嘻嘻的说：“真是美人儿。”

“陛下小心！”齐洁在叫我。我的衣袖湿透，那影子碎了。我生气地说：“走开。仙女被你们吓走了。”

碧落银河畔，金风玉露时。仰望牛郎织女星，我痴痴的徘徊。恐是仙家好别离，故教迢梯作佳期。那么，为什么王览就不来见我呢？三年多来，我一个人好辛苦。难道他爱上了天国的仙子？难道他在极乐之土忘记了我？

我想着，心里难过，对那牛郎织女也不禁嫉妒。清风吹来，我一阵寒颤。莫非我是嫦娥，居住于广寒宫中，与人间分隔？高处不胜寒，览，怎么还不来呢？

我对此良辰美景，只觉得辛酸，委屈，痛苦，好像有人在绞我的心。水中丽人，大概同情我的遭遇，也迷惘，凄楚的看我，好可怜见。我这人，从小见不得人伤心。看她落泪，我也哭了出来。先是眼泪扑簌簌的掉，到后来，浑然忘我，孩子一样大放悲声。

这时候，有个人拉住了我。浮云散去，冰轮转腾，乾坤分外明朗。那人美貌，神仙也自惭形秽。他修长身影，超凡脱俗，冥冥中，百花齐放。一种金色光芒，笼罩四周。

我一时错疑他是王览，但仔细一看，他身穿黑衣。他是……？我想起来了，他是华鉴容。

我推开他：“不是你，不是你。”

他不肯放手：“是我啊。今天是科举，你不是叫我到东宫去等你的吗？”

我只觉得一阵眩晕，说：“这不是你的地方。”

他默默地凝视着我，温柔而宠溺的说：“我等了你好久，就来找你了。我们的地方，我都寻遍了。这里，是他告诉我的。”

我回不过神来，呆呆的看着他，脸上满是泪痕，也不想去擦拭。

他又说：“阿福，今天是七夕啊！我陪着你看星星好吗？”说完，他的手抚摸上我的脸。

他是华鉴容，依稀记得，他说过要和我一起看七夕的。我不知怎么悲从中来：“你说过的……可是你走了。他来了，他对我很好，可是他也骗我。你们每个人都骗我。”

华鉴容的眸子流露出无法形容的伤感，月色下摄人心魄：“阿福……”

我又哭起来：“得知我爹爹死的那天晚上，他说：斗争，孤寂，上天，入地，死亡，我都陪着你。我相信了。可是，说过的话不算数，他撇下我一个人，呆在这牢笼里活受。……你知道吗？宋将军绝对不是意外死的，我身边每个人都可能是杀人的凶手。我每天夜里都会惊醒，我怕有人会伤害我的孩子……”

我抽噎着，华鉴容把我抱进怀里。他坚决而热烈的说：“无论如何，你还有我呢。我……生死都陪着你，好吗？求你不要哭了。这些年，你一时好，一时坏，我都快急疯了。”说到最后，他几乎是在低声下气的哀求我。

我的魂灵，都快飞出躯体，他的怀抱几乎要把我融化。我茫然的摇摇头：“不行的。你来迟了。有一天，他回来了，怎么办呢？”

华鉴容贴着我的耳朵说：“就让我现在陪着你，生也好，死也好，只要他回来，我立刻就离开。”他似乎笑了，声音几乎低的听不见：“我就是成了孤魂野鬼，也是我心甘情愿的……”

我停止了哭泣，好像他抱着的不是我，我只是一个旁观者。这时，他的嘴唇顺着我的耳朵，寻找到了我的嘴唇，试探性的吻去我唇边的泪水。他说：“许多年以前，我第一次吻一个女孩子，她的嘴唇是甜丝丝的。可现在，却是苦的。”

我还没有反应过来，他已经开始了一个狂热的吻。他饥渴的吻着我，全神贯注。我难受的呜了一声，他的舌头却更强势的掠夺。渐渐的，我觉得很温暖，

过了不知多久，他坐到了廊下，我跌在他的怀里，睁大了眼睛望着他，好像我才认识他一样。我伸出手指，去触摸他的下巴：“金鱼。你说过，陪着我了。不许你再和别人好了。”

他无言的望着我，春风化雨般的微笑。好像我还是那个任性的小女孩。他的嘴唇又覆上了我的，我迟疑着是否要接纳他。可他的手已经很自然的退下了我为水浸湿的纱衣。我下意识的绷紧了全身。可下一秒，他已经把自己的黑罩袍脱了下来，裹在我的身体上。他紧紧地抱住我，丝绒般的嘴唇滑到了我的颈部，一边亲吻，一边说：“我是你的，阿福。我不会再抱任何女人。只要你让我今夜陪着你。”

我也不知道是因为震撼，还是酒力发作，只是瘫软在他的怀里。可是，我的脖子上却有着滚烫的水滴落下。

我问：“你怎么了？”

他不回答，把头深埋进我的脖颈，越发湿漉漉的。我的脑子已经钝于思索，觉得好瞌睡。但他这样，却使我觉得悬着心。好像我不该就这样睡去。

我叹气，说：“金鱼哥，我告诉你一件事情。我一直骗你的，其实你长得很美。我小时候就觉得，你是世上最漂亮的男孩子。”

他断断续续的说：“我也是……我只觉得你好看……”水滴不再流到我的脖子了。他把我抱得更紧。我只觉得很安静，很舒服，好像我在母亲的摇篮里。

满天的星星闪烁着，我和他相依。我慢慢的睡着了。我最后的意识是：我和他，两个在昭阳殿长大的孩子，至少今夜，是不孤独的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十三 志学启蒙
                            

                                                        

                            

                            七夕之后，又是秋色浓。往常我总是要伤感一番。今秋天气大多晴朗。沉香亭侧，木槿花怒放，无论谁见了，都要为秋日成熟的风姿所倾倒。

朝廷的政务还是和往常一样。我的精神却好许多。每次入梦，都像沉浸到七夕夜的星空幻想中，祥和静谧。九月初的一夜，我和华鉴容同坐于沉香亭，本来是要商量正事的。彼此都沉醉于那艳丽的花海，反而长时间默默无语。

“有女同车，颜如舜华。诗经提到的舜华，就是此花吧。我多年来都想象不出诗里那个女郎的美丽。到了今夜，忽然就明白了。”华鉴容微笑着打破沉默。

木槿花，亭亭映清池，风动亦绰约，仿佛芙蓉花，依稀木芍药。我望着，不禁神往。不知不觉地说：“它是结合了两种世间名花的美态，而毫不自矜，真是好花。”很久很久。我忽然觉得身边毫无声息……，又是我一个人了？我猛然回头，华鉴容就坐在我的身边，盯着我的面庞。木槿的花梦，闪烁在他清亮眸子中。

我心一动，回过了神，才想到把要紧的事情说出来：“放榜时，还是把桂林的那个陈赏录为第一吧。”

华鉴容一笑，摇头说：“我正在赏花，陛下倒把那个‘赏’提出来了。”我不知道那夜以后，我们是否应该重新定义我们的关系。童年在昭阳殿的亲昵与默契，渐渐的复苏。他刚才说到“陛下”两字，竟然也是一种开玩笑的口气。

“你在赏花吗？我倒不晓得太尉公赏花，眼睛是不看着花的。”我阿谀他，自己的脸有点发烧。我叫他太尉公，也是同样轻松的口吻。这天下两个最高贵的尊称，居然被我们这样蔑视？我该是惭愧的，自责的,然而，我还是笑了。

他终于正色：“陈赏的文章名列前茅，但是，比起湖南的欧阳显图，还是略显逊色。这是八位考官共同的结论。并不是我有所偏爱。”

我回答：“对。可陈赏从桂林千里迢迢来到首都，很是难得。八桂子弟，从未在朝中任职。我不如你们这些考官学富五车，我以为，可以上到全国头十名的考生，基本上是相差不多了。而且陈赏是商人子，我们选人，就该不拘一格。欧阳显图本来就是名动两湖的文章魁首。我要想用他，不想他锋芒毕露，给他起点过高。你明白吗？”

华鉴容思索着说：“我可以明白。那……就按照你说的办了。”

我点头，继续说：“明天就是为竹珈读书选定的吉日了。你这个太子少傅，准备第一课讲些什么呢？我记得你少时，最喜欢读韩非子的帝王术，但对竹珈，似乎‘厉害’了些。我担心他听不懂，而且，这孩子有些痴性子，将来恐怕他不理解。”

华鉴容垂下头，手指悠闲的划过自己的衣袖。说：“我当然是先教他论语。其实你不用担心的，我有分寸。我希望竹珈成为一代令主，因此，也不想他留给人骂名。”

我望着他，柔声说：“我相信你。”

我捧过一杯新酿的桂花酒，递给他。

他伸手要接过，我却不让。于是他笑着，把嘴靠近我的双手，品着酒。

等他喝完，我才放下杯子：“竹珈，就交给你了。”

他的手指轻柔的覆上我的。温热的感触。他笑了：“我……该走了，明天我要早起的。”

我看着他离去，心里涌出一种甜蜜的怅惘。一直到看到我儿竹珈，才抛开鉴容的眸子与笑容。

因为明天竹珈就要正式读书，我特令阿松把他抱到我的床上，和我同睡。我洗漱完毕，竹珈就向我招手。我赶紧抱他起来。忍不住说：“宝贝，你怎么那么沉啊？再过几年，我就抱不动你了。”

竹珈凤眼里面总是闪烁着喜悦的光芒，他搂住我的脖子，说：“那我来抱娘好了。”

我忍俊不禁：“瞎说什么呀？我要你抱？那我还不得七老八十？”

他只是傻乎乎的笑。坐在我的怀里，自己去玩自己白胖胖的脚丫。灯光下，鲜润的和个玉雕的娃娃一样。他回脸，指指翘着的脚丫说：“香的。”

我捧住他小脸，亲了一下，说：“明天你就要上学了，以后不能再这么淘气。你要听话，少傅教你的，你要学会。”

他点点头，水红的小嘴一咧，笑着说：“我想少傅。”

我一愣，说：“少傅是你的老师啊，你不可以在书房叫他抱你了。听到吗？”

他使劲点头。我拍了他一阵，才轻声说：“睡了。”他揉揉眼睛，撒娇说：“我要毛妹妹。”我会意的笑。把竹珈口里的“毛妹妹”――绒圈绣的毯子盖在他的身上。

第二日四更，我和竹珈就起床。一同乘坐辇车前往上书房。身边的孩子一点不犯困，在车里好奇的左顾右盼。

太子入学，是大事件。三品以上大员都跪在门口迎接。虚岁还不到五岁的竹珈，看他们行了三跪九叩，清楚地说了声：“辛苦了。”虽然年纪很小，可他说话，已经有一种天然的庄严。我听了，不免得意。陡然忆起王览以前，也在这里对大臣们温和肃然的说着同样的一句话。眼睛里涌出了泪花。还好，天没有亮。也没有人发现。

按照规矩，我坐在边上观看。左右陪坐的，是两个老臣：王琪与赵逊。华鉴容穿着崭新的官服，给我行了大礼。我点头，说：“开始吧。”

竹珈走到了华鉴容面前，向他作揖，按照事先教好他的话说：“少傅，一日为师，终身为师。竹珈初学，以后请少傅费心。”

华鉴容赶忙回答：“臣自当为太子殿下尽力。”

竹珈忽然抬起头，对他顽皮的笑了笑。华鉴容本来一本正经的，这时也浮出了半个笑容。

他带着竹珈走到书桌旁，先润湿毛笔，在宣纸上挥毫。写了八个字：天下太平，正大光明。自从何规去世，华鉴容的书法已经独步天下。此八字，笔力清奇，风华绝代。赵逊在我的耳边赞道：“好字！”连王琪也抚髯点头。

华鉴容叫竹珈跟着他念了一遍，竹珈倒是好记性。只听一遍，念出来就中气十足。尔后，华鉴容弯下身子，握着竹珈的小手，在红格纸上重写了一遍。竹珈的样子，稚气十足，但眉宇间特别认真。

写好了字，华鉴容就开始讲书。他朗朗的说：“今天，臣先给太子讲论语。”

论语，华鉴容挑了这一句开头：“为政以德，譬如北辰，居其所而众心共之。”他讲解了一番，要竹珈跟着念。

我看着他们，有些感动，还是站起身，说：“华大人，你们继续吧。”

我回到东宫，众多皇亲，王氏一族，都在等候。男女老少，打扮得和新年一样。满宫喜气洋洋，全等着太子下学。到了晌午，总管陆凯亲自进来禀报：“陛下，太子殿下下学了。正往这里过来。”

“怎么样啊？”我问他。

“奴才怎么回话呢？怎么都不足以形容太子的天挺才智。今天华大人教给的四句书，殿下只听三遍，就会背诵了。华大人很满意。太子殿下也很高兴。”

我笑着点头：“你这嘴啊……来人，给上书房值班太监每人赏五两银子。”

竹珈回来的时候，宗族里，王门里的小女孩们一窝蜂的都跑出去。只听，这个女孩说：“殿下回来啦。”那个小姑娘施礼道：“太子殿下下学了。”竹珈看到那么多小姐姐都亲亲热热的围着他。只好应接不暇的答应。还腼腆的回报微笑。远远看到了我，马上跑过来。眼睛一扫，见了满屋子的人，还是先给我跪下：“儿臣给皇上请安。”

“罢了。你回来，就开席了。大家都等着太子呢。”

“是。”他一溜烟的爬起来，依偎到我边上。我问：“今天，师傅教给的第一句书，还记得吗？”

他不假思索地答道：“嗯。为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”

我摸摸他的头，看到那些女眷们羡慕的眼光。真是为自己的儿子骄傲。

秋去冬来，竹珈读书几个月，比过去又文静些。这年全国丰收，总算没有让我多添烦心事。周远薰的病，拖了几个月，才彻底好。病好之后，他可比以前活泼多了。不仅满宫转悠，还不时与赵静之，或者侍卫的宋彦一起出宫。我鼓励他的变化。毕竟，他是一个男孩，总要成为一个男人。在宫里窝着，可惜。

有一日，他来到东宫。手里捧着一堆图画书。韦娘笑问：“你什么地方得的？”

他说：“在西市讨价还价买的。”

齐洁说：“你那么大了，还看图画书？”

周远薰回她：“有什么不可以？赵先生说他晚上回来也要看。”

我刚好批好了奏折，在解乏。问：“这么大雪天，路不好走，赵静之还要晚上回来？他去哪里了？”

周远薰一边和齐洁一起整理书，一边抬头，露出白雪般清雅的笑容来：“我看他往太尉府去了。赵先生说，华大人邀他共饮。”

“这样吗？”我奇怪赵静之怎么会和华鉴容一起。但转念觉得自己多心。

这天夜里，风雪很大。我睡到半夜，就醒了。不一会儿，听到脚步声，屋里黑洞洞的，我微微吃惊。只听到侍女们纷纷轻呼：“殿下……”

我拨开帐帘，竹珈穿着单衣，站在我的面前，后面跟着他忐忑不安的奶娘。

我笑了：“这是做什么？”竹珈张开手臂，几乎是钻到了我的被窝。

我示意阿松退下。

“你是不是怕了？”我把他冰凉的脸蛋贴着我的胸口，问他。

“不怕，我有松娘陪呢。娘，只有一个人。”他含含糊糊地说。

我心里一热。抱着他亲了又亲：“傻孩子。我有竹珈呢。不管你身在哪个地方，娘的心里都有你的。”

第二日清早，我破例陪着竹珈上学。华鉴容，冒着大雪而来，已经在上书房等候多时了。他见了我，笑得很温暖：“皇上，也来了吗？”当竹珈的面，又在上书房。我们也不好互相表示出亲密。然而，我看到他，寒意顿消。

雪大，上书房里阴暗。宦官们提着一盏盏白色的纱灯，进入书房，添墨供茶。华鉴容讲到了“仁者爱人”。竹珈忽然说：“少傅，可不可以把这四个字写给我看？”

华鉴容欣然从命，我也走到他们的身边。华鉴容写完了“仁者”二字，我拉住他的袖子。拿过他的毛笔，继续写了两个字：爱人。

“这就是孔子说的，仁者爱人。”我告诉竹珈。

竹珈，默读四字一遍。看看我，看看鉴容，笑得可爱极了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十四 噩梦血光
                            

                                                        

                            

                            一年之后。冬末，扬州将军庞颢来朝。革新的开头那么轰轰烈烈，到了这个冬天却慢慢的缓和下来。我打击了贪吏的气焰，顺利的推行了科举，在民间取得了威信，已经不错。固然要推行新政，但我并不急于在一时内与保守的势力鱼死网破。实际上我在暂时退让。当然，对于一个皇帝来说，退让也要做的有技巧。

华鉴容的手腕仍是相当强硬的，他现在成为了不容质疑的宰辅。但是，近半年他的关注力主要在于军队。增强军力，改善军备，训练一支协同作战的军队，对他是首要的大事。我喜欢听到他对我讲他的梦想。但我也隐约担心，因为他并不是天子，一个臣子的强势，并不一定会给他带来幸福。然而，一年中，即使有时候我和他亲密的谈话散步，也没有把自己的担忧说出来。

庞颢到京，首先就去了太尉府。这是不合朝廷规矩的。我夜里从太平书阁的奏报中看到了这点。很奇怪，我并不是对鉴容的势力不快，也不是猜忌庞颢的忠诚，但我以女性的直觉，感到了暴风雨之前的腥味儿。除了鉴容，我无法对任何一人倾吐自己对于国家未来的不祥预测。涉及他的，每每想到他骄傲的明亮的笑，坦白的深邃的眼睛，我也不能说。

第二天夜晚，庞颢入宫。我在华鉴容的陪伴下召见了他。他有些胖了，并没有失去锐气。在我面前这个桀骜的男人，像匹圈禁在马厩中的天马：雄壮，而极不自在。

“你胖了。扬州真是好地方。”我微笑着说。

庞颢的脸红了，我不明白，他这么一个彪悍而老练的男子，为什么每次见到我就会脸红。第一次见到他，是那年破城之日，我和王览进城后，我对着禁城里跪迎我的御林军军官们点头。他的手上还在流血。我说：“你们这次抗击叛逆，坚守朕的皇宫，真是勇毅非凡。”我转向他，把自己的丝帕递给他：“你还在流血呢。告诉朕，你的名字。”那时候他的脸就红了，他说：“臣，庞颢。”

七年过去了，他，还是如此。

“因为没有仗可以打。”庞颢说。

我摇摇头：“没有好啊。朕还希望太平日子可以长点。你们军人，总是气势很盛。但朝廷，真要进行战争，就会很困难。各方面都成问题。当年父皇北伐，国内财政连续三年很窘迫。而淮王谋反，虽然很快就压下去，生灵涂炭的场面，你也还记得。”

他点头：“是。但恕臣直言，北朝皇帝好大喜功，行事怪癖。谁知道哪天……”

我打断他：“他一直如此。他耽于享乐，倒不一定会辛辛苦苦的开战。”我瞥了一眼华鉴容，不露声色的笑着问庞颢：“太尉送给你的美人，你可合意？”

华鉴容的眸光一闪。庞颢连忙说：“臣收下了太尉家的两名乐伎。此事理应上奏，是臣忘记了。臣多日没有拜见太尉，昨天到京后一时忽略了规矩。陛下恕罪。”

我笑着说：“无妨。朕本来就想赐给你几个宫人的。太尉深知朕心，代朕行事。有什么不好呢。”

我宽慰庞颢：“这些都是小节。将军不必拘泥。你我军臣同心，才是国家之福。”

庞颢走后，华鉴容说：“他与宋鹏是不同的。宋鹏是个儒将，他是猛将。如果面对战争，他会嗜血，宋鹏就不会。”

我笑了笑，冬天，暖阁里还是热得人出汗。他的嘴唇，枯燥的红色。我把自己的蜜糖水给他：“你喝了，润润吧。你们男人，火气怎么那么大？”

华鉴容随便的喝了几口，笑出声：“如果我每天都有御赐蜜糖水喝，哪有那么大火气？”他正色的盯着我：“我也不是个嗜血的人。但我不会畏惧任何战争。只要有人想伤害到我最重要的，我绝对会要他求生不得，求死不能。”

我叹了口气。他最重要的，是我吗？但我最重要的，不是他。他的骄傲，我从来没有明白过。他的心情，我也希望自己可以不懂。一年以来，日里夜里见着，朝堂书房议政，花前月下闲谈，他从来也没有迫过我什么。陪伴着我，他说已经满足。可人心总是肉长的。我给不了他更多，心里的愧疚倒滋生出来。

关于他的谣言，从来就没有断过。随着他的权势到达顶峰，他和我的传说已经遍布全国。对于女帝与太尉，百姓们并没有恶意，反而当成是一件名垂千古的风流事来说的。我们俩个都是年轻而美丽的人，又是从小一起长大。宽容的文人墨客，善良的市井群众，甚至如膜拜偶像一般喜欢着我们。可是，在争权夺利的政治圈子里，鉴容却承受着嫉妒的冷箭，我几乎每一天，都收到内容类似的信件。在他们的眼里，他是少年显达，刻薄不省事。他是大权独揽，跋扈之人。他的努力，因为他对我的感情，成了某些人攻击他的借口。他是多么骄傲的高贵的男人啊！可是……

鉴容在灯火下拂了我的头发一下，他默默地看着我，轻松的笑了：“你想得太多了。早点休息吧。我回去了。明天要教太子读诗经了。虽然他天赋过人，我这师傅也不可以懈怠。” 

我握住他的手：“外面……下雪了吗？”

他温柔的笑着，眼睛扫过我的五官：“雪早就停了。再说我要去哪里，风雪是绝挡不住的。”

这天夜里，我看到了一个惊人的奏折。

庸州刺史鲁爽，卫将军里柳昙，竟然联合文武官员五十四人，要求我给太尉华鉴容封王！

最近半年。我一直保持缄默，把那些针对鉴容的匿名或署名的信件一一烧毁。可是，他们居然不许我这么做！如今，等于把我和鉴容的关系推到了台前。我呆了半晌，心里好像有许多蚂蚁在啃咬。身体上的脉搏跳动得厉害，可额头上出了一层冷汗。

如果我身边的只是周远薰那样的男人，永远不会有这样的事。如果我宠幸如周远薰那样的人，他会贵显，荣耀，但是他永远只是宫内的人。但是，我选择了华鉴容的陪伴，他的地位，使他不可能成为我背后的男人。我重新读了一遍奏章，仔细的阅读每个签名。他们大多都是出身显赫，许多也不是趋炎附势的人。静夜里，我平白的笑了。

难道不可笑吗？这些大臣都要法定他的身份。我和他，还在彼此为我们的“清白”而煎熬？我该如何办？我本来从来没有想过这个问题。只是因为我孤儿寡母，苦于无缘。适当的时候，他成为了适当的人。可我的大臣，竟然如此逼迫我？我究竟是不是错了，因为赋予华鉴容那么引人注目的权利的人，就是我本人。

我在宫内踱步。到了深夜，才不甘心的睡下去。

我仿佛变回了七八岁的孩子，在昭阳殿中玩耍。殿内如天庭般，云雾缭绕。我在其中酣畅的嬉戏，陪伴我的，是我认识的人们。可他们每一个人的脸孔，都是看不清楚的。忽然，从天边响起了雷鸣。我的周围，空空如也，金碧辉煌的昭阳殿，那些围绕我的人，蓦然消失。朦胧中，我被圈禁在一团黑色的冥火中间，我被烤着，想喊，却只是发出沙哑的音节，成不了句子。我看见那火的烟幕中，有着一大群人，他们的眼睛，都是两个空洞。有一个人，持着剑，站在火的深处。他的眼睛，明亮如星。我一眼就知道，那是华鉴容。他望着我，捉摸不透的微笑。那笑容，是我从来没有见过的。我第一次，感觉到害怕。

雷声更重，数百只凤凰，在火堆的上方盘旋，跳着死寂一般的舞蹈。有个声音，似在狞笑：“你是谁啊？你是谁啊？”回音越来越大。我是谁？我忘记了。我忽然看到了一面巨大的铜镜，我爬过去寻求答案。里面的，不是我。而是一个模糊的白色人影。我扼住已经难以呼吸的咽喉，白色的人影，面目清晰起来。一张俊秀的男人的脸，比雪更加苍白。他也盯着我。他想要说话，可是，和我一样，发出的只是音节，说不完整 。他的头以下的身体，是一团白色的混沌，似乎他只是气体凝结的幽魂。

他是……那双凝满眼泪的凤眼，深情的，怜爱的。我心里叫出来：“览！ 是览！”镜子里的王览，使出了全部的力气，终于发出了声音：“我的慧慧……”我应不了他。可我听到了，我伸出手：你在吗？你要救我吗？你要对我说什么？

可就在这时，览的身后，出现了一个黑影。一把剑刺穿了铜镜，王览白色的身影，随着镜子的破碎而消失。那无数的裂缝里，鲜红的血，慢慢的流淌着。

“不！”我尖叫着，从梦中惊醒。

我躺在床上，那个梦恐怖的让我失去了全部力气。我的心跳得厉害，我听到侍女们惊慌的呼唤，我也清楚的知道那只是一个梦。可是，我感觉，夜里的宫殿，那些阴翳的鬼影就在近旁。于是，我重新昏了过去。

我再次醒来，看到的是韦娘。我的奶娘见了我，温和的一笑，我记起来昨夜的事情。她没有哭，还那么安定，我觉得高兴。我叫了她一声：“阿姆。”我很久没有如此称呼她了。

“现在是早晨了，你无事就好。”她温柔的说，小心的用手巾擦去我的汗水。

“只是一个梦罢了。”我有气无力的笑笑。听到外间许多人的压低声音在说话。知道御医们，宫人们云集外间。我要么不病，一病，每次都是兴师动众。

“昨夜的事情，外间不知道吧？”

“不清楚。毕竟是宫内的事，外人，怎么知道缘由？陛下好了，也就过去了。”韦娘答道。

我看着她，示意她凑近我。我贴着她的鬓发，说：“阿姆，我刚才只有一个念头。就是我醒过来，还没有张开眼的时候。”

她一动不动听着。

我说：“朕，永远无意让人取代相王：王览。”

韦娘还是没有动。然后，她深深叹息：“哎……”

可陆凯的声音打断了她：“太尉往这里来了？”

我费力的问：“太尉怎么可以进来？大清早的，这里是朕寝宫，而且，朕未起身。”

“陛下。昨夜圣体违和，大约传到了太尉耳朵。大人方才入宫，有人拦着，太尉不听，直入。太尉主管禁军，谁也不好真拦他……”

我忽然笑了，韦娘见我神色古怪，说：“陛下，要不要？去挡着。”

“不用了。”我还在笑。其实并不好笑，但我忍不住。

确实不用了，因为，我已经听到他急促而有力的脚步声了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十五 梦醒语兮
                            

                                                        

                            

                            他的脚步声越来越近。到了寝宫的外间，嘎然而止。

一阵细碎的说话声后，陆凯满头大汗的进来回禀：“陛下，太尉大人候在外头，让奴才来请示陛下是否可以觐见。”

是可以，还是不可以？我的身体虽然虚弱，霎那间转过了几百个念头。我抬了抬手：“叫吧。”我对韦娘点点头：“阿姆你也出去吧，让我和鉴容说些话。”韦娘深深看我一眼，悄然退下。

雪残清寒，灰色的晨光中帘影微动。华鉴容跪在地上，他并没有着官服。只是在黑色的布衣外面套着一件貂裘的大氅。恐怕入宫的时候过于匆忙，来不及穿戴整齐。意识到我的眼睛注视着他的衣服，他脸上露出了温柔的笑：“我急坏了，从床上跳起来，披了一件衣裳就进宫了。”不像往常，行完礼，他会自然的起立。今天他仍然跪着，望着我，他轻声说：“你，好些了？”

我点点头：“我，做了个噩梦。”

他膝行着靠近我的床：“梦醒来就好了。不要说以梦占卜的都是些胡话，就是有什么威胁，我总在你身边啊。”

我微微一笑。也不答话。他又说：“我听说你忽然病了，心里一乱。就忘记了规矩，直接闯进来。听到太医们说你没事。我才想到自己没有臣子的礼仪了。”他的眼睛有血丝，透着雨润一样的光彩。他……刚才流过泪？

我只觉得我和他，实在是太可笑了。到了今日，只有我们两个，还在意着那些所谓的界限。在别人的眼里，他不仅是太尉华鉴容，而且是我的情人哪。

我的笑容大概怕人，他虽然不至于和方才韦娘，陆凯一般古里古怪得看我。也抽了口气：“怎么啦,阿福？”他焦灼的问。

我伸出了手，他这才站起来，走到我的床边。我捏住了他的手，把他往龙床上一拉。投入到了他的怀抱中。我埋首在这个男人的衣襟里，一再稳定着自己的情绪。他的手迟疑的抚摸着我披散着的头发，落到我的背上，轻柔的拍着我。紧紧地环住我，他说：“不怕了，不怕了。我总是陪着你的呀……”

他的身体有一种淡淡的清香。我一直熟悉他的气味，因为我刚刚懂事的时候起，就经常在他的怀抱中。然后很多年，他的这种香气始终离我很远。可是今天闻到，还是熟悉得如同我自己的记忆。我也许没有错，他呢？也没有错。错的只是命运而已。可我不得不抬起头来。

我开口：“鉴容，我说过无数次了，我相信你的。太师临终，我也说过，我一直和你在一起的。我是皇帝，一言九鼎，那么你，相信我吗？”

他的身体颤抖了一下，没有松开搂着我的手臂：“究竟怎么回事？有什么不一样了吗？”

我盯着他看，用双手柔和的抚摸着他的轮廓，我问他：“你说过陪着我，我相信你了。但是有一天，让你在国家和我之间选择，你选我吗？”

他不可捉摸的望着我，因为我对他的亲昵而不知所措。被我手指滑过的皮肤，泛出了淡淡的虹的光芒。他的黑潭一样的眼睛，始终专注的询问着我的眼睛，极其坦荡与深沉。突然，他的眼睛中有火苗燃起，他的胸脯也随之急剧的起伏着。他干涩得笑着，眉间划过一道近似闪电的残酷。过了好久，他格外温柔的答道：“我会选你，任何情况下――我都选择你。可我不过是一个男人，一个臣子。就这么，作为男子，我会一天天老去。作为大臣，我也会被消耗干净。到了那么一天，即使我要选择你，我对你真的有用吗？”

我的白色绢衣被纠缠进他的黑色单衣里面。黑与白，并不交织融合，可是，却是我们距离的极限。我的脸被他糅进他的胸口，他的坚实的胸膛，我柔软的面孔，还是不能化为一体。我的手指掠过他的嘴唇，他的牙齿，咬啮着下唇，一如既往，是一抹芍药的血红色。我并不是猜忌他，如果我要怀疑，我早就可以怀疑他了。早在南北和谈的时候，在改革初王琪进言的时候，在前十封弹劾他的信件的时候。世俗的流言，官员们的目光。他们太小看我了，难道我作为皇帝，会在乎这些？我只是担忧着，担忧我无法控制未来的局面。我在火里，鉴容进不来，王览在镜中，他们帮不了我。那梦里的血流成河，是谁的血？如果是我神慧的，并不可怕。可我怕，怕我最亲爱的人们，遭受浩劫。这个男人，我不能让他成为名正言顺的王。那么，至少此刻，我可以让他相信，我也选择了他。

我拉下了他秀美而高傲的头颅，第一次主动去吻了他。他的唇，带着血的味道。他的口内，是烈火的感觉。他呆住了。很快，他激动地回吻着我。我根本透过气来，我的指甲刺到他的肌肉中。可他不放松我，他像一个初尝美味的男孩子一样，毫无节制的吮吸着我的唇。我和他在这个吻中间沉沦。如果我不是我，他不是他，我情愿这个时刻，我们就一起化为灰烬。

长吻过后，靠在他的怀中，我缓缓的说：“鉴容，如果你爱我，我恳求你，如果……我只是说如果……我死去的话，你选择我的孩子吧！”

我尽量想平静的说，可刚才他的吻驱散了所有的阴暗。使我不得不暴露在他的面前。我的眼里涌出了泪水：“我知道，我那么些年一直在委屈你。在我十四岁的时候，我爱的人是我全部的生命。那时候，我想，为了那一个人，可以抛弃整个天下。但到了我二十一岁的时候，虽然你的爱并不比他少，我却没有能力用同样的爱来回报你。因为，我有了竹珈，我是一个母亲。我输掉了天下的话，我的孩子也不能活着。我的命运和他在一起。可是，万一我不在了，只要有你鉴容，我就可以瞑目。我死去了，也就不存在于这个世界了。我的竹珈，身上留着我的血，你会保护他，像你爱护我，对吗？”

他的脸涌出了一种疯狂的神色。他的眼睛，第一次对我透出了凶狠的光芒。死一般的沉默后。他说：“你知道自己说什么吗？你真是残忍。我刚才还在幸福的幻想，你却非把刀子扎到我的胸口！”

他说着，用力把我抱起来，我的身体都离开了床铺，他的手指分开，插进我的头发里，他的眸子里闪着泪光：“神慧，你以为我要什么？我要你回报什么，我想当相王吗？你以为我非得和你明正言顺的在一起，逃避别人对我内宠的嘲笑？不错，我是高傲。但我的高傲，只有你不能这样曲解。神慧，我说了多少次，我只在乎你。我不要在你的皇陵中安放我的尸骨的权利。我也不要你的来生。我只要现在，你让我陪在你的身边。我爱你，我当然爱你的孩子。我十四岁的时候，开始学习骑马射箭。因为，我想变得足够强，来保护你。十几年过去了，我还是一样的。只不过心里多了你的儿子。”

我木然的看着他，心跳得剧烈，似乎要膨胀到破裂。他的手指，弄疼了我。可我也没有动。我垂下头，我无法面对这样的华鉴容。我叹了口气：“对不起。”

他的手指和身体软化了，他像怕失去我一样，把我贴着他。他也重重的叹息，说：“我太激动了。我只是受不了你说到自己的死亡。你明知道我……可你却那么轻描淡写的说着……好了。我发誓，我会对竹珈，和我对你一样。”

他用嘴唇碰着我的发际，居然笑出来：“我们好傻，阿福。有些话是不应该说出来的，可我们两个傻孩子，非要这样直接，才甘心……”

我想到韦娘说，宫中长大的孩子，都往往是有着奇怪的个性。我们俩个，是不是呢？过了很久，我才叫了一声：“韦娘。”

韦娘没有进来。她的声音飘荡在门口：“是，陛下。”

我觉得手指尖有些酥麻，好像这些指头都不是我的。我费力的说：“去，把太子带来……”华鉴容旋即放开了我，站到了一侧。我看不见他，朦朦胧胧中觉得他身上的黑色，吸收着冬日的阳光，好耀眼。

很快，竹珈来了。他的脸红通通的，眼睛都肿了。人家都说，他和览是一个模子里刻出来的父子。可他那么一哭，样子像只小白兔，倒有几分神似我了。

“母亲，你还好吗？知道你不舒服，我伤心死了。”竹珈扑到我的腿上。

“宝贝，你一来，我什么病都好了。”我说。他破涕为笑：“还是松娘说的对，我娘是真命天子，才没有什么伤害得了呢。”竹珈头一转，看到了华鉴容，愣了一愣，他叫了他一声：“少傅。”

华鉴容站在帘子一侧，也不知道什么表情。

我严肃地说：“竹珈，你以后，就叫华大人‘仲父’吧。”

竹珈向来温顺，我说了这话，他的凤眼眼尾一挑。过了一会儿，他向着华鉴容走过去，响亮的称呼他：“仲父。”我听了这话，才放心得靠在枕上。

虽然冬天快要结束了，但春天，也不会轻易的就把快乐赐予人间。

赵静之倒是说得不错，只有心，不服输的心，可以蔑视挫折。我们所有的人，都该努力。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十六 幽烛芳辰
                            

                                                        

                            

                            立春之日，是华鉴容的生日。他照例是不进宫，也不见客的。我自从上次噩梦昏厥以来，时常犯有心悸。御医们宽慰我说，病去如抽丝，将养些时日，到天气完全暖和，自然也好得差不多了。天下作病人的，想法都差不多。即使明知道大夫们往往是骗人的，也会不由自主的努力相信他们说的话。

午后，我在卧榻上躺了一会儿，难以入眠。不知怎么，总会想到鉴容今天心情的悲苦来。他小时候在昭阳殿，每到立春，总是一袭墨色的丧服，终日不进水米。那时我还不明白他是在追念亡父。看他不吃饭，我便也不肯吃，坐在他边上抽抽噎噎。逼得他饿着肚子，还要说尽好话来哄着我。我回忆着记忆中的点点滴滴，愕然发现，过去我居然把这些他对我的好都当成理所当然的。经历过一些风雨后，我才以为，这世界上，没有一个人理应该要付出的。

病中，手上无力，腰肢酸软。我害怕自己又胡思乱想。就请了赵静之来弹琴。静之宛如乘风，洒脱而来。坐在昭阳殿暖阁的廊下，新手弹拨一曲《文王操》。我倚靠在座上，静心聆听。只见得雪云散尽，梅花初蕊，柳叶新芽，仿佛在对司春的仙人颦轻笑浅。弹琴的男子，无论在何处美景之中，都是那么宜景，宜情。

他的琴声，犹如佛前的焚香，使我心灵静涤。一曲终了，我笑着说：“天天都可以听你的琴声，也许就不会有噩梦了。”

他微笑：“噩梦，不过是一时的幻相。即使噩梦成真，以你万乘之君的气魄，也不用畏惧。”

我收起笑容：“怎么叫成真？”

他的眼睛有一丝沉郁，旋而露出笑涡：“那不是说你，是说另外一个人呢。他的噩梦真的成为过现实，永远也抹不去。但是，他的意志还是没有改变过。”

我玩味着他的话，这个人，就算对我亲近，也总是有着不可测的深度。我转开话题说：“静之，其实你来南朝后，很少弹琴了。”

他转过额头，答道：“我在北边弹得还要少些。”

我叹气说：“我近些年也不大弹了。首先呢，手不应心，总是弹不出自己心里的曲子，其次，也没有多少知音。”

赵静之开朗的笑了：“我和陛下不大一样啊。要说琴曲。普通人只知道是一种术，但要求取琴之道，就要发乎术而超越它。这一点，很难做到。陛下你是皇帝，也就不该勉强自己了。琴，是‘关心’的技艺，陛下心境如何，只有自己才知道吧？”

我饶有兴趣：“也许你说的对。比如你刚才弹奏的文王操，孔子开始学习的时候，就说自己得其意，而非得其人。我心情芜杂，无暇去感悟‘琴道’。但我想，就是有那么一天，我也不高兴在没有知音的地方弹。”

赵静之宽宏的笑着说：“其实，哪里有那么些知音呢。即使有些懂得你的人，可能也不善于表达吧。我弹琴少，也不是拘泥于少知音。只是，琴声悠缓，近来在北国已经不符合大众的潮流。一般北方人，都喜欢羯鼓笛子，欢快酣畅。到了南朝，我觉得吴声清越，很是高兴。但南曲还不是我的长项，因此我经常出宫，到金陵城内请教些普通的乐师歌伎。”

我漫不经心的说：“于是，你也去了太尉的府上？”

他凝眸：“太尉公那里，不是谈琴，而是斗酒啊。”

“是谁赢了？”

“我也不知道。到最后都醉了。我记得在玉色酒杯里，看到了万里山河。我梦想去的地方，全部浓缩在琼浆玉液中。太尉说，他想自己变成大鹏鸟，飞上月宫，砍去桂树，除去阴影，让人间更加光明。”静之说着，一抹奇妙的神采闪现。

“你和他倒投机。我还以为，你和孔雀一样傲然的他不会合得来呢。我一直觉得你也是很骄傲的。”

“怎么会？太尉的骄傲，特别的。”赵静之想了想说：“我骄傲，是我藐视世俗规矩。太尉呢，他是骄傲到不屑于任何阴谋的。这种人，在北国也是凤毛麟角而已。”

我听他那么说，心里忽然有点甜。华鉴容光艳的笑容，也在梅花心处隐约浮现。

我走了神，待到想到赵静之。他正对我若有所思的微笑。阳光下，点漆眸子很温柔。他站起来，看着花枝说：“陛下，我常想，人生真有完美吗？就比如春天，非等到万紫千红时，春光已经开始衰老了。所以，我们不如此刻捉住春天，欣赏些烂漫的情趣。”

他回首：“我视你为知音，才如此说的。”

我点头：“我也是呢。静之，你在我这里，还是委屈了。”

他摇头：“不会。我是陛下的朋友，还有比这更开心的事情吗？”他别开脸，意味深长的说：“做皇帝的朋友，大概要比做皇帝的宰相，要轻松的多呢。”

我心里一动。他却文雅施礼，请求告退了。我望着他的背影，问齐洁：“赵静之此人，你怎么看？”

齐洁说：“奴婢看不出来。奴婢的道行多浅？只不过，我以为他说华大人的话语，似乎是发自内心的。”

我沉默了很久，忽然，半坐起来：“我要去华鉴容府。”

齐洁有些为难：“陛下，快入夜了。不用晚膳了吗？……而且还病着。”

我使劲摇手，心里又是莫名的慌了一阵。她脸色发白，皱眉说：“好了，好了。就听陛下的。奴婢马上去安排。”

云破夜来花弄影，进入华园，天已经黑了。我只是想着要见到他，虽然行车劳顿，心口有点闷。但入了他的宅第，觉得春天的确偏爱此处。如果在宫廷里，此时就会有千百只乌鸦凄凉的鸣叫。可这里不是，黄莺在果树上歌唱，池中鸳鸯没有御苑的肥胖，显出娇滴滴的闲适。我到鉴容府中，一向轻车简从，不欲声张的。今天，也是如此。我与齐洁进了院子，也不让管家跟着，径直往书斋走，刚到他的书房附近，却横出一盏红纱灯笼，有个女孩子清脆凌厉的声音：“谁啊？那么晚了瞎撞，惊扰了大人怎么办？”

“大家都是女儿家，什么叫惊扰？你这样说话，才是一种惊扰。”我脱口而出。此时，才看见女孩既傲慢矜持，又十分俏丽的脸蛋。

小鸥大概也认出了我，慢吞吞的跪下来：“皇上圣安。”

我淡淡地笑着，绕过她。她却叫起来：“陛下，大人今天是为老大人守丧尽孝的呀。”

她的言下之意，似乎说我不该今日来。我还没有见过那么放肆的女孩子，就是郡主们见了我，也不敢这么刺着我。我的心里又紧了一阵，看到她鲜艳的脸色，红润的樱唇，第一次想到，自己近日越发的苍白了。我还没有说话，齐洁在一边尖锐的开口了：“大胆，几次三番的冒犯陛下。陛下不计较，你这姑娘也不知道收敛。”

我摆手，微笑着说：“算了。平身吧。太尉身边，难得有这样忠心的人。”

正在这时，华鉴容从里面走了出来，夜色里看不清楚，只觉得他的眼睛比灯火亮的多了。他朝我跑过来，毫不避嫌，拉住了我的手。

齐洁清了清嗓子，以在宫中对其他使女的老练口气对小鸥说：“烦恼姑娘你陪着我去喝些茶水吧。”

华鉴容好像根本就不注意她们在场，摸了摸我的头发，深沉悦耳的声音说：“你怎么来了？病还没有好呢。看，头发都让露水湿了。”他的语气带着责备，也有压抑不住的喜悦。

我和他一起进了书房。春夜还很寒冷，华鉴容的书房居然没有点蜡烛，帘子也卷着，风直往里灌。我诧异道：“你一个人坐着，就这么在窗口吹风。”

月光下，我看到桌上那个有个水晶的东西熠熠生光。华鉴容放下了帘子，他的书房外面有一丛红色芍药。宫廷的芍药花期是两个月以后，可春天已经光顾了他的花园。我还在踌躇，屋里一下子亮得刺眼。烛台边上，站着黑衣的男子，没有任何装饰，使他愈加风采清新，看着我，他甜甜的笑，好傻，好傻 。但他的容光之美，足以让人相信，捉住这个男人，就等于捉住了明媚的春天。

顷刻，他压低了眉，走过来按着我坐下：“阿福，就说你的病没好。脸色那么白，嘴唇都发青了。太医叫你静养……。你要叫我，派人传我好了。”

我柔声说：“没有什么事情。我……想你了。在宫里，人多眼杂。这里就好，我是阿福，你是我的金鱼哥哥。”

他摸着我的肩膀，抱住了我。轻声说：“十三年了……”

“什么……”我问道。

“上次你陪着我过生日，是十三年以前。”他亲昵地吻着我的头发。

然后，他喃喃说：“到了晚上，韦娘来叫你回东宫睡觉去。可你不肯，还哭了。你说，以后要陪着我静坐到子时。那么我们两个在一起，最难过的一天就熬过了。还记得吗？”

我没有回答。我记得，但我……

他含着笑：“你不记得了吗？我不怪你，你那时还是小孩子呢。后来，有十二个这样的夜晚，我都是独自坐到子时。我刚才是故意让风熄灭烛火的。这样，我才可以有些做梦的余地。但今天，你果真在我的身边了，我也就不需要黑暗了。”

我贴着他，心悸，在他的灼热怀抱里好像好了许多。原来还有些气急，此时，心跳平稳许多，仿佛我是在摇篮里一样安全。

“那个小鸥，我不喜欢她。”放松以后，我告诉鉴容。

鉴容笑了：“她是孩子脾气啊。”

“就是你纵容，她才敢放肆。”我不快地说。此时，两个人那么靠近，也不需要伪装或戒备什么了。

鉴容回答：“我是纵着她……因为，她有点像……你。”

我抬起头，瞪着他。他的嘴角扬起了：“可也就是因为这个原因。我永远不可能去爱她。”

我们依偎着，时间过得很快，午夜到来的时候，我都懒得动了。他推推我，苦笑：“阿福，困了吗？为什么你和我在一起，老犯困呢？”

我也不答话，就听到心跳的声音。我摸着他的下巴：“以后每年你的生日，我都会陪着你坐到午夜。就我们两个，在一起。”

他捧着我的脸，开始吻我，顾忌着我的病，也没有特别放纵。那种吻，甜蜜温暖，好像每个温馨传说的结局。可惜，我的肚子却不合时宜的发出了怪声。

他扭开脸，笑了：“傻阿福，你没有吃饭吗？”

“我吃不下。你也不是没有吃。”我说。

“我是男人啊。你从小就是饿不起的。”他还在笑，眼里却水汽蒙蒙的。说着，他站起来，从书架边拿出一盒点心，又自己从壶里倒了杯茶给我：“吃吧。饿坏了。病就更好不透了。”

我也不推让，吃起来，又示意他也吃，他就不客气地和我分吃起来。吃完后，我想唤齐洁来。他拦住我：“太晚了。别回去吧。”

我迟疑地说：“现在不回去，明天早上进宫，很麻烦。”

他哑然失笑：“你还病着呢。我拿你怎么样？”

我的脸登时一热，急着辩解：“不是那个意思……”

“我知道，我逗你呢。”他笑嘻嘻的，烛火下顾盼神飞。深黑的眸子反射出一种近似妖娆的翠色，别有风流。

我不声响了。就任着他拉着我进入了书房后面的内室。床很窄小。我和衣躺下。心跳得厉害，可我肯定，不是因为犯了心悸。心悸的时候，是觉得无助软弱。可如今，心跳是蓬勃的。我合上眼睛，过了一会儿，室内一片黑暗。华鉴容也没有脱衣服，他上了床，小心翼翼的侧身，把我揽入怀中。

过了许久，他的身体还是滚烫的，隔阂着衣衫仍旧可以感觉。我不习惯，动了动。他却把我抱得更紧。

幽暗中，他用耳语的声音说：“不管以后如何，今夜，你是我的人呢。”

他的这句话反反复复得在我心里跳荡。直到第二日凌晨前我赶回皇宫，我还象中了蛊惑一样回想着这一句话。齐洁呢，半句话都没有多说。

但我进入东宫，情况就不同了。我更衣净面的时候，韦娘走了过来，一脸严肃。我扫了她一眼，觉得有些古怪。服侍我进了些粥，喝了药，齐洁带着几个宫女先退下。

这一日是官员们的休沐日。我昨夜也没有睡好。身上乏力，连打呵欠。于是我就打算回到暖阁去补一觉。

韦娘跟在我后面，进了暖阁。她忽然跪下了：“陛下，奴婢有话要说。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十七 残阳惊变
                            

                                                        

                            

                            我注视着韦娘，看到她额头上的皱纹。她的嘴唇紧闭着，如青春时代一样饱满而美丽。但是在嘴角的两边，有着不和谐的细纹，执拗的上挑。

“阿姆是要说我在鉴容私邸过夜的事吗？”我问。暖阁外的一株梅花还在含苞。但室内，花瓶里的插花都妖光四逸。

韦娘语音婉转的说：“陛下究竟预备如何呢？留宿臣邸，一次两次，即使不合宫规，对于陛下，也没有人敢于说什么。只你和华鉴容到底是打算怎么样呢？你们两个孩子,好好坏坏，看了那么些年，连我都烦了。我为陛下考虑，也心向鉴容。昨天陛下一夜未归……，早知今日，何必当初？先帝爷应了我的请求，大家岂不是都好？”

我没有料到她说这个，一时间还没有完全摸透她的话。反笑了：“今日又怎么了？”

她垂下眼：“今日互相折磨，年轻人觉得很好玩吗？先前的几位女皇都有内宠，那几位以才貌应选入宫，侍奉女皇。有几个在我朝历史上赫赫有名。因为处理的光明正大。当时没有人认为不好。可陛下与太尉，混水摸鱼一般，不要说外人看不分明，连我也有点糊涂了。流言正应迷雾而生。”

我张了张嘴，没有作声。

韦娘又说：“选择了新人，并不等于忘怀旧人。旧人已去，如果陛下你不能象过去的几个女皇一样自如的广纳宠臣，那么对那个担负所有的唯一，就应该公平。”

我颓唐的坐了下来，嘟着嘴：“我对鉴容，是不好吗？阿姆觉得我待他不公平吗？我也想过和别人亲近，但是周远薰等人，虽然美貌，却和我不能有灵魂的交流。静之，与我可谓知音，但无论我或者他，都不会有迈一步的杂念吧。何况，他是北国人。鉴容是我的唯一，我只有他可以选择。我选择他，也就不会后悔。公平，是相对的。十只手指，自然有长短，但哪个手指不连心？”

韦娘叹道：“你也为难。不过作为你的奶娘，总是希望你快乐一些。而且是长久的快乐。抓住现在的时光，不要象我，心境先于生命老去。”

我拉住她的手：“我知道了，阿姆。我会对他更好一些。虽然我习惯人家对我好，不懂得如何对人家好。但是为了他，我还是愿意去试的。”我靠在锦绣的枕头上，舒服的吐了口气：“我以为你要和我说大道理。还好阿姆没有说，害我白白紧张。”

韦娘一愣说：“说教，多了无益。虽然你是我奶大的孩子。但我也不能过分。”

我眯着眼睛，调皮的说：“阿姆你有没有瞒着我的事情？”

她似乎笑了，调侃着问我：“多呢，你想知道哪一件？”

我咯咯笑：“既然那么多，我又不是神仙，何从问起？”我的眼睛转向窗外嶙峋的瘦梅。背对着韦娘，说道：“不过，我总会知道的。”

到了那株梅花盛开的日子，我的病也逐渐好转起来。竹珈的学业进展神速。二月底的一天下午，我在御花园散步。就听到远处两根笛子合奏的声音。

雨余气清，池南池北，绿草如碧，殿前殿后，红花似锦。我远远看去，太子的宫娥们手持红鸾的宝扇，立在沉香庭外。吹笛的人，是鉴容与竹珈。华鉴容背对着我，他的笛声仿佛采撷了春天欣欣向荣的精华，明亮而动人。竹珈带着笑，看着华鉴容，跟着他合音。手里是一根很小的玉笛，这是华鉴容送给他的。竹珈兴致勃勃地吹奏，偶尔也有几个不和谐的音符。但他毫不赧然。一曲吹罢，华鉴容不知道和他说了些什么，他就半闭起凤眼，眼帘下方有着淡淡的阴影。

“太子真是明秀如图画。”齐洁说。我愉快地点头，看到我们站立的蔷薇花架下，跪着竹珈的乳母阿松。我说：“你在这里？为什么要离太子和太尉那么远。”

她一笑，因为如今她胖了，笑起来真是很有丰韵：“奴婢是觉得，太子和太尉在一起相处，奴婢站在边上，有些多余。”

齐洁比我们年长，但听了，立刻抿嘴笑了。我也笑起来：“阿松啊。难道你到了今天，见了太尉还要害臊？你都是母亲了，京兆尹的夫人。我素来晓得你心直，没有想到还那么有趣。”

阿松红了脸，看我们都笑。她倒严肃起来，微昂着脖子：“不是的。是因为，看着太尉大人，看着太子，奴婢想到许多从前的事情来。”她顿了顿：“听到笛子音调优美，有时，就忍不住泪。”

我忽然止住笑，有些理解她的心情了。阿松，我，都是宫中多年。比起那些十六七岁的随驾宫娥，自然会多些感触。我又望了一眼竹珈和鉴容，也打消了走过去的念头。拉起阿松的手，我说：“松娘，知道我为什么一直喜欢你吗？”

她不知道如何回答，唤我：“陛下……”

我拍拍她：“你对人，是有长性的呢。对我，对太尉，对竹珈。多好。”我看着蔷薇花的影子印在我童年的侍女脸上。拔下我头上的一根金雀簪子。插到了她的头发上。

我回东宫去的时候，居然看到了赵静之。柳丝袅娜，他安静的坐在树下廊边，似乎在观看什么。听到响动，他连忙站起来行礼。

“静之，你看什么呢？”

他笑了：“我在看东宫的白鹤跳舞。”我睁大眼睛，诧异的说：“离那么远？怎么看得清楚。”

他闲散的眯了眯眼：“也许闲情抛却久了吧。在这午后的阳光中，我觉得简单的线条里，就是一个人生。我看东西，都不喜欢离得太近。大概看不分明，就是美的秘诀。”

我摇头叹道：“赵先生说话，太像隐士，哲理虽深，人们却参不透。”

他呵呵笑着：“陛下，恐怕有一天，我会玷污了隐士那么雅的称呼呢。至于哲理，不敢当。生死，若当成学问来讨论，太沉重了。不适合我这样的。”

我点头。

他记起来什么似的：“我倒觉得远薰很喜欢讨论答案呢。他的样子，和那只东宫白鹤差不多少，但是，他的心里，烦恼还是很多的吧。”

我不答话。赵静之说：“陛下，我是来送这个的。”他从怀里拿出来一本书。我一看，是一本曲谱。

“这是什么曲谱，怎么没有名字？”

“是我在南朝编写的民歌，还没有取名，陛下可以翻翻，这些歌词，是陛下子民的心声呢。”

“这个，太新鲜了。谢谢你，静之。”我欣然接受，赵静之少年时候，父皇曾说他，看上去喜气。到了这个春天，看到他的笑涡，眸子的快乐，真是那么可喜。如果世界上每一个人都如他那样怡然，也许春天会长久些。

赵静之翩然离去，已经接近黄昏。我抱着那卷吴歌，坐在东宫的偏殿。词曲果然是清丽，我读着，不禁勾起少女时代那些可笑的心思来。看得乏了，我便叫齐洁：“我好几天没有见过周远薰了。请他过来。”

伸了个懒腰，我站起来，凝眸庭院。斜阳夕照，巍峨的东宫中，这个偏殿格外冷清。我近来为了养病，常常选择此处，避免繁杂的人声。

“喵……”一只姿态可爱的白猫溜了进来。屋内偏暗，猫眼照着夕阳，带血的翡翠一般，我伸出手腕。那猫咪也不避我，如一个仕女一样，优雅的到来，玩弄我的裙边。周远薰跟着进来，他走路，是没有一点声音的。

“陛下，叫臣吗？”猫如主人，周远薰说话也是优雅的。

“没有什么事情。朕听静之说……你最近心里烦呢。”我抱起来那只猫。以前冬天周远薰陪我闲聊的时候，我最喜欢把手伸到猫柔软的皮毛中取暖。

他苦笑：“陛下，臣不是小孩子了。陛下才康复，似乎不值得关心臣的烦恼。”他的脸，白皙的几乎可以看出肌理，深深的双目，却是与年纪不符合的幽暗。

“你总是陪伴我好些日子的。我很留心你的事，如今你长大了，就更该关心你的未来。你，还记得我以前许诺过的吗？”

这是第一次，我从那恭顺的百合花的脸蛋上看到了一丝反感。因为那神情稍纵即逝，我也只是那么感觉而已。他微笑了：“记得。陛下说的每一句话，臣都记得。你说，臣长大了，自然给臣挑了好姑娘，还说，如果臣愿意，随时可以出宫去，回到臣的家乡。”

我摸着猫咪的脑袋，说：“嗯，那时相王也在。”

周远薰合上双目，跪下来，语气颤抖：“相王在或不在，有分别吗？臣永远是一只猫咪，一个奴才。臣没有家乡了，早就没有了。于是臣安慰自己，心安处是吾乡。陛下贵，臣贱。相王走了，太尉在。太尉大人，从来没有把臣当成一个人，正眼看过一眼。陛下以为，比起太尉这样的天生贵族，臣是卑微百倍的人，就没有心吗？”

我的心灵一阵激荡，但我没有加重口气。我说：“我从来没有那么想过你。我告诉过你，你，赵静之，并不比太尉，蒋尚书次等。现在看起来，你自己，的确有个心魔。你说出来，我高兴。总比你憋在心里好。我生太子的时候，就发誓永远庇护你。这一点，不会变。如果你的烦恼就是那些，太不值得了。”

猫咪轻巧的从我身边跳开，识趣的出了殿。人大，心也大。一点都没有错。我看着周远薰，觉得无奈。他也不看我，忽然，他一甩头，摆脱了伤痛的脸色，直起上身问我：“陛下，可曾听到什么声音？”

我刚才完全注意他，因此他一问，我摇头：“没有。”

他离我近了些，几乎碰到我的裙子。他认真在听：“臣是乐人……不对啊……”

殿里越发的阴暗，最后的余辉中，白猫回来了。它慢慢地爬到我们的方向。一路的脚印，到了主人的身边。它提起爪子，拍了拍远薰的白衣。周远薰的雪白衣服，愕然出现了一个血印！

我们同时抬起头来。现在我看清了，殿里的金砖，藤蔓的花纹上，象开了一串暗色的花朵一样。那是鲜血！

此刻，我也听到了。

就在不远处，一个男人声嘶力竭的大喊：“有人谋刺！来人！来人！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十八 无头公案
                            

                                                        

                            

                            从大殿门口，一阵带着黑色阴影的风吹来。夹杂着半似狞笑，半似呜咽的声响。我立刻站了起来，风吹开了我的衣袖。可是眨眼的功夫，我就被远薰拽了下去。他用单薄的身体死命的抱住我。我的脸被他摁在他的肋骨处，眼睛为他衣衫白色的布所蒙住。白茫茫的，和雪地旷野一样。他的身体动了动。缓缓的，我眼睛前面的纯白印染上了鲜红。我挣扎着要站起来，但是远薰的手仍然有力的压住我。我从来不知道他的手可以那么有力。可是那眼睛面前扩散的红色，产生了血染的长河一般的幻景。我绝对不可以这么继续下去……，我逃开他的身子的霎那，周远薰的身体如散架一样，倒了下去。一支箭穿过了他的锁骨。

刚才，如果不是他挡住我。那么此刻，是我倒下吗？我抱住他，紧张的注视门口。在这种时刻，每一个错误都可能是致命的。可是，任何一个动作，都可能是错误的。也许是太过突然，我根本来不及恐慌，害怕，只是感觉灵魂都激荡起来。在短短的一瞬中，我的父母，我的乳母，我的王览，我的竹珈，都在我心头一闪而过。最后一个，是鉴容……

门大开了，有个少年站在门口，脸上为血所污。他是宋彦。我看着他，他手里的剑还在滴血。他跪下了：“陛下受惊了，臣等护驾来迟了。”

我什么也没有说，俯身去看周远薰。宋彦也喊了一声：“远薰！”他们年龄相仿，平日交好。周远薰的眉睫颤动，唇齿之间，如同以前一样，亲昵的呼唤着至尊：“陛下……”。脚步声越来越多，侍卫们云集偏殿。他的虚弱的声音也被淹没。

“一定要救活他。”这是我恢复思维后说的第一句话。

看着他们把周远薰抬下去，我问宋彦：“这是怎么回事？有人行刺朕？”

“是。臣等方才听到叫声，就进入偏殿的院子，看到赵静之与另一人扭打。他大叫说那人谋反，我们不明所以，只好围住两个人，可是，臣发现有另外一个人也在殿前。虽然知道应该留下活口，可当时情况危急。万幸陛下平安，但是……臣等有罪。”我看着他脸上的血，大约是杀死那个刺客的时候，溅上去的。

“赵静之怎么会在这里？”

“臣不知，赵静之的手被划破。那个刺客企图服毒，但没有成功……”

“你做得很好。赵静之，可能是有功的。你们问清楚话，立刻来回禀朕。”

天色已黑，因为刚才发生的非常事件。东宫的烛火通明如同白昼。我在护卫们的簇拥下回到正殿。韦娘等人都是神色非常。我故意对他们自如的一笑。我的脸上和龙袍上面沾染了血迹。韦娘给我一条手巾。我抹了把脸。那手巾冰凉。我的心情，才平静下来。刚刚坐下，脚步嘈杂。华鉴容来了。

他站在正殿入口，也不行礼，也不前进。挺立的身材，巍然如同天神，他的眼睛，犀利的在我身边每一个人脸上冷冷剜过。

我说：“你们，都退下。”

他们全都走了，空旷的殿中，只有我和他。他还是如磐石一样纹丝不动。可他的目光，却是火热的，没有保留的，没有余地的热切。仿佛这个世界，只有我们：一个男人和一个女人。

我跑过去，拥抱了他。他一句话也没有。低头，热烈的吻着我。我想，刚才他眼睛里的火，也一定感染了他的唇。他的唇，燃烧起了我的身心和灵魂。

他停下来的时候，手臂如金刚一样紧紧拥住我。我轻声地说：“我不会有事的。可我，在那个关头，想到了你呢。”

他迫切的打量我：“你身上怎么到处是血？”

“那是远薰的血。他，为我挡住了箭……”

华鉴容温柔的叹气，仔细的抚爱我的脸庞，却说道：“这件事我一定要追查到底。我要他们活着的，比死了更加难受。死了的，后悔自己曾经活着。”

“这是行刺，不是谋反。”我说：“不一定可以搞明白。你还记得昭阳殿那件旧案吗？杀了那么些人，也没有答案。”

华鉴容冷笑了几声：“怎么会没有答案？阿福还是天真……今天的行刺，除非你自己不要答案。不然，一定可以水落石出。”他每说一个字，口气就强硬一份。到了最后，斩钉截铁。

华鉴容凝视着我：“那次是我的母亲，这次，使我的阿福。那一次，完全改变了我的人生，我放过去了。这次，虽然没有伤到你。但是……我绝不饶恕。”

夜深了，宋彦入东宫回话：“陛下，刺客身份已经问明。活着的是禁军侍卫白澄，死的那个是御苑的守卫郑捷。赵静之说他失却了一件东西。因为下午上呈过陛下一书。听说周远薰受诏到东宫偏殿，他便也来托内侍询问。但没有看到内侍，反而发现白澄鬼鬼祟祟。他疑心此人有异动,双方争执。然后臣等就来了。”

我点点头：“周远薰如何？”

“太医们正在努力。箭并没有伤及他的心脏，但失血过多。他的身体底子又不厚……”

我痛心的看着宋彦年少青春的面庞。周远薰那么美丽的生命，却如此脆弱？

华鉴容在一旁安慰我说：“他……也许可以熬过吧。各人造化不同。也许我过去看轻那个孩子了。”

他站起来，走到宋彦的近旁：“好孩子。你祖父同我是莫逆。我也从未看错过你。”说着，他像长兄一样，轻轻的拍了拍宋彦的脖子。

宋彦像受了莫大的奖赏一样，抬起了头。眼睛里闪着快乐的光。

华鉴容对我说：“陛下，请去休息吧。今夜臣和宋彦会守在东宫。”

我摇摇头：“朕并不倦。”

“不疲倦，也要歇息啊。发生这样的事件，明天陛下出现在早朝，难道不应该容光更加饱满吗？”鉴容说。

他说的有道理。那天晚上，除了我的寝处，到处都亮着火把。韦娘默默无声的坐在我的龙床之侧。华鉴容与年少的宋彦，持着剑，整夜都守在寝宫之外。

第二日，我照常上朝，安定人心。早朝结束，尚书令王琪请求单独觐见。我当然得见他。

“陛下，老臣一家，昨夜彻夜未眠。”

“阿父，那几个人作乱，怎么伤害得了朕？”我带着说笑的口气。可面对王览的叔父，我的心情是最沉重的。

他重重碰头：“陛下，昨夜臣进宫面圣。守卫东宫的人却不让臣向陛下问安。陛下是否知道？”

我摇头：“朕不知。”

他文雅的面孔上忽然呈现出了愤怒：“陛下，臣有一言。阿览天命不永，太尉公领袖群臣，本也无可厚非。但是，此次行刺。老臣觉得不能让太尉来追查。首先，禁军如今全在太尉的手里，两名刺客均是禁军军人。臣并不是说太尉负有责任，只是，如果调查牵涉到太尉的亲信军官们，怎么办理才好？然后，守卫陛下，太子，太尉借此之名，昨夜竟然私自阻挡内宫与大臣交通。不管他是不是出于好心，在他人眼里，也过于跋扈了。”

我的心，本来就有些烦。王琪这么一说，我也生气。只是因为，他与华鉴容不合，到了这个时候，还要互相倾扎，不是给我添堵吗？我本来想要说他些话，但想到他是王家人，还是点了点头：“你说的，朕知道了。我自有道理，既然老大人一夜未眠。跪安吧。回去好好的休息。”

周远薰还是没有苏醒，我心里越发不安。把齐洁留下来照顾他。看着他玉雕似的脸上的冷汗，气若游丝的样子，我忽然觉得我不认识他一样。他的脸，很像是一个面具。面具下面，也许什么都没有，也许有超乎想象的东西。我当然希望他化险为夷，但不是我在他床边的一刻清醒。

我离开他的住处的时候，看到了静之。他的手上包扎着。惊涛骇浪，都没有痕迹。但他没有平时的一点点的笑意。他的眼睛，一夜之间，变得锐利如鹰。

“昨天委屈了你，他们也扣住你问话。”我和颜悦色地说。看到他的手，觉得自己又亏欠了他什么。

他躬身：“这是例行的。没什么。不过，昨天……很险。奇怪的是，我只发现了一个刺客，另一个，好像从天而降的。”

“什么意思呢？那一个，已经死了。”我说。

“是死了……”他重复我的话，以一种耐人寻味的目光望着我。

我问：“静之，你丢失了什么呢？你给我的曲谱，里面似乎没有东西啊。我……一早就差人还给你了。你找到没有？”

他摇头：“没有……大概……”他看着我，欲言又止。一丝古怪的笑容浮到他的嘴角，他说：“我的手上八成要留疤了。也好，我到了这里那么长时间，也该有个纪念。”

我用手指碰碰他的手：“静之，谢谢你。我就怕你手上的伤，会影响你弹琴呢。”

他的笑靥中，有了一瞬忧郁。他回答：“用不着那么久……我会再弹一曲给你听。你是皇帝，有许多任务呢。不要因为某个人，某件事，限了心情。”

回到东宫，华鉴容已经在等候。他的身边，站着蒋源。蒋源虽然天生一张一团和气的圆脸，可主持刑部日久，眉宇之间也有了特别干练严明的气质。

“陛下，臣奉旨侯着。”虽然穿着尚书官服，他的态度，并没有和十六岁当知县的时候有太大的区别。恭谨而恳切。

“你来得正好！”我说。和鉴容交换了目光。我继续说：“蒋源，你进来。鉴容，你也一起。朕有话说。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十九 不如意处
                            

                                                        

                            

                            月色澄莹，竹子的剪影随风轻摇。白色的雾气流散，使东宫之夜分外的不真实。

“阿福，你还是不想让我来插手谋刺的案子，对吗？”华鉴容平静的说。蒋源离开后，他抱着我静坐了许久。终于开口了。我仰视他的脸面。他的眼睛仍然闪烁着黑色的艳丽光芒。但眼珠子一动不动，仿佛是不愿放过我任何不安的反应。

我点头：“不错。因为我不想你给他人留下口实。”

他一笑：“是王家吗？你已经知道昨夜的事情了？”

我又点点头。

他用食指轻轻的摩挲着我的眼皮，说：“当时，不管是不是王琪，我都不会让他进宫。其实呢，无论有没有昨夜的冲突，王尚书令都会说一番话的。”

我捉住他的手指：“鉴容，为什么你总是和王琪不合呢？过去你和王览是那么和睦的。王氏，毕竟是竹珈的外家。将来有一天，如果竹珈长大，你们……，不是叫他为难吗？”

华鉴容不说话，他的脸上带着贵族气的冷漠。甚至眸子中，都是冷淡的火焰。

我温柔的抚摸着他的额头：“鉴容，我不是信不过你呢。”

他居然莞尔一笑：“我知道。你刚才让我和你一起召见蒋源，我就明白你的心意。此次禁军出事和我总是有干系。我昨夜怒火太盛，到了今天早晨就已经想通了。我只是求你一件事。”

“你说。”

他亲亲我的手指尖，说：“那么多年，我好像都是为了你的事情求你呢。这一次的案子，我不会插手刑部的审问，可最后的处置权你交给我，如何？”

我有点迟疑。他的眼睛里的黑暗越浓。

我吐了口气：“好吧。”

他也说不上是高兴还是沉重，撩起我的额发，说：“原定我后日要去检阅新训练的骑兵的。我本来不想去，现在南北局势扑朔迷离。我还是应该去的。我相信蒋源，半个月后我回来，至少可以查出点眉目来。你把宋彦调上来东宫作侍卫长，好不好？”

我立刻点头答应。

他咧开嘴，露出好看的齿列：“那就好，有他在你左右。我至少可以放下一半的心。”

说到了宋彦，我突然想起来一件心事。我问：“你这次去视察，带小鸥去吗？”

华鉴容皱眉：“她闹着要去，我没有答应。”

我偏着头，脱口而出：“我也不准你带上她。”

华鉴容的脸上红得莹润：“你可千万不要误会了……。上次在湖南会馆，你的眼睛和刀片儿似的，我如坐针毡。”

我笑：“我看你那时是怡然自得呢。我是想说，宋彦和小鸥年纪差不多，不如把他们凑成一对，怎么样？”

我心里期待华鉴容毫不犹豫的同意。可是他沉默许久，才说：“小鸥，很怪……我怕没有那么容易……”

我迎着灯光，眯缝起眼笑着说：“太尉舍不得吗？那干脆也纳进房里算了。人家姑娘的青春等不得啊。”

华鉴容的脸色更红，带着几分愠怒的答道：“你要这么说，我也没有办法。我去说说看……那个丫头的事情叫人头痛。”

我笑嘻嘻的看他，他生气的样子我最喜欢。我懒懒地说：“我小时候，你总说我让你头痛呢……”

他瞪着我，忽然把嘴唇压上我的嘴。一会儿才悻悻的放开我，用几乎听不见的声音说：“你不是叫我头痛，你总让我心痛呢。阿福，你比谁都要狠……”

他站起来，自嘲的摇着头，笑着告辞出去，到了门前，回头看了我一眼。他的步态向来优美，走路的时候，像是残雪的山峰在白云下若隐若现。顾盼之间，便主宰了世间女人的沉浮。

第二天的中午，我和竹珈同食。竹珈兴奋的给我表演吹奏乐曲。他的凤眼，有时会从倾斜的角度视人，诙谐而且可爱。他喋喋不休的诉说：“这是仲父教的。仲父说我可以领会呢。仲父还说，我再大些，就可以吹他那根神奇的笛子。”

我笑道：“傻孩子，那只是他心爱之物，怎么叫神奇的笛子？主要还是练习的多，揣摩出意思来。”

竹珈甜甜的憨笑：“就是不一样的。仲父送我的，我都觉得不一样。”

我端详着他说起仲父两个字有些骄傲的神情。手一颤抖，也拿不住筷子了：“竹珈，你还小。可母亲希望你记住，比如你伯父和我对你好，是因为血缘。天经地义的。可你仲父对你的好，是出于心怀的宽阔，虽然是你的臣下，但母亲要你永远记住你仲父的恩情和气度。”

竹珈认真听着，点着头。他似乎还想问我什么。我结束了话等他问。他却没有说。竹珈笑起来，罕有的漂亮，如览一样有别人无法模仿的笑法。加上那双被韦娘称为“观音之目”的眼睛。我每每见到，就觉得称心。

可世界上有觉得足意处，总是会生出不足意处来。我很久没有和竹珈吃饭了，这一天发现他格外挑食。小家伙吃饭，也就在一两个菜里面下筷子。

我自己幼年就不浪费粮食，也没有什么挑三拣四的习惯。观察了他很久，我说：“竹珈，你不喜欢吃的不少呢。”

他娇气的笑：“嗯。我是太子呀，松娘说，我不喜欢吃，就不吃。”

他低着脑袋吃米饭，根本没有察觉我的脸色。我说：“你是太子。不喜欢的，就可以不要。那么……广西进贡了一匹小马，你想不想骑？”

竹珈毫不掩饰的摇头：“不要，我讨厌骑马！”

我沉下脸：“竹珈，你怎么和……一样？你是太子，将来要治理天下，全凭着喜欢不喜欢，怎么可以？骑马――我要你学，你就得学。从今天起，所有的菜你至少都要吃上一口。大家都宠着你，捧着你。你跟一个金娃娃似的，不配太子的名号。”

竹珈不明所以的看着我，他生下来，我好像是第一次说他重话。他也不知道是否明白我的意思，还是倔强的往嘴里送着白饭。干脆一口菜也不动了。

我挥了挥手，对内侍们说：“都撤下去……不吃了。”

竹珈没有吃饱，听我说不让吃，虽然内侍们也不敢来夺他的碗筷。他还是放下了。缩了缩鼻子，他的浓密的眼睫毛不住的动着。

我正要继续说话，陆凯来了：“皇上，有一个太尉府上的姑娘，叫小鸥。现如今跪在宫门口，说要求见。”

我想，恐怕又生事端，冷冷说：“怎么回事？皇宫不是县衙，怎么什么人都可以求见，朕和太子说话呢。”

陆凯的嘴一撇：“就是，奴才也知道。可这个丫头说，皇上既然给她指婚，就该管着她。见不着陛下，她就一直跪下去。”

我怒极反笑：“为了那件事？朕就不知道她不会太平。算了，媒人难做，引她到上书房去。”

我站起来，扫了近旁的阿松一眼：“你们就那么养育太子？今晚上，没有朕的话，不许他吃饭。”虽然心情不好，我还是忍不住偷偷看了一眼孩子。他一言不发，也不哭。看他的样子，我已经不忍心。但话也说出来了，我抬脚出了屋子。

御书房里鸦雀无声，那个女孩子跪在地上，头上却如同高丽人一样带着笠帽。我匆匆看去，她的背上汗湿了一大片。

“你有话说？”我问，也没有打算叫她平身。

她沉着的回答：“是。妾不愿嫁给宋彦。”

我从鼻子里出气，笑了几声：“就为了这个？那你只要叫太尉转告就好了。何必大白天跪在宫门，那么费力气？你不愿意，朕和太尉真就绑了你们一双？”

她不答话，缓缓的摘下笠帽，我吃了一惊。她一头本来乌黑的头发，已经被剪去大半，就留下些短发，蓬松松如杂草般盖住青色的头皮。

“你这是为什么？”我情不自禁的说，虽然我一向不喜欢她。看到这样的场面，却觉得难受。

“妾，此生非但不愿嫁给宋彦，也不愿嫁给任何人。只愿跟在我家大人的身边。”她大胆的抬起头，直面着我。眼睛里面只有两个字：决心。

书房里一时间被冰冻一般，没有一点生气。

还是我说话了：“朕还以为你剪发，要出家呢。太尉，朕认识他，比你久些。也不是一个两个人为了他当姑子去了。朕给你指婚，是没有恶意的。太尉说你脾气古怪，朕现在领教了。你……不嫁就算了……回去吧……”

她却说：“妾还有话说。”

我也不知道是给她气的，还是给她震慑了，就呆看着她。

她的大眼睛里浮起水光，俏丽的脸面带着几分娇，倒真有点像我。只听见她说：“陛下，我家大人，人人都说是他无所不有，富贵无敌，其实他是很寂寞的。他晚上常常睡不着，也不点灯，就一个人坐在黑屋子里。有的事情大人也不会喜欢妾说出来。只有一件，我家大人都二十七岁了，还没有一个孩子。说起大人的美名，早就天下皆知。这样的人没有子嗣，怎不叫人抱憾？以前，总还有些……，可自从过了一个七夕，这一年多大人每夜独宿。在宫里陪伴着陛下，到了夜深，我们还要提着灯笼等待大人回来。陛下，我家大人总是个男人，陛下你……”

我打断了她：“够了，不许你再说下去。”

她笑了笑：“陛下是圣洁的，自然听不得这些话？妾是俗人。想着就是俗事。”

我张大眼睛，也笑了笑：“好，你很好。不过，如果你要激怒朕，这些话可不够。你是太尉的家里人，朕不会拿你怎么样。不过，朕告诉你两件事。首先，朕平生还没有和人家争过什么男人。第二，所有的事，都没有十来岁没有经历过的小姑娘想得那么简单！”

她愤懑的咬住嘴唇。我一振袖，丢下她，离开御书房。齐洁等也大概猜出端倪，看我脸色发青，大气都不敢出。

我越想那个小鸥，越不成体统。在我的记忆中，从来没有一个女人如她那样顶撞过我。可是，她说的话，确实如刀子一样，粉粹了我的某些东西。

我在御花园踱步，直到天色已晚。才返回东宫，心里记挂起竹珈来。我自己才是最宠爱他，今天仅仅因为小事，就不许他吃饭，是我鲁莽了。我走到竹珈居住的地方，心里已经□□分后悔。这几天来我的脑子一团糟，处事也没有分寸。

可还没有走进门，却听到了竹珈哭泣着说话。他极少哭，我心里顿时疼起来。

灯下，竹珈被一个男人抱着，抽噎着。那个身影，除了华鉴容，不会有第二个。我看了华鉴容，马上不自在。还好他们都没有立刻发现我。

可是，竹珈对着正抚慰着他的华鉴容说得话，却使得我心疼到冰凉。

因为，孩子说：“我要爹爹。我想我的爹爹。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十 人心似镜
                            

                                                        

                            

                            瞬间，华鉴容的脸上出现了一种空洞的伤痛。他抱紧竹珈。眼睛看到了我，那种空洞的伤痛就转化成了实实在在的悲哀。

我咬着嘴唇站着，觉得贵为皇帝。还是有可能无法融入的时刻，比如，面前的男人和孩子，我根本不该去加入。

可是，华鉴容已经向我伸出了手来。他温言的安慰竹珈，声音清亮：“好了，好了。你爹爹就留下了你来陪伴母亲了……我们都想他。但是竹珈，已经是个懂事的孩子了，代替你爹爹守护母亲，他知道了，才会高兴吧。”

慢慢的，竹珈不再哭了，我撤开鉴容的手。摸了摸竹珈的头发。他抬起头来看我，眼睛红红的。模样滑稽。原本那个仙童一样的孩子，此刻变得和普通人家的男孩没有什么不同。也许他少点仙气，未必不是好事。

我叹了口气，说：“宝贝，饿坏了吗？”

他摇摇头，看着我，蓓蕾似的嘴嚅动着，怯生生地来拉住我的手。

我俯身抱住他：“普通人家的孩子，连肉食都难以吃到。竹珈是太子，千千万万的男孩子都得学竹珈的样子。所以，我才不愿意你挑食。只是，今天是母亲性急了。我也没有吃饭，我们一起吃，好不好？”

竹珈的脸上泛红了，他的小手捏着我的指头，凉丝丝的。他低声说：“母亲，我错了。求母亲不要给我吃饭，让我记住。”

我看着他，鉴容在一旁说：“这也不好，母子连心。如果太子不吃，你的母亲也吃不下呢。”

我盯着竹珈的眼睛，点点头，微笑着说：“和我一起吃甜羹，好不好？竹珈流了那么多眼泪，非得喝许多甜羹，这样才把我儿水灵灵的脸蛋补回来。”

我扫了一眼华鉴容，觉得两个人之间如今好像透明了一样。还好有竹珈，我才可以面对他。他的脸色苍白，眉宇间不确定的焦灼。我猜是为了小鸥的事。趁着孩子没有注意，我小声地说：“我已经不生气了。你也别放心里去。”

他一愣，会过意来，才对我一笑。虽说和我有了默契，三个人用饭的时间，我们两个大人都注视着竹珈，几乎只同竹珈说话。好像他的存在，才让我们暂时可以避风。

但竹珈总要睡觉的，于是我们两个，终于拖着步子往我的居所走。最近内侍们又生出了一种敏感，看了我们，就躲起来。可笑的是，看似没有“别人”的东宫，只要我喊一声，每个寂静的角落里都会冒出人来。

从竹珈的住处到我的居所，要经过一条回廊。即使装饰有明翠玉，这古旧的走廊里面还是阴气沉沉。好像有着不知名的鬼怪，恶作剧的在烛光下面拉长影子，把你引向黑暗的尽头。春夜里，一阵大风吹过。附近的几处烛火霎时熄灭，白色的羽纱无力的飘动。

华鉴容爆发似的把我拉了过去，月色里，我被他卷到了白色的帐幔里面。他用力的吻着我，这里是过道，东宫的男女内侍走出走进。所以，我格外吃惊。

“这里……不好……”我借着他和我接吻的间隙说。

“我……等不及……就是现在，现在。”他喃喃地说，一边拥抱着我，一边把手伸进我的衣服，滑到我的背部。

他的衣袖里面，似乎都散溢着馥郁的芳香。他的嘴里，也是好闻的气味。那种青春鼎盛的味道，像是夏天的热风，使我从膝盖到大腿，都起了一种不知名的震颤。

我并不想拒绝他，如果此刻灯火亮起来，提到下午的事件。不论是我，还是他，总会尴尬的。可是，就这样紧密地抱着，如偷情的少男少女的狂吻，倒是产生了奇特的魔力。混沌中，华鉴容包裹着的妖娆魅力打开了。他的眼睛，舌尖，手臂，无一不迸射出魔影。

他终于放开了我，我们走出帐幔，四周静悄悄的，可迈了几步，刚才熄灭的蜡烛就都点上了。我对于内侍们的“得体”，忽然笑了出来。想必此刻的自己是脸红着，我看了看华鉴容，他若无其事。但他修长的脖子，却和喝醉了一样泛着葡萄玉液的红光。

他深深地吸了口气，拉住我的手腕，声音更加透明，洪亮：“等着我，等我回来……”他的拇指按压住我的脉搏。我的心跳更加厉害了。

到了我的寝宫面前，他顿住了。他的眼睛亮闪闪的，笑了：“我一直……怕你不高兴呢。既然你情绪好了，我就可以放心的走了。等着我，等我回来。”他重复了那句话，指头离开我的手腕，游戏般的跳到我的鼻尖。

我看着他离去，但他的那种“魔影”却还存在。晚上，睡到床上，只感觉他的影子化成了无数的眼睛，在天地之间看着我。我半解开白衣，让肩膀沐浴在清冷的月光中。才抵御住不知名的诱惑。倘若我和他是正式的夫妇，也许诱惑还没有那么强烈。他是故意的吗？一定是。但我真的没有一点羞恼。

华鉴容走后，朝廷里还是对行刺的事件议论纷纷。蒋源没有审出头绪。周远薰却苏醒了……

我审视着面前的少年，刚才进入院子的时候，樱花正在开放。绚丽的花瓣，也许如少年的美丽一样，是虚幻的。周远薰的脸色很红，好像他不过是一个象牙的物体，中间有着烈火燃烧。齐洁不时的给他擦去伤口附近的汗水。周远薰任由她摆布，深陷的眼睛看着我。始终没有开口。

我问他：“还是很痛？”

他摇头，但眉头皱得可怜。他已经不能算一个小孩了，可我见到了，总是觉得自己的母性自然的给他激发出来。

我对齐洁使个眼色。拿过她手里的丝帛。在水盆里面斟了一把，水面上立刻出现了淡淡的血色。

我靠近周远薰，小心的用丝帛贴近他的胸口摩挲着。说：“忍着点吧。”

于是他一点□□也没有了。他的眼睛好像在看海市蜃楼。少年人的痴迷，温柔，抑郁。使我还是停下了手。

我本来想要问他一些话，但我只是说：“远薰，那天如果没有发生那件事，我是想和你说个故事的。”

他的嘴角一动，勉强的微笑。嗓音沙哑：“陛下，臣活过来了。难得陛下有空和臣在一起，现在请说吧。”他说话的时候，许是牵扯到伤口，肌肉神经质的抖动着，眉毛也是。更加类似个精致的偶人。

我说：“谈到心魔。每个人要长大，都会经历的。我十五六岁的时候，王览给我讲了个故事。说到有一个旅行者，深夜里在山谷迷失。他又渴又累。夜色中，摸索到了一个水塘。他喜出望外，急忙去饮水。你猜怎么样呢？他喝到了平生最甘美的水。那个人带着满足和喜悦，睡去。第二天清晨，他醒过来，又一次去喝那水。却惊呆了。原来，清澈的水底，在曙光的映照下，有一具骷髅……”

周远薰半闭着眼睛，脸上有独特的懒倦。他忽然微笑：“陛下，这个故事结束了？”

我回答：“没有。但是，王览说。不同的人，对于故事的结局，是有不同的说法的。这就是人心。他还说，想通了这个故事，大概就没有了心魔。”

周远薰不置可否，许久才说：“陛下你已经想通了？”

我笑了笑：“没有，也许我还是不成熟吧。我们一起去想，不好吗？”

说着，我把他扶起来，喂他喝水。他沉思着，没有再开口。

我一直等到他睡着，才离开。

这天夜晚，星空朗照。华鉴容不在，我陡然警觉，最近已经习惯了他的陪伴。可是，赵静之意外出现在了东宫。

“静之，你每次来，必定有话说。”我召见他，对他笑道。

他抱着琴，酒涡很明显，神清气爽地说：“陛下，我想送你一曲。今夜必有流星。曲后我真是要说点话了。”

我抬头望天，哪有流星的影子？却只是问：“你的东西，找到没有？”

他摇头：“那个已经不重要了。我今天来，有比这重上百倍的事……”

我望着他的琴，夜风里面，银色的琴弦和着星光，展现出绝妙的诗情。他的眼睛柔和注视着我。可他的瞳仁里，却不是我，只是反射出一种千万美景调和的稳重的色调。如他，也有那么看重的事吗？那会是什么？

他已经坦然的盘腿坐下，指尖拨动，一阵弦歌旋起，预示着一个不同寻常的夜。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十一 流星乐魂
                            

                                                        

                            

                            几枝海棠，嫣然含笑竹篱间。春风沉醉，初开的虞美人花也在静静聆听。

东宫台上，随着琴声，似乎飞来五色的凤凰。那仿佛来自太古的悠然声响，旋转出潇湘水云，描绘出草阁流春。闭上眼睛，我听到了，听到了隐士于竹林长啸，龙王在东海狂吟。

曲终，海棠花间，露水滴落。一瞬间，就是永恒的韵律。

我不知道说什么才好，赵静之的琴声，超越了一切的想象力。可是，面前的他，只是一个衣着朴素，面带浅笑的青年。

他的眸子本来是灵动的，可在这个夜晚，却如镜子一般，安宁到和琴曲一样捉摸不透。

“静之，你说我的琴声如何呢？”我问他。

他微笑了，头一回，流露出某种类似于腼腆的表情。眼看着他的脸颊升起了红云。我自问自答：“美则美矣，而未大焉。你恐怕也那么想吧。”

赵静之认真的说：“是啊。但是，要得到大音，也就是做到‘无我’。对于一个皇帝，也未必是好事。”

“那么你怎么可以那么无忧的弹奏呢？”我凝眸微笑。忽然觉得有点嫉妒他。他是远离凡尘的人。就像贴着水面迅飞的薄云，自由自在。

赵静之淡定的看着我，他的乌黑发髻在月色下反射出淡黄色虞美人花的影子，好像多了一种幸福的光环。良久，他微微叹息：“神慧，你有一双最美丽的眼睛。你也有一颗聪明的心灵。可是，怎么说呢。再清澈美妙的眸子，也未必可以看到曲子背后的灵魂吧……”

他居然叫我的名字。奇怪的是，我觉得这种场合，那么叫法，倒也恰如其分。赵静之悠闲的推开琴，眼睛望着天际，温和说道：“曲子后面，躲着灵魂。那是昏暗的，优美的。我是无忧之人吗？怎么可能呢？你不熟悉我。那么你对于熟悉的人，就像太尉，他的曲子，你仔细听过吗？也并不是说男人更加了解男人。我只是想，如果太尉的乐魂都不能给神慧的眼睛看到。那么我的故事，就非得自己说出来不可了。”

我一愣，不明白他为什么要提起华鉴容？难道这个来自北方的男子，可以听懂鉴容的乐音？

赵静之从怀里拿出一个荷包。那个荷包是用鹿皮缝制的，边角已经磨得很光滑，可是却不染灰尘。赵静之的指头比抚琴更为温柔的摸了摸那个荷包，眼睛中已经看不到任何颜色。他说：“这件东西，请你为我保存吧。”

我接过来，问：“你心爱的东西，为什么不自己带着呢？”

赵静之摇摇头，苦涩的笑着：“因为我也不知道将来会怎么样？我的生命，如果碾碎了，和在北国的黄土沙漠中。并不可惜，但是，我无法容忍这件东西，沾上血污。”

黑夜里，我注视着，猜不透他。他的眼睛忽然一眨，指着远处的天空说：“神慧，你看！”

我抬起头，银色的流星缓缓滑过淡翠色的夜空。一道玄妙的弧线，在空中闪着寒光。好似天女滑落的银钗，寂寞的落到幽暗之冥府。

我情不自禁的赞叹说：“真美！”

回过头，却发现赵静之的眼里涌出了泪花。他的下颚顶着手指。我碰碰他的衣服：“静之……”

他忍耐着某种情绪，侧面的线条和冰住了一般。换了好几口气，他说：“我也和你一样，有过深爱的人呢。她，也像流星一样，到另外的世界去了。”

我的手松开了，他的荷包落到了我的裙子上面。我赶紧捡起来，这一次我很小心。

霎时明白，这为什么是他心爱的东西了。如果能够听到赵静之心里的琴声，体会到他所说的幕后的灵魂，该是一种荣耀吧。

“她算不上漂亮。如果和南北宫廷里面的女孩子们相比，她就是名花谱外的石竹了。神慧，现在是四月，你的东宫不会种石竹那么平常的花，是不是呢？她也不是很聪明的。我教过她算术，她搞不明白。也想教她弹琴，她说，我只要听你弹就好了。可我真喜欢她，就因为她善良。她总是受骗，可她怎么说呢？人家对她好，她该对人家好。人家骗了她，那不是她的错。她听不懂曲子，可始终在用心体会。她喜欢我，因为看到我的心……”赵静之的眼睛里面含满了泪水。他每提到那个“她”，就带着一种我既陌生又熟谙的男子气的温柔。那和王览称我“慧慧”，或者鉴容叫我“阿福”，是相似的。男人们，个个不同。但某些时刻，他们惊人的酷似。

我的心里充满了不确定的阴影，赵静之，长久以来给我拉开的光亮幻像被打湿了。原来他并不适合更加华丽，更加戏剧化的情感。只是，如普通人一样去恋爱。

我对于他，已经如不存在一样，面对着夜，他对着月影倾诉着：“女人只要真心的温柔，对人怀有善意的同情心。比美貌，地位，任何东西都要可贵。我出生起，一直像是个命运摆布的傀儡。在她之前我从心底里蔑视这个世界。可她死了以后……神慧你还记得南北和谈的时候，我大病了一场吗？我却醒悟了。我托杜言麟送给你茶花种子的那天。我哭。因为我知道你的感受。可我看到这个世界的鲜花盛开，温热阳光，我想我们都应该更好的活着。珍惜这个世界，即使它残酷。也感激每个爱自己的人，即使他没有资格。你失去王览，我失去了她，可人生还很长。回报他们只有好好的活，对吗？”

他说的话，每一句都很缓和，带着胸腔里的共鸣。我的眼睛看着空中，五星璀璨，陨落如雨。那些字眼交织着自然界的红色，黄色，紫色的光芒。好像是一把钥匙，打开了心锁。我从来没有觉得和一个朋友如此接近过。

有的流星，如烟花，有的，如利剑，还有的，轻盈的青烟而已。可赵静之的呼吸，他的话语，都是如水一般，流淌在我的脑海。我记起览，他的价值，不是带领我到了一个新的世界吗？我的心，眼角，不由自主地涌起暖流。我说：“静之，我是在努力呢。可是，你可以忘记你的她吗？”

赵静之攥住了我的手，他的肩膀靠着我。说道：“神慧，人的一生，只可以爱一次吗？譬如我，既然那么热爱生命。以后也许还会爱上别的女孩，也许会生儿育女，但我从来没有遗忘过她。就如流星，拥有过，记住了，也就没有遗憾了。”

他英俊的脸上异常柔和明澈。笑了笑，他把肩膀借给我依靠：“我是没有办法，不然我也不愿意把自己投入到未知的黑暗中去。如果我不掐住妖魔的喉咙，那么我为了生存所作的一切努力，或者她失去的生命，都毫无意义了。而你……”他的大手有力的握紧我的手。好像我们的心脏也通过这个联结在一起。

“你不一样的。你至少还有着选择，你是幸运的。有那样的人守在你的身旁。我本不该对神慧，一个女皇的事情说什么……但是，请你用心的去听一听别人曲子后面的声音……”

他的肩膀和他的琴声不同，不是纤细的，而是一种男性粗糙的混重的存在。靠着他，渐渐的，我忘记了我是谁，也忘记了他是谁，我们沉浸于流星雨的奇特的美景。青春的生命，因为有了依靠，而变得踏实了。

我没有看他，和他说着话，眼泪一直默默在流。

四天以后，赵静之不告而别。我并不吃惊。因为，我记得那夜他的最后一句话：“神慧。我相信你。相信你会比我更加坚强，也会比我接近幸福。如果，不再见到我。当玄武的方向再次有流星如雨，请把我托给你的物件，和我赵静之的琴。一起埋葬到开满茶花的山谷。把墓碑朝向东方。那里是没有南北朝廷的国度，有着海洋，太阳，仙岛的东方。”

赵静之对我，是一个过客，其实生命中大多数人。只是过客而已。我想，赵静之把他珍视的东西托给我。一方面，我和他是琴瑟默契的朋友，另外一方面，我对他，也不过是个过客。即使那夜的身体那么近，手握得那么紧。我的世界，是他不会去融合的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十二  君影逐日
                            

                                                        

                            

                            烛光下，齐洁仔细的给我梳头。我看着铜镜中的自己，过了二十岁，特别是最近的几个月中，我的容貌变化了。就像是雨后的月亮，愈加清新美丽，每一寸肌肤，都在憧憬着什么。

十几岁的时候，恋情是诗意的，带着莫名的欢乐，伴随着淡淡的哀伤。即使有些意识，自己也是模糊的。但到了二十多岁，爱情却是冰里的火，在压抑的外表下剧烈的闷烧。哪怕佯装冷静，心里仍然会感觉到痛苦。虽然我和鉴容尚没有……。然而，在这些夜晚里。我却觉得他离开时的魔影无处不在，大胆而疯狂的，催化着动物性的本能。

赵静之离开了，他是去北国了吗？可他留下的话语却一点点清晰起来。如同一场地震，我不得不面对自己。我是一个女皇，可我对于男人的世界。即使经历过，还是似懂非懂的。难道世间的女子，都和我一样吗？

看着比我年长的齐洁，她的手轻柔的穿过我的发丝。不时把我掉落的头发利落的藏于袖中。我忽然问：“齐洁，什么叫做真心的温柔？”

齐洁观察着我，微笑着，手里的动作没有停止：“陛下，这怎么回答呢？奴婢是将门出身，从小舞蹈弄剑，至今尚是独处，陛下可不是问错人了？不过奴婢以为，温柔是自然而然的。如果奴婢可以一字一句放在答案里面，也就不是真的温柔了。”

我皱皱眉毛。我感觉过许多人的温柔，可我算是温柔吗？拥有美貌，青春，天下，但我还是缺乏普通的女性的气质。以前没有意识到过，现在就更忐忑。

那天夜晚，我想了许多的事情。我忽然记起来华鉴容十三四岁的时候，经常盯着太阳看。初升的红日，随着时间的推移，越来越亮。直至日头像火焰燃烧的冠冕。华鉴容比谁都坚持的要久。有一次，他对正在玩耍的我说：“阿福。我就是那么做，才可以体会到正义。我虽然生长在宫廷中，就是要成为一个正直的男子汉。”他的眼睛，充满了魅力，总是可以刺破人的皮肤一样，是不是那时候吸收了太阳的光华呢？我不清楚，可我相信他。应该相信他。不是吗？在复杂的迷宫中，我选了那样一个人，他是当年逐日的少年。也是今日可以驱赶我四周阴影的男人吧？

齐洁回到我的身边，因为周远薰拒绝她继续照顾。齐洁说：“那个孩子说，虽然奴婢比他大几岁。可平日里相熟的人，那么给他擦洗。实在太羞人了。”

我想起周远薰的面庞，还是相当稚嫩。齐洁没有说错，他是个孩子。我问：“他的情绪还好吗？”

齐洁茫然：“那天他睡着以后，陛下才离开的。我过了很久走过去，他的枕头都哭湿了。也许，病痛的时候，谁都比较脆弱……”

回忆那天和周远薰的对话，我闭紧了嘴唇。这次他救驾有功，我如何赏赐呢？也许怎么赏赐他都不见得高兴，他要的，我不可以给。虽然伤好以后，他肯定还是一个温顺，谦恭的少年。可我对于他，不得不另眼相看了。

因为华鉴容不在，竹珈每日上午就到东宫自习。我很喜欢看他写字。无论一天他学习多少东西，结束的时候，他总要书写“正大光明”的大字三遍。他写字的时候，全神贯注。写完了，面对宣纸满意的呼吸。他的清秀的嘴角总是像在微笑。可小脸上逐渐多了一种与年纪不称的庄严。

这一天，我悄悄的走到他的背后，迅速的伸手抽他手里的毛笔。可是，他的小手里的笔，纹丝不动。我笑了：“竹珈，这才可以写好字呢？”

他继续运笔，眼中流泻着澄澈的光芒。直到写完，他才回头叫我：“母亲。”

我拍拍他：“春日阳光好，我们母子出去逛逛，可好？”

他抓住我的手。门外，是一片树荫，清爽的绿色无论对眼睛还是心情，都有种神妙的净化。我看着我的孩子，他穿着白色的衣服，双颊白里透红。黑亮眸子，在凤眼眼梢闪动。好像这个美丽的孩子，就是一个帝国纯洁的未来。太阳厉害，但竹珈没有躲在绿影下，他迈了一步，眼睛对着白炽的阳光，长睫毛眨也不眨。他也喜欢注视太阳吗？这个孩子，幸福的沐浴在日光下，面对强烈的照射，他毫无畏惧。

“母亲，仲父什么时候回来？”他问。

“还有三天呢。”我说。

“我，一定要学会骑马。那样，仲父就可以和我一起去检阅骑兵，很威风。”他带着孩子气的热切说。眼睛还是盯着太阳。

“你愿意骑马，我当然高兴了。”我说，并不怎么理解他的想法。

他点头：“我是太子呀，说话算话。”风吹起他的衣摆，他站的笔直。

我有点触动，刚要开口，陆凯通报，进京述职的扬州刺史张石峻等候觐见。我一笑，点点头，对竹珈说：“你就在母亲边上吧。”

张石峻好像比过去更加消瘦。他的衣领挺括，表情严肃。第一眼看到，觉得他标准是一个庙里的孔夫子。他向我们下跪。竹珈坦荡的注视他的脖子，刚才看着太阳的凤目，有琥珀色的光斑闪耀。

张石峻抬起头以后，竹珈给了他一个从容的笑。他的笑，恬淡到不容忽视的庄严。才满五岁的孩子，有着天生的高贵风度。我从旁看了，觉得今天阳光的确灿烂。

“臣此次上京，主要是为了不久前的谋逆事件。”张石峻说，他没有说下去。竹珈在场，我想他一定有些想单独说的话。我对竹珈笑道：“太子不是想去看看周远薰吗？你叫齐洁带你去。”

竹珈点头，齐洁过来，他走过张石峻的身边，说了一句：“张大人，一路辛苦了。”张石峻还没有抬头，竹珈已经走开了。张石峻的目光追随着他的背影。有几分欣喜，几分忠诚，还有的是责任。

我看到张石峻的表情，一瞬间很复杂。我说：“相王是太子的父亲，太尉是太子的师傅。朕但愿可以看到，这个孩子长大。”

我温和的笑着说：“不过，朝廷有大人这样的柱石，问题也不大吧。”

张石峻叩头，朗声说：“陛下，关于此次行刺。刑部负责，臣不该插嘴。可是，如果，几天后供案出来。陛下处置，是否会为难？”

我已经料到了张石峻的话，可我还是转过脸去，似笑非笑：“你是什么意思？”

他回答：“此次行刺，两个刺客都是禁军的人。禁军统帅是太尉华大人。从情理讲，他是皇亲国戚，为国事鞠躬尽瘁。但从法律上说，他有责任。臣在扬州年余，也了解了一些士人的想法。陛下，人们都说，要动华太尉，比动一座山难多了。对于革新，如今的形势，陛下不便直接联络军队，军队基本在太尉一人之手。年轻将领，对陛下，是尊敬。对太尉，是崇拜。这是一件很危险的事情。虽说军政分离，可臣知道，太尉的亲信，将军庞颢最近一年几乎把所辖军队的人事翻了一遍。不仅如此，军队的操练，过于频繁。这个，太尉都仔细上奏过陛下？说到朝廷，这些年分成了三派，一派就是太尉党，当年臣就上书过。可几年过去，那些会集华府的少年，比如蒋源等，都成了一二品官员。加上新科进士，都等于是太尉的门生。另一派，是王党，王家是太子外家，太子殿下是一切事情的挡箭牌，同太尉手下的少壮派竞争势力，失败的人，自然会到他们的对立面，就是尚书令的门下。第三派，中立。首推京兆尹王榕和御史大夫赵逊。这两人，陛下向来亲近。他们的态度是两面不得罪，虽然尽职，可也没有尽到臣子的责任。”

我沉默着。我就知道他要说类似的话，这个书呆子，有时大胆到惊人。蒋源，二十多岁的时候，就学会韬光养晦。可他，四十岁，仍有着直谏天子的勇气。虽然，有的话很鲁莽，可总比没有人对我说，要好吧。

我摇头：“张石峻，你这么说，朝廷没有一个人可以相信了？”

他的脸色发黑，我笑了笑：“你是清官，可你过于游离官僚的群体。有朕在，只不过得来众人的疏远，没有朕，你如何保住自己太爱说话的脑袋？”

他固执的挺着脖子：“臣不担心。臣说的话，已经写好一份，事先就派人送给了华太尉本人。”

他的姿势昂然，同这个环境比，与周围敛声静气的侍从们比，很可笑。可我看着他，真有点感动。这个时代，这样的人，也不多了。

我几乎是赞赏地说：“真有你的，你也给了太尉一份吗？其实，你还是不了解太尉。他是一个敢于直面太阳的人物，很早就这样。南北和谈的时候，因为太尉对你的评价高，朕才提拔了你。你不知道，是吗？你做扬州刺史，还是因为太尉相信你。张石峻啊，你清廉，有才干，刚正不阿。可你在遇到相王之前那么些年，为什么埋没了？因为，你这个人，不适合官场。从皇帝的角度来说，你这样的大臣当然好，可如果没有强有力的保护，你不可能被如此任用。在相王以后，庇护你的人，就是华鉴容，你明白吗？”

他的额头出汗了，他说：“所以，臣把自己要说的话，给了太尉看，臣问心无愧。”

我又笑了：“我相信，太尉一定会为此欣赏你的。等着瞧好了。”

我站起来，背对着他：“许多事情，朕也清楚，但有时，朕不得不那么做。”

他有点犹疑：“陛下，其实，臣……有的事……”

我打断了他，回头正视他：“有的事情，是朕私人的。朕的心里面，有尺度，有界限。你们，就不该说出来。至于有些话，让后人去评说吧……”

第二天，我带着竹珈和一些亲信，出发到郊外的华林园。华林上苑，春日牡丹，为南朝一景。前几年的春天，我也不愿意去凑那个雅兴。今年，东宫发生刺杀事件，各人都心有余悸，我不得不借助于盛开的花朵，来消除人们心里面的霜冻了。

到达上苑，已经过了黄昏。过了晚饭，我到了一个书阁。书阁外面，是红叶的屏障，如果隔着窗子眺望，可以看到饲养着鲤鱼的池塘。静谧之地，唯一的动态，是一个人工的瀑布。随着水流倾泄，鲜红的花瓣就会浮到池塘的中间。

我们小时候，全家到此来赏花。这个书阁，是我和鉴容的“秘密地点”之一。有一次，他居然跳到水里，捉了一条金色的鲤鱼。满身湿透，他笑着对我说：“阿福，怎么样？”我被他的样子逗得直乐。他用手掌抹了一把脸，把鱼放回水里，当时，他的声音，近乎透明：“算了，鱼儿。离不开水。”

我在书阁里面阅读奏折，绝对是个错误。因为，几个时辰过去。想到的全部是和政治无关的事情。最后我拿起来华鉴容的来信。他的字迹，和他本人一样，不同时候看，□□是变化的。他写的信里，谈到了骑兵军队的情况，军官们的人品，可字里行间格外干巴巴的。华鉴容少年时代，写信相当风雅，和他给世人留下的美轮美奂的形象相配。可这十年，他的信完全就是格式的公文。好像在这方面的才能退化了。

我放下他的信，意外的发现，在纸张的背面，是一些划痕。我好奇的对月勾勒，那居然是四个字：“归心似箭”。他为什么不用黑色的墨来书写呢？为什么不让我知道？

在同一时刻，我听到上苑的西山，传来了一阵笛子的乐声。我好像在哪里听过的旋律？不知不觉，我来到屋外。天空，带着云母薄片那样的彩云，月亮下面的星星也在出神。我思索着，分辨着，那个声音，使我的心颤抖了。一瞬间，六月的热火，打击着这个世界。我相信。这个时候，失去翅膀的鸟也会飞翔，盲人也可以看到光明。是他，是他！那笛子，吹奏的是他的心声，也是我的歌声。

我顺着声音，一路跑去。漫山的牡丹花，在夜风里面，起了一阵阵波浪。华鉴容的身影，融合在这个花的海洋中。他如同透过冰层的朝霞，照亮了每一个黑暗的角落。骤然，他停下了。他发现了我。

我们俩俩相望。于是，他对我笑，一道无形的彩虹，跃过花海，成了我们之间的桥梁。那个逐日的少年，所吸取的太阳的光华，全在他的明亮眼睛里。

我痴痴的望着那一头的他。他开口了：“我想你，所以，我回来了。”

日之光华，变成了无数的魔影。

他――回来了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十三 花海沉沦
                            

                                                        

                            

                            春天的夜晚，浓郁的芬芳。我在这头，他在那边。如果时光倒流，他还是那个天真骄傲的金鱼，我也是不解愁滋味的阿福。然而，我们都不复是我们记忆中的。只是隔着花海，我却无法挪步。眼泪不断泌上睫毛，我都快要看不清楚他了。我摇摇头，不争气的泪水却流到我的舌头上。咸的，就像生活本身。可我真的，不愿意在幻梦般的月光下面，再失去一个男人……

忽然，他大步走过来，一双有力的手臂，把我拦腰抱了起来。他以舌尖撬开我的嘴唇，故意的痴缠着我的舌头。他把所有的力量都融化在肢体的接触中。我无法呼吸，只好昏沉沉的攀着他。热吻如同雨点一样落在我的脸，脖子上和头发上。我的眼泪也跟着男子的热气升华了。我的双目，像洗净后的水晶。透过那层剔透，我仰头看到，深蓝色的天幕。丝绒一般，神秘的美。他的嘴唇，要比丝绒更加美妙。在他的手臂里，我的大地，都开始移动。天际泛着银光的蓝色，如同我□□的皮肤上的丝绒触感，不断的滑动着。滑向世界的另一边――大海的深处。

他抱着我，穿过牡丹花从，靴子睬过的地方，发出花茎脆弱段折的声响。我不知所措，确切说是无法思考，任由他把我抱进了山间供帝王小憩的屋子。

水晶沙帐，鸳鸯云锦。玉炉之内，香火几乎要熄灭。

然而，我的身体却和着了火一样。我觉得，从身体里面迸发出一种萌动。这种萌动使我的身体变得异常柔软，在他的臂弯里，水银般任由他铸型。但我残存的意识又让我推拒着异性的身体。他的左臂箍得死死的，右手急速得撸过我的头发和袍服。拉扯中，我的外袍被他甩到底上，头发也在狂乱的亲吻中披散开来，发丝隔着我贴身的单衣，刺得我难受。他的唇，根本不给我余地，男性树木般扎实的香味充满了我的唇齿。我透不过气，无意识的，捶打他的胸膛。许久，他的嘴唇暂时离开。我才得到了大口吸气的机会，我张开嘴，发出了一声泣音。

蓦然，他停了下来，弹开了身体。我就从他的手臂里重重的跌落到了床上。背部碰到冰冷的缎子，有一种隐痛。月光中，他不断喘息着，黑色衣服衬着他玉色的脸。活像是只受了伤害的美丽野兽。他璀璨的眼睛中，透着欲望的火焰，炽热的后面，瞳孔的中心，则是一种迷惘，一个小男孩才会有的表情。他一动不动，坐在床边，和我对峙着。他甩着头，竭力要使自己冷却。但是，他的静止，都充满着征服者的张力。这并不是一种对立，倒可以算是在彼此笨拙的诱惑。

我的身上，还带着他留给我的温热与刺激的感受。刚开始没有抗拒他，为什么现在我到了这里，拒绝他？依稀间，那血色芍药，那水晶灯，那同舟共济浮现，刚才的笛声，更如魔音混乱了我可笑的理智。我心里叹了口气，终于瘫软下来。静夜，我对他伸出手，那是一个无言的邀请。

这个动作，使他彻底的疯狂了。他的手掌粗野的滑进了我的内衣。他的掌心，一定长着几个薄茧，粗粝的摩过我的皮肤，在我的胸房上引起了奇特的颤栗。随后，他脱掉自己的衣服，和他的激动相比，他脱衣时，真是漫不经心的。他的颀长的身体，面对着我。肌肉上面闪着晃眼的阳光，像是月之海洋里金色的贝壳。这个男人，优雅，雄健，毫不失却弹性与力量。我看着，居然忘记了羞惭。重新靠近了我，他的表情特别的严肃。摆弄个人偶似的，他把我蜷缩起来的身体横置于膝盖上，纤长的手指，不容置疑的来攻陷我仅存的防线。那单衣有好些丝结，他一时解不开。我心跳着，他的指尖与那些丝结纠缠，碰到我的腰眼和腋下，带着力度的温热，使我那处的血脉和溪流一般湍急。终于，魔力的手指厌倦了繁琐，他急躁的闷哼了一声，索性撕开了我的单衣。白色丝衣，如盛开的昙花，分成几瓣。花瓣打开以后。我和他，都□□着。因为毫无保留的肌肤相亲，也就无所谓俗世的一切了。

我被他的膝盖顶着，他像是要把我和他合成一团，揉搓着我的身体。他的嘴唇，是濡湿的，顺着我的唇线，如同画扇子一样的迂回碾过。情不自禁，我也开始回吻他。当我们接吻的时候，我的眼睛里又充满了泪水。他的面庞，就模糊了。灼人的目光下，我合上眼皮。与此同时，我的脑海里展开了一把美妙的空白的扇子。我等待着，几乎是渴望的。由他来主宰一切。

过了片刻，他压到在我的身体上，霸道的舔咬吮吸着。以至于我更快的沉沦下去。虽然闭着眼睛，我知道，我的每条曲线都在愉悦的起伏着，落在他的眼里，出卖了我自己，这就是――欲望。

身体寂寞得太久，连反应都显得生涩。可是逐渐的，在他的撩拨下，欲望的洪水如突破闸门一样倾泄。我开始大声的□□着，迎合着他，扭动着身体。

白云翻滚的幻境。海上的暴风雨中，一叶小舟，承受着浪头猛烈的撞击。一方面肉体不适应，是尖锐的苦涩的疼，另一方面，则是海上行舟，久旱逢甘霖的欣喜。深邃的感动，随着男人有力的动作，慢慢从盘谷的混沌中苏醒。我要他！他在我的身体里，那么美好而且雄壮。我吟哦着，抱着他，浑然忘我。甜美的记忆回来了，肉体的需索中，在我的灵魂深处，有什么破土而出，在我干燥的喉舌里，迫不及待的寻找着出口。在他释放的霎那，我在心里，居然叫喊起来：“览……览……”。

天崩地裂，电光火石。我的心灵剧烈的跳动，那个名字，就是我记忆最深处的吗? 他在我的身体上明显的僵硬了一瞬。难道他见什么了吗？我并没有叫出来呀……我张开了眼睛，忐忑的打量着他。他和我抱得太紧，看不清楚他的脸。我只感觉他的肩膀和胸膛都是汗津津的，因此皮肤就更为光滑。但他咬住嘴唇，一点声音没有，空气都凝滞了?

他听到什么了吗？我极其尴尬，几乎如做错事的孩子一样慌张。我只是，只是习惯了那些记忆。我明明是知道，此夜我和谁在一起。我也很明白，我现在要的是鉴容！为了我自己，为了鉴容，我都快要哭了……

可是，很快，他微微抬起了身体，把手轻轻的滑到我脸上，捧住我的面孔。和刚刚全然不同的，他温柔的吻住了我的嘴唇，小心的扫过我的齿龈和舌头。长久的吻后，他的手掌抚弄着我的脖子下面的谷地，稍稍突出的锁骨。翻过我的身体，他顺着我背部的凹线，吮吸着。在柔情的安慰下，我开始放松了，呼吸开始加快，转身拉近他，感觉他那坚实的胸抵着我的柔软，修长的大腿岔开了我的腿。他的腿根处，青春的脉搏在跳动着，强力打击了我的脆弱。我们还是年轻，所以，无法克制。

这一次，我听凭自己彻底的沦陷，再一次，跟着他在□□的花园里坠落。抓紧了他的背部，我一边发出为享乐所破碎的低吟，一边为自己不受控制的荡冶而哭泣。

渐渐的，我们一起漂浮了起来。那是门外的牡丹花海吗？无数的血红色，蓝紫色，浅粉色的花朵，在炫目的阳光下和着露水，竞相斗妍。冲击着我所有的感官。地平线的深处，掀起狂乱的风暴，卷着花瓣。在我的视线里面，妖艳的牡丹花，成了一个个带着金辉的色彩的圆点。一道银白色的彩虹下  ，我为花海迷途。我要追逐什么？怎么也记不起来了。我的身体，只有一种充实感和重量感。为此吸引，迷路的我，没有失望，寒冷，孤独，相反的，某一个顶点，我前所未有的满足，温暖，舒服。异香一片来自天上。风雨中的小舟，好像最终停泊了下来。

也不知道过了多久，我的每一个手指，每一个关节才恢复了知觉。□□的我，睡在他的怀抱里，脸上发烫，耳膜还在余震。他和我又拥吻在一起，青年男女胸部的相触，温馨极了，甚至超过了刚才的狂欢。我确实累了，靠着他的胸膛，我安心的睡去。

醒来的时候，天还没亮。我抬起脸，就看见了鉴容的黑眼睛。我对他笑了笑：“你不睡吗？”因为带着慵懒与撒娇，这句话和帐子里的空气，一样的暧昧。

“我，舍不得……舍不得睡着。”他柔声说，眼睛如钻石，闪闪发光。我想，这是他激情前后的第一句话呢。

“阿福。”他唤我，如同孩提时代，那么亲热。余韵里，才展现出男人的深沉。光是这个呼唤，我就肯定，什么都是值得的。

我的眼睛，又开始潮湿，我应该叫他金鱼，我怎么可能忘记？但是，那样的欢好之后，这个称呼对我，倒有些……。我叫不出口来。我勾住他的脖子，叫他：“容。”我把脸贴近他的肩膀，戏谑似地咬了他一口。

他似乎在笑。

我的心里，涌出了奇特的酸楚：过去，我叫王览“览”，如今叫他“容”。可是，前半个夜晚的癫狂欢好中，有了某个不完美的细节。我是无心，对于那么骄傲的他，如果听见了，可能是永恒的遗憾。我询问他的眼睛，他的眼睛里面是恬淡的深切的幸福。回忆起第二次他的温存。他一定是没有听见的！是我多心了。

虽然这样想，我对着鉴容，还是有点内疚。只好把内疚隐藏在心底。我抚慰似的去琢兼容的脖子。摸着他的脸颊，体会到他是那么的好。动情的感受，在我的脑髓里面漾溢。我很轻声的告诉他：“容，我的容，你真好。真的……很好。”他反复的用嘴唇摩擦着我的耳廓，对小孩子一样哄着我，动作甜蜜。

忽然，有什么晃动的声响。

我不禁想起来什么，挣脱他的怀抱，我半坐起来，脱口而出：“齐洁？”

门打开了，隔着薄如蝉翼的纱帐，我的女侍，窈窕的身影出现了：“陛下，奴婢在。”她垂着头，不用想也猜出了她的脸红。

明知道她什么都尽收眼底，鉴容和我，还是不约而同的用丝被遮盖着光裸的身躯。

她似乎十分害羞，低着头。嘴里说话，反而和平时一样镇定：“陛下，大人，还早呢，歇着吧。奴婢，在门外走廊里，伺候着。”

她欠了欠身，“吱呀”，关上了门。

鉴容露出了洁白的牙齿，笑着说：“她，昨晚在你后面吗?我……都没有看到。” 

我回答：“是啊。她伴着我在书阁的。后来听到你吹笛，我跑来……几乎忘记了。”

鉴容伸出手掌，开玩笑的扭了一下我的鼻子，他带着爱怜的口气，用几乎听不见的声音说：“我的傻阿福，粗心呢……”

我也不管，齐洁知道了。那又怎么样？有了这个开头，以后，所有的人都会知道。我重新躺了下去：“让我睡吧，容……，希望我们，一直这样睡下去就好了。”

容只是长出了口气，什么都没有说。他把我抱在怀里，拍着我的肩膀。

这一次，我很快入睡，睡得很香。

我再次醒来，鉴容还是张开着眼睛。

“容。”我睡眼惺忪，对他微笑了。虽然不习惯他的目光，但我却坦然的接受他的气息。我在襁褓中就熟悉的气息。

他敛眉含笑，点了我的唇一下，语气却似在叹息：“你呀，为什么要醒过来？”

我不太了解他说什么。其实，昨夜我听到他的笛声开始，意识就一直是迷糊的，涣散的。好像是有些事情必须要我思考，但我就是放纵自己，不去理会。

我们默默的对视着，因为彼此的彻底拥有，我的眼里，他，焕然一新。

他搂着我，眼睛里面越发的晶莹。我想说些话，可他用手堵住我的嘴。此刻，我的每寸都属于他。他选择无声，我也就安静了。

良久。

门外，还是多出了一个急促的脚步。开始很快，突然，莽撞的停下。清晨的微风呢喃，我们听到了齐洁在小声说话，似乎在阻止。

来人不知道说了什么，只听到，齐洁惊讶的抽了一口气。

我和鉴容立刻交换了眼色。他的手在我腰间一用力，已经离开。是出什么事情了吗？我穿起衣服，拨开了帐子。

顿时，拂晓的亮色划破了欢情之暗夜。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十四 干戈再起
                            

                                                        

                            

                            在我打开门之前，我和鉴容不约而同的伸出了手。他和我十指紧扣，他的眼角洋溢着坚定的光芒。那种前所未有的，日出一般的明亮，超越肉体和灵魂，甚至分离出他的身体，独立而永恒，在我的天际熠熠生辉。

虽然鲜花盛开，但春晨的寒风仍然毫不留情。我任由风托起我的发丝和裙摆。总管陆凯跪在我的面前，他的手里，是一份系着火红色绳子的告急文书。

“陛下，来自边疆。”他说。虽然是个宦官，可这一次他说话特别有力。

我还没有看，已经明白了大半：北朝对我国开战了！赵静之离开的时候，南北开战不过是我脑海里面流星般的念头，现在，这个念头变成了现实。

我抢过那份文书，仔细的看了一遍。北朝军队已经封闭了边境。昨夜，四镇之一的
寿阳府，首先受到攻击。如今双方相持，其他三府：护南府，山东府，定安府也面临攻击的威胁，只能以部分兵力援助。

“果然来了。”华鉴容说。他对我笑了一笑：“这一天还是来了。”

“去准备，朕马上要回宫城。”我对陆凯说。出了那么大的事情，我的语气反而很平静。连我自己都有些奇怪。

陆凯大声答应着跑开了。我自觉头发凌乱。此时已经天亮，我不能这样下山。我对齐洁说：“你来给我梳头。”

乘着齐洁给我梳头的功夫，我整理了一下心绪。与北朝开战，是最近几年我随时想到的局面。在各方面，我们都作了准备。好比一根弓弦，绷紧的时间过长，真的要射箭的时候，我已经失去了担心，焦虑，愤慨之类个人的情绪。留下的，只有一种莫名的兴奋。

梳头发，仿佛是一个漫长的仪式。我看着镜子中的年轻女子，重新变成头发一丝不乱的标致模样。这个女子，就是一个要和他人涿鹿天下的君王吗？不是怀疑，只是好笑。因为即使经历过那么多，我的骨子里面，仍然浸透着南朝人爱好风雅的温和气息。对于北帝的扩张和侵略，我自幼都没有概念。太平书阁昨晚上一定给我了最早的消息。可是，我当时正沉湎于花的迷梦中不能自拔。这一切发生在我的身心都为第二个春天唤醒的时候。多么讽刺而残酷的人生啊！

我再次走出屋子的时候，鉴容正面对着牡丹花丛，他的眉宇之间增添了凛然的气概。但他的嘴角，浮现着一丝伤感而轻蔑的笑容。他和我一样想法吗？

我走到他的身边，挨着他的肩膀。太阳升起，如同一轮白金，燃烧于云层之上。鉴容忽然抬起眼睛，拉住我的手。与我的视线相遇的时候，他的眸子，又闪过那道澄澈而激情的光。我顿时受到了鼓舞。

他的声音像是大地的深处一样：“智者不惑，仁者不忧，勇者不惧。阿福，我真的不算个智者，也没有那么览那么仁慈。但是，我，绝对不缺少勇气。”

我握紧他的手，笑了：“我，幸好我有你，只有你……”

事发仓促，但群臣的面色都还算安定。位于金殿，我环顾他们。文官中，王琪面无表情，凝神静气。蒋源颜色发红，目光炯炯。一干武将，尽是摩拳擦掌，跃跃欲试。我忽然记起来一句话，和平时代是武将的悲哀。也许，战争才可以给他们一些契机。

“北朝背信弃义，率先侵犯南北边界。如今，进攻寿阳。不过是个试探。紧接着，他们全军压下，就是一场场硬仗。臣请陛下，以扬州将军庞颢为先锋，支援边塞。京城各将军，整装待发。”华鉴容说着，冷静的扫视着所有人。

“为什么非要庞颢为先锋呢？扬州，素来为京师卫戍。庞颢的职责，就是守卫京畿。虽然他善战，但京师的御林军中，也有不少可以匹敌的将领。太尉公年少气盛，可能就不太重视老将了吧？”王琪悠悠的说。

“那么，王大人以为何人合适？”华鉴容没有动怒，恳切地问。

王琪说：“我觉得，卫将军柳昙才可担此重任。”王琪说出来柳昙，群臣中立刻有人点头附和。

我思索着，柳昙与庞颢。一个年轻，一个年老，说起资历和经验。庞颢确实比不上柳昙。可是，柳昙上次跟随父皇北伐，不但无功。而且还因为对待俘虏过于严酷，而受到了暗地的谴责。柳昙，祖母为皇室郡主。所以，同我也有亲戚关系。大敌当前，群臣争议，是正常的。众所周知，王琪和柳昙说不上和睦，他的推荐也不算徇私。但庞颢就不同，谁都知道他是华鉴容的亲信。这前锋，关系重大，虽说危险，也可能抢到头功。我看了看鉴容，他的两道黑眉毛弯成了弓形，他――确实不便于马上驳斥王琪。

可他还是说话了：“王大人，正因为庞颢在扬州，手握扬州军队。平日里演练颇多，才要用他。他是年轻，作为先锋，青年的锐气也不算劣势。柳将军，责任也重很大，卫戍首都，并不容易。而且，上次的谋刺，说明首都乃至皇宫也并不安全。我掌管军事已经几年，其中的原委，也要清楚一些。”

王琪微微一笑：“所谓谋刺，目前已经知道，由禁军军人而起。太尉难辞其咎。战事当前，也可暂且不论。但年轻人有锐气，臣不敢苟同。难道，太尉忘记了长平之战？赵国舍弃老将廉颇，取了孺子赵括，如何？”

鉴容摇摇头，微笑着：“王大人，今天的南北，并不是那时的秦赵。还未出师，就说起长平之战，不是很不吉利？大人乃饱学之士，自然也知道，庞颢决不是纸上谈兵之人。我，向来与庞颢交好。现在形式危急，庞颢也许并不是最合适的，但只有他，适合当个先锋。我举荐他，自然会负责。他若有罪，我也不会推诿。王大人，不必费心。”

我的心，磕碰了一下似的。王琪不再说话。我对他点了点头。说道：“那么就以庞颢为先锋，扬州，现有军二十万。准庞颢带一办。另一半，由偏将代理，协同张石峻大人卫戍。”

我和鉴容交换了目光，又继续说：“现在商谈对策过于匆忙。大家还可以想想。上书朕或者太尉都可以。从即日起，各州每五丁抽征发一人。百官俸禄减三分之一，朕的内用减去一半，充作军用。非常时期，上下一心，同仇敌忾，那么，破敌才会有望。”我的最后一句话加重了语气，也并不是特意说给哪个人听的。

散朝的时候，我看到鉴容对着王琪微微低头，让他先走过。鉴容的神态，相当的谦恭。

午膳的时候，我对鉴容叹道：“你何必把事情都揽到自己的头上？胜败，本来是普通事。你那么一说，我倒觉得太重了。”

鉴容正色说：“推荐有误。当然是要承担责任。我，怎么说都是臣子。庞颢此去，很有可能会小胜。但北朝的大军，恐怕接着就会来。那时候，庞颢一人，绝对无法应付。我们，必须压上全军和他们决战，拼个你死我活。无论胜负，都要付出很大的代价。”

我放下筷子：“这种战争，对百姓有什么意义呢？南北对峙那么些年了，就是为了征服天下的野心吧？他的父亲，要比他英明的多，也没有南伐。这几年，北帝滥杀无辜，荒淫失道。早就丧失人心。为什么，还要动武？杜延麟这样的人，也应该会劝谏吧。”

华鉴容忽然露出了奇怪的笑容，他自言自语，过了一会儿，回眸说：“那也不一定。北朝的事情，也许复杂的超乎我们的想象。现在你我如何揣测，都是没有意思的。结局，总会来。”

当夜幕再次降临的时候，我和他还在东宫议事。战争，有各种可能。鉴容也不得不做最坏的打算。他指着桌面的地图，严肃的对我说：“最后的防线，就是长江天险。自古以来，长江天险都被利用。当然，有些时候，由于内部的分歧，而降低了长江的威力。”他苦笑着把我搂到怀抱里：“我，也不算得人心。尚书令，始终与我为难。我都不记得是何时开始的了……。很多年前，我和览两人作诗，请他去评判。那时候，我一个活泼的少年，都很是羡慕他的清闲雅致。真没有想到，彼此有今天。变化的，是人的心。也不能光怪他，我，也是身不由己的一个呢。”

我靠着他：“容，对我的心是不变的，对吗？”

他没有回话，手指不断的抚摸着我的脸蛋。叹了口气，说：“嗯。但我遇上你，就犯傻。也许有一天，连你也会恨我有这样一颗心。”

“不会的。”我贴在他的心口：“我总是记着，你的心跳。此刻，我们在一起相守。”

他忍不住低头吻了我。熟悉的香味，随着夜里的湿气，浸透骨髓。我靠近他的耳朵，小声说：“你不要走了。今夜开始，你就住在东宫的南阁，好吗？”

我不知道我是不是脸红了，但是面对他的目光，我偏过脸，更加轻声地说：“我，也搬到南阁来……”我那么说，是经过考虑的。我愿意和鉴容在一起，只是，无法在我居住多年的寝宫。我知道，鉴容一定会理解。

果然，他理解。严肃了一整天，他的脸上重新有了那种普通男人的幸福。他亲了一下我的脖子。温柔的说：“我，一直在等待北帝的开战。但真的开始了，我不得不说。真不是时候……”他说的很软腻，带着一点点甜蜜。我的脸开始发烧了。

第二夜，要比希冀的，更为美好。那个男人，真是有魔力，在他的怀里，可以忘记了一切，甚至忘记我是谁。和他在一起，世界好像永远都没有尽头，有的，只是新奇与热情的起点。一个陀螺，旋转的缠绵，纵情的欢愉，无休无止，战争，政治，都被排除，在原始的中心，只对“爱”，有着吸引力。

半夜，我醒了过来，清冷的月色，穿过薄透的丝帐撒到我们的肩膀。这次换我睡不着了。在千里之外，就是血肉横飞的战场。可我的身体里，却流动着迷恋以后的快意……

过了很久，鉴容动了一下。缓缓的，他的手指滑过我的面庞，到我的腰间。从背后抱住了我。我以为他还是半梦半醒，就一动也不敢动。我记得昨夜，他都没有合眼。

可是，他却说了一句话，我实在分辨不出是不是梦话。是对我说的，还是对他自己说的。

静夜里，他说道：“她个皇帝啊，我有多疼爱她，难道老天爷竟然让她和我一样，都做棋子不成？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十五 前路荆棘
                            

                                                        

                            

                            一年四季，我最憎恨初夏。似热，又非大热。宫殿里面，本来就因厚重显得沉闷。到了此时，压抑的感觉就更厉害。战事纷扰，已经月余。我借着鉴容去兵部的空隙，去南宫沐浴。

通过黄金的龙头，淡碧色的温泉水不断地注入池中。水汽蒸腾，似乎人生的轮回也就在水的韵律里面。泡的时间久了，我的眼睛里面，渐渐产生了虚幻的场面。朦胧间，仿佛看到矢如飞雨，尸堆如山，烈火燃烧，将士血刃。

我回了神，刚才的构想，真是可怕。对韦娘说：“北朝围攻寿阳已经四十天了。”

韦娘一般不会对军事发表看法，但这次她说：“不错。这几日庞颢将军与北朝军队在寿阳野外激战，恐怕是很惨烈的。即使北朝退兵，后面必定是大军压上。”

我出了浴池，韦娘亲自拿出丝帛，为我擦干。我一挺起身，晶莹的水珠顺着滑腻的肌肤流下脚裸。炫耀着青春的美丽。我抛开多日的烦恼，对着韦娘得意的一笑。韦娘皱了双眉，轻声咕哝说：“真是年青，都不知道节制。”

我低下头，装作没有听懂。她却继续说：“陛下，预备怎么办呢？”

我诧异的看她一眼。她叹息，说：“陛下有没有考虑过，你们这样下去，陛下很可能会有孕的。陛下，想不想要新的孩子？”

我沉默着，穿上白色的丝裙。韦娘看着池水，毫无表情，慢慢的说：“如果不要，现在开始，就应该服用太医令秘制的麝香丸。陛下不说，他也不会知道。如果要，那么是最好的。只是，后面有一系列的情况发生，陛下请做好心理准备。这种话，我本不该提醒你。但最近，边疆烽火，陛下政务繁忙。我不得不说，在皇家，就是如此，你不是选择无情，就是面对无奈。”

我的心一惊。不是不知道，只是不愿意去想。此刻，我才意识到自己的不成熟，小女孩的无措回复到我的身上。我咬着嘴唇，说：“我不能……不能服用药丸……，这样，我会为纯粹的□□，感到卑鄙……”我说不下去。茫然的望着韦娘，她的瞳孔放大了，嘴角抽搐出一个笑容：“好。那么就让上天决定吧。”

我还想说话，齐洁已经闪进了帷幕，她的脚步很快，地上又滑。“陛下，陛下……”她叫着，居然跌了跤。我和韦娘同时惊呼出声，可齐洁马上跳了起来，脸上还带着笑：“陛下，北朝退兵了！庞颢将军打胜了。”

这可是个好消息。虽然大规模的战争还没有开始，但庞颢的出师大捷绝对可以鼓舞全国军民的士气。我一高兴，问齐洁：“太尉大人在哪里？”

“大人已经回了东宫，等候着陛下。”

我三步并作两步出了南宫，心里踏实多了。

看到鉴容，就又踏实几分。他笑着说：“赶着回来的吗？又出一身汗。”我察觉他虽然在笑，但神色有些不安。

“庞颢军胜了，杀死了北军一万多人。北军的统帅，言熹，也为乱兵所杀。”
鉴容平静的报告着，他抬头，看了看落日：“言熹，是言太后的弟弟。也就是，北帝的舅舅。”

我拉住他的胳膊，说：“言熹的战死，倒是出乎意料。但是，不管他怎样。北帝的都不会善罢甘休。庞颢打仗漂亮，保住了寿阳。至少，我们赢了一个回合。”

鉴容把我拥抱在怀里：“是啊。我们还是可以庆祝一下。”他拨开我还潮湿的头发，凑近我说：“寿阳被围四十日，没有一天，你是专心的。作为补偿，今天，你要听我的话。”

我脸热了，啐了他一口：“你这个人……”

他笑逐颜开：“我还没有说完，我只是想请你和我去看一样东西。”不由分说，他拉着我就往昭阳殿去。

因为战事，我提倡节省。偌大的昭阳殿，不过就点着几盏银灯。夏夜清芬，流萤忽明忽灭，鉴容面色皎然，似乎他的来临，才催开了千百枝夜来香。格外的安静，于时局很不协调。但却令我们沉醉。

“这就是昭阳殿，留下我们的痛与爱的地方。我知道，你现在不大愿意来这里。可是……”他一指角落里。我看到，那两棵百年的苏铁树，竟然同时开花了！

银色月光，金黄色的花朵如同攒玉，铁树开花，本是稀奇。难得雌雄两株，齐头并进。我忍不住欢喜，赞叹说：“太好了。上次开花，是我五岁的时候呢。而且，只是开了一半。”

鉴容凝视我，说道：“对啊。那时候，我抱着你看的呢。你还说什么，以后我们结婚的时候，两棵一定会一起开花。”

我微笑着说：“我那么说了吗？我还真是不知羞。”鉴容摇头，把我的两手合到一块儿，伸到他的唇上，吻着。

他说：“你年纪太小了。可我对那些事记得很清楚。舅舅对我说，之所以当初要种植两棵铁树，就是寓意成双成对，希望昭阳殿里的孩子都可以不要孤独一生。我……等待了许多年，看到了再次开花。也算是可贵。”

我静静地听他说完。就解下腰间一根丝带。走过去，在两棵树上打了一个菱形的同心结。翠玉花萼，紫色的花洁，分外醒目。他的眸子，是流动的水银上面黑色的太阳。我看了他一眼，暗自下了决心。

“容，这里开了几朵花？”我拉着他问。

他不明所以，数了数：“一共二十二朵。和我的阿福年纪一样。”

“是吗？”我点点头，贴着他的耳朵说：“容，花开那么多朵。阿福的愿望只有一个，我想给你生一个孩子。铁树也能开花，我们一定会有的。让孩子，去和竹珈作伴。”

他说不出话，只是低头，热烈的吻我。

那一夜，我们真的很快乐。黎明的时候，我翻身，看到鉴容的一侧脸上，挂着透明的泪珠。

第二天，蒋源请求觐见。谋刺案件，终于定下了结果。我在上书房见了他。看他眼窝深陷，我说：“你这回，也是辛苦。”

他下跪：“陛下，这是臣本分。只是，臣交出的答案恐怕不会让至尊满意。因此，臣不胜惶恐。”

“嗯？难道又是一桩无头案？”我苦笑。

“活着的白澄，承认谋刺圣上，原因是革新以来，他任地方官的父亲日夜不安。唯恐东窗事发，身首异处。两月之前，其父终因恐慌过度，猝死。虽然朝廷新任官，没有来得及追究。但他家在东阳郡所占土地，已经被强令归还。白澄虽然年轻，但事父至孝，心存愤恨，久而久之，起了大逆不道之心。据他所说，他并不愿意连累家人，因此先与妻小隔绝。可是……”蒋源额头出汗。

“说下去。”

“白澄说，死去的郑捷，与他素无瓜葛。在禁军做事，大家彼此面熟。但如何郑捷会出现，他绝对不知晓。”蒋源说完，抬起头看了我一眼。

我的脸色，想必也不会好看。谋刺事件，因革新而起。听起来虽然此人有点丧心病狂，但也并非不可自圆其说，但死者的秘密，要使我继续不安下去，我却极为反感。

“死的人，难道没有家人，朋友？把他的三族，都盘问遍了？”

“是。但这个郑捷，竟然是孤儿出身，平时和他人鲜有交往。不过，臣查到一点，他在事发之前，半个月，曾经离开过京城十天。”

我问：“去了哪里？”

“臣，还不知道。”蒋源相当尴尬。

“怎么用这样的人做禁军侍卫？”我按捺不住火气：“他告假，谁准的假？把禁军里面，他的顶头上司，第一个下狱。至于那个白澄，还要问仔细。朕准你们用大刑。”

蒋源的手指颤抖了一下，他立刻叩头：“陛下，臣……已经动用了大刑。还是这样的结果。至于白澄的上司，也已经下狱。”

“什么？”我瞪大眼睛：“蒋源，你的胆子不小，这样的事，虽说前一段朕关心前
方的战事，你怎么不知会朕？”

蒋源不回话。只是又猛叩了几记头：“陛下，臣有罪。臣查案心切，擅作主张。陛下只管发落。”

我冷静下来，思索了一会儿。忽然笑了笑：“蒋源，你查案，请示过谁？动用酷刑，尚在你的职权以内。但你抓禁军的侍卫长，难道太尉蒙在鼓里？”

他的脸上，露出了左右为难的神色。

我叹了口气：“如今，你们，都是通天的人物啦。好吧，既然如此，按照谋反诛三族的惯例。明日，你把名单送到东宫。一个名字，也不许少。不要呈请朕了，直接给太尉就可以了。”

“陛下，臣……这一次确实有过失。臣，请求辞去尚书职务。臣本不是做官的材料。”他连连碰头。我向门口的太监们招手。他们立刻上去扶住了他。

“朕，没有怪你。现在非常时刻，天下不安。你按照朕的意思办。朕与太尉……”我没有说完。我和鉴容，到了今天这样的地步。我又怎么可以怪他？他蒋源，不一定不是做官的材料。我，大概不是做皇帝的材料。想来，我小时候热切的希望有个弟弟把皇位带走，不是没有道理的。

我踱步回想种种迹象。记起鉴容曾经说过，只要有人想要伤害他最重要的，他就要那人求生不得，求死不能。他最重要的，是我吗？是以他指令刑部严刑考问，是以他把自己的亲信手下送进大牢？我是叫他不要插手，那是为了他好。也许只是蒋源没有头绪，去请问鉴容而已。那么，他与我朝夕与共，发誓了永结同心，为什么瞒着我？到底谁是棋子？是谁的棋子？

烟雾缭绕，周远薰还在熟睡。我来到这里半个时辰了，他还没有醒来。我倒是希望这样。让我有空好好整理纷乱的思路。过了晌午，开始下小雨。初夏的江南，总有这么一个梅雨季节。为了让他睡安稳，宫女们在室内燃着天竺来的芭兰香。香气飘散，沾染湿气，就会变成若隐若现的白色烟雾。

三天以前，我下了一道圣旨。周远薰保驾有功，擢升为黄门侍郎，赐予京都宅邸。他，没有任何反应。过去，我喜欢周远薰的陪伴，因为他的安定气息。可如今，他的沉默是不是异乎寻常的呢？他，是不是知道些东西？当然，我不会去当面问他。事发至今，他要想说，早就说了。

这芭兰香，本是供奉大雄宝殿内。怎么香气如此诱人？我皱着眉头，揉揉太阳穴。愕然发现，周远薰那深不见底的墨瞳注视着我。我给他掖好被子，问他：“你好些没有？”

他的脸上露出恬淡的微笑，配上他大伤未愈的苍白脸色。大概没有人不会怜爱。

“陛下，有心事？”他小心翼翼的问。

我没有搭腔。彼此沉默了很久。我才打头和他说些闲事。他有问必答。不过，仅限于此。我们心照不宣，都不曾提起给他的封赐。

“对北国，第一仗打赢了吧？”他冷不防的提起。

我点头。这才看似不经意的说：“上次你受伤的事件，倒是越查，越像一个谜团。”

他忽然似笑非笑，看着我，长睫毛后面的眼睛，也沾上了香雾，不甚分明。他冰凉的手指探出被子，蜻蜓点水的碰了一下我的手：“陛下，你怎么放了赵先生走呢？他知道的，也许比我们都要多呢。”

“他是不辞而别的。”我回答。

周远薰温柔的笑，好像我才是个小孩子：“对，可陛下事先猜到他会离开，是不是？那，就可以说是陛下放走了。”

我心里更加不舒服。每个人，都和我打着哑谜……周远薰秀美精巧的脸上浮现出捉摸不透的表情。他的手指在衣襟处来回扭了不少褶痕。突然，划了进去。从心口，掏出一张东西，无言的递给我。

我接过一看，是半张羊皮纸。上面只有些莫名其妙的符号。可能书写的年代久了。墨色已经变淡。周远薰说：“赵静之丢失的，就是这个吧！”

他又说：“我是无意得到这个的。后来受伤，我也一时无从理会。赵静之走后，我脑子清楚些。就开始冥思苦想，但还是不太了解。”

我盯着那羊皮纸看。不知道说什么好。

周远薰笑了：“给陛下吧。最好，是问赵先生本人，不过，没有机会了。也许，对他很重要的东西，对我们，是毫无价值的。”

黄昏时分，我回到东宫。直接进入我的寝宫。我最近一个月都没有住在寝宫，躺到自己以前睡惯的床上面。竟然和孩子回家一样，熟悉的感觉，立刻包围了我。我松弛下来。尽量放下心头的包袱，调整呼吸。那张羊皮纸，我看不出所以然。在今天，这样思路紊乱的日子，确实不适合深究。我翻身起来，打开帐子背后的一个柜子，把它放在一个小盒子里面。本欲关门落锁。但过去的瘾头又不知怎么，萦绕在心。我打开了最上面的一个香樟木盒。

里面是一件白衣。

览穿过的白衣。我这几个月没有拿出来看过。此刻，还是想借助那间白衣来平稳我的情绪。白衣的年代里，我还是相当的单纯的。我都不懂得珍惜。今天有了新的爱人，我还是不懂得，如何珍惜，才算对大家好？

本想看一眼就放回去。但是，真的好疲倦，我抱着那旧衣，靠在床头发愣。前尘往事，错综复杂。我的眼睛，涌出了无助的泪水。我不禁把那白衣盖到脸上，泪水打湿了它。我不再是孩子了，不可以像以前一样，总是依靠别人。即使是一件衣服。我止住泪，把白衣放回了原处。

“你在这里……。为什么？有话，为什么你不可以来问我。”一个高大的人影，立在帐子的后方。透过帐子，那个黑影拉长了，不像真实的。那声音，低沉的好像舞台幕后的音色。

天色已暗，我知道他是谁。但仍然感到吃惊。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十六 直言不讳
                            

                                                        

                            

                            夕阳西沉，最后一抹金色光亮滚过床沿。鉴容的影子被凸现的更虚幻。

我和他都站立在漆黑的角落里。他自嘲的笑了一声，说：“我真傻，还以为从今以后，你凡事都可以与我推心置腹呢。可是，你宁可选择让死去的人，来给你冰冷的慰藉。”

这里真是黑暗，我只觉得无形中，屋顶上也有什么压迫下来。但我实在受不了他的残酷口气，忍不住反唇相讥：“你不是也有事瞒着我？大家都说，瞒着你，未必不是对你好。但我偏不相信这个。死去的人，是无形了。可他，不仅是我的丈夫，我儿子的父亲，也是教养和爱护我长大的人。如果是他，他绝对不会说你刚才的话……”

我还没有说完，他忽然把我拖过去，凶狠的捏住我的手臂：“对，我是蠢。我都不敢说话。很早就这样，我说得话，伤害别人，也伤害我自己。”他冷笑着，继续说：“神慧，我告诉你。无论我怎么努力，我都比不上览。因为，他在最恰当的时候，完美的死去了。于是，他是你心里一个永远不会幻灭的神话。我就不一样，我还活着，我的脚跟，立在尘土里面。最后为时间吞噬，我也将变成尘埃。”

他的语调，开始还竭力保持平稳，到了最后，沉痛而伤感。连我都忘记手臂上的疼。这就是他的心里话？原来他，不是不在意的。他，终于生气了。

侍女们点亮了银灯。灯火亮起来的刹那，他放开我，拂袖而去。

我轻轻的叫了他一声：“容，别走……”可他的步子渐渐远去了。

我颓然的坐到床上，泪流满面。我也蠢，我总是伤害别人，王览不会说出来，鉴容却说出来了。本质上，是一样的。成长于宫中的人，都不善于处理自己的感情。我的父皇，我本人，都逃脱不了宿命。因为，我们都是被以“自我中心”的宗旨培养成人的。不要说和普通人的沟通，就是和自己的爱人之间，也有着难以填补的鸿沟。赵静之曾经对我说，我是一个“问不停”。天知道，我并没有故作天真，我真的是，不明白。我的世界，和别人的世界，向来是不同的。

那么，竹珈的命运会如何？难道会重蹈覆辙？灯下，我回忆着孩子的容颜，他笑得多么纯洁善良。我总希望他可以快点长大，但是，对他来说，长大了，也会滋生出无尽的烦恼吧。红尘之中，生而知之的人，少而又少，能够把感情抛却脑后的，更是难寻。大家所比较的，都是一个包涵功夫。有的人，露出感情多些，激烈的冲撞，也许会给自己，给别人更大的创伤。有的人，暗自费尽思量，那么，消耗的是他自己的生命。

深夜时分，我精疲力尽的步入东宫的南阁。愕然发现 ，鉴容坐在床上，眼睛看着灯花。知道我到了近旁，他的睫毛都没有动一下。

“你在这里？”我惊讶，他居然没有离开东宫？那么刚才的几个时辰，我何至于那么伤心和绝望。早就应该和他开成公布的互相解释了。

鉴容的剑眉不悦的压着眼睛，他冷冰冰的说：“你是皇帝，叫我不要走，我怎么敢走……”

我一时不知道说什么好。这个人，你是爱他，还是气他？那么些年过去了，我和他，还是互相赌气。天下最高贵的一对，就和幼稚孩童一样。

我回答：“可如果我今天不来南阁，怎么知道你在这里？你就准备那么坐一夜？你，真不是一般的蠢！”

“你不是来了？”他忽然松开眉头，仿佛忘记了不久前的龃龉，居然，笑了笑。

“那不是为了你。”我说：“如今，一些奏报都转到了南阁。我和你不痛快，天下的事情不能不理。”我说的是太平书阁，但鉴容却不清楚有那么一个机构。只是明白我每日入睡以前，要看一些金匣内的秘密文件罢了。说起来，他倒从来没有问过我一次。

他抬起了下巴，又是孔雀式的骄傲：“我有自知之明，我没有那么大面子。”

看我的手，气得发抖。他闭了嘴，过了很长时间，他伸出手掌：“讲和吧！阿福，我今天，控制不住，发了牢骚。我是俗人，总有点妒嫉心理的。现在这个天下局势，我们赌气，不合情理啊。”

我点点头，顺水推舟，我也缓和下来：“我，不是那个意思。有时候，我不知道，你是如何想的。比如，刑部办案。你为什么就擅自处理。我也并不是要拿身份压制你。只是，我们已经这样……。凡事，有商有量，不好吗？”

我说得十分坦诚，记起当年我自作主张，把鉴容调回首都，命他掌管禁军。王览嘴上不说，心里不知道有多难受。所以到了今天，我也不想和鉴容再背靠着背。要是再后悔一次，我也不知道，是不是还活得下去。

他愣了一下：“就只是为了那件事情吗？蒋源是儒生，你又是女人。案子久拖不决，我一时心急。如果我不那么说。蒋源碍着我的面子，就更难办差事了。行刺的事件，朝中肯定有人会大做文章。我终是逃不了干系。本来，强敌当前，我也并不想同什么人僵持为难。但到了今天，据我所知，刑部里面一直有人监视尚书蒋源的一举一动。如果我不做恶人，那么不仅我，连蒋源也会别人参一本。”

他说话的时候，把我的手平放在他膝盖之上，慢慢的温存的抚摸着。

他审视我的眼睛：“阿福，我今天不冷静。你，哭了吗？”他垂下头颈：“我也不知如何。我想对你好，但总是要得罪你。”

我叹了口气：“你早些告诉我，不就少了误解？你指的，是王览的家族吗？你和他们，如此水火不融？这些日子，我看王琪等人，一心处理公务。积极的准备迎战，似乎也没有那个意思。”

鉴容说：“还没有到时机呢。王琪是什么人？他在官场上的日子，比我的年龄还要长的多。不过，我并没有针对王览的家族。只是对目前朝中的王氏势力有些不安。王珏，王榕都不在内。”

“说到大哥，我已经很久没见到他了。他隐居南山，真的可以不问俗事了吗？”我说这话，不禁带了些迷惘。王览的大哥珏，总是风一样，踪迹难寻。

鉴容眯起眼睛，英俊的线条上，闪现出一丝怀疑：“说到他的人品，清高之至。可我总觉得，他该不会乐做壁上观。如果大家和睦，他的性格，准保优哉游哉去。但现在的形势，他的清闲姿态，有点怪呢。”

我不及细想。看已经很晚，鉴容表面上不计前嫌，心境却一定不佳。便摸摸他的头：“算了，我们先歇息吧。明天开始，够我们烦的。”

这一夜，大家各怀心事。总算是没有延续以往的浓烈激情。但相反，我和他，睡得都不踏实。

灰色的清晨，我就已经醒来。脑袋枕着他的臂弯，看他的睡相，面无表情。虽然上个月军务繁重，他还是每日给竹珈授课。所以，此刻，我们都该起床了。我披衣而起。走到黄金匣边，打开了锁。

太平书阁的奏报，依旧是清丽小楷。我读了一遍，脱口而出：“容，容。”

“怎么了？”鉴容已经醒过来，我一叫他，他迅速的坐了起来。

“昨日下午，北朝皇帝，已经誓师，几天之内，他将亲率着七十万军队，分三路南下。”我言简意赅地说。事实就在眼前，我们不得不面对，新一轮南北大战。

鉴容沉思了一会儿，喃喃说：“这样……？”他起床，走到窗口的水盆边。把一条丝绢丢了进去，又用力的拧干。这水里搁置着冰块，是夏日宫廷的必备。

我沉默一会儿，搁下奏报：“他们够快的。今天，你不要陪竹珈念书了。我们，一起上朝吧。”

我还没有说完，他已经走到我的面前，手里握着浸透了冰水的丝绢。擦过我的脸庞。我的皮肤，一下子觉得凉爽。真是提神的好办法！

“兵来将挡，水来土掩。”他朗朗的说。眼睛亮的璀璨夺目。

上朝的时候，群情激昂。毕竟，北帝亲征，重兵压境，是多年没有的局面。我朝，物产丰富，比北朝富庶。但官民并无“尚武”精神。大臣们的激动，多半也是有忧国忧民成分在内。实话实说，庞颢的胜利，并没有给大多数人，带来胜券在握的信心。

今天仓促，不可能做出周全的对策。我的目的，不过是要动员大家。我发现，王琪，托病没有上朝。我扫视大家，做出鼓舞的眼色。鉴容则以军队统帅的身份，慷慨陈词。说了不少，渐渐，大家的窃窃私语平静下去。直到每个人，都恢复了安定为止。

“各位大人，该来的，怎么也避不开。北帝的来犯，气势汹汹。但是，骄兵易败。前有曹孟德全军覆没，后有符坚帝国瓦解。各位，不必过于担心。南北的战争，天时，尚不可测。但在我们的土地上，北方又是无故衅难。地利，人和，全在我朝。朕只希望，众人齐心协力，扶助朕，参赞太尉。”

我说完，自信的微笑：“罢了，至于迎战的人选，布局，还是待周详考虑后，再议。”

退了朝。我对鉴容说：“你到自己的官府内，蒋尚书应该在等你。”

他躬身，仔细的看我。

我笑：“这是我和你约定的。你看他交给你的名单，决定权就交给你了。我也省去一件心事。”

他的嘴唇抿得一条优雅的弧线：“陛下，有何意向？”

我摇头：“你自己都没有主意吗？不用问我了。”

我出了殿，夏天的阳光洒在我的龙袍上。绣金的团龙亮闪闪的。与朝堂剑拔弩张气氛迥异，鸟语花香，一派清平。我长出了口气。

宦官杨卫辰一直是我上朝不可或缺的人物。他走上前来，低声的禀告：“陛下，王大人已经在东宫等候您。”

我“唔”的应了一声。回头又问：“哪个王大人？”

杨卫辰文雅的脸上竟觉有些神往：“是王珏，王大人。”

“是哥哥！稀客！”我溢出一个由衷的微笑。杨卫辰最为恭敬，赶忙低头，也笑了。

王珏来访，心血来潮，还是有话要说？但他是览的亲兄弟，怎么也会给我点力量。

我坐在舆驾上，拍着御座的木质靠背。对侍从们说：“快点，再快点。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十七 冷宫隐秘
                            

                                                        

                            

                            还没有到夜晚，但因为王珏的出现，东宫变成了一座月光之城。

“哥哥，我好久没有见到你了。”我高兴的说。他已经年过不惑，如果不是当年王览病重的时候，他给急出斑斑白发。光看他清逸的面容，一点都不会感觉衰老。

他淡然而亲切的微笑：“陛下，虽然不在你的身边，你的事情我却都在关心着呢。”

我笑了：“内忧外患。再也不是黄金岁月了。哥哥云游四方，大概才可以体味田园诗歌的风光。对我，是可望不可即。”

他又是一笑。以特有的祥和目光注视我，他说：“陛下，南北交战，势必残酷，但首先要戒备的，却应是朝廷的内部。”

“什么意思？”我问道。

“北朝号称百万雄兵，但来到南方，水土不服。如果我们坚持到□□月，进入暴雨季节。北军骑兵困于泥泽，粮草接济都成困难。况且，北朝宫廷暗流涌动。很有可能，最后，内忧外患的，是北帝自身。但是，在那之前，你一定要有耐心。无论局面何等危急，旁人如何说法，你自己也要坚信，我们必胜。朝廷内部，我暂时还说不清楚，可是，人心叵测。就连家叔王琪……”他顿了顿：“请你也不要完全信赖他。”

他的话里有话，我奇怪的是，他好像的确对一切了如指掌。我正色问道：“王琪，有何不妥？他与华鉴容，为朝廷的两大势力。如果两边都不信任，我可以用哪个？本来，我应该毫不怀疑这两方中的任何一方。但是，如今只有让他们如此，才可以保持平衡。”

王珏说：“王琪，本是我们的叔父。王氏，最讲究孝悌友爱。但朝政面前，也不可以通融。至于华鉴容，叫我如何说才好？只是希望如果有一天，发现了什么，可能破坏了平衡的时候。陛下你可以果决一些。一句话，当断不断，反受其乱。”

当断不断，反受其乱？对谁而说？我狐疑的转动眸子，直截了当的说：“哥哥，你说的话，我还不太明白。你，对朝廷的事情了解不少……。那么，为什么，你不过来帮我呢？览说，哥哥是他在世界上最信赖的人。览去世了，我们母子可以依靠哥哥吗？”

他的眼睛本来就狭长，当我问话的时候，我捕捉到一丝无奈与痛楚。但很快，那双眼睛就把这种神情遮盖严实，再也不透露半分奥密。

“总有一天，你会明白的。”他笑笑，姿态异常潇洒：“如今，我还是旁观者清。只恐怕不久，也要入局了。”

随后，他收起笑容，对我跪下：“陛下，唯独臣心，日月可鉴。只要臣在，即使赴汤蹈火，也不会叫九泉之下的弟弟失望。”

我心里，涌出了温暖的泉水。哥哥，即使没有这句话。我也相信你。只是因为，你是我和览的哥哥。

我还没有答话，就听到惊喜交加的童音：“伯伯，伯伯。”

王珏没有来得及起来，竹珈就欢呼雀跃的投入他的怀抱。他用脸蛋蹭蹭王珏的脸颊，闭上睫毛浓密的凤眼。和一头归巢的小鹿一样亲热地说：“伯伯，竹珈老想你呢。那么久，都不来看我……”

王珏就势抱住他，慈爱的端详着。突然有些感伤。仍然微笑着，他问：“竹珈五岁了？”

“嗯，刚过了生日。是不是要打仗了，伯伯你来帮我们？”竹珈问。

王珏没有正面回答他，又问：“打仗了。太子怎么想？”

“我不喜欢打仗。会死很多人吧。不管是南朝，还是北朝。每个人，和竹珈一样。有娘，伯伯，仲父，松娘这样亲近的人。死了一个，其他的都会伤心。”竹珈严肃地说，他实在酷似王览。王珏的表情，更加证实了这点。

“可是，那也是没有办法。又不是我们要打仗。只恨我不能快快长大。”竹珈说着，对着太阳眯缝起眼睛，凤眼眼尾挑起一个漂亮的弧度。

我一时间神思恍惚。竹珈突然转过头来，对我说：“对了，母亲，周郎伤全好了么？我刚才来的时候，看见他往北宫去了。他说，猫咪不见了，去过北宫的宦官说，看见一只白猫。”

“他的猫又不见了？这只猫，真不好驯服，至今还神出鬼没。”我笑嘻嘻的接口。可转念一想，倒觉得没有什么好笑。北宫，不是冷宫吗？人烟稀少，传说还常闹鬼。周远薰尚未痊愈，跑到那里，真是匪夷所思。

我想着，对王珏说：“哥哥，竹珈总是念叨你。你们爷俩先说会儿话。我去去就来。等着我，一起用午膳。”

王珏欲言又止，只是点点头。

北宫，终年不见阳光。据说，失宠的妃子们的亡魂，在夜里，会四处游荡。我和齐洁一进入北宫，夏日里面不该有的阴风，就翻起我们的袖子。一条条黑暗的狭窄甬道曲折，似乎每个弯处都藏着妖魔。森森的寒气，带动荒芜的杂草。灰墙上不时有邋遢的水渍渗出。一眼望去，好像一个个手印。

“这地方，真邪……”齐洁说。这时我们走到，一个叫“源殿”的地方。虽然带个“殿”字，却破烂不堪。

“你不是怕了？”我恶作剧的脾性上来了，对齐洁眨眼。

齐洁的脸，上了浆糊一样死板：“不是，就是觉着这个地方，不合适。陛下，那么大的地方，怎么找得到周郎？他是个大人，也不会跑丢了。再说，太子，王大人，还等陛下回去开饭呢。”

我正打算放弃，潮湿发霉的空气中忽然掺进一种缥缈的香气。那，是天竺的芭兰香！这么说，周远薰就在附近。我步履匆匆，绕过一个拐角。撞上一个人。

我一抬头，果然是那张苍白优美的脸。周远薰站在小路的尽头，背部几乎贴着墙根。他无声的跪下，行礼。脸上浮现出若无其事的笑。他的洁白如釉面的贝齿，在暗光下看去，居然泛着荧荧的绿光。

“你在这里？找到猫了？”我和颜悦色地问。

“没有。臣走到这里，也乏了。明天打发侍女们过来找吧。”周远薰微笑。

“嗯。你伤没有好？别在这里遇见鬼。”我笑着，他的眼睛定在我的身上。

我和他一起走了几步，齐洁迎上前来。我听到了一声“咪呜”的猫叫。

“猫咪好像就在这里呢……”我转身回去。

“陛下，别……”周远薰颤声说。

一扇门前，白猫探出了半个脑袋，我一蹲下，它就乖乖的跳到我怀里。

“你在这儿。”我抱起它，递给周远薰。周远薰的脸上，如释重负。我们一路走出北宫，他一直顺着猫咪头上的一小撮毛。

“以后不要随便到北宫了，这地方太恐怖。你身子骨弱，对你养病，没什么好处。”我对周远薰说。

“是。”他连忙答应。

回到东宫，我也没有提到刚才的事情。竹珈本来，颇有些小大人的矜持，但见了王珏，撒娇耍赖，咯咯笑个没完。拿出自己的习字给王珏看，还站到他的膝头，握着小拳头给王珏捶肩膀。王珏一直给他拖到下午，才告辞。

“离开之前，还要去会会阿叔。”王珏告诉我说。

那天晚上，我特别盼望鉴容快点回来。思来想去，总感觉，有什么不对劲。但也想不分明。我对着南北地图看了半天，草草吃了些饭。

我再三问齐洁：“太尉还没有回来？”

她说：“是啊。”

我寻思，鉴容莫不是抽空回家去了？尽管如今华鉴容和我有了这样的关系。对他的“家里人”，他也并非不闻不问的。对他本人，倒算是富有人情味儿。对我，虽不见得高兴，也还可以体谅。毕竟，人非草木。我要是露出一点怨气，反而显出我没度量。

天气越来越闷热，加上我心不静，不一会儿，汗水就浸透了贴身的纱衣。我索性解开领子，捧着一块碎冰。

正在此时，鉴容一掀琉璃帐，走了进来。他驻足，像是欣赏一件宝物似的看着我。他的脸上，微微泛红。双眸翠色，更显妖娆。他只是一笑，就占尽了人间的风流。

“阿福，你想我了吗？”他说。

“没有。”我当然不承认。

他过来，一把抱住我，笑嘻嘻的：“可是，刚才我进宫的时候，齐洁姐姐告诉我说，陛下找不着大人，正发脾气呢。”

我恨恨得咬了他的手臂一口：“那是你自作多情！”看他面有得色，我脑筋一转，把手里那小块冰顺着他的领子塞了进去。

“好啊！”鉴容几乎是跃起来，把我压倒在玉床上。一只手摁住我的手，另外一只手剥开我的纱衣，他故作凶狠的说：“阿福，你自作自受！”

他的吻与我的肩颈胶着，忽然，他问我：“你洗过澡了？”

我下意识的摇头，他孩子般傻笑起来：“太好了，等会儿一起洗吧。”

我手给他钳制住，只好双脚乱踢：“金鱼，不要，我不要……天太热了……”

“不会很热，我保证……”他喃喃说。说是安抚，不如说在哄诱我。

烛火好亮，更亮的是他的眼睛。紫色的琉璃帘子，无风自动。

过了好久，终于静下来。鉴容抱着我的头，撩开我被汗水打湿的额发。小声说：“你看……并不是那么热的嘛……”

我们俩拥抱着，懒得动弹。过了大约半个时辰，我才说话：“你去哪里了？”

“我去了武库，叫他们清点了武器。恰巧王榕找我，就和他聊了一会儿。他拉我吃饭，我随便吃了几口，就回宫了。”

“阿榕？他有事？”

鉴容说：“是啊，他好像很关心战场。他的身份，与众不同。我不好敷衍的。”

我贴着他汗湿的胸口：“今天，大哥来过呢。”

他的声音淡淡的：“说什么了？”

我甩甩头，没有作答。他也没有再问。这种时候，最好不要去想太复杂的事情。政治，战争，派系，无疑都在复杂之列。

我的思绪还是回到了北宫的那幕。门的背后……当时来不及细想。可是……

我拉拉鉴容：“和我去一个地方，好不好？”

鉴容说：“去南宫温泉沐浴？”他的俊美脸庞，带着调皮的笑意。

“不是的。跟着我去一次北宫，行吗？”

“北宫？”鉴容懒洋洋的穿起衣裳。他拖住我的手，附耳说：“那么晚了。阿福心血来潮，我奉陪。这回我依了你，明晚，全都依了我……，嗯？”

我脸发烧，也没有理他。

北宫到了夜晚，更加冷清。我们的侍从打着灯笼，但通道过于狭小。成片的光亮，被那些曲折的走廊切割得支离破碎。我凭着记忆，走到了今日遇到周远薰的地方。那扇木门，和北宫的其他房间，完全没有两样。几只蚂蚁，顺着门洞爬着。门里面，有光亮。

“是这里？”鉴容问我，我在一路上和他讲了北宫的事情。他嘴上不说，心里大约认为我是女人的多心吧？可是，和我们儿时一样，无论我有什么古怪的念头，到什么偏僻的地点，他都乐于陪着我。

我要推开门，鉴容制止了我。他走到我的身前，门打开了。首先我看到他的影子，透射在地面上。我抬起眼，看到屋里，相当简陋。在一个角落，有个女人，坐在一盏油灯前，编织着什么。

她抬起头，看了鉴容一眼。我吓了一跳，满头的白发下，她的脸，皱纹交错。可是，那双眼睛，泛着灰白。茫然的散出黯淡的光芒。

“你来了。我编好了一个，两个，三个，三只！”她说。

“是什么？花篮吗？”鉴容说话，沉着而温和。

“是啊。夏天来了，我的孩子也会摘花……”老妇人说，她笑起来，眼睛更像两只空洞。她停下手，呆呆得望着鉴容。

“你……你是谁？”她惊恐万状。

“是我，你刚才不是认识我吗？”鉴容微笑着说，他往前迈了一步。同时，手上用力，把我向后推。

老妇人和鉴容对视着，好像过了许久。她才松弛下来：“我记起来了，我是认得你啊。你是站在孔雀面前的男孩子，对不对？他们都说，你是天下最美的人……。”她笑了笑，干瘪的嘴唇贴着黄牙：“但是，我还是喜欢我自己的孩子。”

“你知道我的名字吗？你的孩子呢？”鉴容问。

老妇人低头继续编织花篮，轻轻笑：“我不记得了。我连自己的名字，都不记得啦。但我的孩子，他……出去玩儿了。我在这里等着他回来。”她说完，就旁若无人的唱起了歌谣。每一个字节都在牙齿缝里，听不清楚，但我知道那个曲调。韦娘曾经唱着它，哄我入睡。

这是一个疯女人！我可以肯定。深夜，在北宫里，面对一个陌生的疯女人，可不是明智的事情。百闻不如一见，北宫里面，果然有这样的女人啊。我即可怜她，又感到不舒服。就走过去，准备拉鉴容。

可是，她忽然抬起了眼皮。那双呆滞的眼睛，在看到我的霎那，如闪电一般。

“是你！是你！”她丢下了手里的东西，浑身颤抖，恐惧而愤恨的望着我。

我根本不认识她。可是她的眼光，让我怕。鉴容站在我和疯妇中间。他一直在观察她。

“是谁？”鉴容问她。

“她……她……”那个老妇人抱住头，她开始呜咽。我的手被攥在鉴容的手心里，冷汗直冒。

“你，就是你。你好狠毒，你……把我的儿子还给我！”她说着，朝我们扑过来。

灯下，那苍老的面容，披散的白发，尖利的指甲，凄惨的控诉。

是梦？

不，绝不是梦！！！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十八 轻慢国书
                            

                                                        

                            

                            淅淅零零，一片凄然心暗惊。大雨倾盆，屋中灯影摇曳。

大风灌进门中，疯妇已经被鉴容抓住了双手。我踉跄的退到门口，侍从门蜂拥而至，口里“皇上”，“陛下”大呼小叫。事出蹊跷。我连忙说：“不许进来。”把门关死。

鉴容抱着那个老妇，彷徨怜悯都写在脸上。他温柔的拍着她的肩膀，说：“不是她。你认错人了。没有人伤害你。真的。”语声温存，像在说情话。怀里却是一个浑身颤抖的老妇，此情景不但不伦不类，甚至可以用诡异形容。

那妇人初时还挣扎，慢慢的平静下来，竟似虚脱，倒在鉴容的臂弯里。鉴容回头看了我一眼，把她抱起来，平放到一边的床上。

那女人似乎无力起来，可眼睛仍然怨毒的望着我。鉴容轻声说：“不是她。我以前是个孩子，现在已经长大了。她怎么可能看上去比我还小呢？”

老妇人听了，眼泪直流，断断续续的说：“我只恨她。我什么都记不清楚了，只恨她……”过了一会儿，她笑了起来，侧过身体，居然翘起一个兰花指，和唱戏一样对着墙头上鉴容的影子唱戏似的哼着。

我细细听来，竟然是一句曲词“可惜妾身颜色如花，岂料命如一叶乎？”。我与鉴容面面相觑，鉴容眸光一亮，说：“你是婕妤？”

那女人闻言，更是缩成一团：“我不认识她。那时谁？她也和那个女人一伙吗？”她爬到床边，只对着鉴容修长的影子，大声说：“陛下救我，陛下，她要杀你的孩子。”她绝望的跪着，去拽影子，可是十指抠进了墙壁。

我这下子忽然明白，这个“她”是谁。但是，这个女人和那个我记忆中的美丽婕妤怎么也不像啊。

鉴容一动不动，看着那女人闹腾了一会儿。瘫倒在床，才走过来捏住我的手，说：“不怕，有我在。来人，传御医，叫北宫的总管来。”

不久以后，太医令史玉冒雨前来。老先生对于北宫的局面糊里糊涂。但一行完礼，立刻就为那女人整治。他按住那女人的脉门，对着光，察看那女人的脸色，不由“啊？”了一声。

“史太医乃宫中老人。是不是认识她？”我问。

他连忙跪下答话：“是。此女当年为先帝婕妤。后来就没了踪影。不想隔了十多年，居然在这北宫看到她。而且，成了这种模样。”

鉴容说：“老太医，那么些年，你怎么还记得？”
史玉说：“臣向来蒙先帝，先皇后眷顾。先皇嫔妃众多，臣几乎都见过。臣年老，纵使再美貌之人，对她们当年的面貌也模糊了。唯独沈婕妤，她总是不肯让我为她诊治，每次只是请我喝茶叙谈，我印象深刻。虽然如今她容貌苍老，但臣为医者，辨人和常人，不一样。此女的骨架，额颈，与沈氏一丝不差。天下没有人，此两点完全相同。”

我点头，如坠云雾。如果是沈婕妤，她大约不到四十岁。怎会满头白发，以至我根本不敢把她和当年的丽人联系起来？到底是经历了何等的惨变？她口里那个孩子，存在吗？

雨声大作，史玉为那女人施针。我问鉴容：“你怎么认出她？”

鉴容紧锁眉头：“她的歌，我以前无意中听过。她和我的母亲，关系不错……”

史玉停下了手，我问他：“她真是疯了？”

他凝重点头：“是的。痰迷心窍，郁结于中。多年下来，已成痼疾。就是妙手回春，也无法治好她了。此外，不加调养，她的生命，也不会太长了。”

他说完，沉思片刻。慢慢的说：“臣适才听太尉公言。记起来一件事。陛下八岁那年，是个多事之秋，臣见过她最后一眼。元宵节那日，皇后叫臣去，娘娘说，你不妨到长公主那里去，看看她的气色。臣问道，长公主有何不适？娘娘笑着说，我看她大概不舒服，但她性子外柔内刚，忌讳医药。你也不用说话，只是把我这里的野山人参送去，顺便观察一下，再过来回禀。但等到臣去了那里，长公主不在，只有沈婕妤坐在帘后。她见了我，却不肯出帘。只是说，她不是主人，不好接待我。我只好返回昭阳殿中。看见娘娘正与长公主谈笑。臣也就不敢多言。那天晚上，娘娘又召见我。我如实回禀。娘娘听了，只是微笑。从此，臣再也没有听过婕妤的名字。”

史玉说话的时候，鉴容一直在全神贯注的听。他的眸子，像暗夜里面的冰河，闪着银色的光。我一时也听不出名堂，只是加重语气说：“太医，事情若牵连到皇家。你自然要保密。不管如何，要尽量救治她。还有，朕想知道，她是否生过孩子？”

史玉背对我们，过了一会儿，说：“没有。应该是没有生育过。”

我偏过脸，出了口气。鉴容盯着我看，我呼气的时候，他一边的嘴角细微的扬了一扬。

此时，北宫的总管和只落汤鸡一样，跪在门口。

为了避忌，我平时决不涉足北宫，因此这个总管慌张的有些结巴。

“此女是何来历？你总应该知晓？”鉴容问。

“回禀圣上，太尉大人。此女来历，奴才确实不知。淮王叛变那年，我等被围宫城。当时，到处乱成一团。有一天夜里，忽然就发现了她。那时候她就没有个人样儿，瘦得像个鬼，害怕光。疯癫得又厉害。问遍各处，都不知道这个人是谁？要是旁人，也就赶出去算了，这个女人，到了大街哪里活得成？我看她会做编织。就把她收留下来。她不发作的时候，脾气还算不错。大约四年以前，陛下跟前的周大人说喜欢花篮，问我是谁做的。我指给大人看，大人说，怪可怜的。麻烦照顾一下。奴才当然要给周大人面子，所以，才给她安排了这间屋子。又叫个宫女，不时来关照她。”

我思索着问：“那么说，周远薰认识她？”

“那个，奴才可不敢说。这个女人，见了漂亮的男孩子，总是和熟人一样。周大人很少来，我看她对他，也没有特殊之处。周大人来了，略坐一会儿，就挑走几个花篮。奴才总觉得，周大人心眼不错。”总管说完，对上我的眼光。打了个哆嗦。头低得更低。

我说：“从现在开始，你把她安排到最好的地方，要叫人轮流照顾着她。不许有半点不精心。”

“是。是。”他唯唯诺诺。

我与鉴容回到南阁，已经过了午夜。风声，雨声，真像戏文里面，大战的前奏。

我们默默无言的洗漱完毕。我只觉得头痛，在鉴容的身体里面窝下来。

“周远薰，真是怪。他是出于好心，还是和那个女人有什么联系。”我心里想着，嘴上说了出来。

“不知道。虽然你宠他，但应该留个心眼儿吧。沉默低调点，也是个性。可鬼鬼祟祟的，见首不见尾。放到宫廷里面，就是刺儿了。”鉴容说。

我知道他一向不喜欢周远薰，但是，仅仅这样就怀疑他什么，也许是冤枉呢？我生竹珈，遇刺。他两度救我呢。想了很久。我决定，以后得吩咐人报告我他的行踪。还有，我要查一查沈氏的家谱。

我在鉴容的怀里辗转，他忽然抱住我，很紧很紧。他低声说：“刚才老先生提起我的母亲了。我常常想，如果母亲不死去，也许我的人生就不一样了。”

我心里一动，莫非他又惦起了长公主死去的那桩无头案？如果沈婕妤知道，她还可以说出来吗？而且，一个疯子的话，可靠？周远薰呢？那时候，他才五岁呀。而且，他生在南兖州，和都城的血案有何关联？

我想着，身上一阵阵发凉。搂着鉴容的脖子，我望着他：“鉴容，如今战事才是最大的事儿。这些迷题，我不信解不开。对了，今天蒋源交给你的名单，你打算如何处置？”

鉴容心神不定。听了我问话，才浮出笑容，也不知道是冷笑，还是苦笑：“太晚了,阿福。说了这个睡不着。三天以后我告诉你吧。”

他没有说。我还是睡不着。一直，他都抱着我，可那个沈婕妤的形象历历在目。宫廷，是一个奇怪的染缸。什么样的人，都会被它扭曲。我忽然记起来，我六岁的时候，听到吕后处置刘邦的爱妃戚夫人，做成了“人彘”的历史。明白过来，吓得直抹眼泪。非要鉴容整天抱着我，哪儿也不许他去。现在的我，已经不再害怕，也不再落泪。难道我也变了？

我伸出手，却被鉴容握住，他一个手指，一个手指的亲吻着。然后，吻上我的唇。只有此时，才可以什么也不说，什么也不想。

等到绵长的亲吻结束。他在黑夜里面，又说：“阿福。既然那么多迷题了。我也不妨再说一个。”

他靠着我的耳朵，很小声地说了。还在我的手心写了两个字。

他说的话，正好也是我的疑虑。只是我，不便于对任何人提起。毕竟，南北大战在即。

“也不知道是不是。不管如何，还是准备打硬仗了。北帝的军队，率先会进攻何处？”我说。

“不是何处，而是哪几处？他们，肯定会分成几军。按照北帝的性格，我可以断定。他会给我们来一封轻慢的书信。”华鉴容说的相当轻松。他对于北国的态度，是严肃的。但说到北帝，因有积怨，相当藐视。

也真给鉴容说准了。第二日，北帝的书信来到了。

朝堂之上，我看了那封信。心头火起，但表面不动声色。两国交战，不斩来使。所以，只有忍耐，在战场上见分晓，才是大计。

鉴容在侧，接过去一看。脸色顿时发青。已经料到轻慢，却不知如此侮辱。北帝恐怕是故意的。

那封信上写的是：“陛下，北国有限，朕无以为乐。素闻天下之美人，无论男女，齐集南朝。朕百万雄师，饮马长江，会宴吴宫，就在今夏。朕与众臣，势在必得。望陛下及左右珍重贵体。若迫不及待，欲与朕狩猎于边疆。也欢迎之至。”

南北大战，居然由此开始。真是笑话！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十九 水深火热
                            

                                                        

                            

                            “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

随着竹珈朗朗读书声，我提笔给北帝写了回信：“陛下，朕之小儿，时年五岁。尚读孙子兵法。所谓，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。陛下欲取下策，奈何？远道而来，朕并不欢迎，陛下若被边将驱逐，朕也不相送。汝欲取建康，朕心仪长安，何妨异都而居？告知陛下及左右，令民与朕同意，可以与之死，可以与之生，而不畏危。鹿死谁手，分晓，就在今年。先送上陛下瘴气药丸一盒，解水土不适。至于大军及左右，数量过多。朕之御医，人手不足。陛下自重。”

写完以后，我命宦官杨卫辰将此信送至驿馆北使处。

我问竹珈：“太子，将者，要具备什么呢？”

“智，信，仁，勇，严。”他虚岁六岁，但说话俨然有大人之态。聪俊非凡。

“很好。有竹珈陪着母亲，母亲并不担忧。”我摸了摸孩子的手。

竹珈毕竟还小，如今依靠的，第一就是鉴容。

如果要不相信他，也已经太迟了。

这日傍晚，夕阳如血，给大地镀上一层幽暗红色。

鉴容对我说：“蒋源送上的名单我看了，案犯三族，连带失职上司，三百二十四人，理应全部处死。”他说这话的时候，风度尤其冷漠。

我注视他的侧面，说：“全部处死？恐怕太残酷了。南北开战，应该大赦。这样，是不是过了点？”考虑他的感受，我说话的时候尽量用了商量的口吻。

他的侧面，犹如大理石的雕像，没有一丝改变。他回答：“陛下，这也不算残酷，比起即将开始的大战来说。黑夜里面嗜血的狼群，根本不会满足。刺客，都是男人。男人，如果不可以用力量保护自己的亲友，妻儿，就根本不要谈什么爱情，诚意。仁慈，不可以用于任何敌人，哪怕曾是你熟悉的部下。之所以要斩草除根，就是害怕仇恨的种子，会星火燎原。我出战，是迟早的事情。如果，这些人不能够处死。我心有不安。你只要准许暗地行刑即可，我亲自要去监斩。如果有报应，或者天谴，也是我一个人头上的。”

他说话的口气斩钉截铁，我无从拒绝。

握住他的手掌，我凝视逐渐到来的黑暗：“报应也好，天谴也罢。我是你的同舟人，难道你以为我会不与你一起迎接将要到来的一切吗？”

他没有说话。他的高大身躯，在从北方吹来的朔风里面，如同风化一般。

夜幕降临，他平静的说：“杀了这些人。我，放弃禁卫军的指挥权。”

我张开嘴，有点茫然。他火热的嘴唇已经覆上我的。夜色里，他的轮廓闪着金属的光泽。他的吻，那么有力，势不可挡。

他离开我，抚摸着我的头发：“不要争论，就这么决定了，这么肯定了，好不好？”

不知为什么，我热泪盈眶。我说：“好。”

鉴容又说：“当年第三次南北和谈，那把无名之火。我一直疑心为当今北帝所为。苦于找不出证据。如果没有那把火，死去的北帝，大概不会让赵静之来到南朝。赵静之失踪，一切更加扑朔迷离。北宫里面，也可能有着反对皇帝的暗流。但我们根本不可以指望自己以外，其它的力量。因为除了自己的手，他人的力量，都不是你所控制的。不论如何，北帝，并不是一个只懂酒色的笨蛋，也不是表面上那么无能。你知道他是如何制造武器吗？他把制作铠甲和刀剑的工匠分成两批。如果，这一批的刀剑刺破铠甲，制作铠甲的人们，就被杀死。同样，如果刀剑不可刺穿铠甲，那么，死的就是制作刀剑的工匠。因此，北国的装备精良，恐怕超出想象。对他来说，兵贵胜，不贵久。时间长了，不仅他坚持不下去。后方，也必有波折。对我们，骑兵建立时间不长，主要依靠的，是步兵，开始，多半要落于下风。然而，兵势，如同转圆石于千仞之山，变幻莫测。”

北军南下，天下大乱。由于每一天，都会在我的面前分析形势，因此，开战以后，形势逐渐明朗。不出鉴容所料，北军过了黄河以后，就分为三路，成“川”字形南进。

左路军，十五万人，由当年投向北方的南朝名将李方信率领，副将为北帝的堂弟汾阳王厉霆。李方信当年为父皇下令处死，不得已逃到北方。但多年来，北方只有他一个南朝来将。我军的虚实阵法，他都相当熟悉。我没有想到北帝会不拘一格的让他率领一军。可是，安排了皇族汾阳王为辅。明眼人就可以看出，北帝又想以毒攻毒，利用李方信对付南军，同时，也不能对他完全放心。汾阳王，起的是监督的作用。

右路军，由北帝的族叔，河南王厉伊指挥，十五万人。厉伊不苟言笑，才华卓著。传说当年的北帝外出狩猎，唯有河南王可以与他并驾齐驱。战争的时刻，即使来将为无名小卒，也不可掉以轻心。何况是个老英雄呢？

中间一路，就是北帝亲征的队伍，准确来说，为六十余万人。副将为北国的元帅，富有威望的老将军陆慎。前锋，为北帝的另一个舅舅，言嘉。他的兄长言熹，不久以前，在寿阳，为我军庞颢部所杀。按照鉴容判断，北帝应该让自己主攻。

首先受到威胁的，为我朝南方四镇，涉及到六个大州：南兖州，北兖州，徐州，冀州，青州，豫州。可以想象，狼烟滚滚，在广袤的大地，浩荡的北军如蝗群碾过。

预先，我们不是没有布置。但相当于北方，军力仍然有些薄弱。四镇中间，除了庞颢驻军的寿阳府，拥有十五万人，配有骑兵。其他的三镇，加上民兵，都不足十万人。

山东府，守将为司马真。司马真，虽为武将，但其人风度极佳，涉猎书传。

定安府，守将徐斌。他作战经验丰富，少年时代，就是我父皇亲信。当初父皇北伐，以他为先锋。

护南府，是两个年轻的小将。守将宋鹏，我向来赏识，他与鉴容，交谊深厚。副将龚鸣，行伍出身，也是鉴容选拔。宋鹏为大将军宋舟孙子，英俊有学识。龚鸣状若黑塔，目不识丁，父亲是个屠户。和平时期，百姓们把护南府的这个组合戏称为“贵公子配庄稼汉”。

之所以四镇不可多加兵马，原因是只要破了一处，北军的一路，就可以绕过其他三镇。形成镰刀的形状，威胁淮水，进一步逼近长江和首都。因此，即使鉴容之胆大，也不可以先行压上扬州和京畿的部队。敌人来势汹汹，更加不可冒进。南朝，只好先伪装“哀兵”，观其变化。

战争进行当中，日夜，都有四镇的加急快报入宫。鉴容几乎夜以继日，不眠不休。虽然如此，他的衣冠仍然整齐，见之使人肃然起敬。即使四周只有亲信，他也不显露丝毫颓唐或者疲惫。因此，左右也无不振奋精神。

我有生以来，从未如此辛苦。短暂的睡眠，对我已经成为奢侈。每每醒来，前方的形势就会发生变化。半个月下来，我的口内，因为上火，生出水泡。韦娘见我食不甘味，自然心疼。她劝说我：“越是吃不下，就越要吃。陛下自幼娇宠，昔年平乱淮王，也相当顺利。你的健康，是一道无形的长城，若你不加注意，先病倒了。等于帮助了北军攻心，岂不是助纣为虐？”

东宫已经变成战争的大本营。进去东宫人员，十分频繁。根据守卫东宫的年轻人宋彦的建议。我和竹珈，迁居到了长久空寂的昭阳殿。今夏，昭阳殿的荷花，开得特别茂盛。翠湖之上，千朵红莲，映水招展。竹珈到底是孩子，虽然非常时期。他见了荷花，不免露出兴高采烈的样子。

“母亲，我最爱这花。出淤泥而不染。你看，腰杆都是笔直的，多象我军的战旗。”竹珈对我说。

“我也希望，战旗不倒。”我望着晴空。万里无云。

第二日。鉴容告诉我说：“现在看来，北方主攻的方向，已经肯定是山东府。山东府，是我最担心的一点。你对司马真，有好感。但作为武将，和平时代，他守城治军，和雅大度，的确无可指摘。但到了战争年代，同样的优点，也可以被理解为缺乏斗志，好逸恶劳。李方信，与庞颢对阵，局面难料。狭路相逢，勇者取胜。河南王，向护南府去，于宋鹏他们自己的估计一致。宋鹏龚鸣，犹如大鹏鸟的双翼。两人齐心，其力断金。即使万一被北军破城，也可以把河南王这样的猛将拖住很长一段时间。”

我听了此话，心以为然。给司马真下命令死守，命他等待援军。

可是，四日之后。司马真就被俘虏。关于他的战报，几乎让我气厥。司马真的情况，糟到不可以再糟。我回忆起此人每次来京，气宇轩昂。真是“人不可貌相”。然而，我付出的代价，未免太大。“蠢货！”我悻悻然的骂了一声。把战报丢给鉴容的长史。示意他传达给鉴容听。

“司马真，觉得不可能守住山东府。遂不顾众人反对，一意孤行。他的本意，欲带领山东府军民乘船，从海路逃到首都。但人心混乱，打开山东府门以后，溃不成军。武器，丢弃如山。根本无法按照他的计划进行。北虏大军，在山东府附近的一个山洞里捉住他，当时……他穿着女人的衣服……”第一期的状元，今日的太尉府长史，陈赏向鉴容汇报着。他是个机灵的青年，不仅办事效率很高，而且，因为出身于商人家庭，应变力强，更善于察言观色。

鉴容来回踱步。看陈赏停了。漠然地说：“说下去……”

“北帝命人给他涂脂抹粉，裸其上身，给全军观看。以为戏笑。他还指着司马真对左右说……说……”陈赏的目光转向我，面有难色。

我点头说：“够了，总是些难听的话。”

鉴容却定住脚步，对我说：“陛下，让陈赏说下去。”

我想，他终会知道。就对陈赏努努嘴。陈赏的声音放低：“他说，南朝男子，向来积弱。达官显贵，号称风雅，顾影自怜。若论骨气，还不如北朝任一女子。司马真，几分姿色，尚不足取。他日活捉……活捉华鉴容……定然……定然以其为嫔御。”陈赏说完，已经面红耳赤，满头大汗。

我从龙椅上站了起来。看了看身边的宦官杨卫辰。宦官里面，只有他可以预知机要。他手捧金盘，盘中放有擦汗用的丝巾。连他，也相当尴尬。

鉴容倒是没有发作，他走到杨卫辰身边，扯过一条丝巾，又走到放置冰块融化后冰水的盆子。对脸面快速的泼了几下冰水，然后，一抹脸。

过于用力，他的皮肤有点发红。可他也没有暴怒的样子。

“虽然欺人太甚，但如今不是意气用事的地方。扰心，本就是一种战术，是不是。”鉴容带着一丝骄傲的微笑说。

“天下四渎，河，济，淮，江。山东府失守，下面淮水就危险了。”我虽然不是心急如焚，但也心乱如麻。

北帝大军，对山东府内大肆屠城。搁下人头，堆积成台，称为“京观”。唯一可以存活下来的，就是年轻妇女，和青壮年的工匠。妇女，在战争的命运，可想而知。而选择工匠，说明北帝的周围，也不乏有识之士。

除了山东府，南军也并非处处溃退。庞颢军在寿阳，与李方信大战五次。获得胜利。其惨烈程度，可歌可泣。

八月四日，我亲自到达国史馆，要求史官们详细记录下这段历史。

“将军庞颢，卸去盔甲，战马的防护也一并去除。仅穿老母缝制红色里衣，手持长矛，出入李方信军队凡四次，杀敌无数。他下命令，自己的军队，如果有人回头逃跑，就砍掉他的头颅，如果有人向后退步，就砍掉他的脚。颢身先士卒，军士们一鼓作气，李方信败退。仍不放弃，追敌百里……”

我陈述完这段战史，一个年轻的史官认真的问我：“皇上，在战争中，臣等记载下庞颢将军。将军百代流芳。但更多的死去的英烈，却不会留下名字。怎么办呢？”

我看着那个年轻人坦白肃穆的脸庞，是啊。虽然李方信军队暂时溃退。但我们的损失，也是无数鲜活的生命。历史，从来没有记载过小人物的名字。尽管，他们是胜利的元素。

我无法回答，昨天在宫中，看到齐洁带着祈祷平安的符咒。我问：“这是为谁？”

她回答：“陛下，奴婢的父亲死去了，可是家族里面的从兄弟，如今有好几个在家父过去卫戍的护南府。有两个，过年时候，才刚娶亲。”

我默然。“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”无论高低贵贱，每个人，都有自己的爱情与人生。如果立传，未必不是精彩。只是，战争的车轮之下，人类，总归是渺小的。

毫无疑问，不论胜负。这场天地失色的大战，必将改变每个人的人生。

庞颢的战法，开创了南朝军队的一个时代。鉴容总结说：“颢之战法。取自孙膑。我们当初训练骑兵与步兵协同时候，就想要贯彻这一战法。直到遇到李方信军，才得以实践。车骑与战者，分为三，一在左，一在右，一在后，易者多其车，险者多其骑，厄者多其弩。当初，我们也没有底。但对于熟悉南方过去的李方信，只有试试了。庞颢，终于没有让我失望。”

我多日绷紧脸，也一笑：“亏的你荐任得人。你有一双慧眼。”

庞颢追击，等于插入了北境。鉴容害怕他遭受包围阻击，命令他回援山东。

庞颢对我们派出的使者说：“决战千里。随机应变，并非宫廷内部的人士可以算计到。太尉命我回去，我不得不从。然而，博古通今的京城谋士，还是比不上我们野外用耳朵得取知识的人。请你如实回禀太尉大人。”

使者回来后，鉴容对我笑道：“如今，我们遥控，确实不便于他这样的人。”

于是，我们决定，让颢军赏罚生杀，得自专决。只是一个要求，配合大军行动，必须及时。

庞颢并没有像北帝一样，在北境报复性的屠杀。他只做了一件事。无论北地庄稼与瓜果成熟与否，一律收割。可用的，归于我军。

河南王攻打护南府，其实是最早开始的战役。但庞颢回到山东边境，战争仍然继续。护南府内，小到六七岁的孩子，至于古稀的老人，一律参加了战斗。

河南王不愧为一代枭雄。他即使攻城，在我看来，也不得不承认，很有章法。在动乱之中，战争要有恰当的对手，才能激发无穷的斗志。纵使牺牲生命，如果遭遇的是强手，更不辱没自己。

北军在护南城外，首先使用了巨大的钩车。宋鹏命令士兵把铁环制成巨链，拉住巨链，钩住钩车。这样，钩车即不能前进，也无法后退。入夜，天公作美，居然起雾。护南府士兵组成的赶死队，砍断锁链。

一计不成，北军改用三棱面锥形头的“冲车”。但在我上次巡视护南府后，宋鹏等人，就不断加固加厚城池。即使冲车力量强大，每次也不过落下几十升尘土而已。

河南王派随军长史，北国才子，散骑常侍尉迟德与护南府交涉，要求他们投降。以自己人格保证绝对不伤害城内一人。

这场对话，数日之后，在京城的我们才知道详细。

三伏天里，年幼的竹珈坐在御座之侧，仔细聆听宋彦给他叙述。

“我哥哥出城，隔着五十步，与尉迟德交涉。哥哥说，君是尉迟先生吗？两国交战，我不可以和外国人建立友情。久闻你的大名，这样不礼貌的相见，十分遗憾。但错处，不在我们。
尉迟德说，宋鹏将军，是否宋舟老将军的长孙？

哥哥说，先祖父不幸，名达四方。

尉迟德说，河南王问候将军。以护南府，不过十万人。破城，是早晚的事情。即使不攻打，围城数月，必定也会粮绝。将军是聪明人，何必死守愚忠？

哥哥回答他，昔年南北双方建立盟约，如今无故入侵。破了一次诚信，就再无诚信可言。即使我们愿意投降，百姓担忧贵国皇帝的残暴，宁死也不会答应。更不用说，我们深受皇上信任，所谓报答，就在今天。

尉迟德笑着说：看将军一面之词，似乎南方很有气节。可山东府并列四镇，司马真的狼狈，我军无人不知道。难道少了城池掩护，南国军人，就是如此？

我哥哥说，山东府的事情，你们怎么知道不是我国诱敌深入的计策？太尉的神机妙算，属于军事机密，这里恕我不可以告知。我们四镇，说穿了，不过是皇上的马前卒，真的精锐部队，怎么可能，开始就投入？少了司马真，对皇上有什么损失？至于我，只是做好自己的本分。事已至此，多说无用。军旅之中，没有礼物送给你。今日，算是相识的开端。将来，不希望还和你如此会面。”

竹珈听到这里，兴奋的一拍小手，对宋彦说：“你的哥哥，说的真好！”

我和鉴容，正在研究定安府的形势。杨卫辰捧着朱砂盘子，侍立一边。对于我们，此种舌战，确实精彩，但于战局，无有大碍。对于小孩子，像听说书。是战争血腥中的亮色。我心想，如果宋鹏可以保的平安。许多年以后，竹珈还是会对他提起这段往事的。

鉴容疼爱的看了看竹珈：“年纪很小，已经听得明白这些。算是个神童了。到他十岁，就可以单独处理一些简单的政务了。”

他说着，将手里的毛笔，沾上朱砂，画上一个箭头。

“庞颢军队，赶到定安府，还要十天时间。我们派去增援徐斌的五万军队，与徐炳军队，不过十二万人。形势很危急。如果徐斌失败。就不得不，动用十万京畿后备了。”

我郑重其事的点头。回头看见竹珈皱着眉头，问宋彦：“你的祖母，嫂子，真的也在城内？”

我心里一动。战争爆发以后，宋舟的遗孀，以及宋鹏的夫人。没有通知朝廷，就去了护南府。我知悉以后，宋彦交于我一短信。宋舟的老夫人，写道：“国家危难，妾等女流，不能马革裹尸，故赴长孙所在护南府，誓与此城共存亡。”

宋彦垂下眼睛，对着竹珈点头。

竹珈叹口气，摸了摸他的头，说：“我相信你的哥哥。我也希望，有这样的哥哥。”

我看到，宋彦黝黑俊秀的脸上，落下了眼泪。生于这样的家庭，任何人，都足以自豪。

此时的护南城，按照报告。已经进入了白热化的阶段。河南王劝降不成，命令士卒，肉搏攀登城池。北方士卒的尸体，不断从城头落下，到了损失一万人的时候。
护南城，仍然不破。可是北方士卒的尸首，已经堆积得和城头一般高了。

我没有同任何人说。但在我的心里，已经把护南城的斗志，看作是一种精神的象征。此城在，我就不会有灰心与失望。

北帝到定安府后，居然大摇大摆的要求将军徐斌给他送美酒。徐斌回报他一个坛子，里面却是他自己的尿。北军与我军，在定安府外的旷野，开展激战。

十日，我每天都盯着大殿的入口。那些传到我手里的战报，有些沾染血迹，有些为汗水所污。最后的一天，我等到的，是一个带伤的孩子。

他跪在我的面前，诉说着定安府的末日。

“将军和北军殊死搏斗，身受十处创伤，毫无惧色。北军从四面八方杀来。我们的人数，越来越少。血流成河，淹没脚踝。北方骑兵，携草火攻，将军自知无法突围，对臣说，要跑的出去，就告诉皇上，徐斌恨不得浴火重生七次，为陛下铲除敌人。”

我泪眼模糊。徐斌虽然统军多年，资历又老。多年以来，却一直没有升迁。和二十多岁的宋鹏等人平起平坐。但他临死，却能说出这番话来。对于我这个皇帝，听了怎不辛酸？

鉴容长叹，他对陈赏说：“你先回去，准备行装吧。”

虽然没有月亮，烟雾中，一团团漆黑的人马，从各个方向，向建康疾驰。好像大河奔流。建康，从今天开始，实行戒严。无数的街口，篝火闪烁。篝火之间的空隔，为黑暗吞噬，仿佛没有潜在任何的生命。

“将领，与士卒同安乐，共危难。这就是父子之兵。”我的耳畔，回响着鉴容的声音。明白过来，记起来鉴容已经去了军营，集结军队。眼前站着沉着的青年，是王榕。

“太尉出战，你自告奋勇，要当长史。朕很高兴。你没有王琪那样的偏见。今天下午，王琪对我说，太尉有才能武功，善于收买人心，让他出战，解围之后，恐有不轨。”

王榕微笑：“臣之所以要去，就是想让老人家不要说话了。如今危急关头，还分许多作什么？臣本就不是争权夺利之人，游离两派之外。但臣夫妻，对陛下和太子，绝无二心，于公，是臣下。于私，是家奴。自古以来，南北大战，无非为了名位权利，或者抬高个人身价威望。但臣看，太尉，并无此意。”

我有点感动，他曾是览的书童，如今更像是览的影子。

明日一早，大军就要出发。因此深夜，我还是来到了大营。我穿着战袍，立于高台之上。

不多时间，我已经对这支军队充满信心。火把下面，左为青龙旗，右为白虎旗，前为朱雀，后为玄武。这支军队，是鉴容的心血。可以看到，使用矛的士兵，比较矮小。控发□□的士兵，相对高大。部队的编排，是“同乡同理，同行同伍”。

火光映在我的脸上，想是太阳神在夜间对我的馈赠。我大声的说：“朕是女流，但朕是天子。有一颗皇帝的心。朕有生之年，毫不怀疑你们的衷心耿耿。今晚，朕看到各位一往无前的气概，就知道我们必胜。务必放心，任何付出，都会得到朝廷及时回报。朕要华太尉代替指挥。朕相信你们，会服从他，如同服从朕本人。凭着团结一致，建功立业的时刻已经到来。凭着你们的勇气，我们将会战胜上天的敌人，残忍的暴君。苍天在上，保佑各位，也保佑我们的国家。”

山呼万岁的声音，我已经记不清楚。我只是，注意着鉴容的眼睛。他仪表堂堂，从来没有如此的辉煌过。

入睡之前，我反复的抚摸着他的面容。他的脸上，冒出了胡茬，使他更加得俊美。

“我会一直蓄须，除非取得胜利。”他说笑着，宽下衣袍。把野王笛放到桌上。

他看着屋里面的烛光，温柔的说：“这个笛子。你替我给竹珈吧。这几年，许多人都说我攥取权利。但我，没有父母，兄弟，妻子，孩子。我只有你啊，阿福。普天之下，我只得你，所以，我也爱竹珈。战争，会让一个孩子成长的更快，所以，你把我不离身的笛子交给孩子吧。军旅之中，携带此物，终究不便。”

我在他的怀里，哽咽起来。我又要和他分别了。这一次，何时重逢？

他的皮肤，和鱼脂一样，细腻光滑。

他的肌肉，却是坚硬的，充满了男性的力量。

鉴容，我终于明白了。不独芳姿艳质，而有劲骨刚心。那就是你。可是，非要如牡丹焦骨，才可以誉满天下？我不愿意。

他深情地看我，皱眉：“你的嘴唇，好苍白。”

我恍恍惚惚，只觉得嘴唇上是他的手指，然后他坚定地说：“我一定回来。我发誓，即使我只剩下魂魄。”

我伸出舌头，才发现，他居然咬破了手指。我的唇上，是他的鲜血。

他真傻，每次都只会用血，来说明自己的心。

我抱住他，吻了上去。

夜幕下，我们不知道缠绵了多少次，抵死方休。我是他的，他是我的。朦胧中，我们化成□□的蝴蝶，在□□的世界里舞蹈，任性癫狂。

启明星终于打断了这种身体的纠葛。我的眼泪，始终没有干过。越是想看清楚他，他就好像越遥远。

我亲了他的眼睛，鼻子，嘴唇，一遍一遍。出发的时间就要来了。他几次张口，但终究不忍心说出来。

我们起身，我的身体那样酸热。可我对着门口的侍女们摇手。我不让，她们的存在，破坏我和鉴容的独处。

我们洗漱完毕。我走到了床后，双手捧着一把宝剑。

“鉴容，这是武皇帝的剑。在你我共同的这个祖先以后的日子，还没有人使用过它。你拿去吧，把剑当成是我，陪伴在你的左右。”

此剑，名为“玄一”。

其纹，列星光芒。

其光，水之溢塘。

其色，冰之将释。

我伸出指头，一瞬间，我的血丝，顺着剑刃妖异的微笑。

鉴容呆呆得看着我。我笑了。傻瓜？只有你会用鲜血盟誓？

我小心的把贯带串于他的腰间。又蹲下身子，给他穿好了靴子。

靴面折射曙光，我几乎掉泪。但这种时刻，忌讳哭泣。

我缓缓抬头，望着他笑：“容，答应过我，你要回来的。”

红色日出，鉴容的脚步渐渐远去。

战争，何去何从？兴，百姓苦，亡，百姓苦。

可怜天下的苍生。也可怜我和容，昭阳殿里长大的孩子们。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：酒狂
                            

                                                        

                            

                            国庆前夕六个新番外之（四）

我十岁的时候，就独自醉倒在酒瓮的旁边。醒来以后抱着破掉的瑶琴：大弹一曲《酒狂》。那是我的第一把琴。虽然质材不太好，但我对它尤其钟爱。它彻底无法使用以后，我把它葬在白桦林里，树立了一个“琴冢”。

那把琴――也是我的第一个“酒友”。

我二十岁的时候，已经和许多人一起喝过酒。对我，人都一样。世间最高贵的男女，或者偏僻山村里的农夫农妇。我只记得我最喜欢一起喝酒的人，和我最讨厌却不得不在一起饮酒的人。

可见要让一个人记住：要么让他爱，要么让他恨。折中的话，就要甘心被遗忘。

我有个朋友：杜言麟。这人相当自命不凡，但喝酒绝不超过二十二杯。等我发现他的秘密的时候，他说：“我一旦过了这个尺度必然失态，会多话来。静之，总之言多必失。”

一个人对我不隐藏自己的秘密，反而坦然解释。所以他不单是我的朋友，而且是我的好朋友。

虽然他是朝廷重臣，我是一个宫廷乐人。

天下二分，我走过不少地方。南北的酒如同南北的人，风格不同。我在南朝游历的时候，不止一次听见人说：“赵先生，你不像北方人。”这不知道是一种赞美，还是纯属感叹。或者是南朝人的优越感？

我的长相像母亲，在北朝是少见的细致。小时候，我和母亲在一个流浪的木偶剧团讨生活。我在幕后弹琴配乐，母亲帮着艺人们煮饭，缝补衣服。出门去的日子，一切只好将就点。春夏天还好，我随意往河水里一跳就可以洗净身子。到大冬天，河水冰冻。我只好和一群小伙伴一起洗。大家在大木桶旁边你打我，我掐你。我的皮肤细腻，就常常被小子们取笑。有个说：“赵静之怎么是穷人家的孩子呢？他活像个千金小姐。”我听了也不恼。以后他们叫了我一阵“大小姐”，我习以为常，笑着应声。他们撩拨不动我，也就没意思了。我不是故意装做温雅。实在耳濡目染，从小学琴。举手投足间甩不开的琴韵。可其实我真是地道的北方人。

北朝的祖先是游牧民族，北方的草原上只有用酒驱寒。因此至今男人们的血液里还流淌着酒精的热度。可惜大部分贵族已经忘记了，他们学习南朝贵族的“风仪”。对南朝的奢华，表面上他们不屑一顾，但暗地里趋之若鹜。

南方人的酒里，一定是加过什么东西的。因此我从来没有碰见那种喝了以后身体着火的酒，渐渐的，长安的高级酒肆也很少有这种酒卖。我只得裹了破旧的羊毡，到黑暗的穷巷里去觅酒喝。

大雪飘飞扑人面，北风阵阵，乌云紧锁。长安城里有各种民族的人出没。不时有白肤深目的柔然人，头戴笠帽的高丽人，身穿奇特长袍的突厥人和我擦身而过。皇上海纳百川，首都的居民对外来的人不带一丝惊讶。可谓是一种友好的倨傲。

我走了不久，就发现有人跟着我。我在路上故意问了两次价，还到一个作坊里面弯了一次，这人始终跟在我的后面。

我看了几次那个身影，一寻思，不禁仰天笑了笑。脚下步子加快，实在是天气寒冷，我的身体还没有全部恢复。心里只想着沽酒驱寒。

病了一场，我倒有些孩子气了。十七岁的时候，我游历丝绸之路，曾经在祁连山淡绿色的薄冰面上坐望星空，那时候好像一点也不怕冷，憧憬着未来，心里热乎乎的。我母亲活着的时候，我走到哪里心中老是惦着家里的灯火。母亲不在世，我的心便野了，天南地北的到处跑，没有牵绊。不过命运这东西古怪，总是变着法子让我回到长安城来。

酒香不怕巷子深，自有我这等酒徒寻去。小小酒肆边有几个异乡客围着一团篝火，坐在泥地里烤肉。火焰照着里面的人物个个红光满面。

我还没有踏进去，一个瘦小的黝黑孩子就跳出来，冷不防一嗓子：“看！老赵来了……”

比方在体面的酒楼，人家总是尊称你为“某某老爷”，“某某公子”。此处往来这一批酒客，彼此均以“老某”，“小某”称呼。我初次来这里才十四岁，名符其实的“小赵”，但猜不透为什么，去了几年，连面上有疤的老掌柜都和我称兄道弟起来。我就心安理得升格为“老赵”。

贩夫走卒，屠夫力士，一张张熟悉的脸孔惊喜地和我招呼。或者在我的肩膀上那么结识的来上一巴掌――比如刘屠户。

“老赵，你再不露面俺都以为你醉死了！”

我嘻嘻笑：“我病死了也要从棺材里爬起来讨你的喜酒。”

刘屠带着汉腻的手摸了一下桌面：“我老婆还念叨着你呢。”

他的老婆原来是附近的一个□□，在院里受了常常来这里喝酒，痛骂有钱的嫖客不是东西。因此同我们这些人都熟悉。去年因年纪大了便跟了刘屠。

她能狂饮，喝半醉了就唱“黄河之水”。我若在边上，会用筷子敲击酒杯合节拍。

我笑说：“她是好女人，你要欺负她我绕不过你。”

“是，是”他点头如切蒜。呵呵，见过如此客气的屠户吗？我看他算个异数。

“啪，啪，啪”一眨眼的功夫，面前已经摆好筷子，酒壶，海碗，牛肉。

南朝的公子们不知道闻了北朝酒店的大葱味儿，见了稍有血丝的牛肉，作何感想。但长安的风味就在这里。粗犷，强悍，爽朗。可惜当年草原部落精英们的子弟已经摒弃了这原始的北朝性格。

朱门绣户里，他们熏衣剃面，学南朝大夫们红粉娇娃，浅斟低酌。

南朝有画出洛神图卷的丹青手，有写出兰亭序的神来书家。他们的风雅，与生俱来。

我们北朝，马上得天下。挥洒马鞭，引吭高歌，顾盼自雄。为什么他们不延续自创风流，反而去邯郸学步？

且慢，我要揣测出他人的心，哪里吃这许多亏？ 

我苦笑饮酒，方才第一个招呼我的小伙计炭生坐在我的对面，双手托腮看着我。

他皮肤黑，众人原叫他“小黑”。老叫我想起童年时候巷口的那条恶狗。我给改了叫“炭生”。孩子倒也欢喜，打那以后对我亲热起来。

“老赵，我跟着你好不好？”他冒出一句。

我吓一跳：“你开玩笑？我养不起仆人。”

“我不要你养，只要给我一口饭吃，你教我弹琴就好。”

我好不容易吞下一块肉，说：“我永不收徒。对牛弹琴，我觉得比自杀好不了多少。”

炭生不死心：“我知道你不会那么狠心。”

我仰脖子灌酒，对噪杂充耳不闻。我笑：“我不过舍不得你而已……”

炭生好似看透我一样，顿时有些难过。过一会，他翘着脚，装作看着别处，对我放低声音说：“有人盯上你了……？惹了官非么？”

我打开陈年老酒的封皮，问：“是不是一个大个子，脸都看不清楚地男人？”

炭生说：“你知道？”

我大笑：“他是我的朋友，去请他来。”

真是好酒！

一群西域的马帮进来以后，酒店里的空气也火热了。

这酒喝在胸臆间，似沸水扬扬。

那个人被我一眼看穿身份，自然有点丧气。面子上当然是还一副随驾时候的贵重庄严气派。

他是“侍中”――国家的体面。

“何以你一眼就看出我？”杜言麟坐到我对面。

我认不出他见鬼了。刚才他大白天就把一个脸遮得严严实实，就像一个活招牌――“你见过我的脸”。然后，长安城里面魁梧的男人虽多，和他这样昂首挺胸走路的可不多。我只要一想到他是杜言麟，自然有无数蛛丝马迹可循。

但我只是故弄玄虚的微笑，也不回答。

杜言麟帅气的面庞上，显出正直青年开朗的笑容。他问我：“我也加个酒杯，讨杯酒如何？”

我翻了一下眼皮：“喝酒请自便。酒杯――这里哪个人用酒杯了？对不住，你金枝玉叶不嫌脏就用我的碗。”

杜言麟嘴边已经有了回话，但他忍住没说出来。反而有些哀伤的看我，夺过我的碗，给自己倒了满满一碗。

他也有自己的烦心事。

我和他一言不发的轮流喝闷酒，到第三碗的时候我按住他的手腕：“不要忘了二十二。”

他不听，笑嘻嘻的说：“你记错了。我不是二十二岁，南华今年正好二十二岁。”

“南华”，我没有见过。我只见过王览，也和他共饮过中秋的桂花酒。那还是他和“大眼睛”的小女皇结婚前夕。他曾坐在南朝园林的菊花丛旁，聆听我一曲。

我记得他微笑叹息说：“你还小，怎么就愤世嫉俗起来？”我不承认。

那一次，我真醉了，他没有。

我瞪着言麟出神，忽然打趣他：“你不要装糊涂。你若是晚回家，你的夫人就又要疑神疑鬼了。”

杜言麟笑论乾坤，威风八面。可惜这位风流倜傥的人――十分惧内。

他的夫人比他大三岁，别人都猜测杜言麟必定对这点不满意，为此难免偷腥。他的夫人也特别能吃醋，我和言麟莫逆之交，因此八卦的清楚。

如果杜夫人坐在我的对面，我一定以一个男人的身份耐心的对这位相府出生的千金解释：“杜言麟在这种时候还有闲心跟着我到这里喝酒闲逛，应该没有金屋藏娇的可能性。”

杜言麟的面上一黑：“不要和我提到她。我偏要晚回去……，我都那么大了，她还对我管头管脚，男人不要面子的吗？”

“对啊，对啊。”我点头附和，并不认真。

“静之，我家里的婢女没有一个不老丑。我在宫中执勤，一夜要给我写三封信。谁见了不笑话？好歹我总是大长公主的儿子嘛。就算有些姬妾，也没什么不得体的。”

那么，你有吗？我但笑不语。

我劝解说：“楚怀王说过，女人因为有情才会嫉妒。”

言麟说：“哼！楚怀王美女盈前，享尽艳福。当然乐得说大方话，我十五岁和她结婚以来，连美女的手都没有摸过。”

我想了想，喝了一碗，说：“不过公平的讲，你夫人也是长安一顶一的美人了。”

言麟瞪着眼睛，嘴里咕哝了一声。

我忍俊不禁：“久入芝兰之室，就不闻其香。”我在桌上放下酒钱，扶着他离开。

因为地上的积雪堆积，夜间长安城灯火辉煌，天空即使无云，也反射出血红色。

“真是好酒啊。人生难得几回醉。”言麟说，他活泼的在雪上踩出脚印。

我总觉得有点不对头，但这么冷的天儿，我来不及细想。

我跟着杜言麟进入他的府邸。因为我们的打扮不合适，言麟带着我从边门进入一间暖室。

他说话还相当清醒，只是如唠叨的女子，话多的不得了。

我们从酒肆带出来一坛酒，因此两个人轮流喝。

“你也不年轻了，怎么话那么多？”我笑着说。

“你也知道我比你大好多吗？没规矩的孩子！说起来，……我们都不是同辈的……”他讲。

我收起笑意。我最不喜欢听到的事实，他不经意就提起了。

这人不讨厌――是无论如何不会失去分寸，他不着痕迹的把话兜到自己的身上来：“我难得找到个人和我大喝，在你面前……又不用担心说错话。”

“承情。”我说，这屋子里不知点了什么香，平白无故的我的骨头都发酥。

言麟兀自说个不停。我的耳朵里不时进来一两句，“没事就怀疑，我总有一天真的红杏出墙也是给逼的。”

我插嘴说：“你也跟着两次去了济南，好像也不是没有那种机会啊？”

言麟傻笑起来：“机会一大把啊。我和华鉴容曾经包下济南最大的娼馆。他有事先告辞，我……”他露出自己也不理解的神情：“我却乖乖回行宫了……”

“你们都是有钱人。”我阿谀道。

“好像是有点浪费。不过我一想起她吃醋生气的样子，就没了兴头。”

我摸摸脑门：“原来你……”

后来我好像睡着了，言麟还在喋喋不休。似乎有个人用手指摸了摸我的脸，给我盖上一条软和的皮毛毯子。

我是被一阵急促的敲门声音惊醒。

“给我打开！”有个女人清亮的声音。

我糊里糊涂，我怎么在他家睡着了？看他人事不醒的歪在一边的榻上，我摇摇头，勉力爬起来打算去开门。

忽然我听到门口的女人说：“这回可是捉奸捉双。既然没钥匙，去拿斧头来把门劈开。”

……？

糟了，我错不该进了这厉害夫人的家门。我平生第一次懊悔自己和人喝醉。

虽然是两个男人，但这年头女人们敏锐过头，说不定她也能联想出什么花头也未可知。

如果等这群丫头仆妇冲进来，我反而说不清。因此我满头大汗的，还是要去开门。

忽然，从屏风后面走出来一位年过半百的夫人。她残存的美丽依然动人，因为意识到自己的尊贵，显出一种与岁月相匹配的雍容风度。

她十分和蔼的端详我，示意我不要发声。

她是言麟的母亲大长公主！

我们入睡的时候，她一直坐在屏风后面吗？

她打开门，我躲进了屏风。

不出预料，风平浪静了。杜夫人在公主婆婆的面前显出温柔娴淑来：“原来您在。”

“言麟喝醉了，睡得沉了些。你把他扶去卧房吧。”大长公主从容的说。

透过缝隙，我看到一个腰如约素的女性身影，她低头，轻声地对言麟说：“你就淘气吧。”

我瞥到了异常小巧的下巴和樱唇。唇上浮着浅浅的宠溺的笑。

这个闻名遐迩的“胭脂虎”要比实际年龄看上去年轻很多，而且确实有着典型大家闺秀的美貌。

她掏出一方绢帕，把言麟额头上的汗水小心抹去。

我闭上了眼睛。曾几何时？有人也用绢帕帮我这样擦拭，我和言麟不一样。那时我在装醉。

那种心头的滋味，有点痒痒的，幸福得要哭，夹杂着甘甜。

当时以为是最寻常的举动，为什么没有珍惜呢？

为什么我没有说过一声“谢谢”？

他们走了，大长公主也没有进来。

这时候有人说：“我给你送来了琴。”

这是一个男人的声音。

我回头，看到了炯炯有神如山鹰锐利的眼睛。

“我的琴坏了。”我喃喃说。

“已经续上弦了。所以你还可以弹。”

“我还可以到皇宫中弹琴吗？”我自言自语。

“你必须面对。人――首先就要活下去。我已经重复了多次。”他的声音没有太多的感情。

我仔细回想起今天的一切，微笑说：“你还是不放心我吗？刘屠户真的是个使刀的好手，可他是御林军的军官。是不是？你几年以前就知道我出没的每一个地方？”

他点头：“我必须保护你。我答应过你的母亲。”他这句话说得很低，我的母亲，终于使这个坚不可摧人物的感受到了痛苦。

我坐下来，往事萦怀难以排遣，我和他都陷入了沉默。

第二天，我在宫城附近找到了下朝的杜言麟。

他负着双手，仰望着雪后蓝天白云。英俊的轮廓上展现出胸有成竹的稳健。和昨夜判若两人。

“你昨天都是设计好的？你到底有没有醉？”我开门见山的问。

“你说呢？”他一笑。

我不说话。金色的阳光照在远处宫墙瓦楞上，一道一道很像筝弦。

他伸出两个手指说：“二十二。”

二十二？

言麟微笑，迈着方步走开：“我算过了。一坛酒十六杯，我昨天喝了一坛半不止……”

我想了想，笑出声来。

不管是真是假，我下次还会和他一起喝酒去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十 中流砥柱
                            

                                                        

                            

                            晓角秋茄马上歌，黄花白草英雄路。夏去秋来，我军可算是备尝人世艰辛，极尽忠臣的冤苦。我把内政和朝事全部交给王琪父子，京城治安和宫城保卫托付柳昙。我所直接注意的，已经全在战场烽火。蒋源奉命住在东宫中，参谋军事。他对于任何的报告，数字，过目不忘。配合破虏军行事，也井井有条。有了他的分析，虽然我处于深宫中，对于千里之外的战争，也一目了然。

庞颢军南下以后，按照鉴容的指示，绕过了围城护南府。直接插入山东腹地。在山东府一带，受到留守的将军言嘉的阻截。言嘉，与庞颢有杀兄之仇。因此，双方激战，分外残酷。根据汇报，十五天里，尸横遍野。夏季尸体腐烂很快，战场上臭气熏天，令人作呕。从日出到日落，在月光下，反复争夺。庞颢军队，都衣不卸甲，裹创连战。可是，双方都不能取胜。对言嘉，处于他国的土地上，所要做的不过是拦住庞颢的去路，阻止他与鉴容率领的主力会师。但对于庞颢，每消耗一份力量，都会减少自己的战斗力。而且，鉴容军队在徐州，以不足二十万人对抗北帝数倍于己的大军，形势十分不利。因此，消灭言嘉，迫在眉睫。

宋鹏镇守的护南府，根本无法得到救援。日夜不能休息，士兵们眼睛干涩，用手去揉，几乎都生眼疮。北朝河南王的军队，也是骑虎难下。攻城损兵折将超过三分之一的，就已经代价过大。面对护南府的坚定，伤亡惨重的河南王军队，怨声载道。可是，北帝却下令给河南王“如果不取下护南府，你们就不要活着回到长安”。河南王命令士卒把这个命令附在箭头上，射到护南府内，表示攻坚的决心。我也知道，护南府已经快要弹尽粮绝。但纵使忧心如焚，也只能让他们孤军奋战。

鉴容的军队，每天都有三次快报送到建康。因为天气炎热，我们的战马不惯辛劳，许多都生长了鞍疮。为了让战马得到恢复，鉴容下令士兵们自己背负重物。跋山涉水中，鉴容和王榕，也不骑马，领头步行。他到了徐州附近，有名军官夜间袭击渡河，偷袭北军，杀死数名敌人。但鉴容仍然命令将他斩首。左右的人劝说。鉴容回答：“军有军规，国有国法。如果此次按照情理通融，将来所有人都不听号令。就不是赢得敌人几个头颅，而是我全军覆灭的危险。”此事以后，军队没有一个人敢于有丝毫懈怠。

鉴容之行军，最推崇孙子兵法之言。他的军队把口号纪录在旗帜上。其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。八月底，他们在淮河南岸。与北军大营，隔水相对。我问蒋源：“你看太尉布阵，是否有利？”他看了地图上的图形后，笑着说：“淮河之南，此刻看，比较北岸，并无太大的优势。但进入雨季，水流逆上，则北军不利。起先，北帝之副将陆慎想抢渡淮河。但北帝以为冒险，缺乏退路。所以才能让太尉陈兵对岸。”

我说：“周易上说，师，左次，无咎也。这样说来，你也认为，我军破敌有望？”

蒋源苦笑：“陛下，那也不一定。臣总以为，战争要做最好的准备，最坏的打算。战事，如同乌云一样，霎时间就可以浆合，又如同飞鸟，霎时间一哄而散。变化无穷，对于太尉大人，理应想到每一种情况。”

竹珈在边上聚精会神的听我们说话。他的眼睛，越发明净。他眨着眼说：“母亲，北帝为什么不听老将之言呢？”

我拍拍他：“因为皇帝往往以为自己是天下最聪明的人。忠言逆耳，自古皆然。可是竹珈，你要记住。箭，好比士卒，弩，好比将帅，发射的人，好比君王。虽然你得到了好箭好驽，但也不可以刚愎自用。听取各方面的意见，但不完全倾向任何一方。把智慧集中于你的运筹帷幄。博采众长，而高于他们。就是胜算大半了。”

竹珈不解：“什么意见都有，我怎么知道什么是好，什么不好？”

我回答：“因此，一个君王，不需要多大才能。只要有良好的判断力，也可以守成了。”

竹珈点头，他用小手拉我：“母亲，难道护南府，就等死吗？你看看宋卫率，好可怜。”我顺着他的眼光看去，少年宋彦面容黑瘦憔悴不少。我长叹，推己及人。如果自己的家人都在护南府内，我恐怕还没有他坚强呢。

我们实在无力去挽救护南府。我走到少年的跟前，告诉他说：“昨夜，朕已经秘密下令，要求你的哥哥弃城突围了。最迟后天他应该可以收到。”

宋彦的肩膀哆嗦了一下。他郑重的跪下，眼圈红了：“陛下，今天的护南府，早就没有粮食。听说，城里的茶叶，纸张，马匹都已经被军民吃完。大家爬到树上，吃尽了麻雀。最后，连城里的老鼠也都吃绝。救兵不可能来，所有人都知道一定会死，但没有一个人动摇，也没有怨言。大家所有的，不过是对皇上，对国家的一片丹心。因为牺牲了护南府一城，可以为野战的王师，争取时间，牵制兵力。哥哥常说，陛下对臣一家有重恩。金银财帛，庄园童仆，皆来自于陛下，自己有的，不过是躯体而已……”

我潸然泪下，忍不住按了按少年的肩膀，以示抚慰。他又说：“陛下，护南府破，哥哥也就不在世上了。当初，北方围城之日，哥哥就给臣写信说。如果城破，他没有颜面给陛下留什么遗言。只是要臣将来告诉侄儿们两句诗：孰知不向边廷苦，纵死犹闻侠骨香。”

他的话音刚落，东宫里面的人们俱是无语哽咽。我看到竹珈捏紧了去拳头，绕过帷幕，跑出大殿。我跟他来到殿外，只见荧荧灯火，惊风乱s芙蓉水。昔日娇艳的花木，如今也只是秋风里的愁花惨绿。他白皙的脸蛋上，带着与童稚不相称的悲伤。

我蹲下身子，对竹珈说：“愁花惨绿今宵看，却似吴宫教阵图。其实，儿子你经历过现在的场面，才可以更快的长大。知道为什么许多人贪图享乐，偏好冶艳词风吗？因为他们没有经受过足够的苦难。苦难，是一种财富。竹珈，你是我的太子，不许你哭出来。即使要哭，也不能让人家看到。”

“在母亲面前也不可以吗？”他的凤眼里满含清泪。

我搂住他：“不行。因为虽然你年纪小，但你可是男孩子。母亲依靠你。竹珈哭了，母亲就克制不住了。”

竹珈点了点头。他真的没有哭。

我有些辛酸，蓦然，杨卫辰已经捧上鉴容的来信。鉴容的笔迹，清丽以外，多了一种肃杀的风骨。他写道：“报秋声，一叶仓梧。昨夜巡营，迤逦行至陔下。冷月无声，芦苇萧疏。念及项羽当年惜败于此，至今为英雄遗恨。楚汉相争，胜负决于气势。背水一战，尚需破釜沉舟之决心。护南城破，不过三日。围城日久，北军厌战。我料定河南王，必定围三缺一，是以南军，尚存一线生路。已命庞颢接应突围。然以宋鹏为人，城破之日，就是他赴义之时。人死，有重于泰山，有轻于鸿毛。宋鹏，死得其所，我辈之楷模。”

我握着信纸，指尖颤抖。无情征燕，我与鉴容，一年光景，几度别离。淮水之畔，当年是楚汉决战的古战场。但对于历史，胜与负，不都化作了尘土？为英雄者，以慷慨赴死自豪，但对于自己的情人骨肉，有意义吗？我的想法，泄漏一份，就是动摇军心。但我，确实痛恨战争。

三日之后，护南府城破。宋鹏让副将龚鸣突围。龚鸣逃至庞颢军中的时候，左右只有七个勇士。我记得昔日巡视，护南府的繁华，十万军民，只剩八人！庞颢长史详细的记录，放在我的面前。我几乎不忍阅读。当天，庞颢问龚鸣：“你们有几天没有睡了？”龚鸣摇头，回答说：“不记得了。”庞颢又问：“为何不劝宋将军一起突围？两月之内，你们战斗超过百次。已经尽到责任。”龚鸣回答：“将军向南叩头，告诉我说，我之子女，皆在建康。我没有后顾之忧。我能够死，你们可以为我报仇。然后，他走进了祖母宋老夫人点燃的大火中。和楼阁一起化为灰烬……”于是，铁汉庞颢流泪了，他手持钢刀，坐在自己的大帐前面，说道：“我军前方，还与北军交战。但今夜，颢为各位守卫。大家安枕无忧。”作为君王的我，除了表彰功勋，抚恤遗孤，也不可以起到直接的作用。不管自己是否承认，战争中，即使是一个女皇，也是自动被排斥在外的。对于男人们来说，胜负关系荣誉，因此不得不用血捍卫。而对于女人，战争意味牺牲。长江日夜的波涛，才是泪海。

庞颢和我们的通讯，已经不能正常进行。军事步骤，为了防止泄密。都暂时停止。九月中旬，他忽然率军发起总攻。庞颢手举大旗，以“锥形阵”，率领部队冲击言嘉军营。因为他来势凶猛，言嘉命令长蛇阵迎战，当庞颢军进攻的时候，长蛇的两端变化成雁行。庞颢军混乱，庞颢夺取北军战马，向山谷逃跑。当北军进入山谷的时候，早已埋伏在上的三千名弓箭手，由龚鸣指挥，向北军骑兵猛射。因为三千人分成四队，轮流发射，所以，一箭连一箭，言嘉本人，为流矢击中脖子，阵亡。庞颢军一鼓作气，冲出山谷，拿下山东府。

鉴容此刻，才下发命令。第一，命庞颢烧毁山东府城，准备迎战向南推进的河南王军队。其次，命令收敛言嘉尸体，送还北帝大营。第三，修筑壕沟，没有指令，不得迎战。

此后，雨季终于到来。建康城里，也是阴雨阵阵。可是根据战报，河南王军，仍然在快速推进。同时，我方的粮草供应，也出现了危机。兵部运粮士兵，报告户部不给拨粮。我根本没有料到这点，因此为之气急。

当天，我在东宫紧急召见王琪长子，王览的从兄，户部尚书王祥。见面以后，我当面质问：“你实说，近日建康米价，涨到多少？”

他不慌不忙：“两千前一贯。因此，臣无法调配给太尉前线足够粮食。本来，每年的库存，都来自于六州。现在，六个州都在作战，陛下也是知道的。”

我大怒，不禁声色俱厉：“难道如此，你就没错了？战争期间，不能各自行事。你作为户部尚书，早在数月之前，就应该未雨绸缪，向岭南或者四川调集库存。再说，这些天来，我们忙于军事，都无暇关心国库，你也应该及时报告，抑制米价。”

他虽然战战兢兢，但口里依然不服：“陛下，米价飞涨，是由于人心惶惶。如今护南府破，庞颢为北军牵制。太尉和北帝僵持，也不知结果。战场上的人，就该取得胜利，安定人心。臣……臣……即使变出百万石大米。也不能防民之口。”

他抬头看我的脸色，终于不说话。

我冷笑：“你做事，你父亲都知晓？”

他面色由红转白。

我转身叫：“杨卫辰。”杨卫辰机警的站在我的后面，我下旨意，少不了他。

“你送王尚书回去。对他父亲传达朕的口谕，王祥失职。延误军情，其罪当斩。以其外家，免官禁锢。户部事，由侍郎欧阳显图代理。”

王祥离开后，我一个人在书房迈步。无意识的，我把手掌罩在盆花之上。只看着自己的指甲青白，生生的揉碎了花瓣。雨水敲打窗棂，把丛丛金黄色的菊花都打残了。黄金甲胄，如果缺粮，也会黯然失色。我一阵目眩，跌坐下去。

“陛下。”正在这时，我跌到一个人的手臂里面。张开眼，清瘦的身躯，绝好的面容，正是周远薰。婕妤事件，我查不出他有什么破绽。这些日子，他作为黄门郎，奉命在东宫侍奉。其实，就是陪伴年幼的太子而已。我还是到现在，才想起他来。

“陛下不舒服，臣去叫人来吗？”他很聪明，说这话，明显带了质疑。

我摇头，这个时候，如果让大家知道我有点病，不是乱了众人的心绪？ 

“不，朕不要紧。你偷偷去，把太医令史玉传到书房来。记住，只能叫史太医本人。”

“是。”周远薰把我扶到龙椅上面。伸手拉过一个软垫，搁在我的背后。

屋里面鸦雀无声，我忽然问他：“怨我吗？”千言万语，何从说起？

周远薰茫然摇头，仿佛不明白我说什么。他半跪着，给我整好袍角，转身离开。我叹息，他一定明白我的话。

这几日，我的身体起了变化。自己也是过来人，也并非没有察觉。因为处于节骨眼，我自欺欺人，总想没有那么不巧。但刚才的眩晕，不过是证实了我的猜想……

果然，看着太医的眉峰。我已经知晓，沉吟片刻，我率先问：“是有了？”

他说：“是。”通常此种时刻，太医应该说恭喜陛下，但这回，老太医没有说。

我笑了笑，轻声说：“虽然不是时候，总不是坏事。”

太医神色复杂，到底年过古稀，眼光也透彻些。

我把手掌移到腰间，眼见到自己的手背泛起粉色。我对太医恳切地说：“此事，不适合外传。缘由，老先生你也知道了。但朕最近身心劳瘁，恐怕伤及胎儿。老先生务必设法为朕安胎。只要将它当成补药，交到东宫给韦娘就行了。”

太医走后，我凝望雨窗，轻缓的抚摸腹部。我第一次怀孕的时候，王览病重。第二次，鉴容身在前线。难道说，我生孩子要比别人经历更多的痛苦？如果在和平年代，不知鉴容有多么高兴。但今时今日，我也不愿意让鉴容为我分神。这几个月，尚可瞒过众人，也就先不要他知道吧。

因为多了一重牵挂，我就更加忧愁。面子上不能露出来，但粮食是军中的血脉。几天以来，鉴容亲自抚慰士兵，均分粮草，休戚与共。即使一个瓜果，也与众人同享。他隔案视察，不避矢石，因此，左右的人，没有离心。可是，这样下去，雨季结束，如何面对北帝大军的总攻？现在向其他地方征调粮食，远水也解不了近渴。

正在此时，四川的穆国公，送来了百万石的大米。四川到达首都，至少三个月。推算起来，六月就已经出发。我喜出望外，穆国公派来的使者，是他的心腹谢宪亭。谢宪亭请求我单独见他，我自然答应。

此人矮小，目光炯炯，他见到我后说：“国公此次调粮，是应太尉之托。太尉大人，在五月就给国公去信。”

我并不知道此事。我眼睫毛一眨，谢宪亭的面孔就罩上一层阴影。他低声而清楚地说：“国公爷要臣对陛下进言，华鉴容，虽然是皇亲。但是，他已经是太尉，位极人臣。如果将来克服失地，削平国难。恐怕没有更高的位置，让他升迁了。”

我颇感诧异，毕竟国公在皇族孩子里面，最为喜欢鉴容。怎么如此讲话。但细细想来，也不能见怪。我平和的说：“对于鉴容，也许名利，也并不那么让他向往。当年我曾祖父杀死立功的大将谭恺，人们至今还扼腕叹息，说是‘太平本是将军定，不许将军见太平’。国公的提醒，本是好意。但此中道理，朕自己会分辨。”

谢宪亭闻言叩头，伏在我的脚跟，他说：“皇上，国公爷说，江山是陛下的。不论将来风云如何，我四川只效忠于皇上一人。”

“嗯。朕可以体会，替我谢谢国公爷。”我刚转身，却见杨卫辰已经站在远处。

我命谢宪亭退下。才打开鉴容书信。鉴容写道：“天降大雨，河南王军，日夜急进，深入三百里，到达山东府界。与庞颢军成犄角之势。我军以逸待劳，可乘其弊而击溃之……”

我微笑，他可算是胸有成竹。只是没有庞颢这样的勇将，任何一个统帅也不会如此踌躇。我每次看完信，杨卫辰就会烧掉它。我说：“太尉与蒋尚书不谋而合。其实你也是个人才。在满宫内侍中，你是我的心腹。你对这次战事，有何见解？”

他低下头：“陛下，奴才是宦官，不宜参与意见。”

“朕叫你说，你怕什么？”

他头更低：“兵者，诡道也。以奴才的愚见，无论太尉，还是北帝，都是醉翁之意不在酒。最后的战场，会是徐州城下。”

我问：“何以见得？”

“水战，除非当年对付曹操那样的方法。即使取胜，要消灭北帝军队，还是要陆战。淮河附近的徐州，乃兵家必争之地。太尉大人，是以自己吸引敌军注意力。阴雨不止，趁此机会，徐州城守将，一定是奉命挖深壕沟，整修城墙。如果庞颢将军胜利，和太尉恰好夹攻北军，如果庞颢将军失利，太尉也只有从淮河退守徐州，才可以避免被北军蚕食。”

我的心一惊。我向来知道杨卫辰有见识，却不知道他看战局如此明白。他的谋略，如果他是一直衷心，倒也无妨。但如果为他人利用，难道不是潜在的威胁？转念间，想到杨卫辰如果有些许野心，此刻尽可以藏起来。何必坦言？我也就松弛下来。微笑：“卫辰，你的谋略，在内宫中，有些可惜。”

他下跪：“陛下，是奴才。命运不可逆转，奴才在宫中，见识不少，才长了些智慧。人生总有机缘，如果奴才一生困于乡间，也就难免见识鄙陋了。奴才受陛下信任，因此才冒死上言。此战结束以后，奴才发誓，绝对不对政事，再发一言。”

我正想开口，突然一阵恶心。皱着眉头，强忍下去。我说：“卫辰，宫中人，只有你一人参知机要。信不过你，何必选你。只是，你是聪明人。战事结束以后，莫让人知道，你预知布局。”

河南王能征善战，如此行军，恐怕是北帝说他“贻误战机”有关。不出所料。北军军队虽多，但千里奔走，士兵疲倦不堪，就是□□上的胶也受潮，失去弹力。与庞颢一战，北军大败。河南王率残部败退边境。我的意思，向来“莫追穷寇”。因此，庞颢直接南下，北帝军队，也就急于与鉴容对阵。

雨季过后，根据探子回报。天气湿冷，北方军人，水土不服的很多。有些人染上瘟疫。北帝唯恐瘟疫扩散，将患病者全部丢弃到山谷中。因此，军中不满情绪日增。

天开始放晴，北军就在淮河对岸。每天给骏马轮流洗澡，耀武扬威，显示自己的马匹精良。鉴容针锋相对，命令选取上千匹母马，与其子马分开。子马关在军营中间。放那些母马岛岸边。母马思念子马，纷纷嘶叫。结果，对岸的北军马匹，不听吆喝，涉案过河。一日之间，不战而获军马近千。我军军营，以为笑谈。我们吴宫，也当成故事传说。北帝自然震怒。

十月初，北军分为两队，一队由陆慎率领，出其不意的绕过淮河，进攻徐州。徐州城内，近八万人。鉴容将王榕派到徐州，告诉守将夏侯炎，你如果坚守十天，我们肯定前来救援。十天过后，我如果不来，就随便你处置徐州。我都不会怪罪。

另外一队，由北帝自己带领。十月初三，强度淮河。鉴容命令南军在河滩，摆下枪阵，枪尖一律朝外，防止骑兵冲撞。北帝军队，以火船开路，南军利用十丈长杆百根，固定在树立河中的巨木之上，当焚烧的火船接近，长杆尖端的叉子，迎击火船。火船不能进退，烧成灰烬。与此同时，浮桥上，我军士兵以大炮发射巨石，击中敌船，即刻下沉。鉴容下令，凡是落水的北军士兵，不用俘虏，一律杀死。到了第二天，淮河的下游，也为鲜血染红。

由于伤亡众多，北军终于后撤，稍作集结，汇集到徐州。鉴容也日夜行军，赶到徐州。此时的徐州，白天也是浓烟滚滚，暗无天日。淮河暴涨，山洪暴发。因此，庞颢的军队，不可能及时救援了。

竹珈的乳母松娘，是王榕之妻子。因此东宫聚焦徐州时候，孩子也各外紧张。陆慎攻城，不如河南王有章法，但却格外强力。陆慎对自己的军队说：“世上只有更强的力量，绝对不存在攻不破的城池。”

鉴容军队，与北帝的军队遭遇徐州野外，形成拉锯。因此在第十一天上，夏侯炎与王榕，仍在苦战。我在东宫，和蒋源分析形势，始终没有休息。竹珈的旁边，坐着周远薰和宋彦，宋彦给他讲着守城的情况：“陆慎，用一百门攻城巨炮，万石齐发。但徐州树立木栅，抵抗飞石。陆慎又把士兵分成三个梯队，轮流攀城。但徐州城放下无数点着火的草绳，那些士兵，都跌落下来。徐州守卒，从城墙根挖掘地盗，陆慎军不知为陷阱。战车至地道处，皆倒塌入陷 。夏侯炎将军袒露上身，头系汗巾，在徐州城头擂鼓。战斗至第十天，决定反守为攻，王榕亲自站在徐州城的最高处，战场形势，一目了然。陆慎军队异常勇猛，砍倒栅栏，填平敖沟，但夏侯炎仍然不出战。王榕只得派传令兵问他，将军打算应战，还是退守呢？夏侯炎说，既然老子打算应战，兔崽子们替我们填壕砍栅，老子和兄弟们为何要阻止？王榕遂向他致歉，说不知道将军的策划。可是，等到陆慎军队攻到城下，夏侯炎还是没有动静，王榕再次请人询问他，夏侯炎不耐烦地说，战斗紧要关头，叫我干什么？反正王大人的阵法，我已经牢记。但具体的火侯，我们军人才懂。午后，徐州城下，夏侯炎忽然率军呐喊击鼓，声音雷动，北军破胆后退。此时，双方交战与城外。北军，士气开始衰弱，而我们的气势，犹如朝阳，正在旺时。”

竹珈听到这些，眉飞色舞。但转瞬间，就蹙起眉头：“尽管这样，仲父还是危险，是不是？”

宋彦单腿跪下：“老天有眼，吉人天相。”周远薰的脸上，纹丝不动。他本来就缄默。如今我才想起，东宫喧哗人声中，几乎没有过他的声音。

蒋源说：“到今天。太尉军与徐州军，仍然不可以会师。其实，北军等于拦腰切断两军。除非太尉或者夏侯炎军队吃掉北帝或者陆慎一部。不然，庞颢军队抵达之前，有寡不敌众的危险。”

我看了看天空：“明天可是月食日？太尉在明日，预备发动总攻击。是否会不利？”

蒋源扬眉：“这个嘛，太尉大人说了。我往，他亡，纵使不利，也是对方。太尉大人自从出征以来，还没有剃过胡须。大人也说了，只要胜利，他才可以净面去髯。陛下，你好几日没有休息了。为了明日，后日，将来，先回昭阳殿休息。臣等在此，有特殊情况会立刻报告的。”

我叹息，听到这些话。虽然是豪迈之言，我却不能够兴奋。他不信鬼神，可是，真的没有命运吗？ 

夜深了，大半丸冷月照着巍峨的宫殿。昭阳殿的翠竹，带着残梦摇曳。战场的水深火热，似乎是另外一个遥远的世界。这个夜晚显得格外的安静。我根本睡不着，吃了安胎的汤药，嘴里越发苦涩。

竹珈手持着鉴容给他的野王笛，踞坐在窗台上，望着月亮。

“母亲，我常常把月亮当成是爹爹，无人的时候，我就会对它说话。而且，觉得月亮，会对竹珈笑。”他说。

自从我知道怀孕以来，每次面对竹珈。都感觉到一点内疚。大人的事，怎么样让孩子理解呢。我慈爱的抱住他：“你的爹爹肯定会听见。”

“他是一个怎样的人呢？”

“他是一个顶好的人。母亲比你稍微大一点的时候，你爹爹就照顾我了。那时候，整个世界，都是他一个人支撑。所以，他会很累……”我说不下去。

如今想到王览，我就会有一种浸透骨髓的静谧感。这种静谧，和战争以来，周围的喧闹与骚动完全不可以调和。对于他，我的情感，已经超过了对故人的爱恋，对伤逝的悲叹，而是独立于尘世的，完美的记忆。他没有任何缺陷，因为他短暂的生命，这种美好，永远的定格。鉴容和王览，是不同的。鉴容也好，我也好，我们都是苦苦挣扎于世间的人。何处是岸？茫然四野皆枯秋。

竹珈还不足以猜出我的想法。他说：“我刚才对月亮祈祷。希望保佑仲父胜利。母亲，我可以看到月亮，但看不到仲父，他比月亮，离我更远。”

我把他抱到怀里：“竹珈，你的爹爹，一定会保佑我们的。记住，不管将来发生什么。你是我的长子，帝国的储君。无论如何，不会改变。百姓家的小孩，做妈妈的爱宠，说是金不换。你竹珈，是皇帝的孩子，对母亲来说，即使给我整个江山，我也要竹珈。”竹珈的小脑袋靠着我。我们母子，相依为命。过去，我把他当成王览的遗念，感情的寄托。以后，他会成长成一个独立的男子汉。不同于任何一个人。竹珈，就是竹珈。

第二天，鉴容军队对北帝大营发起总攻。蒋源告诉我说：“如今我们有一个优势，就是北帝的粮草，接济困难。当初太尉在北帝的后方，派出了一个游击分队。他们穿上北军衣服，隐藏在山林中。行踪飘忽，来去如风。夜间见到北军粮队，举刀就杀。车辆聚集，就纵火焚烧。因此，北军的后备，如同惊弓之鸟，惶恐万分。但我们也有劣势。正面攻击，我们目前只剩余十万人，而北帝这里，即使损耗过半，还有二十多万人。北军的骑兵善战，我们骑兵新建。几乎没有正面对抗的经验。徐州王榕，夏侯炎，自身危险。庞颢，鞭长莫及。因此，太尉处于不利的地位。”

从这天早晨开始，三天，我们没有一个人松懈片刻。到了这种时候，也不会觉得疲倦。第三天，鉴容那里，派回来一个人。

来人正是陈赏。他的脸面上，也不知道是他自己的血，还是敌人的血，仅可认出他来的两只眼睛，还燃烧着杀气。他跪在我的面前，送上鉴容的亲笔信。

他一字一句禀报：“夏侯炎部，已经难以支撑。昨日王榕派人告知太尉，说他们不欲落入敌手，万不得已，要杀身成仁。太尉大人回答说，我华鉴容还活着，你们就必须活着。两军分割，这算是唯一的约定。太尉大人，对付北方骑兵，打算采用却月阵法。昨天下午，派出我们的主力。太尉大人，以御赐‘玄一’宝剑割破靴子，然后将宝剑插入阵地。对大家说：我是朝廷三公，不可以死于敌手。我在这里，绝对不会后退一寸。如果你们在前方战败。我就在此用此剑自杀。决不会让各位死，而我独活。”

陈赏所说的却月阵，是围绕插白羽毛的兵车，组成半圆形的队伍。当对方骑兵攻击。则两侧出现弓箭手，在箭手的背后，隐藏巨大的□□，上面架设长矛，兵士用大锤击打，发动长矛攻击。杀伤力很大。但过去，仅仅实践于中小规模的战争中。但对于数十万北军，这种方法也不能不说是铤而走险。

我走到边上，背对着东宫众人。一定是出于紧急，鉴容草书数行。

“阿福，了却君王天下事，赢得身前身后名。然而于我，不过视名望如浮云而。成全天下，只为一人。山河破碎，国难当头，我之生死，早已置之度外。唯有牵记你与太子。望京师同仇敌忾，汝母子多加珍重……”

我看到这里，已经泪流满面，却见信尾还有一行字：“我派陈赏回京，因其夫人，不日临盆。鉴容不幸，生而丧父，竹珈，亦为遗腹之子。因此不欲使陈赏之子，再遭丧父荼酷。”

鉴容，因为这样，你就知道保全他人的性命。那么我呢，我也怀着你的孩子呀？难道我的孩子，又会是一个无父的遗孤？

死去的人，万事皆空。而活着的人，痛何以堪？

飞花满天，恰似忠魂当空舞。

此生只为一人去，莫道君王情也痴。

鉴容，我要你活，我-――相信你。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十一 福祸互倚
                            

                                                        

                            

                            如惊蛰的闷雷，天外的狂飙，当我们等待的已经快要崩溃的时候。一个消息来到了宫城。此前，我们已经和前线断绝了两日联系。

“陛下，陛下！”杨卫臣脚不点地的从宫门冲进来。

我身边的竹珈，如同一尾鲤鱼，跳了起来，向杨卫辰跑去。

我的脚和灌了铅似的，就是挪不开。那份奏报，通过竹珈的手，到了我的手中。每个人，都在注视我。空气在这个瞬间凝固。

奏报上面，有一个象牙的扣儿。我费了好大力气，才把它解开。我望着上面的字，看了一遍，又仔细读了一遍。

环顾四周，我的语气平静的出奇，仿佛我的情怀也始终是静如止水：“太尉军逼退敌军，庞颢军黎明时分已经与太尉大军会师了。我们胜了。”

一片沉寂，竹珈的童音欢呼起来：“打胜仗了！太好了！”他说完，扑到我的怀抱里。我狠命的扼了一下自己的手腕，才确信这不是梦。

这时，东宫里，才激起声浪。“谢天谢地。”蒋源说，他擦擦眼睛，脸上浮起笑容。

杨卫辰的脸涨得通红。

宋彦泪流满面，周远薰轻轻的拍他。

为这场胜利，我们付出太多。我高兴吗？我高兴，因为战火不再蔓延，鉴容安然无恙，我的孩子可以盼到父亲。我伤感吗？我感伤，因为生灵涂炭，有多少女人失去了爱人，多少孩子成为孤儿？作为一个帝王，个人的感情，也是天下的事情。而天下的人，也会牵系到个人的心灵。

北帝兵败如山倒，在后面的七天里面，他带着残余的数万军队向北方逃跑。庞颢始终在后面追赶，但是，我军仅仅是“追赶”，而不是“追击”。即使有消灭他们的机会，庞颢也只是坐视。因为，北军大败，战争就可以偃旗息鼓，至少在十年以内，他没有力量重新侵犯南方。但是，如果把他杀死，就等于和北国处于势不两立的仇恨地位。南朝虽然胜利，但来之不易。我们，也不可能有占领北方的实力。这点，我或者鉴容，都很清楚。

人的精神是很古怪的。当你用全力支撑某一样信念的时候，你可以超乎寻常的坚强。可是，如果有一天，这个支撑你的信念不再存在，你会变得比想象的更为脆弱。徐州大捷以后，我就开始病了。

多日不眠不休，焦虑，困苦，怀孕，我受煎熬的太久。现在每天，我用一半的时间处理政务，一半的时间卧床休息。我的秘密，只有韦娘，齐洁，还有史太医知晓。毕竟鉴容还没有班师回朝。现在就宣布这个消息，没有任何好处。自从王祥被罢免，王琪没有丝毫的反应。我把这种沉默，看作是一种聪明的举动。如果他为儿子申诉，会增加我对王家的反感。如果他上表引咎辞职，也不会增加我对王门的好感。王览的家族，得到了太多的恩泽。可是，他们这些年，让我失望到心凉。我回忆起王览临终的嘱咐，说千万不能拔高外戚。真的后悔自己的意气用事。月满则亏，水满则溢。我的做法，腐蚀的，是一个最清华的门第。如今，我嘴上对任何人都不会承认。但是，我保存王家的体面，也就是保留我自己的面子而已。

散西风满天秋意，夜静云帆月影底。这一夜我信步来到昭阳殿的水池。凝视着水中的星月倒影。繁华过后，我陷入沉思。锦绣的河山，生死的大限，在秋虫的吟哦中，使我如同痴人。

“陛下还是不能够释怀吗？”韦娘在我背后轻叹，给我加了一件衣服：“陛下，你的身子不同以往，更要保重……”

我点点头：“阿姆，不知道将来如何对竹珈说呢。”

“什么都不用说，孩子以后会明白的。何况，他是这样善良贴心的宝贝呢。”韦娘回答。

“北帝就要进入北国边境了。这次战争也终于平息。可是，我总是觉得惴惴不安。”

韦娘笑了：“陛下还年轻嘛。有了身孕，自然会多想。等以后有了一大群孩子，就没得如此多愁善感了。”

入睡之前，我照例打开了太平书阁的密报。不看则以，一看，我的心顿时狂跳。

工整的小楷写道：“昨夜北国长安发生政变。中书令杜言麟等，持先帝遗诏，废言太后，拥戴太原王继位。北帝之外家言氏一党，尽皆灭门。太原王秦，先帝庶子。昨日之前，无人知晓。现确定为昔日乐师赵静之无疑。”

啊，果然，就是你啊，赵静之。当初就已经预感到了，所以今日我不会意外。死去的北帝，借助外戚言氏上台。北国后党势力强大，北帝居于嫡长，当太子时候，地位坚如磐石。等待多年，有什么比这个机会更加合适呢？北帝大败，民怨沸腾，他的精锐力量，都被消灭。手握军权的言氏兄弟，先后阵亡。这是去世的北帝所希望的吗？不，他只是给了自己的长子一个选择的机会。济南的大火以后，他为了保护静之，才把他送给我。如果继位的太子不一意孤行，如果他勤政爱民。那么，太原王秦，永远会泯灭在历史的天空中。只是作为绝代的琴师赵静之而存在，也许他会一直生活在南国了。

我想起那个炎热的夜晚，鉴容对我说的猜测，他在我的手上写的两个字“废立”。杜言麟的举动，看似冒险，其实一步步都是深思熟虑的。他的心机之深，行事周密。也难怪少年时代就被视为顶梁柱了。

北朝的政变者，可以被理解为坐山观虎斗。但是，我可以责怪静之吗？没有他，南北大战仍然会发生。我鼓起勇气，注视烛火，轻啮下唇。关于静之的每个回忆如画浮现，半个时辰不知不觉就溜走了。秋夜凉风习习，禁城里面巡视的宦官，似乎也畏惧寒冷。那凝重的梆子声就徘徊在昭阳殿的西北角。余音颤抖，飞入我心，如冰寒彻。静之，此刻在长安的龙座上想些什么呢？无疑，他的最高要求是活下去。无奈，我和他，都是命运摆布的棋子。

北国有两个皇帝，那个在边境上的，不过是丧家之犬，釜中之鱼。没有人，在这时会赋予他同情，结局可想而知。览说过，皇帝的位置，是最没有退路的。我想起那个流星雨的夜晚，我和静之并肩相依。但愿以后还是保持此种感受，让和平的种子延续在中华大地。

人，是不能抱怨自己的命运的。我并不怨母亲，让我成为了皇帝。鉴容出征之前的那个黎明，对我坚定地说：“我不相信转世。但如果重新开始这一生，我还是华鉴容。”

夜晚，我梦见了鉴容。

迷离中，他锦袍高冠，雄姿英发，骏马如风。他的眼睛，泻着如水如雾的光焰。他的笑容，明朗的如同朝阳。

“阿福，阿福。”他深情地呼唤，张臂欲抱。

我又羞又怯，错开身子。含笑凝望他。他黑了些，瘦了些，但他还是他。

我刚想告诉他我有了他的孩子，可是转瞬间，他就消失在黑暗里面。

只有我一个，还是我一个……

“容！”我尖叫着醒来，浑身出汗。齐洁的声音，婉转如玉：“陛下做梦了吗？”她燃着了灯，递给我一杯茶。

我摇头，吩咐说：“去打开窗子，朕气闷得慌。”

窗外，星移斗转，乌云遮月。一阵凉风吹过，潇潇秋雨洒落。

齐洁沉思着很久，才问我：“陛下，别怪奴婢多嘴。现在陛下还瞒着大人吗？大人在徐州了却残局，心里面不知道有多么牵挂陛下。告诉他那个好消息，不是等于给了他胜利以外最大的奖赏吗？”

我微笑：“先不忙。等他回来吧，不出十天，他就可以凯旋回京了。我们要在建康城门举行盛大的欢迎仪式，朕本人也要登上城楼。我打算派蒋源先到军中，去慰问他们。”

齐洁想起来什么似的，说：“对了，奴婢有件事情一直想说呢。最近这两个月，禁宫的卫士，多了好些生面孔。陛下在大人太尉回来之前，不是准备迁回东宫去吗？奴婢今天跑了一下那里。嗨，几个队长都不熟悉了。”

我点头：“前面光顾着战争，朕倒疏忽了。太尉自从上次的行刺事件后，交出禁军的管辖权，你也是知道的。柳昙上任，大约就掉了些亲信。但卫戍的人选，朕还是得亲自过目。明天你去和杨卫辰说。让他把这些人的名单和档案搜集齐了，送到上书房。”

一口一口的吃着茶水，我倒念叨起柳昙这个人来。王家和鉴容针锋相对，倒是他得了便宜。掌握了禁军。他有皇族血统，我还是信得过的。只是，上任不久，就换了班底。心，也忒急了。

鉴容离开我，已经整整七十天了。两个多月中，每一天都是况味的相思。抬头看雨中的秋空，像是梦里他的眼波。雨点的节奏，犹如凯旋大军，马蹄与步伐疾徐相间。赫赫声威中，鉴容指点江山，顾盼自豪，该多么令人神往。

我徐徐摸着自己的腹部，对着里面的胎儿说：“你爹爹就要回来了。我们一家，永远不分开。”有了鉴容，竹珈，和这个将要出生的孩子。举世无俦的人儿，温馨的梦境成真，是残酷的战争以后，老天厚赐给我的。

第二天，蒋源出发去鉴容大营。我对他说：“朕盼着你跟着太尉的大军，早日归来。”

他笑容开朗：“臣自当竭力向将士们传达圣上慰劳的厚意。众人重见天颜之日，千般辛苦都会烟消云散了。”

鉴容回京，指日可待。我也知道自己难免面露喜色。北国的政变，还没有进一步的消息。我走到上书房，翻看文折。

书桌的上方，有一方新贡端砚，平滑如镜，我可以扫见自己的笑容。可是，读了几页，那墨色中，我的笑容凝固了。

我合上奏本。这是怎么一回事？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十二 十面埋伏
                            

                                                        

                            

                            东宫新任命的卫军队长里面，居然有王氏的家奴？毫无资历，如何可以担当此任？我沉思着，命令杨卫辰：“叫柳昙来见我。”

柳昙很快到来。他年过半百。鹰钩鼻子下面，是很薄的嘴唇。他有一张自负而优美的面孔，皇家的血液，赋予他天生的优美，也加深了他的自负。

我把名单往他脚跟一扔：“怎么回事？这样的人可以当上禁军队长？将来有一点点差池，你怎么担当得起？”

他皱眉，回答：“这是王尚书令推荐的人选。臣和他共事，虽然并不很亲密。断然拒绝有所不妥。”他与王琪，素来不亲近。太平书阁的奏报也很清楚地指出这一点。因此，我并没有深究的意思。只是尴尬于他们的私心。禁卫军，号称铜墙铁壁。但混杂的新鲜血液，如果不纯粹，也就不存在坚不可摧的禁军了。

我的太阳穴一跳，有些愤怒：“王琪没有能力节制你，你们都是大臣。他是外戚，你是皇族？难道你就甘心受别人驱使？你什么也不用说，把这些人退回王家去。朕自有道理。下次还这样，你自己上失职的折子吧。”

柳昙为父皇宠信，在皇族中间，属于长辈。因此我今天第一次对他严厉说话。退出书房的时候，我看到他的额头上，出了一层汗珠。

望着窗外的青天，我笑得苦涩。最后一次去济南之前，览曾经说过，举贤不避亲，王家的人，确实没有经世的才能，因此不提拔。我当时不以为然，还觉得览自谦。可是，今天看来，王琪虽然文采卓然，但在政治上真应了一个“狭隘自私”。而他的两个儿子，不仅庸碌……我不愿意想下去。王琪的年纪已过七十，即使有出格处，毕竟也可包容。至于他的两个儿子，一个已经给我禁锢在家，另外一个，向来兢兢业业。虽然没有功劳，总也没有大过失。处罚他们，实在有损王览的英名。这一次和平在望，我也不愿意起什么波澜。让柳昙退人给王门，也算是无声的警告了。

“陛下……”杨卫辰想说什么，却没有讲下去。因为，他曾经发誓，在战争结束以后，不对政治再发一言。

我体谅他的心情，收起一脸阴云，对他微笑：“去准备吧。朕明日要去自己的皇陵。”自从战事兴起，我还没有去过王览的长眠之地。人的感情，总是要有寄托的。对王家越失望，我就越思念王览时代。他的清明气息，他的温和的笑容。

秋日的原野，是一片原色的旷达。远处山间的一川红叶，勾勒出谜样的道路。庄严的皇陵之下，秋菊盛开，百草清芬，好似泼墨的图画。

春天以来，我一直对面对着览的墓地，有所不安。可是，等我经历过战争的浩劫，再次坐在我和他共同的陵墓面前的时候。我的心，却意外的坦然。即使死去，览仍然有着超人的宁谧和美好的气息。每一棵花草，都是祥和的生命。每一块石头，都是坚强的物质。在这座陵墓前面，最初的哀伤已经化成温暖。我还活着，在我进入这个死亡庇护所在的地方之前，我必须要努力生存。

蒲公英随风飞过，一直飘到百步外，竹珈的脑后。竹珈还是小孩子。在伟大的建筑面前，他是个渺小的黑点。我噙着泪花望着他。不知道何时开始，竹珈到了他父亲的陵前，就会流泪。今天孩子跑得远远的，在山脚下，仰起头好半天。我明白，那不是因为顽皮，只是因为不想让我看见他哭泣。因为他是我的儿子，帝国的太子。他都不可以有普通孩子的喜怒哀乐。这何尝不是我的残忍？

我一直耐心的等待着。终于，竹珈朝我走过来。看到了我，他露出灿烂的笑容。可是，我也注意到，他的眼圈，还有点发红。

“母亲，我刚才告诉爹爹我们打胜仗了。爹爹一定会看到孩儿的，对嘛？”

“嗯。”我点点头。我把竹珈的小手放到我的衣襟里面。这孩子象我，哭过就会手脚冰凉。我爱竹珈，远超过对自己的生命。我之所以想要个孩子，也是因为，皇家近半个世纪血脉单薄。即使鉴容的孩子是个男孩，竹珈的地位仍然是巩固的。那么这个男孩，可以为竹珈辅助。竹珈，已经不可能同我所期望的一样，依靠览的家族了。

“仲父会带着十万大军回来吗？我也去建康城门看好不好？”

我抱着他，亲亲：“好啊。不过，你仲父最多只会带几千人进城。”

他不解：“为什么呀？”

我解释道：“即使取得胜利的是十万大军。只要不是御驾亲征，进京之前，大军也必须留在扬州。这是祖宗的规矩。即使是母亲，也要遵守。你仲父是忠义之臣，自然更加清楚其中的利害。”

回到东宫之前，天气已经起了雾。我抱着竹珈，透过车帘看。本来就已经弱势的阳光，被云层遮挡而消失。竹珈问我：“母亲，我爹爹真的在佛国看着我们吗？”

我和竹珈额头碰额头，说：“佛的世界，本来不过是给世间的人们一时的安慰。但因为有了你爹爹这样的人，佛国必定永生。你仲父要求我，把所有阵亡的将士的名字，刻在石碑之上。我也答应了。”竹珈的眼睛，更加明亮。

俄而，大雨倾盆。我刚到昭阳殿，就看到陆凯弯着腰，站在雨幕后面。

“陛下，北宫的那个婕妤身体不行了。”他凑近我，低声说。竹珈扫了他一眼。竹珈平时颇不喜欢太监们鬼鬼祟祟的。但因为他毕竟是孩子，所以也就乖乖跟着阿松径直到侧殿他的住处去了。疯掉的婕妤，牵涉到我的母后。我默许对竹珈隐讳这事。陆凯――自然知道我的心思。

我皱眉，想了想：“去叫周远薰，让他陪朕到北宫去。”

周远薰的身上，竟然有股酒气。他和我来到北宫的时候，因为路滑，他差点摔倒。反而是齐洁拉了他一把。

北宫也有好的住处，目前沈婕妤就是在最上等的房间。因为她的身份，除了少数几个人，没有人知道她还活着。

“你也认识婕妤吧？”我问周远薰。

他苍白的脸上闪过疑问：“她是婕妤？怎么会这般田地？臣只不过见了她几回，还以为她不过是个白头宫女呢。”顺着周远薰的纤瘦影子，我看到史太医和几个宫人在床头忙碌着。那个曾经风华明媚的女子，只剩下一把支离的病骨，在床中奄奄一息。

我不敢刺激她，只是走到边上，踮起脚瞧了瞧。陆凯和太医低声絮语。轻声奉劝我：“陛下，这里鬼气重。恐怕对陛下龙体不利。奴才斗胆劝一句，您还是出去吧。这样一个人，陛下在她临终来看了那么一眼。已经是天大的福分了。”

世态炎凉，我记得小时候，陆凯就是我的贴身宦官。那时候，童稚的他见了沈婕妤，就会脸红的像个苹果。可是今天，他说此话毫无感情。我指了指远薰：“你，过去看一眼。”

周远薰本来茫然若失，听了我的话，犹豫的向前。许是半醉，脚下绵软。梦游般来到床头。他的惨白衣服，在大雨的黄昏下。给我如同鬼魅的不吉利之感。

临死的女人看着他，迟疑着伸出枯枝般的手指。嘴里说着什么，像是随水漂流的人，拼命要拉取岸边的垂枝。周远薰瑟缩了一下，舒展开身体，半俯下去。

我等待着婕妤说些什么，但是过了两株香的时间，屋里更加沉寂。只有廊下的水声，打在石板上。

周远薰的眼睛湿润了，他伸出手指，为婕妤合上眼皮。我终于无法知道这其中的秘密了。而远薰，他知道什么吗？我没有任何证据，我也不该再伤害他。

史太医这时候才走到窗前，我以目视意，让他跟着我走到隔壁的屋子。

“她还是熬不过去。”我叹息。

“是啊，受了太多苦。再多的灵丹妙药，怎么可以把许多年的风霜逼迫弥补回来呢？只是陛下，”史玉的眼睛忽然有了老年的混沌：“上次陛下和太尉在时，曾经问过老臣婕妤有无生育……”

我斜过脸：“太医不是说没有嘛。你难道也会误诊？”

太医的脸像是给我的目光刺了下，僵硬了不少，他颤巍巍的说：“但据臣如今仔细推断。她很可能是怀过孕的，后来却……却遭受过宫刑。”

我不寒而栗：“你是说幽闭？”

他说：“是的。”

女子宫刑，以木棒椎打腹部，使其丧失人道。过去只是存在于书上的残酷刑法。可是，竟然真的有过。是谁下令的？还有谁呢？我像逃跑一样的离开了北宫。我自己就是一个母亲，而且还在怀孕。夜色里面，我母后的绝色笑容如昙花一现。

一到昭阳殿，韦娘正站在风口里面等我。我一见她，就扑到她胸口。

韦娘忐忑的问：“去北宫见那女子了？”

“她死了。”我觉得自己变得神经质，语音不知是哭还是笑。

韦娘一声不吭，把我领进卧房，柔和的说：“你不该去看她。她等于是死去了。在宫内，她不是第一个，也不是最后一个。因为她不过是长河中的一滴水，所以你不用为此难过。人都是自私的，如果当年戚夫人不想凭借自己的青春娇宠为自己的儿子博得太子位，也就没有她们母子后来的惨剧了。”

拨开乱蓬蓬的刘海，我抬头看见铜镜里面韦娘的影子。她的美丽，在她四十多岁的时候，仍然会令大殿生辉。她的笑容，不如母后那样鲜明。但她的眼神比母后更加坚定。

我呆滞的说：“韦娘，会有报应吗？我已经失去了王览，不能再次失去心爱的人了。”

韦娘的耳语软和如泉：“没有的事。报应，只是一个无稽之谈。王览算得善良，纵使有什么报应，绝对也被他的功德抵消了。现在只要陛下幸福。死灰绝对不会复燃，诅咒也不会变成现实。我，韦碧婵，愿意为我的孩子赌上生命，你们不会有事。”她笑了。

我刚要回答，却看齐洁进来，满头大汗：“陛下，周郎好像发了酒疯。在宫门口嚷着要面圣。”

韦娘诧异：“哟，出奇了！这孩子怎么会这样的？”

我摆摆手，意思让他进来。

他问我：“陛下，你为什么要臣去呢？”

我无言回答，我可以说，我想趁最后机会，试探我的怀疑。

周远薰笑了：“陛下不相信臣。有的人，就是条狗，也没有人相信。”

齐洁挺起腰板：“远薰，你真醉疯啦？这里是什么地方？”

周远薰歇斯底里的哈哈大笑：“我没有。你是齐洁姐姐，她视韦姑姑。坐着的，是至高无上的皇上，神慧……”

我瞠目，可就在这个瞬间。齐洁猛然抽了他一记耳光。齐洁秀气，可一巴掌。周远薰就坐到了地上。我倒吸一口冷气。站起身，蹲着，去拉远薰。

我轻声说：“是受了惊吓吗？对不起。以后不要喝酒了，远薰。这世界上有希望，也有人等你去给他希望。”

他喃喃：“要赶我出宫了？我上次昏迷的时候，醒过来的时候想，还不如去死呢。别人都有明天，我呢……”

“你不用出宫，就在这里好了。朕会和过去一样照顾你。”

他一只手捂住脸，不说话了。我静悄悄的看了一会儿，才让宦官们进来。把他抬回住处去。

七天以后，鉴容到达扬州。按照国家法律，胜利的将军必须在京畿留下自己的军队。所以，后日上午，鉴容只会带三千名军士入建康。战争的时候，都城人心惶惶，可战争结束才一月不到。北帝就成为了茶余饭后的笑话。天子脚下的人们，欢天喜地的准备着庆祝。从东门到皇宫，一律扎上次彩带，挂上彩灯。胜利的陶醉，使天子脚下的人们欣然。尽管他们要比六个州的百姓付出少，但荣耀归于他们，仿佛是天经地义的。

这日，太平书阁送来了两个密报。第一，昨夜北帝，在他的逃往地――彭城，为太守所杀，尸体运往长安。新的皇帝，赦免了他的残军。这个是必然的结局。

第二个消息，却十分古怪：昨夜，有一道姑朱妙云，出入尚书令王琪府。
现住在京郊平民贺良夫妇家中。
道姑？那怎么样呢？王氏崇佛，但礼待道姑也不是什么大事。而且，我不记得自己密令过他们监视王家。最奇特的是，太平书阁的这个密报的下面，用赭石色的蝇头小楷写道：该女擅长巫术。朝廷恐有异动。陛下明察。

太平书阁的历史，从来就是一个工具。他们按照皇帝的命令行事。他们只要用耳朵，眼睛，手。但不需要他们的思维。可是，今天却出了破天荒地第一遭。而且，这个指控，重于霹雳，非同小可。我第一个想到的是蒋源。但蒋源已经作为特使到了扬州的鉴容大军了。第二个是欧阳显图。因为虽然陈赏如今地位稍高于他。但是，万一王家有什么不轨。以鉴容亲近的陈赏去查，缺乏公正。深夜时分，欧阳显图入宫。

一天之后，我听到了那个道姑的供词：王琪次子王鲲，代理的吏部尚书兼京兆尹，请她设法诅咒华鉴容。还有，王鲲问她，当今皇上的寿数如何？

我听了，几乎站不稳。这是大逆不道，在过去，仅此一问，就可以以谋反灭族。但是，王鲲，是否只是一时糊涂？王琪谨慎，应该不知道此事？还是他知道？

欧阳显图在我面前，很低的说：“皇上，此事应该立刻处置。如果不利于陛下，臣以为陛下不可以留情面。”

我浑身颤抖，几乎不能相信。不要说，王鲲以巫术诅咒鉴容十分可笑。如果我死去，竹珈年幼，他们王家可怎么办呢？鉴容如今握有重兵，难道会坐以待毙。如果我不在了，以鉴容的性格，决不会给反对者一丝一毫的余地。他不是赏花爱乐的贵族少年，而是经过血的洗礼的老鹰。

“去请御史大夫赵逊再审问一遍，然后你们一起入宫。”我说。

“陛下！”欧阳显图质疑，这个湖南才子执拗的看着我：“陛下……”

我摇头。王家到底要干什么？他们没有军队，怎么可能成事。仅仅凭着自己是太子的外家，就可以挟天子以令诸侯。

我正在思虑，杨卫臣已经送上：“太尉手书。”

我接过来一看，鉴容寥寥数字：“明日入京。昨夜梦见你，今晨又见喜鹊。时至今日，你我，苦乐两心知而。玄一名剑，见面后，双手奉还。静之继位，干戈可望化为玉帛。区区之心，只愿白首相随。”

白首相随？归还宝剑？可我们两个，却成了诅咒的对象。为什么？

鉴容就要回来，在此之前，我是否应该逮捕王鲲，或者隐而不发？鉴容入京，难道……花瓶无风自倒，随着瓷器的破裂，我的心脏怦然。

杨卫辰吃了一惊，我果断地说：“卫辰，你现在马上就出宫。为朕做一件事情。你骑朕的千里马出建康去，到扬州传朕口谕，着将军庞颢，带滞留的十万大军尾随太尉。不用入城，明日只要等在建康城外。”

杨卫辰已经恢复镇定，他问：“什么理由？明日是凯旋之日，大军跟进，没有原因，有损太尉名声。”

我叹道：“没有任何原因可说。只是为了保险。”

杨卫辰听令后就离开了。我第一次发觉，他的步履，异常敏捷。轻巧快速。

午夜时分，欧阳显图和赵逊进入昭阳殿。

为了防止别人偷听，我命令陆凯本人，手持蜡烛，环绕着墙壁照着。齐洁袖藏匕首，站在我的身边。

事实确凿，我已经无可否认，我只是说出心里话：“这样看来。王鲲确实有谋逆的事实了。但朕实在想不通。别人谋逆，不过图富贵。王鲲说话都不利落，富贵至此，为什么还要做这种蠢事？实在奇怪。”

欧阳显图说：“陛下，应该立刻下令包围王家。如果只是王鲲个人所为，没有牵连到阴谋。陛下再放了别人也可以。”

我的头痛的厉害，好像有许多蚂蚁，咬噬着我的心。我说：“朕已经下旨。要宋彦带领禁军，监控王家。不许任何人进出。朕还命令柳昙，陈赏也入宫来。约摸也快到了。”

赵逊的白胡须因为生气而不断的摆动。他黑着脸：“王鲲小儿，实在不争气。恕臣直说，出了这等事情，如果出于亲情就该宽宏大量，如果不能饶恕现在的举动拖泥带水。下午时分，陛下就该先发制人，逮捕王氏父子，紧急告知太尉大人，城内可能有变。何必要老朽再去审问，贻误时间？”

我低着头，口渴，端过茶盅，又烦躁的丢下。陆凯突然不动，如今墙头草东。也有风声鹤唳之嫌疑。我派了一个又一个宦官出东宫传唤。但是，柳昙没有来。陈赏也没有来。

凌晨，外面一阵脚步，柳昙却差人，送来一个盒子。

我命令齐洁打开，那里面，是一个带血的人头。

空气窒息。那个人头是干涸的蜡黄，他的眼睛还没有闭上，那是陈赏！

我像调进一个无底的冰窖之中。慢慢的坐下来。午夜至今的天大怀疑成了真实。原来柳昙和王家合力谋反。消息走漏，因此他们提前动手了。或者，这时候动手，本来就是一个计划。还有什么比进入动宫，离开大军的华鉴容更加容易杀戮的呢？

我没有感到愤怒，甚至也不吃惊。只是有点被作弄的难堪。种种迹象面前，是我优柔寡断。王珏说过：“当断不断，反受其乱。”我把京城的一切交给我以为最值得相信的一文一武，他们背叛我，决不是那么简单的事情，但我，现在无法得知具体的缘由。

不用想了，我派出的人，都已经被杀。如今，杨卫辰如何？竹珈怎么样？宋彦呢？最后，鉴容几个时辰后会进入建康。他们用我当诱饵？

来人相当的礼貌，好像事不关己。他对赵逊和欧阳显图说：“两位大人，柳将军说，二位还有家小，这个时间不应该在内宫，请你们跟我出去。”

欧阳显图仰天大笑：“皇上面前，这样说话？家小，不过是几条命而已。我今天自己都不想要命了，准备跟着我家里人到地下团聚。想不到你们处于无人质疑地位，居然造反。这样做，难道柳昙自己就没有家人吗？”

赵逊突然给我跪下，磕头：“皇上，臣等无能，没有早点查悉奸臣。今后，陛下自己保重。”

他还没有说完，已经给穿着铠甲的军人拖走了。

我一动不动，和齐洁，陆凯被一些佩戴刀剑的军人囚禁在书房里面。我作茧自缚。还可以怪谁呢？

陆凯殷殷的哭泣起来，也不知道他为什么那么伤心。宦官哭起来，不男不女。在黎明的阴寒中，毛骨悚然。我们的屋子里面，还有陈赏的头颅。老天和鉴容开了残酷的玩笑。他苦战回来，迎接他的将是自己人的屠刀。而他苦心维护的，初为人父的陈赏。因为鉴容的关心，成为第一个刀下之鬼。

“陛下放心，太子现在肯定最为安全。即使要废掉陛下，他们也必须保存太子。不然无法节制其他地方。而且太子也是王家的血脉。”齐洁异常镇静。

我相信，可是鉴容呢？此刻，鉴容也许正在建康的郊外。竹珈是我的孩子，肚子里的这个也是啊？我心乱如麻，四周只有陌生军人的脚步。白天到来了，可我的眼睛里面，只有黑暗。

就在这个时候，有个军人走了进来。他是个年轻人，毫无特色的脸庞。但他的眼睛里面，掠过一丝类似怜悯的神色。

“陛下，请您准备到城楼去。”

“这是为什么？朕受惊吓，需要解释。没有心情去城楼。”我回答。我不需要怜悯，但自己必须维护自己的尊严。

他没有一点不耐烦：“陛下，您不得不去。您的亲信，还有太子，都在这里……”面对我冷漠的眼光，他说不下去。

“太子怎么样？”我直视他。

“还好。陛下的奶娘在照顾他。柳大人吩咐对韦娘要客气。”

他转身，背对我：“陛下，臣不可以多说了。陛下在这里，是坐以待毙。去城楼，也许还有转机。”他的话说的很轻。可这句话结束，陆凯停止了哭泣。他不明所以的望着这个军人。

我玩味他的话，可是，难道要我亲自去城楼看着血腥的场面。但是，我必须去。即使牺牲我自己，我也要竭力一搏。我说：“保证所有人安全。朕可以去，但至少让侍女搀扶朕。”

他低头：“这不是一个普通士卒可以保证的。但臣会向上转达。陛下，请吧。”我离开书房的时候，陆凯爬过来，抓住我的龙袍的下摆：“陛下，以后不知道能否再见。奴才服侍陛下多年，这辈子值了。陛下……千万保重。奴才这里拜别了。”

我掏出自己的手绢给他：“陆凯，别再哭了。你自己保重。”

他泣不成声。齐洁和我上车，周围的人，全部是新面孔。这些人，不过是十八九岁，长着农夫的朴实面孔。他们作为士兵，是没有选择权的。将来，他们都会被定义为叛军。成千上万的生命，填补的只是几个人的欲壑和野心。

在车上时间不长，齐洁对我说：“陛下，天无绝人之路。先帝爷曾经说过，柳昙比我父亲关延要短视的多。”

我没有听进去，突然，我问她：“你说先帝？我父亲吗？”

“是的。”齐洁的脸迎着霞光，我第一次见到她的时候，就觉得她似曾相识。此刻我忽然想到，从这个角度，在晨曦中，她居然有点像我的母亲！

齐洁注视我：“没错。先帝北伐的时候，奴婢跟着父亲在护南府中。先帝在城中不过三天，就决定了奴婢的一生。虽然也知道，先帝宠幸我，不过是我有几分像故人。但奴婢此生，不论于法于情，都不愿意另外嫁人了。奴婢到宫中伺候陛下，是毕生的幸福。奴婢本想，将来也许可以葬在先帝的陵墓外面，化为一棵青草。”

原来父亲在经过南北边境的时候，居然还……。我隐隐叹息。

齐洁继续说：“先帝说，他此生只爱一个女人。但那个女人的爱太沉重。他想方设法的逃避，最后还是逃不开。彼此都是命运里面的劫数。先帝预感到自己进入北国后会死去，他说只要他们的孩子还活在世界上，有人给她幸福，那么他们的爱与恨都不重要了。”

齐洁专心致志的捏住我的手：“陛下，要活下去。不管发生什么……。并且，太尉会安然无恙的。”

城楼之上，起了鼓声。一阵阵，我跟着死神脚步般的节拍走到城楼之上。城头下，老百姓们欢呼起来，声震云天，没有人知道，现在的我，是一个受威胁的傀儡。命运就是如此讽刺。初生的太阳，每个我所亲近的人，都在日轮的辉煌中闪现。我的一生，和父亲不同。我爱过两个男人。第一个钟爱我的人，死去了。第二个痴爱我的人，和我咫尺天涯，此生不知能否重逢。

他们逼迫我在城头之上，看着他死去？当然，如果我没有出现，鉴容肯定会知道情况不对。我不可能坐视，可我怎么样才能让他知道情况发生了变化呢？我环视着四周，在城头的每个空洞里面，都闪着金属的黑色光泽。那些隐秘的草堆里面，凸现出尖利的箭头。在老百姓的声音背后，是一种杀气的冥想。只要鉴容进入我的这个城门里面，四面八方的埋伏就会发动。

我的意识恢复的刹那。我已经看到他。他的黑马，在大军的最前方率先进入外城。大旗飞卷，整齐的队伍里，戈矛甲胄，染上一片黄金色。那不是夕阳，而是朝阳的颜色啊。

只有他，没有穿铠甲，只是一身黑色的锦袍。佩着我送给他的宝剑。

他的眼睛，如同钻石璀璨。传说中，即使在迷雾中，也指引人们归航的灯塔。也比不上他的光明。你回来了，可是，为什么你在这个时候回来？

鉴容看见我了，于是在成千上万人的喧哗中，他静止下来。抬起脸，他给我一个笑容。那是凤凰重生的笑容，在烈火之前，藐视神灵,傲视凡间的纯粹笑容。

怎么办？我看着他，决定了。生死由命，只要没有遗憾。

一横心，我把自己的珠冠朝楼下一扔，可就在这时，齐洁取出了匕首，避开身边的军人。一跃身，她如同一只翠鸟，跌下了城楼。追逐着那比她的身躯小得多的冠冕，彩云追月一般。

“啊！”我听不见自己的尖叫。因为成千上万的人同时尖叫起来。华鉴容的马受惊后腾。他的眼睛，始终没有离开我。

百姓们横冲直撞，潮水般分割了城楼和外城。这时候，鉴容的眼光，迅速的扫过了我身后的城头垛子。

他对于这个，太灵敏了。一瞬间，他的眼光又回到我的身上。大风吹乱了我披散的头发。我也对他笑了笑。也许就是永别了。

这时候，第一支箭射了出去。有人声嘶力竭的大喊：“杀了他！ 杀死华鉴容！”

恍惚间，我怀疑这又只是一场恶梦而已。可是，他们要杀死我的男人，活生生的一幕，就在我眼前。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十三 绝境佛光
                            

                                                        

                            

                            城楼上箭弩齐发，顷刻间，战场之弦在建康城内绷紧。我用手指扒住城墙，往下俯身。我不敢看，但我必须看。神灵在上，保佑我们吧！

鉴容的身边，有几个人应声倒下马。他抽出宝剑，迎着太阳的剑刃，发出幽蓝色的光芒。他的后面，有一群士兵飞快的跟进，围绕着他组成半月形的屏障。铁甲中焕发出残留的腾腾杀气，他们的头盔上的羽翎，还带有着未洗去的征尘。

他们有备而来，不然为什么毫无慌乱？可鉴容的面庞，为什么显出了迷乱？难道说，这一切在你的理智中预料，却超出你情感的承受？对不起，是我的错。我把你抛入到你死我活的战场之上，又把你拖进混沌不明的围城陷阱。

现在很清楚。齐洁的坠楼，使叛军原来的计划破灭。可眼前的一幕却比纯然的战争更加血腥。成千上万的老百姓拥挤在鉴容的卫队与柳昙的军队之间。突如其来的巨变，让百姓们惶恐。箭矢无情，毫无装备的庶民在血花飞溅中倒下，死去的人引发骚乱，后面的人急于进入城墙的庇护。如同盲目的动物，每个人的求生意志占了上风。数不清的人疯狂的推搡中，妇女孩子的哭喊，淹没了扣动□□的机关声。老弱的人们被推倒在地，众人无情的从他们背上践踏而过。这时候，城门大开，柳昙的骑兵从永定门蜂拥而出，却为人墙所阻隔，难于前进。

在盲目的混乱之中，有个彪悍的军人一马当先，用铁蹄拨开人海。大叫：“皇上有旨，华鉴容带兵入京谋反，杀了他。”

男人们粗哑的嗓音共鸣着。一声比一声惊心动魄。

“关上城门，不要让华鉴容跑了！”

“杀死华鉴容！”

“把尸体搬开，快！杀死他们！”

鉴容的眼睛最后盯了我一眼，说不清那是什么样的眼神。他挺直身体，勒住马头。迅速的往后退。零星的骑兵们，率先交锋，刀剑声中，人马辟易。在一片为马蹄扬起的土黄灰尘中，同样服色的军人相互厮杀。彼此的红缨，羽饰，在狂风中晃动，好像荒瘠原野上的枯草。应该没有任何生机。可转眼，兵器搏击，火星迸发。山川震眩，声析江河，势崩雷电。身体旋转，喊声嘈杂，我已经看不清任何一个。只是觉得，血的颜色，将那些生命之间的缝隙填满。

许多人倒下去，一些人冲上去，鉴容的左右半圆形铁骑慢慢的后退。不时有人为流箭和长矛射杀，这个半月形逐渐缩小。由于过于用力，我的手指血肉模糊，但一点也不痛。

就在这时，远处，犹如在地心的深处，响起了整齐划一的声音。眺望而去，白茫茫的旷野处，黑色的洪流在震撼的鼓声中，铺天盖地。地平线的凹陷处，飘起了血染般金红色的大旗。建康城外，是十万大军。从那血肉的长城里面，有一队人马如天神的剑，径直杀入外城。为首的人，乘一匹红马，手持长矛。应该正是庞颢。庞颢带来的军人，很快把那个缩小的半圆恢复成铜箍一般坚不可摧。庞颢靠近鉴容，声嘶力竭的说着什么。我已经看不清鉴容的脸，只见他反复的回头望我的方向。迟迟不打马离去。生离死别的时刻，哪里容得半点犹豫？我在心里呐喊着：走吧，快走吧。你还活着，我们就有一丝希望。看着你死，我也不能支撑下去。

本来因为自己人也加入混战。所以城楼上的剑雨稍歇，可突然，万箭齐发。柳昙自己的军人，逃不开的百姓，都成了下面这个死亡之网的俘虏。终于，鉴容和庞颢在那铁甲半圆后面，犹如离弦，飞一般的离去。

我已经精疲力尽。太好了，你走了。他们没有追击，只是关闭了城门。鉴容离开，战斗还在继续。我看到离我最近的地方。有个挥舞大刀的士卒，他的脑袋已经成了一个血色窟窿，手臂上的白色筋肉都暴露在烈日之下。可他仍然在机械的横劈竖砍。这个世界疯掉了，还是我疯了？我……只觉得天旋地转，然后就不省人事了。

哪里都是黑暗。我太累了，不愿意醒过来。可就在这远古的沉寂中，我听到了孩子的哭声。我的孩子！我的孩子在哭？是竹珈还是另一个？我仿佛是躺在浅绿色的冰川之上，想起身，但冰面太滑。我伸出手，真的抓住了一只手。

我愕然睁开双眼，已经是夜晚了。我在昭阳殿的卧床边上，有个少年坐着。他的容貌，不复是百合花的纯洁，却有秋海棠一般的蚀骨的冷艳。

周远薰！他怎么会在这里？难道他也是他们的同党？

我还没有开口，周远薰已经拿过一条丝巾给我擦汗。他贴近我，耳语道：“现在我们的四面八方都是耳朵和眼睛。陛下不要说话，臣也不再和你说话。这样才可以让臣呆下去。”

我还是问了：“怎么就只有你在？”

他低下头，果然不再回答。我想起刚才昏迷。难道他们宣召过御医？史老太医是我的亲信，他们也许不会叫他来。如果别人来过，那么我怀孕的事情……？我一哆嗦，捂住嘴巴。

周远薰用黝黑的眼珠默默的注视我。他摇了摇头，顺着腰带摸到自己的腹部。又摇了摇头。

他怎么知道我怀孕？到了此刻，我不会相信任何一个人。我闭起嘴巴。周远薰仿佛可以猜透我的心思。他只是微微的一笑。那个笑如此微弱，却没有任何恶意。

除了周远薰，我的周围已经没有一个熟人。陌生的两个侍女聋哑一般。我也懒得去理睬他们。

这天夜里，我分析了一下目前的情况：柳昙可能协同王氏谋反，首先该除掉就应该是华鉴容。如今鉴容拥有大军，但我和竹珈在城内。他们完全可以反咬一口，昭告天下说鉴容此次带十万军队到建康城外，是公然违抗祖制的谋反。那么即使以残存的十万大军为基础，鉴容面对其他地方的反抗，也很难顺利解救我们。回想起来，王珏的提醒，南北战争以来的异动，是我疏忽了。我只想着外部的强敌，居然轻而易举的让他们这些狼子野心的人掌握了宫城。

再深一步想，宋舟的暴卒，也可能和他们有关。甚至那件谋刺，也不是偶然，而是精心安排的。目的就是找到借口，清除鉴容在禁军的势力。他们当然希望辅佐年幼的竹珈，来掌握实权。可如今明目张胆的弑君，也不太可能。因为，他们除了自己的军队，还要取得诸如南方八个州和四川的支持。这件事奇怪，我和鉴容被分开了，可我们的命运仍然联系。鉴容活着，他们就不会杀我。因为鉴容的性格，一旦我死去，他会玉石俱焚的踏平建康。我还活着，可是，他们也仅仅只是会让我活着而已。外面的情况，我一无所知。即使着急如热锅上的蚂蚁，也没有补益。

三天里面，我都没有说话，周围也没有语声。开始的两天，我不敢吃那些放在我面前的食物。可是身体虚弱，微微起了寒热。到了夜里，屋子也没有往常那样的暖和。每个关节都会疼痛。我想到齐洁的纵身一跃，想到鉴容临去的频频回首，想到竹珈的清明笑脸。悲从中来，却没有眼泪。

到第三天，周远薰跪在我的面前。他当着我的面，先去吃一碗粥。我麻木的看着他，等到那热气腾腾的粥凉了。我才吃了下去。昏暗的宫殿里面，我瞥到铜镜中的自己。蓬头垢面，眼皮浮肿，如同山鬼一般。这就是那个曾经自得的年轻女皇？是那个为至善至美之人所爱的神慧？没有了皇权，我一无所有。连带这个躯壳，都因为没有存在的意义而褪色了。我转过眼看远薰，他静静的望着我，和过去在荷塘边与我赏月的时候，并无两样。只是多了一种说不清道不明的情绪。在某一霎那，我错觉那是一种愉悦。为什么？

韦娘他们现在还在昭阳殿中吗？我没有一点消息。也许仅仅一墙之隔，我们母子就是不能见面。鉴容在什么地方呢？为了我的安全，他不会贸然行动。是和他们僵持？但如果川军和南方八州都相信朝廷中的人，他会多么艰难？

已经是深秋，急急西风重重的穿堂，帘外的一小方视野中，秋水寒，冷了芙蓉白霜。这一日，王琪来见我了。我只是笑。面对着长空，我和他，都是可笑之人啊。

“都说陛下受了惊吓，以老臣看来，陛下果然病的不轻。”

那不是你所希望的吗？说我神志不清，把我□□在深宫中。你们可以为所欲为，借着我的名义矫召，号令天下。不管鉴容为朝廷带来何种威望，皇帝本人才是正统。而且，那意外在建康出现的十万大军就是所谓谋反的铁证。你们好狠毒啊。鉴容要么被杀死，要么就是被你们逼成司马昭。

我心里这么想，可我实在不愿意和他说话。

他却继续温和说：“没有陛下，也没有王家。陛下养病期间，臣等自当辅佐太子，铲除乱臣贼子。”

我轻蔑的笑了：“阿父，朕今天再叫你一声阿父。请你回答朕，究竟谁是乱臣贼子？朕对王家不薄，为何还有今天？”

他离我几丈远，悠悠说道：“陛下既然仰仗王家，何必要提拔华鉴容？我们王家的权利是虚的，华鉴容的权利才是实的。平白那么些年，臣等成了他的眼中钉。臣的长子，此次战争运粮不利，以华鉴容的性格，会轻饶他？臣的次子，确实不争气。居然背着臣搞什么巫蛊。可臣老了，两个儿子东窗事发，不得不跟着柳昙一搏。当初臣等蒙受圣眷，不过是因为陛下对王览之爱。自古爱驰恩绝，眼下陛下的心里只有华鉴容的妖态。还有什么面子给老臣一家？那日柳昙与陛下派来捉拿我们的宋彦军在臣府外交战，他派人问臣，是否愿意和他一起清君侧。如果陛下是老臣，到这种情况下怎么能不应？”

我心下有些惊讶，情况和我想象的似乎有出入。不过他的一面之词也并不可信。我问：“难道都怪朕？是朕逼迫你们造反，你也是受军人的胁迫？”

他没有回答，叹了一声：“事已至此，老臣无话可说。以老臣为人，何尝不想过个悠然的日子？老臣坐立不安已经年余，只有这几天才睡得安稳。华鉴容如今和朝廷各执一词，外人哪里可以辩知？有太子在，华鉴容就是再强大，不过是反军罢了。现在余党未清，宫里面和京里面都不安全。所以今天臣自己来请陛下移驾石头城，也算回报昔日的恩情了。”

石头城在建康郊外，过去为历代太子的私人堡垒。防卫极其森严。从东晋以来，许多反叛者都要皇帝和太后转移到那里。即便于控制，又更加没有和外界来往的可能。而且，在他们不需要的时候，我就会不明不白的死去。把我强行迁到那里，也可以理解他们。看来，宫廷里面，也许还存在着企图营救我的人，而鉴容现在也处于强势，暂时没有危险。

到了这种时候，我说不去也没人理我。至于竹珈，我不相信他们会断绝自己最巩固的依靠。但是，到了石头城，我就等死吗？没有多少日子我就藏不住身孕了。现在可以确定周远薰对我并没有恶意。可是，柳昙他们会放过鉴容的孩子？

我不敢想下去，王琪离开了。他的背影，有些佝偻。看来，说话和事实，永远是两回事情。即使他今日成了不忠不义之人，还是难以忘记自己曾经的“清名”。对于我来说，受制于人，也没有选择。作为帝王，我缺乏重要的东西：狠心。不知道能不能再给我一个机会，以后，我只会先发制人，不会受制于人。我是天子，并不害怕死亡。但我把自己心爱的人，都置于危险中，那就可悲了。

周远薰始终在屋子的一角坐着发呆。那两个宫女不知道算是监视我，还算是监视他。我坐在黑暗里面等待，半夜的时候，有人来了。

我的眼睛一亮，那个人是韦娘啊。韦娘的身后，是一群士兵。他们站在屋门外齐刷刷的望着我们，很像一群没有生命和思想的雕塑。

我知道，韦娘看到我，就心疼了。不晓得她是如何获得这个与我见面的机会的。但我情愿她没有看到我现在的样子。

“陛下你受苦了。太子现在还好，我会照管他。”她短促而低声地说。

“阿姆……”我想哭，但眼角仍然干涩，有千言万语涌上心头，到了这个时刻，从何说起。

“阿姆，你和柳昙有什么交情吗？为什么他可以容下你呢？”我问。

“嗯。那是许多年前了，他是吴王府常客……。”韦娘苦笑，语声干巴巴的：“陛下。我也不清楚他为什么给我面子，总之也不是坏事。大概我是女人，他也知道我不过就是抱抱孩子，和陛下说几句话而已。”

啊！原来如此。除了我的父皇，还有多少男子对韦娘动心过呢？自负狂妄如柳昙，也有年少风流的时候，再可恨的人，也有一份心底的情愫。韦娘的安全给我一份信心。

“阿松呢？”

韦娘回答：“受王榕株连，阿松如今也被囚禁了。离了她，太子不吃饭又不说话。因此，只有靠我，他才乖乖的。这也是他们让我留在他身边的原因。”

我应了一声，韦娘从一个荷包里面取出梳子。她平静的说：“走之前我再给你梳一次头。”说到最后，她有些哽咽。

但是，她没有哭。在灯下她给我仔细的梳头。因为好几天没有梳洗，我的头发打了好些结。她的动作很慢很慢，轻声说：“阿姆原想永远陪着你。可我必须在这里。你……”她说不下去。

过了很长时间，外间的士兵不耐烦的催请韦娘。韦娘这才收起梳子，把那个半旧的荷包塞给我：“以后陛下自己保重吧。”

她顿了顿，大声说：“其实今天我来送别，是柳大人让我出面问你讨一件东西。陛下把自己的玉玺放在哪里？”

我一时反映不过来。没有答话。

韦娘却笑了：“啊，是不知道吗？我就说是给人偷了。哪有皇帝成天带着那么重的东西的。”我终于明白为什么这几日那两个宫女整天会盯着我瞧，我睡觉的时候，她们翻动我的东西，想必我昏迷的时候，她们也搜过我的衣服。

玉玺，原来是杨卫辰保管。那天逼宫前夕，我把它放到了上书房的一个箱子里面。当时匆忙，也没有上锁。难道会不翼而飞？即使没有这一颗，我还有其他的两颗玉玺在库房里面，平时用来和王公大臣下诏，我也不是没有使用过。但三个少了一个，还是会使他们惊心。怪不得他们说“宫里不安全”。

韦娘又一次抚摸我的头发，说：“陛下珍重。奴婢期待重逢的日子。”她给了我一个安宁的笑容。我点头，把那个旧荷包揣在怀里。

我迷迷糊糊的离开了昭阳殿，半夜里下着滂沱大雨。周远薰还跟着我坐在一车。我上车以后，他放下帘子，让我靠坐在他身上。听着车轱辘的重复，大雨单调的节奏，几天以来我第一次生了睡意。管他是什么人？现在，我只要依靠他睡上一觉。这样我才可以思考。

醒来的时候，我却在一个佛堂中间。是到了石头城吗？为什么把我关在这里呢？唯一的门锁着。一盏油灯燃烧，也不知道外面是白天还是黑夜，佛堂里面只有一尊巨大的佛祖涅磐雕像。我从一堆草上面爬起来。就我一个人？我喊了一声，只有回音。

我回忆起来，这里是石头城靠山的一个寺庙。此塑像也有几百年的历史了。他们居然不放心到这种地步，把我关在这个清静地方？因为此处背山，没有窗口，也就不存在什么逃跑。

难道我是插翅难飞？又过了很久，我实在口渴饥饿。佛前的花朵早已枯萎，瓶中也没有水。也是，这半年不太平，谁还有心礼佛？我静静的盘腿坐下，忍耐是我唯一可做的。虽然黑暗，但当我安心下来，端详着释迦牟尼的脸庞。我却意外的清醒。

尘世纷杂，人心叵测。可佛的面容庄严秀丽，嘴角带着普度众生的祥和微笑。望着临死佛祖的造像，我仿佛也置身于莲花世界中，有了一种勇气。

我开始思考起和韦娘的见面。她的细微神态，每一个词语。她是不是还要告诉我什么呢？我忽然想起来那个荷包，韦娘从来不用荷包的呀。

难道？我翻出那个荷包来看，做工精细，却没有什么花纹。

对着油灯反复琢磨，果然，在内侧有一处线脚不太一样。我吃力的一拉，里面居然有个很小的口袋，装着一张迭起的纸。

我左顾右盼，看看四下确实无人，才小心的展开。这是一封信。可此刻我的手，却几乎拿不住信纸了。

我蜷缩在佛像下面，把信尽量拿得远一些。因为我哭了，我害怕眼泪会打湿上面的字迹。

我不会认错这个字迹，而且，这最前面的一行，分明写着：

慧慧爱妻……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十四 花明柳暗
                            

                                                        

                            

                            山壁有泉水落下，打击着石头，清冷的回响。我的眼泪也止不住的落下。

这是览的笔迹。油灯下面佛的影子给信纸蒙上了灰色的阴影。清雅端重的楷书尤其特出，像是天国传来的梵音。

“慧慧爱妻，览唯愿慧此生永无机会见此信。内外众人，韦娘最值信赖。其人忠谨，因而览今日将以此信托付韦娘，不逢危难绝不开启。慧慧十四，淮王谋反。破城之日，其同党名册，慧慧与览付之一炬。然我隐瞒一事，此前慧慧探视鉴容之时，览已知悉。虽然心怀宽仁，但览不欲使慧慧处于未知险境。是以不得不预知其详。此名单中，有来历者，均在数年中或远掉外省或讽令致仕。尚存核心数人，名册中语焉不详，至今不得其解。览日夜忧患，甚至疑心家叔。王琪文人，成事不足。假使当日果真依附淮王，不过趋炎附势。而淮王身边，还有显贵暗流。若此人为武将，难保他日太平。由此览为慧慧早做安排。自知大限将近，慧慧尚且稚嫩，难以放心。故以事宜托付王珏。事发遇险，兄长必鼎力相助。若兄长不存。尚有鉴容。昨日单独与容倾谈。鉴容骨鲠，览向来视同手足。水晶宫灯，血色芍药，记忆犹新。览非圣贤，也有拳拳私心。何尝不愿与慧慧白头偕老？只恨体弱无年。故慧慧母子得可信之人，我也可瞑目。兄长与鉴容，均在览面前对天盟誓。事实莫测，万一孤立无援，也要坚强生存。王览幼年福薄，与母分离。慧慧八岁痛失双亲，登临天下，览时年不足二十。深宫之中，我俩相依为命。朝政错综，慧慧天真，览既为你之父母，又为你之臣子，常常心力交瘁。慧慧为人，过于率性。于览并非坏事，于国则并非幸事。但你为览至爱，实在不忍对面责难。然览坚信慧意志如刚，定可自处。王览短短一生，大半心血倾注于慧慧一人。故慧慧活，览之付出并非为空。不然王览为何生，又为何死？人之相与，不过在缘份二字。览之命尽，则与慧慧缘尽。但希望永不随肉身泯灭。慧慧之希望，为国家之希望，苍生之希望。览神游天地，为你祈福。若慧慧生命常青，览自应含笑九泉。见字如面，千万珍重。”

纸张的空白处，有半透明的水渍。也不知是我现在的泪痕，还是览当年的泪痕。绝望处逢柳暗花明，出现览的书信，实在惹人感慨万千。想起他趁我不在的间隙，断断续续写完此信，心情是何等的悲怆！而最使我难过的是：今天我一个人被囚禁，也倒罢了。只是王览唯一骨血，我们的竹珈，陷于人手。我即使死去，将如何面对王览？

哭久了，口就更渴。说来也怪，心里反而真的安宁下来。王览说得对，我首先要活下去，才会有希望。在佛龛前面，我理了理头发，拉平了衣服，把信仍旧装在荷包里，贴着胸口放妥。我抱着双膝坐下，那山泉声不断，我又起了睡意，昏昏沉沉的睡去。

当我醒来的时候，发现有两个碗放在门口。碗里面放着一个馒头，另一个盛着菜汤。以前我很讲究吃食，但到了真正饥饿的时候，这馒头的白面里似乎也有值得咀嚼的清香。飘着几片菜叶的汤水，我也喝的一滴不剩。
吃了饭，我就思考。既然左右没有人，也不用我说话。王珏在何处呢？鉴容又在哪里？那天韦娘来送我，是知道我被送到了石头城吗？他们把我关押在这秘密的地方，石头城的一万名官兵绝对不会都知道。不然不是很容易就走漏了风声？

佛前的香炉里面有残余的香灰。我用手指点了些灰，在地面划了一条。这是第一天。这样的日子不管有多久，我都要活下去。

地面的灰痕划到第七天的时候，还是没有见到任何转机。每天，都有个残疾的老卒前来送饭。这个老卒的双目，想是多年前早已叫人剜去。每次打开门，他蹒跚着进来收了碗，再摸索着走出去。外面的脚步声很重，但我也从来没有见到过其他人。

我一生之中，从来没有这般苦捱。回想自己在襁褓中就备受宠爱，当日奢丽吴宫中金银珠宝都被我视作泥土一般。到今天，却连一件换洗的衣服都没有。我尽量不去想，但一想到自己身上的积垢，就如同虱子附体一样痒的慌。

这一日，我身上意外的流血了。躲到大佛背后一瞧，外衣里面穿的丝织衬里血迹斑斑。我心里陡然一惊，怕是孩子保不住了吧？肚子也并不觉得酸疼不适，可血还是淋漓不止。固然今日这里没有人再把我当成皇帝，我也总是一个女人啊。女人最宝贵的东西只有两件：辨别善恶的能力和羞耻之心。我的窘迫，难以启齿。更可怕的是，这个孩子也要失去了……如果叫来大夫，胎儿恐怕难以保全，如果听之任之，胎儿还是难以保全。我进退两难，又唯恐伤到胎气。我越发连动都懒得动，蜷缩成一团，扯下佛龛前面的杏黄色帐幔裹在身上。

不远处的墙壁，有一只红色蜘蛛在吃力的爬行。我心想，如果蜘蛛爬过高处的黄色污浊，我就还可以支撑。我呆若木鸡的望着，蜘蛛爬到中途，就折回下面。我正感灰心，一缕阳光照进，蜘蛛又向着光明处前行。一，二，三，就要爬到了！我莫名的兴奋起来。

我只是忘了一件事，既然有了阳光，光线的来源必有来人。

那双布鞋顺着光柱到了我的面前，门又被落锁了。白色的影子蹲了下来，把我抱在怀中。周远薰！前面这些日子他在哪里，难道也是教他们囚禁？可今天怎么他又出现在我的身旁？

他身上的白衣也带着灰尘，脸上不怎么干净。揭开我身上的帐幔，他的手停顿了。

我顺着他的视线，自己身体下面的干草，居然也染上了血迹。我赶快并紧了腿，秋天里的寒气冻得我打起哆嗦来。

“陛下……没事的，我来了……在我面前，陛下无论如何不用担心什么旁的事……”他思索着说。

他的语气极其温润，击中了我心里最柔软的角落。我也顾不得考虑其他，就掉下泪来：“远薰，我想要活下去。就算为了这个孩子。”

“我知道，这几日没有见你，我也想通了。我不会害你，可是能不能帮你也不是我说了算。”周远薰回答。

我不过隔了七八日不见他，就发现他的脸面更加成熟了。不像是个男孩子。粹玉般的透明，在浓黑的庙堂里面透着青色。

他看我也不避，叹口气把我拉过去，用自己的袖子细心的擦拭我的泪水。低声说：“我也被他们关了好几日了，明天建康来人会让陛下签署退位诏书。你无论如何不要去签，就装疯卖傻好了。到时候我们再相机行事。”

我举起一只手来：“远薰，你究竟是什么人？”

他的眉头一皱，笑也带了些辛酸：“这很要紧吗？我总是不想害你的，不然你的孩子还有今天？ ”他坐下来，脱下外罩的长衫，让我坐在那上面，看我犹豫。他别开脸似有若无的加上句：“因为是你。我怎么也不会觉得污秽……”

我躺下来。明天怎么办呢？我和周远薰，如何相机行事？虽然我闭着眼睛，但眼珠却不停的转。周远薰悄无声息的坐着。

过了很久，外面忽然的噪杂起来。现在该入夜了吗？我装作迷迷糊糊的坐起来。周远薰按住我的肩膀，隐约中他闪过一丝笑容：“也不用那么急。”

他指什么？我走到门口，靠近门缝听着。好像有许多人嚷嚷的声音，还有……一股焦味儿。我回过头，周远薰仍然一动不动坐在原来的地方。

听到一阵开锁的“咣当”声，几个军人走了进来，那残废的老军跟在后面。在夜里，他的行动如蝙蝠一样，迥异于往常。我向远处望过去，是一片浓烟。

“陛下此处不安全，请你移驾。”一个人说。

“去哪里？”我问。虽然不知道发生了什么，但我也察觉到那个老军用手指来回的摸了三次左耳。

“请跟我们走吧，火势就要蔓延过来了。”为首的人又说。

我看了看周远薰：“他也去？”

“我们没有接到命令。”为首的人简短的说。

在他们簇拥之下我被放上了一副床板，有人给我盖上了一条被褥。把我的半个脸都遮住了。他们是来营救我的吗？我脑子转的飞快。

即使被围在一群人中间，我仍然可以看到石头城的火海。天空是石榴色的血红。仰面躺着，烟雾呛人，泼在空中的红光也像要扑过来似的。许多人在我们身边仓皇跑过。每当有人询问，为首的那个人总是压低声音说几句话，于是，也没有遇到拦阻。

但渐渐的，噪杂声远了，空气变的清新起来。风更大了。

这时候，一个老人的声音问：“是刘统领的二夫人吗？”

为首的人说：“正是。二夫人快要生了。大夫来了没有？”

“早来了。怎么那么不巧，石头城早不烧晚不烧，偏偏小娘子生产的时候着火？”那人刚说完。我就听见“咚”的声音，像是有人落水。

“来了？”船里面传出男子的话声。

“是。”

我被一双手臂抱了起来，等到了船舱内，灯光一明一灭，照出男人清秀双目。我这才惊喜叫出：“大哥。”王珏满脸长须，背着药箱，对我回眸一笑，眼内闪烁泪光：“陛下真受苦了……”

王珏说完，还是跨出了船舱。只听他对那几个人说：“时间紧迫，诸位自己逃生吧。”

为首那人说：“大人来往石头城好几年，在下今日才知陆大夫就是大人本人。我等为书阁效力，死不足惜。过不了多久他们就会发现，我们挡一阵是一阵儿。大人赶快离开吧。”

王珏重新回到船内，那小舟已经逆水行舟。船桨活动声中，王珏从容的坐下，摸了摸我的脉搏，也不忙于解释。

我好像一直窒息于水面之下的，直到此时此缓过气来：“大哥，原来你早就接管了太平书阁？”

王珏沉吟后跪下来，脸却离躺着的我很近。他慢慢的说：“不错。阿览去世以后，实际的太平书阁已经到了我的手里。当年淮王谋反之前，扬州的太平书阁消息不利。华鉴容越权查账之后，陛下也将情况告知阿览。破城之日，淮王同党的名单阿览事先看过。他怀疑太平书阁某一个环节出了问题，此时就萌发取代之意。太平书阁本来是只有历代皇帝知晓的影子机构。其他大臣一概不闻。而书阁的规矩，只有上一级的人，才可以知晓下一级的底细。因此，除了皇上没人知道领袖是谁，对不对？”

我点点头：“是。我一直以为，领袖还是荆州的上官遥。”

王珏淡淡一笑：“上官遥在阿览去世的时候就已经重病。天下只有陛下和王览知道他的真实名字。在世人眼里他不过是一个私塾先生而已。因此，阿览要我去接手上官的工作。因为他怀疑过王琪，所以我接管太平书阁也只能隐瞒陛下。这五六年来，我早就告别了桃源隐士的生活，以各种身份混迹于各地。每当陛下说我清闲，我也只能一笑，又能如何？”他的语气似乎在说平常家事，但细微处婉转顿挫，使人不得不为之感动。

我接过话茬：“怪不得大哥你对我的情况了如指掌。”

王珏摇头：“因为太平书阁的体系千疮百孔，所以能够保护君王才是第一要则。原本在宫廷内部，是没有太平书阁成员的。但淮王事发以后，阿览亲自在宦官选择了一人守在陛下左右。他就是杨卫辰。”

我心底顿时彻悟：“是他？现在他在哪里？”

王珏答道：“卫辰的父亲原来为扬州的一名鸿儒。多年以前因为得罪淮王党羽，他无故失踪。从此全家坠入困境，卫辰才自愿净身入宫。阿览说，他第一次到昭阳殿见神慧。那天先帝派上书房的一个小太监前来传令。夏日炎炎，杨卫辰立于烈日之下纹丝不动且神态安宁，颈部扣子严严实实。他小小年纪，毫无浮躁之心。就给阿览留下好印象。内宫只有他可担此重任。”

我回忆起来，初次见到王览，来传令的那个小太监给王览的笑脸。果然是杨卫辰！有的记忆清楚如昨日，但细节处不经人点拨，想不出来前因后果。杨卫辰为我亲信，首先是王览引荐。他沉默寡言而心思缜密。普宫内侍，无人可及。

桨划水，声声快。我问：“他那天去通知庞颢了吗？”

王珏说：“太平书阁人要想传递消息，有千万种办法。卫辰虽然通知了庞颢，他本人却没有离开宫殿。至今他还和宋彦隐匿在宫中。”

我哑然：“宋彦还活着？”

“应该是。那天卫辰推知宋彦会寡不敌众，所以在与柳昙大军交战之前，宋彦已经被他劝说离开。我现在也没有确切的消息，但我估计以杨卫辰的大智慧，如今内宫中才是首都最安全的。他们还会选择其他地方吗？”

我无语，玉玺不翼而飞也该和他们有关。一步步回想，王珏当初的警告言犹在耳，但我因为意气用事忽略。现在后悔也晚了，我鼓起勇气说：“太平书阁终究没有盯住柳昙。这是我们命里劫数。”

王珏情不自禁的用手捉住衣服的一角：“是啊。柳昙年轻时候为吴王挚友，但谁会想到，同时他也是淮王死党。现在推知，当年淮王在先帝面前进谗诬告，柳昙也起了不少作用。他这个人野心虽大，叛乱却不是时机。我得知宫变以后，为了营救陛下绞尽脑汁。没有想到他居然因为害怕内宫变乱，而把陛下放到书阁最有基础的石头城内。真是天助陛下！事先书阁的人到处放风说统领小妾恐怕早产。今夜我们先燃起大火，然后以统领住处着火为由，伺机营救了陛下。如果追兵不来，走水路两天就可以到扬州张石峻处。”

我拉住王珏的手：“大哥，现在局势到底如何？”

王珏苦笑：“国不能一日无君。没有了皇帝，还不是一团糟？杨州以上北方各州全部拥戴华鉴容，指责建康挟持天子。建康和南方各州都跟随王琪，以为即使陛下重病不能理政，太子也是正统。双方僵持不下。大约顾念陛下安危，华鉴容至今按兵不动。四川的穆国公已经率领大军日夜兼程赶往建康。国公说他只相信陛下一人……”

他话音刚落，头戴斗笠的船娘弯腰入了舱内。她先给我施礼，抬起脸来。是个气度高华的中年美妇。清光艳光，都包含于岁月赋予的平和神态之内。

我叫出声：“流苏！”

“隔了那么多年，陛下还记得妾身？”她微微一笑。随即收起笑容：“王郎，情况好像不妙。”

王珏说：“怎么？还是追上来了？”

她重重点头。

王珏握了一下她的手：“既然如此，就按照原来的办法吧。马上就要到松林了，你陪着陛下等待接应。我去引开追兵。”

流苏的眼睛瞬间变得莹然：“王郎……”她似有言语堵在胸中，接着却爽快的说：“好吧，王郎你放心。”

小舟停泊在一处荒僻的松林，王珏抱着我下船，流苏搀扶住我。王珏没有和流苏告别，离开时将一个小瓶塞到我的手里，淡淡说：“陛下，这个药丸和水服下对你身体有好处。”

流苏静静目送着王珏上船，轻舟荡过芦苇。不多久，从松林的间隙中，看见水面上驰过许多火把通明的大船，纷纷向着王珏小舟的方向驶去。

这个时候，流苏才轻轻哽咽了一声：“王郎啊……”

我的肚子开始疼了，忍不住弯腰。流苏连忙拿出腰间的水壶，催我把药服下：“陛下有身孕吗？”

我不好意思地点头默认。虽然都是女人，但我仍然感到尴尬。她像母亲似的轻揉我的腰部，亲切的说：“嗯，妾身在扬州见过华公子。他那时还个是少年，整夜都会对着大红芍药发呆啊！”

我慢慢吞下药丸，没有搭话。

她又说：“能做母亲真好。”

我问：“难道你不能做母亲吗？”

她苦涩摇头：“妾十三岁为太平书阁所选时就服药，终身不能生育。十五岁被冠为花魁遇上王郎，虽然什么都给了他，却……再也无法给他一个孩子。所以王郎关心陛下母子，妾身也认为是天经地义。”

我语塞，身为女子，我也体谅她的心情。皇权是什么样残酷的利刃呢？清白健康的女孩子只因为被选作一个耳目，就会失去为母亲的权利。

我们两个在松林中等了漫长的时间。我一直对肚子里的孩子默念：求你不要出事。很快就平安了。大约是药丸的疗效，腹痛缓解了。

流苏把我背到一棵大树下，对我说：“陛下，我们的人早应该到了。你身子不便，先在这里等一会儿。妾身去去就来。”

我知道她的潜台词，情况可能有了变故。短短几个时辰，我对她产生了依恋。她也好，韦娘也好，母后也好，都有着火中钻石的光芒。

“你要小心。”我嘱咐。

她应了一声，脚步轻快的向树林的另一端走去。

黎明前的黑暗，是最看不透的。树上栖息的猫头鹰眨巴着眼睛。我越等下去，就越担忧。没有比离开一个陷阱，又掉到另一个陷阱更可怕的事情了。

当我把水壶里最后的水都喝光的时候，我决定走出松林。即使流苏不回来，在别人发现我之前我也要藏匿到安全的地方。
松风冷笑中，我错觉自己是一个猎物。步履艰难，汗水湿透了背部。

当我的脚被未知的藤蔓缠住的时候，我踉跄了一下。

一双柔滑冰凉的手抱住了我：“你在这里……我可找到你了，陛下。”

世上只有一个人把“陛下”二字叫成亲昵的称呼。我沉下心：“周远薰？”

周远薰的脸上愉悦，担心，迷茫，精明，锐利融合在一起，只有一个词语形容：疯狂。

因为松风里面的刺鼻气味，我涌出了泪水。

随着眼泪，他疯狂的表情成了无数碎片。他拽着我，乏力的说：“我们走吧，我送你去你要去的地方。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十五 云月杂尘
                            

                                                        

                            

                            秋云凝重，天色昏黄。我跟着周远薰穿越过树林。他手里拿着一根半指宽的树枝，不时拨开杂草。我并不想跟他走，但是不得不走。如果他要害我，刚才伸手不见五指的地方就可以做，但是他没有。

我要尽快走到安全的地方。我已经撑不了多久。就算为了两个孩子：被困在宫中的，和尚未出世的。也要尽力一搏。长久以来，我一直相信周远薰至少对我是爱的。所以，我只有选择他为我领路。

走出一个山坳。周远薰才和我说话：“我们从陆上到华鉴容的大营约摸要走两天。你……，只怕是要三天。”

“这里现在还是他们的地盘……”我忧心忡忡，惦记着流苏与王珏。

周远薰哧笑：“乱世还有什么地盘？今天是这边的，明天就是那边的。我们马上要到一个镇上，你看看还会有多少人在？”

果然，当我们到达一个市集的时候。商铺店家都紧闭大门。偶尔有三三两两的百姓擦身而过，也是扶老携幼，背着包裹。周远薰看我走不动，干脆把我抱了起来。他自幼习舞，身材看上去弱不禁风，但筋骨还是灵活敏捷。

“你这样子不行。”他皱眉说，四下找寻着什么。当他转身的时候，我突然觉得一阵眩晕。秋天的阳光惨淡，周远薰用膝盖顶开了一扇虚掩的门。

“谁啊……？”一个懒洋洋的女子话音问。我以为说话的人不会超过二十岁，可走出来的是个浓妆艳抹的半老徐娘。一股浓郁的脂粉香气扑鼻而来。

她上下打量我们，似笑非笑的对周远薰抛个媚眼：“呦，好俊的兄弟。可我这里只欢迎男客，不欢迎女客。”

周远薰展颜一笑：“姐姐行个方便。我娘子身子不好。让她洗个澡换身衣服，我们也会给你银两。”

那老妓扫了我一眼，默默点头。把我们领进她的屋子，给我一杯热茶。她端详我半天，收起娇嗲的腔调问：“你们也打算离开建康去杨州？”

周远薰说：“大家不是都想离开建康？没几天这里就是战场了。姐姐你怎么不走？”

老妓开玩笑的回答：“兵荒马乱的，我一个风尘女子上哪儿去？难道你有了自家的姐姐，还心疼你的老姐姐？”

周远薰脸上一红。他虽然很见过世面，但对女人总是有点脱不去的腼腆。

老妓往一个木盆里面倒了些水。蹲下去翻箱倒柜，语气凄楚起来：“我十三岁就做这营生。好不容易在这镇子混了七八年了，……这几日熟客都跑了。太平盛世到了头儿就是兵荒马乱真一点没有错。我们这种女人，走到哪里还不是给男人糟蹋？前几年相王死了，就丢下皇上孤儿寡母。哎，要是个男人当皇帝，哪有这么回事儿呢？”

我们都不作声，她把几件半旧的衣服丢给我，细细的眉毛一挑：“这几件衣裳可不是白送的。”

我点头，周远薰在桌上放下锭白银。一弹衣摆，走出了屋子。

我好些日子没有洗澡了，但面对水盆。我为难的对那个老妓说：“请你出去好不好？”

她捏着鼻子笑：“就不怕我出去勾搭你小男人？”

我无可奈何。我从来没有接触过这样身份的女人。在这紧张而可怜的逃命关头，遇上了一位，还真是新鲜的叫我不得不露出个笑。就算不好意思也顾不得了。

老妓看着我自己动手脱去血迹斑斑的衬裙，小心的洗去污垢。她忽然轻声问我：“你是逃出来的吧？小白脸不是你丈夫，是不是？”

我的手在身上停滞了，难道那么快就暴露了身份？这个女人怎么那么厉害？

我瞟她一眼，故作轻松的继续擦洗：“你怎么知道？”

“可不？我是吃风月饭的嘛。你们两个细皮白肉，怎么也不像该那么狼狈的人。我看你端得生就副好模样，应该是大户人家出来的，趁着现在建康人心惶惶和你弟弟私奔的吧？”她说得有些得意，翠绿色衣服上的桃色穗子摆个不停。

我说：“差不离。”我咳嗽几声，周远薰的影子无声的移到窗前。

老妓凑近我：“你这肚子快藏不住了。”

我说：“是啊。要不然我们也不会冒险啊。”我站起来擦干水珠，疏通头发。背着她穿上衣服，也没忘记把破衣服里面的那只荷包捡起来藏好。我看老妓目不转睛的盯着我，便道：“姐姐你见笑了。”

她长叹一声：“笑不出来……我见了女人都笑不出来。我哪里有你的福气？你那个弟弟又爱你又怕你，怪可怜见的。”

我不回答。周远薰爱我怕我？只怕还有恨我怨我。这个女人错了，又没有错。我确实是逃出来的。我的男人，也不是我的丈夫。离开了这个小镇，前方还不知有多少劫？

出了镇子，我们汇集到一大群百姓中间。每个人都低头看路，似乎都不注意其他人物的存在。几乎无人交谈，大路的两旁有几道烟雾。我拖着步子走，周远薰不时左顾右盼。走了很久，我身上又出了虚汗。周远薰没有提议抱我。毕竟我们两个本来就长得显眼些。大白天他抱着我行路，惹人注目岂不是更加危险？

饶是如此，终于还是有个十三四岁的垂髻少女和我们并肩，她对周远薰笑着说：“你们也到扬州。”

周远薰默默点头。那个少女说：“我和爷爷也要到那里去。应该比我们家乡安全点是不是？川军已经快到了，肯定要打起来。我哥哥还在太尉军队里面呢。本来盼着打败北方人一家子就团聚了。可是……”

她的爷爷打断她：“好啦好啦，你这女娃就是话多。”

老人说：“连京城里面的达官贵人也都遭殃了，听说下狱的人可不少。皇上病重，太子年龄又小。现在一笔糊涂账，草民们也不知道谁对谁错。”

少女一翻白眼：“当然是京都里面的那些老头子使坏？谁不知道太尉爷心爱陛下？要是不担心陛下，太尉早就攻下建康了。还要犹豫到川军来吗？”

“你懂什么？”她爷爷作势要揍她，手却停在半空，只是对我们陪笑：“小孩子家混说的。”

我拢拢头发：“老丈，就是小孩子家才好呢。”周远薰紧闭嘴唇。

走了大半日，天近黄昏。我们和祖孙两人到了一处农舍。屋内空空，老人说：“这年景男人都出去打仗了。剩下的人哪有心思种庄稼？”

屋旁有条溪水，周远薰用双手掬水给我喝。我们腹内空空，昨夜至今也没有任何东西进肚。女孩子看着我歇在炕上，周远薰翻找屋内。她眼睛眨眨。走到我面前，掰给我大半块饼。

我接过来吃了，又道了谢。老头子也给了远薰一个大饼：“出来匆忙了吧？到了此刻银子比不上饼。你们还是年轻些……”

我问他：“老丈觉得这些年我朝施政如何呢？”

他摇头：“相王殿下在世一切还好。这几年朝廷搞些改革，我们老百姓是一点好处没见。朝贵们各行其道，皇上又拖而不绝。这次太尉打败北军已经算是万幸。该有的难逃也逃不过。”

吃了饼，大家都感到疲乏。祖孙两个进到里屋休息，我和周远薰坐在外间无话。我真想睡一觉。但我也害怕，害怕自己睡下去就没有办法起来。因此只好闭目养神。

夜深之时，周远薰悄悄问我：“我们走吗？”

我压低嗓音：“现在？”

“是。后面一段都有军人出入。你逃走的消息此刻想必到了前面的关卡。只有借着夜幕先走。”他说。

我们不辞而别。夜路更加难走，周远熏身体单薄，抱着我脚步都迈不开。他就改成背着我。我们顺着道边的水沟行进。突然，身后传过一阵阵急急的马蹄声。周远薰说：“不好。”他连忙闪近路旁的灌木丛。

他着急要放下我，但动作还是由重放缓。我坐在他的腿上。他沉闷的“呜”了声。大道上，一队禁军服色的士兵疾驰而来。一个人大喊说：“肯定跑不远！仔细找找。”

我一惊，把头尽量垂低。那群人举着松明火把逡巡四周，我们呼吸都不敢了。心里好像有把锤子在敲击。马蹄声似乎很近，又逐渐远去。

忽然，我身边的草丛发出一声响。月色下一团物事跳过。有人嚷嚷：“小四你去瞅瞅。”

莫非天要亡我？周远薰抱住了我，他自己在秋风里面哆嗦。

马蹄声停下了。有人从马上跳下，靴子和配剑作响。这回是躲不过了。

千钧一发的时候，我看到一个少年军人的脸庞，黑瘦而机灵。

我们对视了片刻。他的眼睛反射月光。

他别过头，什么也没有说，上了马。

我只听到他说：“没人啊。一只野兔而已。”

旁人骂骂咧咧：“算了。到前面的关卡喝些酒去，再找不迟。”

那群人终于离去，周远薰问我：“怎么会这样？”

我痴痴的看着月光：“几年前……我们在护南府。鉴容让一个小士卒坐在我们面前品尝牛肉。就是这个少年……”

周远薰默然。

我又说：“听过结草衔环的故事吗？只不过一个无意的善心也许会改变一个人的一生。”

周远薰的深湛眸子在秋歌中烟色迷离。他站起来，我这才发现，他的手上黏乎乎的。

“你流血了？”我忙问。大概是刚才他坐在灌木刺上拉伤的。

他大步回身走，孩子赌气般说：“不用你管。”我跟着他，他走了几步，才说：“我们不能从大路走了。不会每次都那么侥幸。你可以走一段吗？”

我点头，跟着他向山林中走去。

披星戴月，后面的两天我和周远薰都在茂林山路上行走。羊肠小道弯弯曲曲，我的脚上很快磨出来血泡。荆棘把换上的裙子也钩破了，还好宫中的丝履轻便，我才可以坚持下去。

每一步，脚底像踩着刀尖，都是疼痛。可就是疼痛中，我对肚子里的孩子格外依恋。如果可以生下他，我一定要把这一路的苦难化为爱他的温情。因为这几个白天黑夜，我对孩子的渴望刻骨铭心。

周远薰基本上和我无话可说。我渴了，他就用手掬山泉给我。我饿了，他也总有食物给我充饥。第一天他给我老丈给他的大饼。原来他省下来了半个。我吃了几口，还给他：“你也吃吧！”他别过头，又一次粗鲁地说：“不用你管。”

我向来以为他内向，但这几日却发现他真是乖僻。

因为离目的地近了，我也逐渐松弛。第三日的夜里，我本来不想休息。天降下雷雨。周远薰脱下长衫给我罩着，我们躲进了一个山间猎户的木屋。

我有气无力的坐在地上，借着闪电的光亮环顾四周。好运气，这里不仅有些腊肉，还有些柴火。我推推周远薰。他就去升了一小堆火。火苗荜拨，雨滴秋声，被风惊碎。

“过了这夜，你就可以到了。”周远薰看着火焰的中心。

“那你呢？”我鼓起勇气问：“你，也和我一起？”

他注视我，怨毒，伤感，爱恋都在憔悴的脸颊上汇聚。

“你说呢？你这几天一直在伪装，你根本就知道我是柳昙他们的人了，是不是？到这个时候点破，我也不得不佩服你神慧。”他淡淡的笑，屋里阴冷虚渺，鬼气森森。

我的心思一动。点破了这张纸，也不是坏事。

我缓缓地说：“你是柳昙他们的人，我知道。你不但是叛党派来监视我的人，而且是他的亲信。开始我只是怀疑，但你到石头城以后第一次来见我，我就肯定了。因为你衣衫和脸面虽然肮脏，鞋子里面的袜子却洁白如雪。但你这几日保护我，照顾我。等于已经抛弃了过去。所以我觉得这已经不重要。你只要回答我两个问题。首先，为什么？其次，你是穆国公送给我的，他也是叛党中人吗？”

他惨淡而笑，凄风苦雨中，他的面容，清雅惆怅。

过了好久，他才说：“我从来就是一个工具。我的哥哥是昭阳殿的一名侍卫。多年以前他忽然死去了。接着我们全家都被先帝处死，只有我因为在扬州的友人家，才被淮王的手下带去抚养。淮王培养了一批为你的父母迫害死去的人的遗孤，目的是为自己的谋反做准备。我十一岁的时候，就是淮王的线人，当时我在济南。这时候我已经懂事，淮王交给我一份哥哥的遗书。原来当年哥哥和内宫的沈婕妤私下情好。婕妤唯恐连累哥哥，因此两人虽然互相爱慕，却没有苟且之事。婕妤怀孕以后非常恐惧，甚至想请长公主出面请皇帝把她妥善安置。可是皇后先下手为强，令人将她劫持北宫处以宫刑。事后她才向皇帝奏请说，沈婕妤对她不敬。你的父亲表面风雅，实际上是铁腕人物。对宫内情况他心知肚明，而他居然可以坐视不理。

哥哥是皇后派去执刑的四个人之一。他目睹惨状伤痛到疯狂，才决心刺杀皇后。结果却是长公主替她死去。因为长公主对婕妤心怀愧疚，但她也不愿皇后遭到报应。我哥哥的遗书有两份。一份是送给在扬州的我的，还有一份，是上呈皇帝的。所以你的父亲对此案的来龙去脉比谁都清楚。我的父母，还有其他被酷刑折磨致死的几百号人物，不过是你父亲用来搪塞刑部无辜的牺牲品。你知道哥哥在信中说你母后害死了你几个兄弟姐妹？不下二十个呢。神慧，你就是这样当上皇帝的。你的父母有疯狂的爱情，才会孕育狠心的你。”

我恍然大悟，但又不敢相信。黑暗里面那些死去胎儿的血色向我涌来。屋子里面的火苗诡秘的闪烁，断魂一般的可怖。我母亲，间接害死了我的姑母？我父亲，听任爱人杀死自己的骨肉？他们是真的对人残忍，还是对自己残忍？原来最后他们两个都是给对方的爱情逼疯了。逃不开，只有死。但在另外一个世界里，伤害就不再延续了？ 

不知不觉，周远薰已经来到我的面前。我任由他湿冷的手捧住我的脸庞。他晦涩的笑着，语气乖觉：“淮王死后，我被柳昙他们送给了四川的穆国公。从那时候起，国公就在为你物色宠物了。他并不知道我是一个不一般的宠物。我装作不识字，这样他就更放心了。那么即使你宠爱我，我也没有足够的能力干政。穆国公憎恨外戚的强权。何况王览的家族强势无比。奇怪的是，我并不怎么憎恨你。我第一次看见你的时候就不恨你。那时候的你，不像是那对最高贵的杀人凶手的女儿。你更像是王览的女儿。王览为人，春风化雨。我在淮王，柳昙，或者四川，从来没有人像他那样关怀过我。于是，我想选择放弃为柳昙他们服务。毕竟，他们知道我的底细，我也知道他们的。可惜，王览死了。你在后面的几年里面，对我是怎样的呢？你随心所欲的对我施舍所谓的关心。你以为我卑贱，就没有感情吗？”

我盯着他看：“那么，宋舟是你害死的？谋刺也是你预知的？”

他茫然若失：“我没有要害死宋舟啊。我只是想知道，你究竟会不会把马送给华鉴容。结果你真没送。说了我是一个工具，柳昙他们谋杀还会通知我？但我当时天真的想，死了也好。不用痛苦了。那样的死去，也许你会记住我。”

他的手指在我脸上滑动，我忽然联想起缠绕在水底溺死的人身上的水草来。我漠然说：“为什么要我记住你。你不是恨我吗？”

他笑：“神慧。我不爱你，为什么恨你？我恨你不信我，你的仁慈外表下是多疑的心。我微不足道，但你对于王览或者华鉴容就全心信任了？你伤害他们，你也爱他们。可我呢？在你遇刺以后，我根本就不打算和他们合作了。我给他们的消息都是假的。可是你怎样回报我呢？你怀疑我和婕妤的关系，你试探我，派人监视我。面对你母亲残害得不成人形的那个女人，你想的首先就是确定没有其他人威胁你的皇位，是不是？华鉴容对你是爱，但他会一点也不知道你的心思？对于叛乱，我没有做什么。我只是听任事情发生。如果我这样一个人到你面前去控诉王家，柳昙。死的，还不是我吗？”

他说完，突然吻了我。我没有反抗，好像在梦里。他吻得用力，我也任由他去。

他忽然离开了，说：“我不过是要平等的爱。你去石头城，柳昙派我监管你。日日夜夜，你单独在庙里的时候，我想了无数遍。你死了也好，我和你一起死。但终究我还是不忍心。我的性格，根本不可能亲手杀死你。不过我也不可以让别人杀死你。所以我只有让你逃走。”

我哭着摇头：“你的爱是爱吗？你用不着现在把一切告诉我的。”

他回眸：“可这是我最后的机会了。你，我，现在是平等的。你这一生都不可能比现在更加和一个人平等了。我如果成熟一点，聪明一点，我不会爱你。你根本不值得我爱，尽管你是女皇。我只是爱慕虚荣罢了。我的虚荣，就是在爱情的对象。你在我受伤的时候讲的佛教故事，我刚才想通了。我的心怎样，水的滋味怎样。你会活下去，我也会活下去。但愿大家两不相欠，永不见面。”

我无法回答他。心乱如麻，惴惴不安的侧卧了半晚。

黎明来了，我和周远薰走出山林。面前有一条河。他和我都没有再说话过。

远处蔷薇色的天空下，出现了几匹战马。周远薰看了看说：“是华鉴容的人来了。”

我的心情也说不上激动，只是感觉太累了。酸甜苦辣，也许就要到终点。一切会了结吗？我回头，周远薰已经消失了。

与他在一起的三天太特别，他要我永远记住他。我会的。但我绝对不会向别人提起他所说的话。对我，对他，对死去的人，秘密越少人知道越好。

一声马嘶，为首的马匹停在对岸。清风吹露，那个人犹如闯进天河。我在这边，岁月的苔藓仿佛已经熬过了一个世纪。

我看着马蹄在河床溅起水花，看着他翻身下马，看着他走过来。他的脸庞，他的眼睛，都是我所想念的，那是我爱的人。

“我来了。”我说。

“你一个人？”他像是做梦，把我揽在怀里。我又听到他的心跳声音了。

“我不是一个人。”我把鉴容的手放到我的腰间。

他感觉到了。他的身体一颤。

旁若无人，他跪在泥土上，把脸埋在我的裙摆里面，像个孩子一样放声痛哭。

我摸摸他的头发。红日东升，昨日已经死去。伤害成为历史，我们不能再彼此伤
害。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尾篇+特别番外
                            

                                                        

                            

                            ( 上)

大帐之夜。我在鉴容的身侧醒来。他圈抱着我，眼睛里面溢着生命的光彩。我到他的营地一整天了，可他片刻都没有离开我。唯恐他一松手，我们又要辗转红尘，不得相见。

我笑了笑，到了这个时候才慢慢回忆起白天沐浴梳妆过以后，一个个来拜见我的人。庞颢的激动昂然，王榕的喜极而泣，蒋源的满腔愤慨。我庆幸上苍还是保全了我这几个文臣武将。军营中有两个女人，一个是流苏。她看到我以后，双膝跪倒，掩面为我这失而复得的君王流泪，嘴里断断续续再也成不了句子，念叨的只是：“王郎……王郎……”

鉴容温和的宽慰她道：“王珏即使被俘，柳昙当前和王家结盟。绝不可能立刻杀他。但多了王珏，柳昙对王氏肯定会起疑心……”

无论王琪，还是柳昙，都不应该知道太平书阁的存在。所以，王珏尽可以推托。他们即使满腹狐疑，但冒冒失失处死王珏，也有诸多不利。

除却流苏，我还看见小鸥。这丫头头发还是甚短，穿了一身男装。见了我比过去恭敬，大眼睛里面还是流露出不满的情绪。我懒得和她一般见识，但到了夜半无人，唯独我和鉴容私语之时，我还是提到她：“她怎么也在你这里？”

鉴容一愣，温柔的吻了一下我的额头。坦然地说：“你说她呀？我真真是没办法。当初我和北国打得激烈的时候，她一个人爬越火线到了战场附近。一群运粮的民夫发现她是女孩，死活不让她在往前走了。胜利以后我才见到她，怎么可以赶她回去呢？今天傍晚你睡着的时候她过来悄悄问我皇上是不是有喜了。我点了头，她就哭了起来，说她就盼着这一天呢。”

我把手伸进鉴容的胸膛上取暖：“嗯，别人都对你好……”

鉴容抬起身体，把耳朵贴在我的腹部：“阿福对我也好，我自己知道。你还要给我生孩子。”他用手指轻柔的接触我的肚子，傻傻的微笑说：“没想到我也要当爹了。”

我叹气：“我现在最担心的就是竹珈他们，何时可以攻下建康？”

鉴容点头：“有了你，我就没有后顾之忧了。”他说完，肌肉忽然抽搐了一下。

我忙问：“你怎么了？”

他笑着摆手：“没什么。大战突围的时候我摔下马过，只是头痛也没有大碍。这些天茶饭不思又睡不着觉，头疼又发作了。”

我诧异：“不用药吗？”

他浮出极淡的微妙笑容：“看过大夫的。”

我把他当成孩子一样抱着：“金鱼好傻，没有了我你就不活了吗？”

黑夜里他的叹息沉郁，声音带些沙哑：“我不知道。我根本不敢去想这些问题。我已经叫人做了三口棺材，万一你……，我就会踏平首都。王，柳一人一口，剩下的留给我自己。”

他的眼睛又湿润了：“还好你活着。你跟我们的宝宝受苦了。”

我的泪不知不觉就淌下来，我赶快抹了一把脸：“傻瓜，要死也要和你一起啊。”

他又笑了，我们藏在彼此的怀里，活像一对撒懒的孩子。直捱到天明。

第二日，我到军中的消息才正式传开。没有龙袍，我只好穿上一件白色的战袍。登临高台，十万大军欢呼雷动，声震云天。目睹此种场面，以前的我还会有激动，但到了今日我只存下冷静。为外界感染是人的天性，但我关心的只是这支军队怎样取得胜利。经历过我所经历的，还要和小鸥这样的女孩子一样热血沸腾，可能吗？

回到帐篷，穆国公已经到了。他身披银甲，风尘仆仆。毫不失却英雄豪迈之气。见了我，他哽咽下跪：“皇上，老臣护驾来迟。”

我扶他起来：“国公爷来得正好。你曾经叫谢长史对朕说，你们四川只归于朕。朕深陷囹圄，也未尝忘却国公之言。国公爷先前几次送粮，现在又领兵勤王，拊趺纯梢陨倭四隳兀俊?

穆国公固执的压低双腿：“确信陛下在太尉处，老臣即高兴又惶恐。柳昙宗亲，犯上作乱罪加一等。但老臣当年不知底细，竟然向内宫献上柳昙推荐之美少年周远薰。谋逆之罪，臣也有份。”

我故作笑容道：“不知者不为罪，周远薰这孩子心里还是向着朕的。可惜他在石头城大火中丧生了。国公爷不说朕还不知道。以后就不要提起了。”我说的口气很低但尾音加重。穆国公上了年纪，一阵秋风吹来，他手指微颤，避开我的眼神。

鉴容聚精会神的看着我，似乎也有心事。

月满如昼，我坐等鉴容回来。他送穆国公回去，明日两军就可会合。不出意料，京师月内可破，只是竹珈，韦娘会不会受到伤害？

没有别的侍女，滞留军营的流苏服侍我散了头发，我忽然问她：“那个小鸥姑娘呢？”

流苏说：“她今天不辞而别了。”

我将蓬松的长发揽到脖子后面：“跑哪儿去？”

流苏摇头：“陛下关心的不是此事吧？”

我眯缝起眼：“流苏，我的玉玺是不是藏在王琪家里？”

她回答：“是。”

我笑：“大哥做事果然周密。你们在小舟上告诉我杨卫辰还在宫内，我就知道玉玺给他偷去了。别人盗玉玺，不过是盗。但碰上杨卫辰就没有那么简单了。不管大哥自身如何，他到了建康，他们两家必然不和。”

流苏说：“这也是王郎计划之一。如果王琪保他，柳昙会不满王家。如果王琪不保他，王郎说出玉玺的所在，柳昙还是会不满王琪。”

我执手送她出账：“你放宽心，大哥应该会劫后余生。”

她情泪盈盈：“陛下，如果妾身还可以见到王郎，请您让我们告别书阁隐居乡间，行不行？”

我拍她的手：“朕答应。”

回首鉴容已经在帐口黑影里伫立，他对我说：“谁不想海阔天空的了却人生？”

我拉着他的手臂，放下帐帘，凝视他：“你说过你要陪伴我，那就委屈你‘大隐于朝’吧。”

他对我只是笑，忽然低下头，温柔绵长的吻我。灼热的气息让我熏熏欲醉。

他牵着我的手，把我拉到床塌之上。灯火里，他的明亮双眼一直注视我的瞳仁。

下一刻，他跪在我的脚下。

“容？”我惊呼。

“阿福，我有个秘密。虽然情有可原，但我没办法对你瞒下去。而且川军到来乱党崩溃指日可待。我更不需要隐瞒了。”

他从怀里取出一个小小的玉匣。我打开一看，内里是一卷明黄色帛书。我是皇帝，自然知道是什么。我大为骇然，却不动手没有取出来，说：“这是先帝秘旨？”
“是。”

我望着鉴容：“我不看。既然给你的，我为什么要看？”

他固执的叫我：“阿福，阿福……”

我盯着他：“我永远不会看。容，你是我的爱人，我孩子的父亲。你说什么我都相信。你告诉我！”

他笔直跪着，沉默。

我感觉缥缈的夜色也潜入我们之中。

这时鉴容说道：“你也知道先帝在北伐的途中曾经召见过我和宋舟。那一日，我入了帐子。舅舅劈头盖脸就是一句话：‘鉴容你并不怨恨我们，是吗？’我回答：‘是不恨。’舅舅说：‘但是神慧的母后不相信。你母亲死后，朕在秋荻身边守夜。她反复就是一句：我不杀伯仁，伯仁因我而死。她说帐子后面的女人不是别人，就是你的母亲，朕的妹妹。’我没成想舅舅把话挑明。阿福，你我共处昭阳殿。你为懵懂女童的时候，我已经是少年了。母亲的死，我早已猜得七八分。但我爱你，我从来不觉得上一辈的恩怨会影响我对你的感情。

于是我回答舅舅：‘舅母是病重糊涂了。不过今天神慧有了合适之人照料……，问鉴容一万次，鉴容还是无怨。’舅舅笑笑说：‘你母亲临死的时候说请让我的鉴容离开昭阳殿。而且皇后心病如此。朕为死者念，为生者计，都不能选你为神慧的丈夫。但朕此刻还是后悔了，朕何必又把天下第一豪族王氏拖进这盘棋呢？’我听了，呈言道：‘舅舅，王览该不会有不轨之心。’舅舅叹息说：‘朕自知此去必定不会回来。神慧年幼，王览虽好，朕对他也不能全然放心。近支亲贵中朕最信任你，而你最爱神慧。所以朕赐你一旨：如果将来王氏图谋江山，神慧下落不明，你可以持朕手令指挥天下兵马。皇室孤弱，男女继承权相等。若我儿神慧实在不能担负重任，你平息叛乱后可以取而代之。’他这话犹如晴天霹雳，我再□□却几乎不知自己说了些什么。舅舅只以一句话结束，他说：‘你还是逃不开昭阳殿了。不管有没有那个万一，我给你的旨意都不会让你幸福。好事倒可以推。这种苦差事，舍你取谁？’于是这道秘旨陪伴了我十五年。我只希望永远不要用它……”

他的话停止了。我心里波涛起伏：父亲真捉摸不透。就算对王览，他也有所防备。那么我呢？父亲早就预料我不适合当皇帝吗？前几天如果鉴容利用了这个旨意，那么他几乎可以夺取我的皇位了吗？如果他有野心，他只要伸手就可以够到，但他没有。他退守扬州，忍受诬蔑，甚至川军，也只是因为我的出现才给他一臂之力。

我把他拉到床上，无声无息，在他怀里蜷伏如猫。我找不出合适的话来表达自己的心情，只有寻求身体的接触。他的嘴角孕着丝苦笑：“我始终不明白舅舅用意。但我现在想，他知道我没有你，也就没有一切了。所以才会用这个来戒备王家，保护你我。”

我问：“览临终前，你没有将此事告诉他？”

他语声辛酸：“他只是托我尽力照顾你们母子。他即使有所揣测也不会点明。但我记得他对我说了一句……”

“什么？”

鉴容抚摸我的头发：“览说，皇家没有完全的信任，但你要无愧于自己的心，忠忱于自己的爱。”

良宵苦短，天光又向来是不速之客。大军出发之前，鉴容贴着我的腹部，对未出世的婴孩柔声诉语：“乖乖听话。等爹爹这次回来，竹珈哥哥脱险，我们一家人以后就不分开了。”

三天以后，川军与鉴容军队在建康城外决战。我身处新亭的大营，夜里远眺，千万盏灯火在远处的闪亮，山峰突兀嶙峋，正像攻势凌厉。

蒋源一直陪伴在我身边，他的家人也在建康。但在我面前，这年轻人没有露出半分忧色。我想到十年以前，我第一次看到他的情景。就了解了王览为什么在一群知县中唯独重视他。我的男人，鉴容，览，是我父母的选择。蒋源，张石峻，王榕，庞颢也都是我的男人们提拔的。我自己重用的人，此刻正与我为敌。人生真是讽刺。

“水战，陆战都在进行中吧。”我喃喃说。

“是。陆战基本上已经胜利在望。但水战柳昙自己监战，所以太尉大人一时无法拿下。”蒋源从容的说。

柳昙擅长水战，当年他跟着吴王平定南越的起义，一战成名。

我们新亭离建康很近。但那里发生的杀戮像是另外一个世界，我则是与世隔绝的。

第二天上午，王榕亲自回来报信。我一看他的脸色，就知道是好消息。

“陛下，上午我军正与柳昙军队激战难舍难分之际。对方突然鸣金，只不过一刻犹豫，就兵败如山。事后柳昙的部将等人带来了他的人头。太尉已经答应赦免他们了。”

我振袖而起，我的竹珈！如今城破在即，我要我的儿子。

我对王榕说：“怎样保证太子安全？”
他皱眉：“王琪父子此时肯定乱了阵脚。方才得到探子回报，说宫城里发生了变故……大约有人关闭了东宫。”

“是谁？”我马上想到杨卫辰与宋彦，一定是这两个人。他们怎样躲藏在宫中呢，才到现在做这件惊天动地的事？

我毫不犹豫的对王榕说：“朕愿意赦免城内乱党，只要顺利开门，朕君无戏言。你命令四千士卒，到建康四周齐声呐喊，务必让城内知道朕的口谕。”

他急速上马离去。我向蒋源点头：“我们向建康进发吧……”

半天以后，我重新看到了满目疮痍的首都。王珏站在城门口迎接我。他在焦黑的狼烟中淡定而伤感：“陛下，臣代表王家投降了。”王琪留下王珏，等于留了退路。这他早就想到。但目睹家族的没落，傲然如王珏自然不会为他们请求我垂怜。只是他此后也心灰意懒，不会再问世事了。

流苏几乎是跑过去当众抱住了他，我不愿意打搅这对爱侣。蒋源悄悄问我：“大逆不道怎可真的赦免？”

我回答：“太子总是王家根苗。死罪可免，活罪难逃。王氏除却王珏，其他人一律流放广州。他们的子孙五十年内不得回京。”

我一心盼着见到竹珈，等到见了他。我什么话也说不出来，韦娘在旁呜咽了。

竹珈也没有说话，他的手紧紧抱住我的脖子。

“竹珈每天都想着娘。”他说完咬住唇。就因为我说过他不该哭，所以他红了眼圈，眼角噙满泪花，却不会哭。

我对孩子说：“我也想你，现在好了，一起都结束了。”我回头问侍从们：“鉴容呢？”

他们面面相觑。韦娘上前告诉我：“他可能太累了，方才入了昭阳殿就昏倒了。”

“太医呢？”

“陛下别着急，老太医正在。陛下可知这次宋彦他们躲在何处？就是太医院的药材库里面……”

我没有等韦娘说完，急忙走向寝宫。迎头碰上了老太医史玉。这昔日鹤发童颜的老人，满脸的悲怆。

“怎么了，不好么？”我问。没有品尝到团聚的欢悦，还有什么等着我呢？
太医慢慢说：“太尉月前受伤，怎么延误到现在才治疗？老臣无能。太尉大人的症状已经深入，恐怕三年以内……”

我躲到了韦娘的后面，我不要听……不要……

可他还继续说：“三年以内，太尉就会失明。”

我跌坐在石阶旁。这就是胜利的代价？他的头痛并不是普通的病。为什么，为什么不治？

我愤然的说：“去，谁是随军太医？立刻叫来？”我自己的眼睛也模糊了。

“陛下息怒。”史玉说。

我不可能息怒，鉴容的眼睛，他这样的男人，怎可以没有眼睛？那就和雄鹰折断翅膀是一回事。

忽然，韦娘拍了一下额头：“果真如此……”

她抱住我，轻声说：“陛下，恐怕不可以怪随军的太医。当年陛下难产昏迷的时候，鉴容请求我和他一起到佛堂祈祷。他在我面前哭了，说大概是因为他的轻率触怒神灵，所以当时他在神佛面前发下一个誓言……”

我猛然回头仔细的看韦娘。韦娘也怔怔看着我，凄楚入骨。她闭上眼睛：“他说，如果神佛保佑我的神慧，所有的报应我一人承担。我华鉴容，终身不再用药。”

所有的疑团终于揭开，这就是为什么过去几年他感染风寒好的很慢，为什么他会头痛。为什么前几天他回答我看过大夫。他没骗我，他给太医看过，但他没有服药。这一次，他的威望太高，权利太大。他知道只有这样，才可以从这权力的漩涡中脱身，才可以选择与我相守。

我冲进屋里，他醒了。他对我微笑，微妙的笑容。

他的眼睛，黑白分明，璀璨如星河，吸附着寰宇的魂魄。

我打了他一记耳光。

我哭了：“笨蛋，金鱼，你这个笨蛋。”

他把我拉进怀抱：“这最好了。三年，我可以交待朝政，可以看到我的孩子，还有……”他明媚的笑着，像世界上最美的芍药绽放在阳光之地：“我永远记住年轻时候的阿福。在我心里，你不会老了……”

昭阳殿里，我们长大了。因为他的爱，我不会孤独。

（下）

六个月以后，我分娩了。喜出望外，我生了一个女孩，然后是一个男孩。

这次生育我很顺利，床畔鉴容的笑脸，使我忘记了身体被撕裂的痛楚。

“叫什么名字呢？”我问他。

“女孩叫忆娟，男孩叫竹珉。怎么样？”鉴容喜欢，我当然说好。

竹珉。“珉”字虽然带着“王”，意思却不是玉。“民”，鉴容真心希望这个男孩远离皇位吗？也不错。我玩味着这话，瞥见竹珈宁静的笑脸。

竹珈说：“我的弟弟和妹妹呀。”我满头大汗，来不及拥抱自己新生的婴儿。把自己的第一个孩子揽到怀里，我凑近他说：“你是娘的长子，永远不变。”

孩子们很快就有了封号。女孩是“吴郡公主”，男孩是“齐王”。于是大臣们联名上奏，要求给与两位殿下的生父华鉴容正式的名分。

但是他拒绝，他的理由只有一个：我不在乎。

鉴容的视力渐渐失去。两年后，我离开建康，去济南和北帝会谈。临行前的晚上，他和我并肩而立在太液池前，微风徐来，他微笑着说：“月色真美。”

我看了看他晶莹黑亮如昔的眼睛，又无奈的望着天空。

浮云蔽月，其实，今夜没有月亮。

但我只是依偎着他说：“嗯，月色真美。”

济南风物依旧，但今年落花时节早来。我刚入城，宋彦告诉我：“北帝驰马而来。”

我打开车帘，看到了旧相识：飘洒俊逸的静之，后面是深沉明朗的杜言麟。

他是北帝，但我看却还像静之。他没有了笑容，把对于人间的潇洒态度埋入血脉之中。他对我说：“陛下，请让我护驾入城。”

我笑了，他真的还是静之。

表面看来，静之的皇帝当得轻松。可是，我与他单独谈心的时候，却看见他早生华发。

“我不得不佩服你父亲的安排。 ”我笑着说，把那个荷包还给他：“物归原主。你的儿子也出生了，过去的伤痛就让它成为记忆吧。”

静之终于露出他的笑涡，他仰视星空：“那不过是皇帝的义务罢了。爱情也许并不是最重要的。当年我痛不欲生的时候，父亲教言麟这样告诉我。谁不是命运的棋子呢？你想要的，往往得不到。你不想要的，却在你手中。也只有珍惜现在珍惜拥有了。”

爱情并不是最重要的。如果鉴容也那么想，我们的故事就不是如此了。所以，静之成为北帝。鉴容退居到昭阳殿，只是为了我而活着。

我偏过头：“当年言麟和鉴容比过赛马，究竟是谁赢？”

静之望着远处：“今天在行宫我头一回看到言麟哭了。他说，华鉴容的世界如果是黑暗的，那太可惜了。世间的鲜花因为这个失去了绽放的意义。”

我尽量控制情绪，我的鼻子发酸，但我说出来很平静的话语：“我还有个儿子竹珉。他很像鉴容，但又不像。”

静之打开荷包，问我：“你把这个鹿皮文书也带来了？”

我点头：“这很重要吗？”

静之说：“是我母亲用‘女书’写的一封家信。”周远薰的猜测果然是对的。

静之又说：“言皇后为人刻毒。二十岁之前我一直不知道自己是皇帝庶子，母亲到死也没有提起。父亲为了保护我，只是想让我成为乐人。可是，济南的大火烧掉了父亲最后的希望。当时言氏的权力还是不可动摇。不得已才让我避祸南朝。但到后来，我想你身边的周远薰，华鉴容都猜了出来。我就不能继续留在南国了……”

我说：“你离开几年，发生了巨变。”

静之握住我的手：“只要活着，就不该悲观。等齐王竹珉大些，你领来让我看看。”

他又给我一个木盒：“我没有想到南国会发生那次宫变。直到不久前言太后死去，我们发现了这个――柳昙在南国危急时刻向北帝谄媚的信件。所以我国发生宫变以后。他唯恐我会搜查言皇后的宫殿，暴露了他自己……”

我到此时才完全知晓了政变的起因。我正要开口，静之指向天空：“神慧快看，流星！”

流星，又见流星!再一次流星雨来的时候，我还是靠着静之，欣赏了造物的瑰丽。
我们都向往和平，可我们也重视感情。

夜里我问静之：“你真的放弃爱情了吗？”

我看不见他的面孔，但我肯定他笑了。

北国的皇帝说：“我还有大半生的时间来找寻。”

十年以后。京口凤凰台御苑。

暑风日暮，荷塘里千朵荷花，婷婷轻摇。恰似绿衣持节，少女争妍。

白衣少年，背对着我。海上秀影，不如他超尘忘机。仙家白鹭，不如他风度翩翩。远处湖山，襟怀清旷，却比不上他回头一笑。

高洁雍容，只在凤眼的尾梢。他的神态十分安详：“母亲。”

“你回来了。”我笑了。跟着卫辰找到他后，我已经静静站立了好一会儿。

“我想你，所以和弟弟先过来了。蒋相，王相他们都在后面。”

“竹珉在北国玩了两个月，没有闯祸吧？这次济南会谈，北帝有没有告状？”一年以前，我把皇位传给了十七岁的竹珈，自己和鉴容带着一双儿女，韦娘，卫辰等亲近的侍从搬到凤凰台居住。少了国事操劳，我也有时间照顾鉴容。他再也不用像前几年那样寂寞的坐几个时辰等我下朝。竹珈为政，早在十三岁时候就可以独当一面。到了今日，我的能力，已经不足以指摘他什么了。

“竹珈也爱荷花？”我问。我知道他最爱荷花。

他笑了，在我的眼里，誉满天下的皇帝竹珈，永远是个孩子。

竹珈若有所思：“凤凰台这里都是白莲，只有昭阳殿都是大红的千瓣莲。”

我握住竹珈的手：“我老了，曾经轰轰烈烈过。绚丽之极，归于平淡。倒是你身为天子，至今还没有合适的皇后人选吗？”

竹珈有几分羞赧，和他父亲一样，耳朵发红了：“母亲做主好了。”

我笑，拍他的手背。转开话题说：“韦娘不在，你在这里等两天，才可以见到她。”

竹珈浅笑：“老太太又到莫干山去了？她和伯父伯母还处得不错。伯父现在的日子真是悠哉游哉啊，宫里头都说他们自家种出的桃子好吃。”竹珈说的时候，虽然带笑，没有半点羡慕的味道。从十岁以后，我在这个孩子的脸上，只看得到作为皇位继承人的坚定。

竹珈想了一想，才漫不经心的说道：“这次我们去济南途中，宋彦碰到一个僧侣。据说酷似当年的周远薰。”竹珈的眼睛有意无意对我瞧。他从来不相信周远薰死于火中，我明了。

“相似的人多了。宋彦没有去和他搭话吧？”

竹珈说：“当然不是他。那个僧侣并不认识宋彦，他只是回答他了两句诗：人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥。”

我委婉一笑，也不再说。让竹珈跟着我到后园去，竹珈问我：“仲父身体还好吧？”我点头。竹珈长大以后，对鉴容仍然尊敬，但总是少了儿时父子般的依赖和亲昵。甚至有疏远的客套。我看在眼里，也不好强求。竹珈只是竹珈，他和他的父亲并不完全一样。就拿处理政务来说，竹珈的雷厉风行是特出的。人们说，青年皇帝轻易不动怒，一旦动怒，就毫不留情。而览的菩萨心肠，当皇帝是太累了。

我们还没有到，忆娟就迎上来：“皇帝哥哥，皇帝哥哥。”她不过十二岁，娇艳绝伦中，有纯真的活泼。也许自恃天生丽质，她行事随心所欲。

“还是皇帝哥哥好，我那个坏弟弟，一回来就霸占了爹爹。”她嗔道。

竹珈对待弟妹态度向来和蔼：“弟弟这次在北国还闹个笑话，妹妹你想知道吗？”

忆娟娇波流转。

竹珈看了看我，笑说：“弟弟走时，北国太子拉着他手，说舍不得他，要送给那个和他长得很象的姐姐一件东西。结果竹珉把礼物丢进水里，还推了小太子一把，说：你比我还小，还想当我姐夫？”

忆娟绯红了脸庞，顿足说：“皇帝哥哥也拿我逗乐，我不依。”

我圆场说：“只是说笑。太子才十岁，大约是看你弟弟太漂亮心动了。”

忆娟挽住我小声说：“我才不嫁去北朝。我爹爹眼睛不好，我要一直陪着你们。将来女儿要选自己喜欢的人。”

竹珈偷笑，我捏捏女儿水灵灵的芙蓉面：“好好好，我们就等着看你选出来的人了。”

我已经看到了竹珉，靠着鉴容有说有笑。虽然孪生，但竹珉并不和他姐姐十分相似。他更加像少年时代的鉴容。鉴容少年时候热情如同烈火，竹珉却天性淡泊内向。

绿云影里，明霞织就，海棠花树，仿佛千重文秀。却被一袭素袍的竹珉轻易压倒。鉴容老了，他的魅力没有随时光消磨。男人与女人不同，当我的容颜开始褪色的时候，他的智慧，苍劲，深刻都与他的人格融化，使他美得越发深沉。

竹珉不爱说话，他只亲近他父亲一个。他的冷艳，也来自他的个性。鉴容对孩子们都宠爱，但我想他一定偏爱竹珉一些。

因为竹珉是个有天赋的孩子。他幼年习琴，数年中出神入化。四岁学习书画，到了当今已经列入南北名家之列。虽然才华横溢，竹珉每日必定勤习书法三个时辰，我们到凤凰台后，他住处的一方小池塘就成了墨池。

如果竹珉是竹珈的身份，他不可能如此执著的追求书法的境界。他简直是个书痴，我常常看见他对着空中比划，想写出更加飘逸的字体。作为母亲，他热爱翰墨，我纵容他。但看他有时候研习书法，呕心沥血，我也忍不住心疼。

“母亲。”竹珉站立起来，他不喜表露感情。记忆中他很少开怀大笑或者潸然泪下。但我当然知道他见到父母的欣喜，他的眼睛，在叫我的时候，骤然闪亮。

“好孩子，你在长安几个月就写了那么多信。不累？”我摸摸他的黑发。

他浅笑：“不累。孩儿在北国临摹了很多魏碑，笔力有所进步。”

鉴容也笑着站起来，他的身姿挺拔依旧，他微微欠身：“皇上也来了吗？”

竹珈应了声：“仲父安好。”

鉴容连忙把脸转向他声音的方向：“竹珉和我说了你们的见闻，连我也起了向往之心。”

竹珈笑道：“弟弟说的详细，要我说起来可没那么好。”

鉴容微笑，他的棱角已经不再。但他还是有着内敛的锋芒。就像他的目光，并不因为失明而隐去。他向前迈步，竹珈不动声色的扶住他。我拉过竹珉来亲了他一下，说道：“你也讲给我听听。”

一家人吃了晚膳，忆娟拉着竹珈要他带她游荷塘去。竹珉摇头，但笑不语。我对他说：“你也去吧。”他才默默跟去了。

我和鉴容相依在凤凰台上。我笑了：“其实竹珉很喜欢北国呢。”

鉴容得意而宠溺的笑了一声：“他呀，没见过世面的傻小子。”

澄明夜空下，他对我说：“竹珈大概已经心有所属。”

我诧异：“怎么会？你怎么知道的？”我一点没有觉察出来。

鉴容把我抱紧，耳语说：“你要知道，你也不是阿福了。可我呢，我一直就很明白情的滋味。”

滚滚长江的涛声，随着凉风，传到凤凰台上。

水向东流，青山依旧在，几度夕阳红。

我百感交集，在鉴容怀中转过了脸。

一滴泪珠，从岁月印痕的脸上滑落。

++++++++++++++++++++全剧终，谢谢观赏。+++++++++++++++++++++=

国庆前夕六个新番外之（五）

琉璃塔

月在碧虚中住，风清云闲。洛阳红绕回廊，阵阵飘香。

我和他，坐在花间以月当酒。

“芍药花开的正好，你这次见北帝替我谢谢他。”仲父说。

洛阳红，娇艳无匹。原来在南国的土地上并不生长，但母亲自有她的执拗，一年年不惜工本的培育。今年此花真的怒放了。

仲父已经看不到花朵，也不见得爱别名“将离”的芍药。但母亲高兴，他也就高兴。

在我小时候，他还有一双神采飞扬的亮眼睛，也从来没有对御苑里尽态极妍的鲜花们报以过多的关注。

仲父并不像传说中那么爱花。

如今他的穿戴都由母亲照料。母亲善于配色，而且对仲父的服饰一丝不苟。于是他的服装也仍然漂亮雅致。在仲父的年青时代，健康城里的贵公子们都模仿他的衣饰细节，似乎这样才可以接近他的气质。南朝士大夫的穿着风格，就是从他那里继承的。因为人们没有更好的范本，所以二十年潮流不变。

但仲父那么在意外表吗？有的人打扮是为了爱美，或者为了取悦他人。当年的他大约是自然而然，无非想让自己知道逍遥的生活状态而已。

仲父微笑着问我：“皇上，修琉璃塔的工程快完工了吧。”

我点头，马上说：“是的。我和竹珉回来的时候就差不多。”

仲父轻轻的说：“恐怕花了不少钱。”

我知他惜的不是钱，而是民力。我修报恩寺的琉璃塔，也有我的道理。我轻描淡写的说：“钱是从宫廷的开支里省下来的。宝塔修建完成以后，我会让首都的平民去取用外层的砖块。即做了施舍，又免去了拆除的功夫，一举两得。”

仲父笑了一笑。我十岁开始，他就从来不说“你应该……”。尽管他是我的蒙师，也是我的父辈。

民间都说，皇上建造九重塔，为自己的父母祈福。我的母亲是“太上皇”，其实她并不老，云雾似的黑发里面没有一根银丝。我的父亲在我登基以后，被称为“圣父”。我从来没有见过他。

我是一个遗腹之子。

抱着我牙牙学语的，扶我蹒跚学步的，手把手教我写字认字的，都是眼前这个男人。

他至今不是我名誉上的继父，却在事实上取代了我父亲的位置。想必他心底有欠疚，特别是对我。因此，对于琉璃塔的建造，他缜慎的不多说一句话。

月色溶溶，仲父的面容纂刻到我的脑海中。我没再说话，直到母亲到来。

半个月后，再见竹珉，他又高了些。乾坤之秀，灵气独钟。他一见到我，先问：“臣弟的父亲好吗？”

我说好，竹珉是我的御弟。但他的父亲，只是他的。

然后他问：“母亲和妹妹呢？”

我无言而笑。他俊美的脸庞呈露出满意来。

他是一个小孩子，吝惜笑容的孩子。人们期待他笑，可他最多动一动嘴角。我是一个皇帝，而我常常笑。恩威并施，我的笑容会让臣子们到晚年还念念不忘。

送别北帝的宴会上，北国的太子缠着我们，说要和我们兄弟作“朋友”。竹珉死板着脸，实则他心里对这个“小朋友”还是依依不舍的。竹珉和仲父最酷似的就是一双大眼睛。这样的眼睛，在十来岁的时候要瞒住自己内心的想法，火候恐还不到。我不置可否，眯着自己天生细长的凤眼，微微的和气地对北国太子笑。

从没有人不受我微笑的笼络，北国太子乐呵呵推了竹珉一把：“还是你的皇帝哥哥好。”

真是稚气。他将来要成为了北帝，不用说就是我的朋友。我可以拒绝与我并肩的君主的友谊吗？当然，如果朋友要彼此推心置腹的话。我可没有这个习惯。从这个角度来说，我从没有什么朋友。

竹珉是我的弟弟，他虽然聪颖，但他的年龄使他很难体会我的想法。他在襁褓中的时候，我已经经历过外忧内患。他四五岁的时候，我已经学习批阅奏折，陪伴母亲召见臣工。我看着他成长，也替他考虑。将来他是否领情，我没有想过。

我们一路同行，故事也真不少。竹珉想要看海，难得出来一趟。做哥哥的怎么忍心扫小孩家的兴头？因此我们特意去了蓬莱行宫。

行宫多年没有接驾，有些潮气。幸好天气已经转热。一安顿，我照例到书房批阅新送到的奏折。我走到哪里，折子就快马送到。也许是司空见惯，批完了小山似的一堆折子，也不觉得劳累。行宫花秀庭幽，远远就看到竹珉立在一个垂花门前仰头观望。

我走过去，厅内有块匾额：“香墨堂”。

字体遒劲，墨迹黑亮。一时我错觉这是我写的字，问道：“这是谁书的？”

跟随的行宫总管说：“陛下，这是第二次济南会谈的时候华大人奉圣父的命令写的。”

竹珉的眉毛一挑，咬了咬嘴唇。

算起来仲父当时才二十出头，可他只是我父母的臣下。竹珉对此事向来敏感。

他近前去研究，半晌才说：“父亲的字和皇兄好像。”

言下之义憾然。他才华横溢，尤其痴迷于书法。但他三岁的时候，仲父就已经全盲，因此竹珉唯独没有跟仲父学习过写字。

所以，竹珉只知道我的笔迹和仲父一脉相承，不知道我连运笔的姿势都和仲父如出一辙。我四岁，仲父就带着我执笔写字。小孩子眼睛里，一分好可以放大成十分。更何况他是“京洛风流绝代人”。犹记得霞光跃进上书房，仲父雪白的脸上一片凝然，我的手在他温热的手心里面。看我不专心，光顾盯着他。他也只是慈和的微笑。毛笔好像一把船桨，单靠他的腕力，宣纸上就出现如其人般清绝潇洒的黑字。

因为他的字好，我便爱上写字。仲父失明以后，我把他过去给我的字帖反复临摹，以至于今天就是几个宰相也分辨不出区别。

我拍拍竹珉消瘦的肩膀：“仲父说：临帖不可以死临。你既然有志气学书，就要多看些名家书贴才好。”

竹珉跟着我穿过几间殿堂，面前居然呈现出一片白海棠来。他含笑说：“这里倒像我们华园的布置。”

我点头，我说：“其实仲父还会画画。”

他奇道：“是吗？臣弟从来没见过，皇兄有没有父亲的旧作？”

我摇头。童年的记忆有的日益模糊。可每每见到类似的场景，还是不由自主地联想起来。仲父曾经带我去过华园。那天母亲恰好不在宫中。似乎她是去郊外的尼庵。

我对华园的精巧布局雀跃不已，玩了一会儿就累了。仲父叫管家取了梅花形的玫瑰蜜饼来给我吃。母亲限制我吃过多甜食。我吃了两个就不敢多吃。

陪同我的宦官们献媚说：“太子吃吧，奴才们打死也不说。”

我不肯，仲父走来，高大的影子象是青松罩着小小的我。“有我呢，你不要怕她。我同你一起吃。”他露出在宫内少见的纵宠笑脸，低声说：“她自己最喜欢吃甜的了。”

说着牵着我的手走入一间内室，室内有三面白绢的屏风围起，我们坐在其中，四周的白海棠映过屏风，参横妙丽。人在花中，花在影中。

小桌上本来有一张画纸，还摆放着颜料。我笑嘻嘻的说：“画画吗？”

仲父说：“画有所思的。”

“那是什么？”

他爽朗的笑起来：“没有想好。白海棠开了十年，废稿上千，我都没有画成。”

我吞下口里的香甜糯米，仲父严肃的说：“将来不要学我。”

我笑：“大人你是竹珈的老师嘛。”

仲父亲自点燃了绿色的蜡烛，高兴而惘然的望了我一眼。

竹珉自然不知道这些典故，蓬莱行宫的夜深，海浪的声音就清晰可闻。

海水有一股潮湿的咸味，我睡不着，差人去把竹珉叫来。这些日子也有兄弟两个微服私访的日子。所以两个人反而比过去的几年要熟悉。

他来了，衣服半湿。

“你不该那么靠近浪头……”我温婉笑道。定是他下坡去看海了。怕他着凉 ，我赶紧让内侍们给他换上了我的衣服。

他目光闪动，欲言又止。

“你要说什么？”

“臣弟想见识一下皇兄的笛艺。”他说。

仲父的笛子吹得好，这他总应该听多了吧？我从广袖间捉出一把竹笛来。

这是野王笛。我吹起鹁鸪天来。一个人在皇城里面，我很少选这一曲。虽然这是我最得意的曲目。做皇帝，有万千眼睛窥视。我不愿意用笛子吹奏鸣禽的叫声，是不愿意大臣们劝谏我。他们想我总该阳春白雪，也不可以玩物丧志。

竹珉也知道这是仲父送我的礼物，他孩提时代常拿去把玩。我一曲终了。他又添了笑意：“我父亲早把笛子给了皇兄。”

我接着说：“那时还不知道有你。等到我身后，就传给你的儿子。”

他坐下来，灯光正好照在他的眼睛上。我察觉他的睫毛有银色的光泽，眼睛也泛红。

“阿弟怎么哭了？”我惊奇。他侧过头，回避开灯光。

他不会扯谎，语塞半天说：“看到海想我父亲了。”

我的心一颤。母亲到京口以后，有次我陪着仲父到凤凰台上。

他突然说：“我死去以后，请把我的尸骨葬入大海……”

我不迷信，但不喜欢不祥的话语。怔怔的，我说：“这事还是不要提起。仲父和母亲的日子还长着呢。”

他用空洞的眼睛对我出声的地方瞧，悠悠说：“只有皇上可以托付了……”

母亲的陵墓壮美，但父亲的棺椁早就停放在地宫。仲父百年之后，究竟如何？他自己倒先有了打算。

竹珉该不会知道吧？我骇然，又不好直截了当的说。只能隐晦的安慰竹珉：“凡事不要往坏处想。我在建康修了一座琉璃塔，你知道吗？”

他不解奥秘，说：“不知修得如何？”

我拍拍他：“先带你去看。你要喜爱，功德就圆满了一半。”

他狐疑，我鼓励似的笑笑。

琉璃塔巍然耸立，有彩虹的光彩。黄金宝珠尖顶，九层塔上缀满了金质的铃铛。竹珉一见就心折。我没有说这是我设计的宝塔。

“真壮观！奉请母皇来的时候，臣弟要画下来。只可惜父亲看不见……”他说着，兴奋的表情暗淡下来。

鲍恩寺的主持出来拜见我，又让大弟子引齐王殿下去吃素斋。

“完工准时，了不起。”我赞叹说。

他回答：“也是天子的一片孝心。”

我问他：“滴水之恩涌泉相报固然不错，但朕只有一身，受恩万千，如何一一回报。”

他温言说：“总是一件件做起。佛祖心里有秤。天下万民仰仗陛下隆恩。所谓前人种花，后人看花。陛下仁政自有因果。”

我站起来道：“如此说来，朕修塔仅为私人――还是惭愧。”

他微笑不语。

当年书写塔基石碑时候，也就是我和老僧两个。他也是这般大慈悲的笑容。出家人的心肠如水晶透亮。

我是怎样书写的呢？因为要祈求福祉，就算我是皇帝，也马虎不得。

只记得我写这三个字的时候，格外用力。手上千斤重似的。

那是：华鉴容。

我和竹珉出报恩寺的时候，他情绪极好。

他笑着说：“皇兄，还好父亲尚可以听见。你听你听――琉璃塔的歌声。”

我听了。三百八十八颗金铃，每一颗在什么方向，我了然于胸。

但这孩子可不知道原委，他侧过耳朵，听到风里叮叮当当清脆的音色。

声声都是“记得，记得”。

===============================================================

国庆前夕六个新番外之（六）

临江仙

午夜迢迢刻漏长，少年皇帝果然还没有就寝。

尚书令王榕跟着小宦官进了上书房。一盏琉璃灯恍若清冷，勾勒到皇帝的身上。奇妙的成了星之光晕。

数个月前苗疆起了风波，群臣与皇帝在此处商谈对策，坐听三更鼓。如今太平无事，皇帝还是在灯下孜孜不倦的翻阅典籍。

他清心寡欲，唯酷爱学习，甚至到了废寝忘食的地步。月前群臣聚会，谈起皇帝的发奋劳神。大将军庞颢颇为粗俗的说：“全是废话！大人们与其劝万岁一个十七八岁的人早点上床，不如快给他张罗些美人儿有用。”

庞颢的话细细思来，歪打正着。于是群臣们纷纷上折请求广选天下淑女，劝说皇帝早日确定中宫，且广纳妃嫔。

折子上去，都给留中。于是大臣们搬出太上皇和已故圣父，联名上奏时只有王榕没有签名，他知道皇帝深藏不漏，心里必定有自己的打算。至今太上皇不对大婚发言，就是她信任自己的儿子可以安排妥当。

实际今夜王榕是为另外一件棘手的刑案而来……他叩首后，皇帝说了一声：“平身，赐座。”

王榕等待许久，皇帝没有一句问话。他的手心倒冒出汗来。他从眼角察看皇帝：他低头挥毫，貌似十分悠闲。灯下的仪容，旷世秀群。手指尖透着淡淡的红梅色，青黛的眉峰下，掩映微挑的绝美凤目。王榕心里叹惜：与公子少年时何其肖似。不由遐想故人，也不知道是酸楚，还是欣慰。

这时，听见皇帝清越的声音斩钉截铁说：“不行。”他的嗓音向来不大，吐字却特别清晰。王榕的心里顿时咯噔一下。

他是为人求情而来。本来他不愿意趟这浑水。但这回被刑部判处“斩监候”的贵族子弟是皇帝当年四个伴读之一。他的父亲会稽郡太守莫守道又是王榕早年就交往的好友。法不容情，王榕也是知道。但万没有想到，他还没有说，皇帝已经拒绝了。

王榕咬咬牙，缓缓说：“皇上，他虽然死有余辜，但他总是莫大人的独子。而且――是皇上小时候的伙伴……”

皇帝的凤瞳原似祥和的半开半阖，突然张开，透出一股坚定而狠厉的寒光。王榕不敢说下去了。

天子放下笔，嘴唇翘起一个冰凉的笑弧：“王榕，朕的伴读可以宽恕。那么将来朕的奶兄弟犯法如何？”

王榕的妻子松娘是皇帝的乳母，不久以前她刚被皇帝封为郡夫人。而且他们家的正堂，挂着皇帝亲手书写的“春晖”两字。

王榕的额头汗涔涔的，离开座位下拜说：“臣失言，皇上恕罪。”

皇帝沉默片刻，又说：“他案子里的别人都立斩，怎么就留下主犯斩监候？朕看应该斩立决。”他的语气不像动怒，揣测不出任何意思。

王榕哪里敢搭腔，只是再次磕了一个响头。后悔没有听老婆的话，白跑来触犯了龙鳞。松娘郑重其事的劝他说：“你真以为他和相王一模一样啊？他讨厌下面揣摩他的圣意。本来就没打算网开一面，你一去保准火上浇油。”

他心里忐忑，只听皇帝不咸不淡说：“没有旁的事就跪安吧。”

王榕立刻小心推出，出上书房的时候他最后看了皇帝一眼：他正继续写字，无丝毫变色。

竹珈手里的笔越来越慢。眼前浮现出一个虎头虎脑的小孩的脸孔。小时候纵然他定立差些，到底是名门出身。怎么堕落到这个地步？连王榕都来说情，案子的轰动是可想而知的。他恨不得亲手打那个下作东西几个巴掌，心里却莫名的刺痛。

亲君子远小人，离开京城时他送给他的告诫？他怎么不听？

四个伴读，病死了两个，还有一个随父亲远在广西，这一个要处死了……而且，逼得他竹珈亲自签署诏令。竹珈自省，他身边的人都会离开吗？

宦官们提着灯笼，他步行回昭阳殿去。今年母亲不在，和弟妹一起在京口。昭阳殿的荷花也迟迟不开。前几天竹珈留心到万绿丛中抽出几朵红芯，但今晨经过的时候，都是残花了。

夜光下荷塘寂寥依旧。夜色掩盖了他的失望。他最爱荷花。母亲也知道的罢，但她总是反复问竹珈：“你是不是喜欢荷花呢？”

母亲有三个孩子，她毫不掩饰对竹珈的偏爱。她曾经多次说，竹珈是“朕之第一子”，而且让史官把她的这句话纪录在册。十三四岁的时候，作为皇帝的母亲就不再反驳他的意见。和大部分的遗腹子一样，他对母亲爱到形容不出的程度。

昭阳殿里面的千瓣莲盛开的时候，她拉着竹珈在池边闲谈。竹珈频频的看她，红莲花反射在母亲澄清的眸子中，好像火花。母亲的眼睛总是望着池塘的深处，或者更远的天际。虽然两者没什么关联，但这时竹珈就会想起自己的父亲来。他究竟是怎样的人呢？

母亲生他的时候，还不足十八岁。已经和父亲相依相伴十年。竹珈对命运的作弄不平，好像父亲教养母亲长大，然后母亲教养他长大。他们三个人的心灵，从来没有一个机会交流。

回到寝殿，竹珈还是在床上看书。他是爱书如命的人，不久前在昭阳殿的一个柜子里找到一叠诗歌。因此每日临睡翻看。

这些书好像许久无人翻阅，因为保存完善，也没什么灰尘。看久了，竹珈的手指上仿佛还沾有比茶香还淡的芬芳。

竹珈凑近书页去闻，又无迹可循。

做人耐不住寂寞，那么何所不至？竹珈庆幸自己耐得住，连母亲远离他，他也受住了。他喜欢黑夜，夜里安静。有一次他对伯父王珏谈起，王珏笑着说：“你的父亲好像也喜欢夜。一年我同他水路到吴兴去，睡在舱里他告诉我：仙路禅关往往就在碧天静月重打通。”

竹珈问：“父亲小时候好像是要出家？”

王珏神色复杂，笑叹道：“几乎是吧。不仅阿弟自己一门心思要当和尚，灵隐寺的老住持同我还争呢……我要不争，也就没有你了。”

竹珈听他最后一句的懊悔口气，倒更应该配上“我要不争就好了”的台词。

要是让父亲出家，也许现在还在江南第一古刹活得好好吧。

伯父看透他的心思一般，说：“人各有命，绝非一人一事可以更改。”

大臣们要他大婚，他也知道。

对于一个皇子，他的洁身自好是不可思议的。竹珈也不懂：是把自己看得过于贵重？还是把爱看得过于可怕？

他自问没有什么怪癖，也没有过分的洁癖。可一旦想到和一个不喜欢到透彻的女子缠绵，他浑身不自在。而且，他不愿意自己大婚之前，就有子女出生。所以，如果一定要他履行“义务”，拖一段日子也好。

突然听到雕花窗下有响动，竹珈鲤鱼打挺跳起来。打开窗子。

一只肥胖的松鼠蹲在窗台上，竹珈凤眼一亮，对松鼠赐予他的“宝贵”笑容。

“你可有三天没有来了。不过这松果是我早晨放上去的……没我的允许，内侍们不可以到这扇窗来。”
无论皇帝还是老百姓，动物眼睛里大约差别不大。松鼠对他富有吸引力的笑容基本上没兴趣。眼珠子咕噜噜转，只是啃着吃食。

竹珈也不在意，微笑着看它津津有味的吃。

“你有父母吗？兄弟姐妹呢？呵呵，你和我一样是夜游神。大概也没人管。”

竹珈伸出细长的手指，小心翼翼的碰了一下松鼠的尾巴。也许和他熟悉了，松鼠还是在吃。小爪子抱着果子，倒像在作揖道谢。

等到它哧溜的跑开了，竹珈才脱下外罩的龙袍，打算安歇。意外发现地上有一张薄笺。他刚才跳起来的时候，把书碰倒了。很有可能是夹在书里的。

这是一张精心折叠过的碎金笺。

竹珈打开一看：墨笔画着一双眼睛。

只有几笔线条：的确是一双美妙的眼睛――一双微挑的凤目。狭长的眼尾，鬼斧神工般的弧度。

竹珈手一震动，这是……？

他好像看到一个幻象，自己的双目似乎飞离了主人。在多年前的旧笺上欢悦温柔的望着他。眸子安然慈和，是谁？

看下去，一旁有细小的朱砂落款。

竹珈对着烛火一照，才看分明。

美人图，御作

后面居然加了几个稍微大点的字：余下画不出，今后补上，钦此。

字体幼稚，写的时候恐怕还故意油腔滑调，“钦此”两字歪歪扭扭。

竹珈看下去，在笺纸的最下方，是一行飘逸的小楷，墨色极淡，但笔笔藏锋。

“宝宝十岁戏作，殊为神似，惜五官不全而”。

竹珈看着看着，竟出神起来，蜡烛成灰，他还是忘了去睡。

微云若绡，舒卷天际。

尚书令王榕家的碧落堂，条几在花树之下。点心果品摆放的整整齐齐。

王榕从书房走来，他背后的家童低头嘟嘴：不知道锦盒里是什么了不起的东西。相爷根本不让他碰一下盒子的边儿。到了碧落堂附近，他还是知道守规矩，自动退开三丈去。

相爷的夫人是今上的乳母，因此皇帝一年要到相府来游玩几次。小家童特别想瞻仰天颜，将来好作为夸耀的资本。但每次远远圣驾的白色身影，他就不由自主地低下头去。喘气都不敢，更别说大胆的仰视了。可他靠着捕捉到的模糊影像，有一种强烈感觉，皇帝是极美丽的。美丽……想到这里小家童顽皮的吐了吐舌头：这想法真乃大逆不道。

王榕一走近妻子和皇帝，就听到松娘的笑声：“……哎哟，有什么不可以呢？”

皇帝恬然微笑，该是一个十七岁少年的笑容。但王榕总是对他怀有敬畏，做不到夫人那样无拘无束。莫家的儿子被处死了。传说行刑前的暴雨之夜，有个少年进入天牢之内，和死囚坐谈了一夜。皇帝本人对此事此人，绝口不提。

皇帝对松娘说：“当年候选的人里真有谢远瞻？”

松娘眉飞色舞的说：“有。不只他，就说陛下眼前的大臣：工部尚书上官尹，大理寺卿梁继善都是。这年旧事老头子最清楚了。”

王榕不过四十多岁，不过松娘叫他“老头子”。多少有亲昵地意味。

皇帝手里的茶杯一抖，咧开嘴笑道：“怎么有梁继善？”

松娘方才提到了当年为女皇挑选丈夫的趣事，竹珈对此所知不多。松娘故意说的高兴，言语间怂恿竹珈像当年一样在大范围挑选良配。谢远瞻是南朝最著名的诗人，早就隐居在南山。每有一新诗文问世，就天下传诵。竹珈没见过他。原来他少年时代果真是入围过的。上官大人两鬓已然斑白，但确实容貌都丽，气宇轩昂。只是梁继善，那……也太胖了……。怎么和父亲，上官大人他们一起被皇室选中呢？

王榕开口说：“梁大人当年可一点不胖，且是名副其实的美少年。他和公子一起在秘书省同僚。臣在兰台随侍公子，经常见到。梁大人家名望大，属他这一房穷困。出席典礼的时候只有他不系玉带。公子曾经有意和他两个单独值班，把自己的一条玉带送给他。到了春节拜会，他进入秘书省还是旧腰带。公子只是一笑，什么都不问。公子身无长物，除却送他的，自己只有一条，也没得替换了。后来臣忍不住问起来，公子说：到了年关，想必人家手头紧了。再也不多说一句。因为这么段故事，臣对梁大人少年时的印象深得很。”

竹珈知道王榕口里称呼父亲，总是“公子”二字。王榕虽为人谦和自守。但从来不掩饰自己曾“伴食于相王身畔”的骄傲。同时，竹珈长大了，王榕人过中年，秘书省里同列的美少年发了福，父亲总是人们心里不老的“公子”。竹珈有时也自我安慰：父亲英年早逝，也不全是坏处。

竹珈这些天常常沉湎于自己不熟悉的过去，便用和松娘一样家人般的口气追问下去：“选的时候，父亲怎么想的？”

王榕的眼睛直视晴天，说：“开始所有人根本不清楚是怎么回事。太上皇只有八岁，按常理都不会想到那方面去。到后来皇上把年轻人七八人一组的叫到宫内参加茶会。公子去了，同座的不仅有谢远瞻――他此时已经出名，还有广州刺史的儿子，本来远在湖南的许国公世子。回来一说，老大人和大公子才明白过来：原来皇上有这个意思。公子一言不发。大公子倒说，公子虽出色，但一来在这些人里面和皇太女年龄悬殊最大，二来体质也不甚强健。其他少年俱身世显赫，厚于才貌――他许是选不上。只有老大人说了一句：哎，我儿无第一，天下无第二。”

松娘给竹珈的兔毫盏里加了些茶水，手里提着壶不放下，说：“这话我也第一次听，皇上看老头子多么会‘藏’。”

竹珈笑了笑，“我儿无第一，天下无第二”。祖父说这话，是怎样的神态呢？父亲一言不发，心里又是如何呢？他永远无从探知。

他拿过王榕奉上的锦盒：一方玉印上篆刻两字“慎独”。

“父亲刻得是钟鼎文？”他自言自语。

王榕以为他在问询他，因此说：“是。公子入宫以前，给了臣的。臣……始终带在身边。”

慎独，君子慎独。

竹珈离开王榕的家以后，逡巡到了荒废的王家旧宅。

王氏叛乱以后王家人都去了广州，伯父也隐逸山林。偌大的院宅，只有竹珈成年以后，偶尔前来凭吊。

父亲的书房前面有一个水池，名为“烟玉潭”，活水连通京城的湖泊。

伯父告诉过竹珈，这里是他和王览的“放生池”。

竹珈站在潭前，用手指轻轻的抚摸着一方青石上铭刻的字迹。

似曾相识的飘逸，和那夜偶然发现画笺下的淡墨书体一致。

“堂前一池水
芙蕖香十里
三世皆放生
波臣不可数”

伯父说这是十三岁的父亲刻下的。那时谁会想到后来的事情呢？王氏因为父亲而达到顶峰，又因此衰落。福祸相倚。

父亲倘若不被选中，那么一个类似于他竹珈相貌的孩子也许还在这烟玉潭里面放生，也许还做着隐遁的美梦。说不定也叫做“竹珈”……。但那不是竹珈，而他才是竹珈――一个皇帝。

第二日竹珈上朝后，回到昭阳殿。满池的红荷居然开放了。

他惊喜，更惊喜，母亲端坐的那里等他。

“母亲一来，花都开了。”他笑着说。

他的母亲偏过头说：“我不信。早就该是花期了，皇帝哄我呢。”

母亲拉一拉他的手：“我来，有一件事……”

母亲这回一住好几天，到她离开，竹珈还是没有提到那张旧笺。

竹珈听许多人说起过自己的父亲，印象里父亲似乎是个不爱说话的人。知道他最多故事的人，只有母亲。竹珈给那个完美的形象描摹出朦胧的画本，就越发不真实。只有那张多年前的旧笺，那双眼睛，是鲜活的。但竹珈明白：他也许一开始就没有打算让母亲知道他的发现。

他怕她流泪。他还是懵懂稚子，年轻而美丽的母亲抱着他坐在荷塘的面前。不知不觉就无声的哭泣。他太小，话都说不全，心里难过又惶惧。没奈何只有用自己的小手不断抹去母亲眼睛里面涌出的泪水。

竹珈记得宫内叛乱的时候，他曾经被人关在漆黑的房间里，多少天都见不到母亲。他就是不哭，因为母亲说他不可以流泪。

他多久没有流泪了？这是他唯一模糊的事情。

盂兰盆节年年都热闹，但王榕觉得今年格外不同。

他一身朴素的家人装扮，站在西湖边上。看着潮水般的人流。天还没有黑，小孩子们已经提着“鬼节”的花灯。

盂兰盆节不仅是鬼节，也是“孝亲”之节。太上皇，或者现任的皇帝每一年都会主持宫内的祭奠，把给死去的先人的贡品在火中焚化，以尽哀思。

王榕也有父母，他连他们的姓名都忘记了。杭州是他重生的地方，多年以后故地重游，他不由感慨。

他等待着，下午在灵隐寺的盂兰盆法会即将结束了。皇帝也快到了。

西湖水碧绿微澜，少年皇帝穿着雪白蛤衣，沿着红桥画堤而来。

竹珈是两天前到杭州的，昨夜秘密的下榻在灵隐寺。

老掌院坐化，新的住持不过四十多岁。他领着皇帝到了他父亲过去住过的禅房。

“贫僧见到皇上就觉得亲切。”住持笑说，他自称七岁就与王览说道论禅。

竹珈为供奉佛经而来，这是由母亲书写的。她一定要将此尊贵的写卷献给灵隐寺，竹珈因此亲自到了杭州。他是第一次到灵隐。母亲说，十五岁的时候去过，父亲陪伴着她。二十多年以后，竹珈却独自前来。

草顶的禅房幽静，找不到丝毫过去住客的痕迹。到了夜间，竹珈的耳朵里听到僧人们的晚课。念经的声响不大，也不显得嘈杂，奇妙的和大自然融为一体。

竹珈听着听着，竟然不到午夜就入睡。

他做了一个梦。

梦中有一身材高大的男人沐浴月色下，他对竹珈笑道：“和我一起到天上去如何？”

竹珈感觉自己对他熟悉之至，因此欣然同意。二人把臂，腾云驾雾直上云霄。

天宫金碧辉煌，除了西王母池中的莲花，竹珈对其他花木都叫不出名字。

冉冉飞升，直到三十三重天上的城市，越发崔巍绚烂。赤日黄金，光芒四射。白鹤朱雀口衔仙草，竹珈两人随意徜徉。

竹珈说：“这是什么地方，难道就是‘善见’城？”

那人笑而不答，只递给竹珈杯子，杯中玉露甘甜，有酒味，但不是酒。
竹珈好奇地说：“为什么请我喝呢？”

“不然是什么呢？善见城不可以饮酒，你要饮酒，我该带着到蓬莱岛。”

那人又说：“竹珈，明天是凡间节日。因此不能让你久留。”

竹珈拉住他的手不放：“高人的名字是什么？何以就知道我是竹珈？您又仙乡何处？”

那人也握住他的手，一股暖流似乎远远不断。他微笑道：“我没有家。白天云游蓬莱天界，夜间就住在你的心里。”

竹珈还要再问，梦忽然醒了。

天蒙蒙亮，灵隐寺的僧众已经在大殿念经。竹珈反复回忆，只是记不起梦中人的相貌。这一天的法会他也不时想到此事。

等到见到王榕，他们二人顺着西湖前行。黄昏时分，才随着众人到了一处。

那里张挂许多灯笼，人山人海。

王榕机警，为竹珈找到一个高处。

因此江上风光尽收眼底，王榕说：“……公子，每一年这里都是如此壮观。到底骨肉之情与生俱来，情人朋友也难忘怀。”

竹珈默默无语，月上东山，湖上万千莲花形的纸灯漂浮，每盏灯的中间都有火光，飘到湖心就烧化，沉入深情的湖。新放的灯犹如涨潮，又相继而来。

湖边如此多人，出乎意料――极安静。虽然都是各有对死者的怀念，每个人都是安详的，很少有人哭泣。

竹珈的脑海萦回着住持在盂兰法会上洪亮的声音，忽然万千着火的莲花和着月华，折射出一道灵光：让他想起了梦中人的眼睛。

是父亲的眼睛吗？是画中的眼睛吗？

昭阳殿岁岁红莲，天上人间，父子两处沉吟。

竹珈想：没有见过父亲，原来他与我同在，一生无法分割。

王榕瘦弱，被人挤到了后边。还好少年皇帝立在高处，身姿挺秀。又穿着白衣，很好辨认。

长时间过去，皇帝还没有回头。

王榕也并不想去叫他。

竹珈没有回头，是因为他哭了。

七月的风吹来，泪珠模糊了视线，在他的眼睛里，湖心灯火好像天宫的星辰。

一个上了年纪的妇人拽着个人从竹珈身边走过，数落说：“你看你，那么大个人还哭得和孩子一样。”

竹珈勉力睁开眼，老妇人身边，眼睛哭得红红的小小少年回过头和他四目相对。

人生的某时某刻，他和这个素不相识的人是相同的。

竹珈明白：这一瞬间，只可以在心底成为永恒。

景，过目而忘，情，心头难释。
==========================================================
同时上传的其他四个番外都在文中可以找到，大家看一下文章简介下面的说明。
每个番外都有“2005年9月新加”字样。六篇是一起发上来的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
附加番外
                            

                                                        

                            

                            
第一个番外：寒烟翠（老年韦娘的角度番外，2006年春节小范围发） 

竹林青翠，雨丝拂面。我从山脚下的悠闲的逛回山庄。莫干山入了夏，还是一季清凉。真是好地方。山脚下村落的孩子们，有些已认得我，赶着我叫“好婆婆”。乡下话叫“好”，一方面是说我和善，我常在篮子里面装些糖果给小孩子吃。另一方面，也是说我“好看”。一晃我也步入花甲之年。头发都白了，还有什么美呢？可我听了，仍会笑出来。村民们都淳朴，连带孩子们也可爱的紧。好地方啊。

流苏和王珏去山里采药，不到天黑回不来。我收拾一下屋子，就开始作饭。炊烟袅袅，茅屋里面饭香扑鼻。

忽然，我听到竹篱笆“吱”了一声。外面好静。我走到屋门口张望，少年一身白衣，姿颜如月。笑嘻嘻的叫我：“韦婆婆！”

我一惊：“怎么你来了？”

他的莹白脸上沾满了雨丝，不慌不忙的笑道：“天下何处不许我来呢？我是竹珈。”那倒不错。因为他是独一无二的竹珈，当今天子。

他第一次来他伯父母的山庄，四下好好转了转。赞叹说：“伯伯他们过得真是神仙日子，怪不得婆婆不肯回去。”

我微笑：“皇上，那是没有的事。妾素来苦于暑热，京口，建康都是有名的火炉。皇上还是夏不挥扇，冬不升炉吗？”

他点头：“是啊。三伏天我也不觉得特别热，冬天若近了火，反而要出汗。”

这就是人们所谓的“中和之气”吗？他太像他的父亲了，我只祈愿他的身体底子要厚些。

了解过去的人,有的死了，有的远在天边，还有的如我，如王珏，并非遗忘故人。但女皇神慧已经有了华鉴容陪伴，虽然这份厮守代价极高。我们也不愿不合时宜了。

“婆婆，做皇帝，连婚姻也是国家大事吗？”竹珈若有所思的问我。

我坐下来：“怎么不是？太上皇是太运气了。许多先皇终身都没有找到一个合适的伴侣。若说美人儿，有才艺，性情好，后宫还少吗？但感情的事又不是买卖。”

竹伽细长的眼角秀气压人，他问：“婆婆记得过去的事……？”

“皇上要听？”

“不……，太久了。听了反而不好受。”他断然摇头。

雨越下越大。我泡了壶茶，看着竹伽。他俨然如神。往事，从来没有如此清晰过…… 

我的女儿生下来就死了。我没有流泪，唯恐伤了吴王的心。但王只是微笑着照顾我，安慰我。直到有一天夜里，他抱着我进了辆马车。他要我去给刚生下的皇女当乳娘。

“ 我不去，求你让我留在你的身边。”我真不愿意！他已经被解除了所有的实权。门庭冷落的吴王，甚至不被允许出城。谁都知道下一步是什么…… 

吴王在马车的颠簸中，给了我一个长吻。他贴着我的肩膀，不让我看他的脸。“ 碧婵，答应我，你活下去就是对我好。”他的声音，居然有几分哽咽。他曾经多么意气风发的人。我惶恐了，连忙说：“我答应了，王爷，别这样。碧婵……到死都是你的人。”

“进了宫，你就是宫里的人。”昭阳殿的皇后，华妍之美，使人难以置信。她脸上的笑容，比春日阳光温暖多了。

我抱起女婴，皇后冷冰冰的声音飘过来：“我把皇朝的继承人交给你。你要仔细。只要你照顾好她，你在意的人，我保证会让他活着。”

皇后没有食言。我日以继夜，小心翼翼的呵护神慧。每逢春节，皇后都赏赐给我一个大锦囊。里面有宝石，明珠，翡翠。还有-----他的来信。我经常给吴王写信，但每年只被允许收一封回信。因此吴王的信总是格外长。如今他的世界局限在一方园囿中。我们所谈的，有风景，气候，还有往事。

神慧不到一岁，就会走路说话。她第一次开口就是对我，她说：“娘。”她认人，不让生人靠近她。每日除了缠我，也就是华鉴容可以让她安静片刻。

华鉴容对她过于宠溺，小姑娘咬他，踢他，他只是憨笑。连皇后有次都对我讲：“男孩子哪能那么惯着女孩子？将来她长大了，会觉得一切都是天经地义。”不过，皇后的笑挺得意。

神慧六岁的时候，有一天华鉴容带着她在昭阳殿的苗圃中玩耍。她一定要他讲故事，鉴容让她躺在他大腿上，边说边用手指去抚摸她头顶的黄毛。神慧打着呵欠，渐渐入睡了。金色的阳光照耀着牡丹花从，瓯碧魏紫，哪有少年一半的俊美？我是过三十的女人，霎那也恍惚起来。其实华鉴容在青涩年纪，就对女性富有吸引力。皇上的妃子们来昭阳殿的时候，常对他驻足远望。他偶尔回头，年轻的姑娘们就窃窃私语。

皇后走到鉴容的身边，小声吩咐：“容儿，你把她交给韦娘。为我去摘一朵昭阳里最美的牡丹来。”

鉴容指了指最近的一朵：“娘娘，就在手前。阿福睡了，弄醒了她恐怕又要发脾气的。”

“容儿，这是今年盛开的第一朵呢。只不过，如今它也最接近残期了。”

华鉴容的眼睛黑亮亮的：“是，但鉴容眼里只有这朵好。”

皇后拉住他的手：“好孩子。你喜欢这朵，舅母也就喜欢。我们不急着摘它，过几年也许就更美了。”

华鉴容一愣。脸忽然泛红了，他腼腆的说：“谢娘娘，鉴容记得娘娘的恩。”

他转眼看了看我，脸更红，低下了头。

神慧到了七八岁，跟了师傅读书，也学会拌嘴。她常气呼呼的对我说：“金鱼最坏。欺负我，笑我，哼哼，将来我要把他发配到海南岛去！”她是孩子，说过就忘了。第二天起床，还是要拉华鉴容陪伴着玩这玩那。

我逗她：“男孩子到了海南岛，只好讨野人当媳妇啦。”

神慧瞪眼，正色说：“那不好。金鱼讨厌，长得丑点……，但将来要没有人嫁他，我也不喜欢毛绒绒的野人。”

她从此再也没有提到过海南岛。

华鉴容真离开她那天――他不过出京守丧而已。神慧告别他后回到东宫，哭得好不伤心。黄昏的时候，她还在等他。没力气了，她就躺在床上。拿条手绢盖住小脸。这时小宦官偷偷告诉我，华鉴容到了门口，却不肯进来。

“韦娘，她要是一哭，我怕自己也忍不住。总有种预感，也许这一去许多事都会变。”母亲的死，是他迈向成熟的开端。

“阿福生气起来，老喜欢躲到文华殿的书阁。她在东宫贮藏室的第二格养了一只老鼠。她喂不来……，韦娘你要记得每天去给它吃食，但别让阿福知道了别人在帮她。这几天夜里，我为她把后面要学的课业标注好了。进上书房的时候,别忘了偷偷放在她的宣纸下面……”

我不断点头，少年的眼神颇为忧郁，说话时候的柔情却不会被任何人错认。

不久，就有了一种传闻。听皇上身边的宦官说，皇上连续几天邀请少年公子们进宫参加他主持的茶会。他们无一例外的出身名门，姿仪美丽。更有甚者，有些孩子，是从千里之外，自己父亲的任所或家族的封地，奉旨入京的。这太不寻常了！

等神慧告诉我“母后说要给我选人作伴呢。哎，韦娘，还是金鱼好。对嘛？”我的手心都凉了，我回忆起那黄昏时分，一身丧服的华鉴容的忧郁与不安。

夜间，我去求见了皇上。自从皇后病倒，他每天除了上朝，就是盘旋在昭阳殿中。皇后神志昏沉，此时已经睡着。皇上则披着衣服，站在风口。

他老了许多，在夜色中我尽量不去想他与吴王酷似的外貌。吴王，也会苍老吧？我们是被生生隔开的上一代，难道皇上忍心让自己视若亲子的华鉴容受这种苦痛？

皇上叹气，双手扶起我：“阿韦，容儿配给神慧――是早就定下的事。朕怎会忘记？但时过境迁，现今别人都行，就他不可以。原因……，朕不能告诉你。想必有一天你也会知晓。”

我说：“皇上，皇太女是太小。但皇上皇后又怎么放得下华公子的一片心呢？”

皇上凝视我：“阿韦说的不错。但作为皇家人，与其要别人的爱心，不如要别人的忠心，诚心。高处不胜寒，容儿离了这漩涡，未必不是好事。”

我多说无益，只好探起皇上口风：“皇上已经有了人选吗？”

他犹豫着，说：“我只告诉你一个人，阿韦。我想选谢家的孩子。那孩子韶秀聪颖，作诗如有神助。他今年刚好十六岁。但……在皇后面前我不能做主，还要她定。”

我脱口而出：“谢公子是少年中最出色的吗？”

“不，还有一个人。然而完美无缺也是件憾事。”皇上看着荷塘月色出神：“他好象是天界的谪仙，和这宫廷阴谋，争权夺利全不相干。而且他的家族过于强盛。朕因此并不主张他。可…… ”皇上叹了口气。

一个月后，琅琊王氏的王览被封为尚书，侍中。天下的每个角落，无人不知他将是皇太女的丈夫。我突然明白了皇上的叹息从何而来。他果然了解皇后。而我在昭阳殿见过少年王览以后，也理解了皇后为什么一眼挑中了他。皇上是男人，男人先让理智做决定。而皇后是女人，女人被感觉与印象征服。

我怀着挑剔的眼光看王览，但他的举动，言谈，实在无可指摘。面对突如其来的显赫，他淡然处之。面对宫廷内外的谄媚，他从容微笑，眼神清灵。他像泉水，在缓慢的柔和的节奏中，淹没了一切。只有一个月，这有一双微挑凤眼的少年就使所有的人敬爱，包括我。

他风仪与秋月齐明，音徽与春云等润。但他的风采，并不容易使人产生凡俗的感情的。女孩子们不会像以前对着华鉴容那样狂热：追逐少年的每个动作，只因为他的顾盼，就耳语脸热。对王览的膜拜，只会使宫女们更端重，更平心静气而已。他才十八岁，但连我都以为他已没有了弱点。

神慧和他很快的亲近起来，本来常提到“金鱼”的地方，现在她这么说：“我问王览去。”夏天结束的时候，我把一盏华鉴容松的水晶灯收拾在旧箱笼中。我想，神慧大约并不需要它的光亮了。

我第一次和王览单独谈话，是在秋天雨日。王览把我叫到屋檐下，说：“韦娘，林太妃病重，我知道你想什么。别担心，我会帮你。”

我愕然：“王尚书，皇上对此事敏感。请千万不要冒险。”

他微笑：“韦娘。皇太女还不懂事，要是她大一点，定然会为你请愿。你信吗？在她长大之前，她所不能承担的事我都会为她做。若你是皇上，你会迁怒于我？”

我无语，他又说：“我母亲辞世的时候，我不在她身边。吴王现在的境况……，所以我会做。”

无论王览事前是否有足够的把握，当我和吴王重逢的时刻，我们对他充满了感激。虽然我们两人的终点是：残春深处，我眼睁睁看着他饮下毒酒。

王览与神慧成婚之前，我郑重的告知神慧：“结婚以后，你不能再和我睡了。”她十分扭捏：“我和人家睡不着的。”我笑道：“王览，不算是人家啊！”神慧狐疑的望着我：“咦，为什么呀？”我说：“结婚以后就变成一个人，就像两个泥人，合在一起揉成团儿了。”神慧咯咯的笑起来：“那以后你们看到王览，就会说他是神慧吗？”

新婚的次晨，王览早早就起床。日上三竿，我摸到神慧的帐子里面想叫醒她，她忽然一跃而起挂住我的脖子，小声说：“阿姆，王览真的不是‘人家’！我睡得很香，还做了好梦呢。”

没几天后，王览的一位表兄，带着新婚的妻子入东宫觐见。夫妇俩人年貌相当。神慧蛮喜欢秀美的新妇，嚷着要她抱。于是王览的从嫂就抱起了她，神慧吃了个蜜枣，问她：“你丈夫也喂粥给你吃吗？他帮你擦脸吗？他教你做什么功课呢？他怎么哄你睡觉？”新妇不知道如何回答。王览的表兄解围道：“殿下，拙荆年纪太大，已经学不了新东西了。”大家都笑起来，王览佯装倒水，从他的侧脸，我捕捉到了丝尴尬。

他们告辞后，王览把神慧抱到膝盖上，揽紧了她，温柔的说：“慧慧，以后别把我们俩的事随便告诉人。特别是在内闺里的。你想，别人又不告诉我们他们的事，所以……”他轻轻捏捏她的耳朵：“我们也不让他们知道。”神慧点头，整个人趴在他上身。“乖宝宝。”他夸奖道。抱着她轻轻的摇着。这时候，连我都不想踏入房间请他们用膳。

神慧当上皇帝，出乎意料的快。少年王览的脸色苍白，方寸完全不乱。我曾经看到他连续一夜批阅公文，连脊背都不曾弯一刻。神慧登基以后的第二个月，他命宦官把他手边的两箱书籍送回王家去，我瞥了一眼，都是佛教经典。

王览日理万机，但神慧的信手涂鸦，废弃玩具。他都必定亲自来整理装箱。

我发现桌上的水晶灯的时候，颇有点吃惊。王览笑了笑说：“总是人一片心意，要是丢在灰尘堆里，可惜了。”他没有问谁是金鱼，但他会不知道吗？

神慧十二岁那年的元宵，久违的华鉴容回到了宫廷。他的光艳形象，重新引起了骚动。说他风流冠绝，恰如其分。可他居然回避我的眼光，那样的时候，我就依旧觉得，他还只是孩子。

元宵夜，大殿开演歌舞，王览与他父亲谈的不亦乐乎。老大人提早告退以后，他还泰山般稳坐在殿中间。他不经意问我：“韦娘，陛下更衣那么久？”

我说：“相王，妾派人去催请陛下，可否？”

他明澈的凤眼好像在寻找什么，逡巡了一遍四周座位。他一刻失神，旋即微笑摆手说：“不！不用了，焰花放迟些也行。”

神慧出现时，活像做了错事被人当场抓住。但平素对她体贴细致入微的王览，却不闻不问，只是拉住了她的小手，放在自己的手掌中捂着。

烟花绽放，人声鼎沸。王览的眼神平静如镜，柔和的视线一动不动的盯着神慧。不知怎么，我感到一阵轻微的颤栗，不忍心走近他们。

我们都太宠她，他舍不得让她经历，真的就好？

破城的前夜，大军行营中的她，收到了一件礼物。围城内的华鉴容，用自己的鲜血绘成芍药送给她。在我的怀里，她泪流满面，紧紧攥着那方手帕。

华鉴容让她哭泣，不止一次了。王览从来不让她哭，至少在此时没有过。我抚慰她很长时间，王览还没有进帐来。我只得走了出来，想要宦官去找他。结果，他就站在寒冷的大帐之外。仰头望着远山的篝火。

“她还在哭吗？”他不看我，喉咙都哑了。

我说是。

“她不是为我哭，所以我不能不让她哭。但我不想看她现在的样子。我怕鉴容真的会死。……我终究也是自私的。”

“华鉴容会挺过去的，他要比自己想象的还坚强。相王，陛下已经长大了，你应该让她承受大人的一切。没有痛苦，就没有欢乐，不是吗？”

他沉默。过了一会，他大步走到帐门口，掀开帘子入内。神慧的哭声突然高了起来，渐渐的，归于平静。我在缝隙里面朝内望，王览半跪在地上，从背后抱住她，不断的轻声说着什么。她回头，也贴着他的耳诉说个不停。

先皇在出征前夕对我说过：“阿韦，不管你信不信。朕从来没有想过让神慧以外的孩子继承皇位。我不是为了她是我的女儿，只因为她是皇后的孩子，所以，她是唯一的。”

有时候，“唯一”是狭义的，狭到身心合一，连前生来世都要交代。有时候，“唯一”是广义的，只是某时某刻，灵魂中的一个火花。

华鉴容到荆州赴任前，来见过我。我们没有什么话题，他只是说：“替我谢谢王览。”他瘦了，一双凝结花魂的眼睛绝望的燃烧。

我拍他的衣袖：“谢谢你，鉴容。韦娘心里清楚。想想新的日子吧！我可没有叫你忘怀，只是希望你可以幸福。鉴容，先皇后说过，华鉴容配得上世间任何幸福。”

他凭栏眺望，说：“是吗？我并不贪心，但我只祈求过一种幸福。可叹到了今天，连想想都是对朋友的亵渎。”

我永远忘不了夏夜暴雨下的昭阳，我独自守着通向凉殿的大门，不许任何人进去打扰。雨落荷花，青色的荷塘池水汹涌的泛滥。多年以前，我也是如此成为了女人。那个教书先生在书房里面激烈的拥抱了我。当时外面好象在飘雪，他的眼神是火热的。太疼了，太美了，所以忘不了。就算后来跟了吴王，还是忘不了。不知道是因为雨大，还是因为这些年看着王览带着神慧一路走来。我的眼眶和鬓发都潮湿了。我刹那间醒悟，我自己尘封的冬天，神慧与王览的夏天，都是人生中的春天。人，并不是只可以爱一次。但那种春天，可能只有一次。

时光飞逝，华鉴容又回来了。他经常陪伴在神慧的身后，神慧的眼睛里面只有王览。他变得更沉默，收敛了桀骜不驯，只做君主的影子。有的时候，我害怕看到华鉴容的眼睛，他流露出殉教者的诚意，对自己的苦甘之如饴，而且他还是一个不被注意的影子。

节外生枝，四川送来的周远熏也成了道风景。他的雅艳，无人不叹为观止。华鉴容对他采取完全漠视的姿态。可王览对他的关心，连我都觉得有点过头。若是敌视王览的人，甚至会认为他虚伪了。

我寻个机会对王览说：“相王，容妾身说一句，如此重视周远熏，有些折他福气。开了个头，以后不是还会有效法者？”

王览的脸上浮起种我从没见过的奇怪笑容。他的嘴角，眸子，都带着绝顶的傲然：“韦娘，我只是把他当成一个孤单少年罢了。你可知道，再多上百上千个周远熏，或者胜过周远熏的什么人。有的东西绝不会变。” 

原来如此。人人都说王览谦和，但绝对的谦和，来在于绝对的自信。那才是真正的他！

我再次见到这种神秘的笑容的时候，是在王览生命的最后一天。那天早晨，他居然起床了。在昭阳殿里，他交给我一个荷包：“韦娘，我在宫内将近十年。你好象是离我们俩最近的人。我把它托给你，只愿神慧今生永远不要打开它。”

我问：“相王你难道可以预见将来？”

他浮现出同样的笑容，也许比上次更轻松些，答非所问地说：“有人说王览专宠专政。他就是专宠，也曾经专政。但对国家，对神慧，王览没有一点亏欠。”

我骇然。后来发生的事，王览在当时确实预见了大半。

神慧有三个孩子，竹珈是她的头生子。她好像从不记得生他时候所受的折磨。在她命悬一线的时候，我凑巧看见了华鉴容在寺庙内的许愿。

“人各有命。”我对他说：“你要神慧脱险，许诺自己终身不治病。这本就违反天意，自然。”

他虔诚的合掌不理会我，等到神慧苏醒后，他才对我说：“我不信命。但上天加诸我的，我都会领受。”

我叹息，华鉴容，你总是记得昭阳殿盛开的第一朵花么？

竹珈打断了我的思绪：“韦婆婆，天快黑了，怎么伯父还没有回来？”

“是吗？深山里面还有一间住屋，若路太泥泞，他们也许会住在那边。”我走到篱笆外面，雨已经停了。满山遍野，原来并非风雨之声。我笑了：“皇上，你到这里一趟，随驾人马好多。”

竹珈肃然：“婆婆耳朵真尖。这是习惯。我今夜等不到他们，就必须下山。婆婆请同我一起走吧！宫中还有要事相商。”

我默然，半晌才说：“皇上，公主的亲事是真的？”

他的凤眼，光华摄人：“是。”

他转过身去，竹子的清芬穿透了他的白衫，他似乎笑了声：“韦婆婆，我是竹珈！我可以有弱点，但我发誓不会在感情上面。”

我苦笑无言，往事如烟。眼前人是新一代的天子。一朝天子一朝人心.

惆怅前春，谁人花前醉？回眸，人远波空翠。
-----------------------------------------------------------------
第二个番外 ：念奴娇     （王珏和流苏番外，很久以前发过，此处补上）

京师奢丽，甲于天下。由此衍生出的野草闲花，风流韵事也不可计数。白发老叟，黄口小儿都知道“三法师”的大名：晓月阁的流苏，寒星斋的九娘，梦霞楼的李含。九娘成名最早，李含年龄最小，流苏更是三人中的翘楚，号称花魁。

日上三竿，晓月阁的侍女h儿捉着一把拂尘走出内堂。流苏姑娘天性喜爱清洁，因此她每天第一件事就是打扫干净茶几琴台。屋外头修竹丛生，翠色可餐。堂口一株老梅树，枯根郁蟠。到了这个开花季节，难免香雪纷纷，飘到室内。

流苏姑娘昨天回来的很晚，虽然她卖艺不卖身。但应酬达官贵人的酒宴也经常到三更半夜。h儿发觉，姑娘这几天喜上眉梢，就知道那个人就要到京了。她真想问姑娘一句话：都过二十岁了，金山都攒出一座来，又有如意的郎君。为什么还要渡这花下的生涯？

姑娘待人虽然和善，却也立下规矩，有的话断不能涉及。她正想着，见应门的小童阿清一溜烟的跑进来。

“嘘，你这个小杀胚！吵了娘睡觉！”h儿和阿清同岁。她只比他大两个月，一向以姐姐自居。

阿清见她叉着腰，柳眉倒竖。才收了步子，赔笑说：“娘还没有起身么？实在是有个我不敢不回的客人。”

“什么要紧？除了王公子，天皇老子见我们姑娘都得等。”h儿说。

阿清吐了吐舌头：“这人恰好也姓王。”

正说着，流苏从里间睡眼惺忪的走了出来，冶容秀骨，肌肤丰艳，看得那两个孩子都傻了眼。

“是什么客人哪？”流苏扫了他们一眼，和颜悦色地问。

阿清上前一步：“有个姓王的小公子求见。模样好生齐整，但我看他还没有我大呢。”

流苏诧异道：“那么小的孩子就来逛这种地方，未免忒自信了些。”边笑着吩咐h儿：“你去看看，好言劝他回家去。不然我们就告诉他父母来接他。”

h儿跟着阿清出去，京师的富家子弟中，有的十四五岁就眠花宿柳。但她在晓月阁还是第一次遇到。

非但是第一次见到这么小的客人，大约还是第一次见到这样的少年。
那个少年正襟端坐。资质明莹，发肤光细。他身穿一件白色粗布衣衫，脸庞好像一朵秀出的莲花。见到来人，他腼腆一笑，愈加雅丽，恍惚中莲花面上似乎由神佛点化出了圣洁的花蕊。

h儿也忘记了要说什么，少年凤眼流转，吐气如兰：“流苏姑娘还在里面吗？无妨，我可以等着。”

h儿看他最多不过十二三岁，虽然面带羞涩。神气终究是不慌不忙。眼见阿清挤眉弄眼。这才记起来流苏的话，说：“我家娘不方便见你。你还是回去吧。”

因为这少年的仪态不凡，她这回口气倒礼貌。看少年抬起眼皮，眸子清亮，阿清和h儿不约而同的觉得他有些面熟。

“是不是已经先有人在里面了？”少年忽然问。

h儿顿时火起，只是少年的面色端庄，也没有什么轻薄的意思。

她答道：“没有。”

少年口角浮出一丝笑容：“那也没什么。我还是等着好了。”

h儿没了主意，阿清倒抢过她手里的拂尘，在屋里胡乱的拍打起来。顿时灰尘飘起。少年似乎不解，但也并没有出声。他坐着不动，也不见一点愠色。

他们这里还没有会过意，那边晓妆停匀的流苏忽然“啊”了一声，丢下手里的玳瑁梳子，正要站起来，镜子却多了一个青年。他一身青衫，面白如玉。

他温和的望着镜子中的流苏，流苏也出神的看着他的影子。

二人竟然久久无语。

“你怎么还不走？”h儿被阿清的灰尘呛住了，忍不住问了一声。

白衣少年还没有开口，门外车马声响，阿清停了手去开门。一会儿，只见两个丽人先后踏进来。

h儿都认得，头一个媚眼如丝，长身玉立的是大名鼎鼎的蔡九娘。后面小巧玲珑，面赛桃花的十六七岁女郎，正是李含。

九娘淡妆素服，进门就笑说：“阿弥陀佛，小鬼头们耍什么花招？一屋子的灰。”

李含笑嘻嘻的说：“大白天的你们赶人不成？”她瞥见白衣少年，上下打量一番。自己脸上突然涌出红晕来。
九娘也细细看了看少年，对他略微点头。问道：“小公子可是姓王？”

少年站起身来：“琅e王览。”

h儿脑子转的飞快，这才恍然大悟。急忙跑进里边，果然看到王珏和流苏携手走来。

“小h，你没有把我弟弟赶跑吧？”王珏微笑着问。

“没有没有。公子的弟弟和公子有几分像呢。娘，适才九娘和李姑娘到了。”

王珏说：“你们三个人又要烹茶作诗吗？”

流苏说：“我不知道你今天就来。让他们坐一坐就打发他们回家去。”

王珏狭长双目中闪烁光彩：“这可不好，叫人家说你……”

流苏甜甜一笑：“多谢你费心。但我这人最不怕人家说。倒是你弟弟，别让道婆和疯丫头给吓住。”三法师中间：九娘喜好吃素念经，李含爱开玩笑。因此流苏戏称她们“道婆”，“疯丫头”。

王珏摇头：“他虽然不大出门，也不至于胆怯。”

流苏没有见过王览，一年以前王珏告诉她：把十二岁的弟弟从灵隐寺带出来，直接就送到了父亲担任太守的南郡。七八个月不见王珏，只有他的来信，每次都提到王览在家的点滴。做哥哥的少不得对唯一的弟弟夸赞过头，但流苏仅仅因为他是王珏的弟弟。就对他的好处深信不疑。

九娘见了他们，温柔的说：“流苏，今天我们只是来讨杯茶喝。也知道你对着我们并没有什么诗兴。因此你不要赶我们，我们就走。”

阿清给大家上了茶，王览也毕恭毕敬的和流苏见礼。

“你就是二公子，百闻不如一见。”流苏客气道。

“不敢，流苏姑娘同哥哥一样，叫我名字就行。”王览说，偷偷看了看王珏。

坐下饮茶的时候，王览还没有举杯，双颊就染红了，似乎窘迫的利害。流苏看到李含目不转睛的对着他看，便知道他不惯周旋于女性，不好意思。

“诗可不做，但你还是要飨一曲给我们听。”九娘说完，就侧过身体和王珏攀谈。王珏也说起南郡到北京一路上的风土人情来。那王览一声不响的听，开始目光与哥哥和流苏交集，还有笑容。等到李含靠到他身边和他搭话，他就笑不出了，耳朵都红透。虽然他压低声音，对李含礼貌的有问必答。但一双凤眼里时不时对哥哥流露出求救的神色。

流苏正想去给他解围，外面有叩门声。

有个姣好的覆发小童走进来，叫：“二公子，二公子，太太叫你回去呢。”

王珏一笑。顺水推舟说：“既然这样，你就跟阿榕先走好了。”

王览连忙告辞，对着众人一个躬身拜别。领着那个小童子走了。

九娘目送着他离开，对王珏说：“蓝田出玉，名不虚传。”又对李含说：“你和他说了什么，叫人家孩子不好意思……”

李含出神一会儿，才笑道：“不过说些闲话，叫他以后来我家里坐坐。他说自己不常出门，因此谢绝了。”

流苏接口：“这是真话。他才从和尚庙里面出来，自然不喜欢到花花世界走动。”

李含听不真切：“什么庙？”

流苏才和她咬了一会儿耳朵。李含大方的对王珏说：“……难怪。我刚才逗逗令弟，你们莫笑话。”她叹息了一声：“我家乡的弟弟也和他差不多大呢……”

蔡李二人说到做到，听了流苏一曲《出水莲》，也就拜别。

流苏哈哈笑说：“你弟弟看上去老实，心思还真缜密。老夫人怎么会知道你领他上这里来？”

王珏正色说：“你这里没有什么来不得。若来不得，阿览早就走了。”

流苏若有所思：“虽然这么说，过几年他大了，你也别怂恿他到秦淮河走动。我看他像是个认真的孩子，要对谁动心倒麻烦了。”

王珏拉拉她的发丝：“最多不过和我一样。”

流苏涩然说：“做什么让你弟弟走你的路？你不是说你父亲说他乖，要给他定亲，让他做官去吗？”

王珏点头：“父亲不约束我，现在嘴上不说，心里面是懊悔的。因此过几年阿览肯定要任职 。父亲也不想随便和他定亲，要给他选一门上好的亲事。”

流苏在他怀里笑了一笑：“不知道哪个千金小姐那么好福气？”
王珏问：“你没有福气吗？”

流苏不答，只感觉屋里越来越静，连她自己都错疑并非人境。

晚上，王珏外出回来，告诉她：“弟弟说你的松入风曲十分妙。”

流苏奇怪：“他不是走了吗？”再一想，王览一定是在墙外聆听的。笑说：“你们王家人真有意思。”

王珏倚着琴几说：“我叫他来看你是有意思的。”

流苏脱口问：“什么意思？”

王珏没有料到她的眼泪夺眶而出。

他原来想告诉她自己的打算，现在自己先愣住了。

是说好呢？还是不说好？他王珏并不是犹豫的人。

他的记忆如回廊画一样碾过，说起来这些年，流苏和他在一起常常相对无语。

阿弟王览信因缘，他王珏凭性灵。

其实都一样：当局者迷。

======================================================

第三个番外：杏花天      （有些朋友没有看到想看。补在此处）

三月微雨天气，无论昭阳殿，还是东宫都是没有杏花的。皇后说：“杏花爱长在颓垣荒溪，我多少嫌它有一分村气。”

韦碧婵有心和她辩论：怎么说是村气呢？分明是质朴，是野趣。但宫中没有一个人可以质疑皇后的权威。自从吴王被幽禁后，碧婵更少说话。她当个奶娘，在帝后面前低眉敛目惯了，好恶却一点点不变。

碧婵的用具上到处是她绣上的杏花。神慧快三岁了，华鉴容没事就抱着她到处闲逛。因为她还没有断奶，到了时间找不到韦娘就会发脾气，乱咬华鉴容的胳膊。所以华鉴容也不敢走远，总是不出昭阳殿的范围。

这一天她自动去找华鉴容，看见那个男孩抱着神慧坐在昭阳殿前的一块圆石上，神慧仰躺在他的怀里，睡着了。他还低声的说什么话。

碧婵笑着说：“她不听呢。”

华鉴容也笑：“权当她听了。”

碧婵琢磨了一会儿，说：“你和小公主怎么那么多话？她也讲不清楚，你是不是给昭阳的花木都起了名字？我听公主提起还以为是人名呢。”

华鉴容不是简单的漂亮，他的五官就好像由丰富的感情，蕴集的文采，瑰丽的想象细细雕琢出来的。纯粹的，绝对的美。

他嘴角微翘：“韦姑姑，草木也该是有情的。”

虽然华鉴容读书很早，又有神童之誉。但碧婵认为他的思想够超凡脱俗。

“韦姑姑喜欢杏花吧。现在是三月杏花天啊！”

碧婵蹲下身子，神慧的鼻子上面有一点柳絮。她和华鉴容同时伸手去给她掸。

“我第一次看见你，你和公主一般大呢。”碧婵轻声说。

“我记得……”华鉴容说，他笑起来，带着看稀奇珍宝的神态说：“阿福醒了。”

碧婵看神慧连睫毛都不颤动，她哪里醒了？

那一天，华鉴容也是这样睡在吴王府的床上。

京城的吴王府也遍栽杏树，杏花犹如半面的靓装少女，别样多情。碧婵的窗前，花蕾抽发，如同红腊。

韦娘刚刚从扬州到京，因此不认识那个小孩。但女人都有母性，特别是美的出奇的小孩，更容易激发她们的怜爱。

她蹑手蹑脚的上前，有个老保姆立刻说：“这是长公主的独生儿子。可不要惊着他。”

碧婵好奇，真是个男孩吗？是宫中帝后当成宝贝的华公子吗？

她跟着吴王好几年了，王妃早就过世。吴王并不好色，但吴王府里面美人也不少。过去也有子女诞生，都纷纷夭折了。大概是记着失子的苦痛，王爷对别家的儿童是极爱护的。
她看着这个男孩，想着自己的心思。没有觉察他动了动。

尔后，他醒了。

黑宝石一样的大眼睛张开，衬着粹玉般的孩儿面。

他瞪着碧婵，也不怯生，一句话没有。

照看他的丫环仆妇把他抱走，他还是面无表情。要不是他后来高高兴兴对吴王嗓音清脆的一声：“二舅舅。”碧婵真要当他是“天聋地哑”。

吴王和碧婵带着他，赏杏花，放纸鸢。虽然孩子话不多，大家也玩得尽兴。

夜里面吴王照旧召她作陪，碧婵记得半月前吴王先期回京的时候说过：“等你过来的第一天，穿一件红衣裳让我看看。”

碧婵犯难：“我没有红衣服，我不爱大红大绿的。”

吴王俊逸的脸上显出孩子气来：“只一次。只怕皇兄以后要我在京了，就算庆贺我们搬迁。”

这有什么庆贺的？碧婵还担心吴王为解职扬州的事情不快，但事实并非如此。她不想让王爷扫兴，因此答应下来。

知道吴王喜爱杏花，碧婵就在赶制的红衣上绣了朵朵杏花。

她原来怕自己不配张扬的红色，不过，也许吴王说的不错：碧婵穿什么颜色都好看。

吴王望了她半天，找出一个竹节杯子来：“这是杏花酒，我们一起喝。”

碧婵欣然同意。吴王清秀如画的眉目，有陶醉人的光泽：“你看今夜像什么？”

碧婵想起刚才他们同饮一杯，她又穿着红衣服。心里一动，低下头。

吴王又说：“今天我故意叫他们把容儿抱到这个床上睡的。”南朝有个风俗，新婚之夜前床要让大胖小子睡过，这才吉利。

碧婵投身入怀，吴王的热情是永不枯竭的。这几年她总是汲取着这个人的温暖。杏花一年年开了又谢，她却不觉得青春的流逝。

夜半了，碧婵还是不愿睡去。“皇后也喜欢容儿，三天两头把他抱到昭阳殿去。”吴王告诉她。

皇后无出，盼子心切。碧婵知道王爷对帝后的敬爱都深，决计不提起民间有关皇后的无聊传说。

“皇上也还没有儿子呢。”碧婵说。

“我虽然衷情，并不执念。皇上和我不同。”吴王沉默半晌，说了那么一句。

碧婵有些疲倦，没有听懂。

吴王笑了：“但天下人都是皇上的子女。我也把别人的孩子当成自己的孩子一样去珍惜，所以落寞感并不如你所想的那么强。”

碧婵问道：“皇上真的爱皇后吧？帝王家如他们一样很稀罕呢。”

吴王抱住她，叹了一声：“石本无火，相击而发灵光。”

碧婵走神了。

神慧真的是醒来了，她奶声奶气叫她：“阿姆。”

华鉴容嘻嘻嘲笑着说：“阿福又睡大觉打呼噜了。”

神慧眼白一翻。

碧婵看着这对小儿女，脑海总是吴王的叹息。

人与人相遇，无波的水面才起涟漪。原来不能怪自己，也不能怪对方。

她遇到他以外的人，就不会是她。

他遇到她以外的人，也不会是他。

面前的孩子们要懂得这个，不知要过多少年。有的人，一辈子都不懂。

天际飘来一个纸鸢。神慧拍手。

不知为何，皇后不喜欢别人放纸鸢。她不喜欢，就是皇城不成文的禁令。

那纸鸢是谁放的？总不会是司花之神东君。

华鉴容忽然拉住了碧婵的衣袖：“韦姑姑，你听。”

有人曾对碧婵说：风入竹子，声声筝鸣。
这是一只发声的纸鸢。

碧婵记得，华鉴容恐怕也记住了。

碧婵掏出自己的手帕，上面的杏花秀色夺人。

她放开手，丝制的帕子随风而去。

她想：就一次，昭阳殿里面，也算盛开了几朵杏花。

这三月杏花天，还好，她也并非独自憔悴。

==============================================

以上三篇是以前不同时候填写的，都属于应景作品，写的不够好。

但是有些朋友没有看到，希望我补上。

这三篇内容某些地方还有重复，比较潦草。请谅解。

==============================================
通告

2008年新番外《凤凰台上忆吹箫》已经发表于私人小论坛“天音书场”内“女皇神慧”板块。

地址如下：www.tantianyin.com（因是私人空间，需注册观看）

不想注册者，就在这里等着，10月份我会记得贴过来的。

现在05年的这个旧作品，对我已经很模糊了，所以番外也是随手的心情。

番外，写的是竹珉和鉴容。

其实王览也好，华鉴容也好，都是一般的故事男主角。
可是至今有朋友对他们记得，喜爱。
那么也许他们并不是故事里的人物，某种角度上，也是活的吧。

50花絮就免了，我在私人空间回答一些疑问问题，似乎让一些期待后文的朋友扫兴，伤感。

07年的番外，放到08年才完成，现在终于有了交待，松了口气。谢谢大家，鞠躬退场了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
