01
                            

                                                        

                            

                            01
早晨六点，寝室门被敲响。
林霄顶着一头乱发从被窝里钻出来，冬天，被窝里的温度简直珍贵。
门不屈不饶地响着，而其他室友都睡得像死猪一样。
起床气很大的林霄捶床骂了一句，气呼呼地下地开门，门外，苏白秀气的小鼻尖被冻得通红，一脸呆滞道：我找林霄。
林霄顿时七窍生烟：你瞎。
苏白眯着眼睛贴过去：你就是林霄。
林霄：废话。
苏白不好意思：抱歉，我没戴眼镜。
林霄：那你倒是戴啊。
苏白：你说我戴眼镜难看。
林霄：……
苏白递给他一袋包子：给你买的早餐，趁热吃。
林霄一接，包子冻得跟冰似的。
苏白：外面下大雪，特别冷，你今天别出寝室了。
林霄看着苏白冻得红扑扑的小脸，心里一动，正想抬手给他捂捂，苏白又老气横秋地叨叨上了：在寝室抓紧把论文写了，还有上次我给你划的重点，别不当回事儿，好好看看……
林霄面无表情砰地摔上了门，把冷冰冰的包子往桌上一扔，爬回冷冰冰的被窝睡回笼觉。
妈的智障。

02
其实林霄和苏白从高中开始就是同学。
一个全校最好看，一个全校学习最好，校草和学霸。
学霸其实也挺好看，但是一双大眼睛总是藏在厚重的眼睛片后面，而且一天到晚呆逼兮兮的。
苏白一直暗恋林霄，在林霄十七岁生日前，苏白偷偷摸摸和林霄的哥们儿打听林霄喜欢什么东西。
林霄是从哥们儿李超那知道这件事的。
李超：那个苏白，问我你喜欢什么生日礼物。
林霄冷冷的：哦，你怎么说？
李超坏笑：我跟他说，让他把自己打个蝴蝶结送给你。
林霄脸红了，嘴上却骂着：去你妈的！
李超用胳膊肘捅他：哎，你不是也喜欢男的吗？我觉得你俩挺配的啊，一个长得好一个学习好。
林霄：滚，滚滚滚。
于是这天下了晚自习，苏白把林霄叫住。
林霄紧张地揉了揉鼻子：咳，干嘛？
苏白：今天你过生日？
林霄双手插兜：啊，对。
苏白从书桌下面搬出一个巨大的礼物盒，面颊红红的，用双手郑重其事地递给林霄，道：祝你生日快乐。
林霄舔舔嘴唇，也郑重其事地接了过来，道：……谢谢。
周围还没走出教室的同学们见了这一幕，瞬间炸了，女生们尖叫，男生们起哄。
林霄迫不及待地拆了礼物盒华丽的包装，一个素净的白盒子出现在面前。
沉甸甸的，会是什么呢？
林霄掀开盒盖，顿时就被一片耀眼的紫金色闪瞎了眼。
――《五年高考，三年模拟》。
全套。
苏白目光炯炯有神：我看你平时都不做题，就送你一套，感觉你用的上。
在同学们歇斯底里的狂笑声中，林霄涨红了脸。
妈的智障。

03
苏白就是这么一个画风迥异的生物。
高中时班里有饮水机，同学们上学不用带水，带个水杯就行。
于是苏白桌上，常年摆着一个巨大的白色搪瓷杯子，上印伟大领袖头像一枚，下书五个大字――
为人民服务。
有一次林霄喝水用的杯子不小心掉地上摔坏了。
于是第二天一早，林霄一进教室就发现自己桌上居然也多了一个巨大的白色搪瓷杯子。
林霄：……
苏白从前桌回过头，推了推眼镜，正色道：搪瓷杯子抗摔。
林霄瞪着眼睛看他。
苏白怕他不知道，又邀功似的加了一句：我给你的。
林霄从牙缝里挤出来几个字：我知道。
除了你还有谁？
这时李超风风火火地拎着书包冲进教室，路过这两个人时，李超在林霄肩膀上狠狠拍了一记，戏谑道：哎卧槽，情侣杯啊！
林霄怒吼：滚蛋！
李超哈哈哈地跑了。
这时苏白已经转回去做题了。
林霄盯着自己桌上的搪瓷杯子看了会儿，又盯着苏白桌上的搪瓷杯子看了会儿。
从此林霄就用搪瓷杯子喝水了。
边喝边在心里暗骂。
妈的智障。

04
十七岁生日过完之后，林霄发现这几天苏白中午都不好好吃饭。
孤零零一个人在教室，边啃面包边做题。
林霄把埋藏在书桌深处的《五年高考三年模拟》翻出来一看。
原来一整套买下来还挺贵。
林霄家里条件好，天天大手大脚花钱不心疼，不过苏白平时好像挺节俭的。
于是这天林霄在学校门口的快餐店买了两份汉堡薯条和可乐，往苏白旁边的空座上一坐，把东西往桌上一放，淡淡道：吃。
苏白推了推眼镜，脸红了：不用，我有面包。
林霄简单粗暴：快点儿的。
苏白抿抿嘴唇，仍然不动。
林霄抹了把脸：我不小心买多了一份。
苏白用关爱智障的目光小心翼翼地看着他：那你也太不小心了，不能退吗？
林霄做了个深呼吸，咬牙切齿道：不能退，给我吃！
苏白犹豫了一下，和林霄一起吃起来：你别把生菜和洋葱挑出来啊。
林霄烦躁：我不爱吃。
苏白小声叨叨：哎，你这个人，没听说过锄禾日当午，汗滴禾下土吗？农民伯伯辛辛苦苦种出的生菜和洋葱，就这么被你挑出来扔掉了。
林霄笑了一下道：我知道锄禾日当午。
苏白无视了对方的调戏，没完没了地继续叨叨：而且你这样挑食对身体不好的，只摄取肉类和主食，蔬菜一点儿都不吃，还喝可乐，你看你还往外挑，那么一点儿菜叶，你这样容易……
林霄砰地一拍桌子。
苏白吓得一缩脖子，怯怯地眨了眨眼睛，然后顽强地把最后几个字补完了：……缺乏维生素。
林霄咬牙切齿地把挑到纸盒里的生菜夹回去了。
苏白一脸慈祥：嗳，这就对了……
林霄又是砰地一拍桌子：闭嘴！
妈的智障！

05
林霄上高中时，正是魔兽世界开始风靡全国的时候。
迷上打网游之后，林霄总是偷偷摸摸地逃掉午自习，翻墙去网吧玩魔兽。
这天，林霄兴致勃勃地从围墙上跳下来，差点把等在围墙外蹲点儿的苏白砸死。
林霄一脸懵逼地看着被自己压在身下的苏白。
苏白的眼镜掉了，校服领子歪了，一双懵懂的大眼睛不停地眨啊眨：林霄？果然逮到你了。
林霄咽了口口水，压在苏白身上故意不起来：你在这等着抓我呢？
苏白点点头：我发现你总这个时候逃课。
林霄目不转睛地看着苏白不戴眼镜的脸：……哦。
苏白费劲地抽出被林霄压在身下的手，推了推眼镜：你下去，压死我了。
林霄一爪子把苏白的眼镜扒拉掉了，微笑道：我不下。
苏白又戴上，苦大仇深道：你这个逃课的行为，我得好好跟你说说了，你知道不知道你现在的成绩在我们班属于中下游水平？你的生物和化学上次月考都不及格，英语勉强过及格线，就物理好一点儿，你还有心……
林霄抬手又把苏白的眼睛扒拉掉了，低笑一声道：苏白同学，我的成绩你记得挺清楚啊。
苏白语重心长：我是班长，我有责任关心同学们的学习情况。
林霄吹了声口哨，轻快道：班长大人，你不戴眼镜比戴眼镜好看多了。
苏白一脸正气凛然地第三次推上眼镜：我们这个年纪，不必过分关注外表的美与丑，要把学习摆在第一位，其他的事情，等上了大学再说。
林霄顿时痿了，起身拍拍屁股，一边往网吧走，一边恨恨地骂了句：操。
苏白一骨碌爬起来，背着手老气横秋地跟在林霄身后，叨叨了一路。
林霄崩溃：我上不上自习和你有关系？你怎么管那么宽？
苏白推推眼镜，认真道：你这样逃课，将来怎么和我考一所大学啊？
林霄：……我呸！谁想和你考一所大学啊？我他妈找虐啊？
苏白垂下眼帘，不说话了。
林霄咬咬牙，往前走了两步，又蹭地折了回去，大手在苏白脑袋上呼噜了一把，道：走啊，回学校了。
苏白一愣：啊，你不去网吧了？
林霄面无表情：我忘带钱了。
苏白指了指林霄裤兜里冒出一个角的粉色钞票：这不一百吗。
林霄额头暴起青筋，把钞票狠狠塞回去，一字一字道：苏白，你特么傻吧？
苏白一脸懵逼：不傻啊。
林霄尴尬得几乎无法正眼看他，只好拔腿一路狂奔回学校。
妈的智障！

06
一转眼，又是一年情人节。
高中学业繁重，寒假期间也要照上学不误。
苏白这天来到学校，一摸书桌，从里面掏出一个扁扁的礼物盒，苏白拆开，里面是一条质地很好的男士围巾，似乎还喷了点儿香水。
林霄坐在后座，轻轻咳了一声，紧张地不停翻书。
苏白推了推眼镜，转头看着林霄，用肯定的语气道：你送的。
林霄含含糊糊地支吾了一声。
苏白笑了一下：谢谢，情人节快乐。
林霄别扭地应了一声，低头狂翻书，一边把书翻得哗哗作响，一边自言自语道：卧槽这题真难。
苏白无言地慢慢凑了过去，两个人的额头几乎要贴上，呼吸融融的，化在一起。
林霄从耳朵到锁骨红成一片，脑袋里乱七八糟的，心想再往前两厘米就亲上了那到底要不要亲在教室亲是不是不太好不过反正老师还没来亲了也就亲了卧槽卧槽卧槽他突然离我这么近是不是暗示我亲他……
苏白盯着林霄手里的练习册，耿直道：你说哪道题真难？
林霄愣了：……嗯？
苏白推了推眼镜，退回安全距离：我看了一遍，都不难啊。
林霄恶狠狠地搓了把脸：你刚才凑过来就是看题？
苏白理直气壮：对啊，我跟你说，你手里这本练习册里的题都是很基础的，你要是这都觉得难，那只能说明你基础知识不够扎实，书上的概念和公式你是不是都没背熟呢？这样的话做题也没用……
林霄崩溃地用笔尖把练习册戳了个洞：闭嘴！
苏白老气横秋：你看你，我说说你现在问题在哪，你一点儿也不虚心。
林霄气得把笔一摔跑出去了。
妈的智障！

07
等林霄气消得差不多回了教室，苏白还像没事人一样正在埋头做题。
脖子上围着林霄送他的那条新围巾。
林霄的气顿时全消了。
路过苏白的座位时还在他脑袋上扒拉了一下。
林霄满怀期待地问：咳，苏白，你在教室里还围围巾啊？
苏白呆比兮兮：围着暖和，教室多冷啊。
林霄锲而不舍：那你戴这条围巾就只是因为冷吗？
苏白也是不懂了：对啊，不然还能是因为热吗？
林霄面无表情：哦。
你他妈就不能是因为我吗！？
妈的智障！

08
虽然不知道是为什么，但是苏白发现林霄今天一整天都臭着个脸。
晚自习上课前，苏白小心翼翼地问：林霄，你今天不高兴？
林霄翻了个白眼，冷冷地：嗯。
苏白语重心长地开解：虽然你今天测验成绩不好，但是也不要消沉，离高考还很多天呢，只要肯付出努力，并没有什么不可能的……
林霄恶狠狠地瞪着眼前这个智障：我他妈现在真的觉得有些事情就是不可能的。
苏白给他一个正能量满满的微笑：别那么想，你其实很聪明，就是不够努力。
林霄：……
苏白沉稳地从桌子下面拿出一个大盒子：其实我也给你准备礼物了，本来想放学再给你。
林霄欢欣鼓舞了三秒钟，然后就瞬间冷静下来：不会又是《五年高考三年模拟》吧？你要还送我那玩意儿我就不拆了我告诉你。
苏白无奈：怎么可能，我知道你不喜欢那个了。
林霄松了口气，被苏白训练得古井无波的少年心再次波动起来，三下五除二拆开了礼物盒。
――《课标本教材完全解读》，全套。
――王后雄主编。
林霄差点背过去。
苏白笑了：哈哈，惊喜吧！
林霄：……
苏白推推眼镜，解释道：上次送你《五年高考三年模拟》，我看你都不怎么做，不喜欢，这个我理解。毕竟你现在基础差，大量做题可能的确不适合你，你看你早晨那么基础的题还嫌难，所以这套《教材完全解读》你先看熟了，其实我们在考试中遇到所有的题目，都能从教材中找到答案，千万不要小看那一本薄薄的教材……
林霄撕心裂肺地大吼：苏白――！！！！！
苏白慈祥道：嗳，我在这呢，你有没有好好听？不要大喊大叫的。
林霄出离了愤怒，重重捶了一把桌子，再次狂奔出教室！
妈的智障！
智障智障智障！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
02
                            

                                                        

                            

                            09
上了高三之后，苏白自告奋勇，每天放学之后去林霄家陪他做作业，给他讲题。
林霄父母早知道自己儿子班上有个叫苏白的学霸，学习又好又懂事，知道自己儿子和他是好朋友，夫妻俩欣慰得很，对苏白客气得要命，跑前跑后地给削水果拿零食。
林妈妈抓紧机会教育儿子：你好好跟人家苏白学着点儿，别一天到晚就知道玩。
林霄生怕她念起来没完没了，连忙道：好好好。
林妈妈笑眯眯地给苏白递了个削好的苹果：来，苏白，吃苹果。
林霄好笑：妈你看你，对自己亲儿子都没这样。
林妈妈丢给儿子一个白眼、一个带皮的苹果和一把水果刀，扭头去厨房炒菜。
林霄：……
苏白把自己手里还没啃的苹果递给林霄：你吃这个，我自己削。
林霄飞快又含糊地说道：对儿媳妇就是比对儿子上心啊。
苏白木讷地眨眨眼睛：什么？
林霄斜了他一眼：没听清？
苏白老实答：嗯，你吐字不清。
林霄嘿嘿笑了两声，一字字清晰道：我说你吃你的，我自己削。
苏白歪了歪头，很认真：不对，听着不像刚才那句，什么西服什么的。
林霄冷哼：就是那句，你耳朵不好使了吧。
苏白不说话了，乖乖地坐在沙发上，小口小口地啃着苹果。
吃完水果，两个人进书房学习。
桌子上铺满了各种习题集、参考书，还有两个一模一样的搪瓷杯子，两行一模一样的“为人民服务”，两个一模一样的毛爷爷，坚定地目视着前方。
林霄做了会儿题，抬眼看着那两个搪瓷杯子，琢磨了一会儿，戳戳苏白：哎，你看。
苏白推推眼镜：怎么了？
林霄坏笑：就这两个杯子，打一个谜底，两个字的。
苏白胸有成竹道：革命。
林霄噎了一下：不对，是形容两个人之间的一种关系。
苏白对答如流：战友。
林霄的脸顿时垮了下来：……
是情侣啊！情侣啊！情侣杯的情侣啊！
苏白笑得有点儿小得意：怎么样，我猜对了吧？
林霄抓着自己的头发：对对对，你都对！
妈的智障！

10
因为有苏白的帮忙，林霄的成绩进步得飞快，很快从班级中下游，进步到中上游，最后干脆开始牟足了劲，试图赶超苏白。
林霄冲苏白得意地扬了扬手中新发下来的成绩单：你看看，怎么样？
苏白一脸欣慰，开启叨逼叨模式：好，太好了，我就说过，你的头脑其实是很聪明的，只是不愿意努力，你看你一旦开始努力，是不是就明显得到提升了？
林霄难得地没有打断苏白的叨叨，不仅耐心听完了，唇边还挂着点儿笑意：我要是继续努力，能不能超过你？
苏白一本正经地思考了片刻，摇头道：你不用把目标设得太高，就算不超过我，按你现在的进步速度，我们考一所大学还是不成问题的。
林霄抿了抿嘴唇，眼睛亮晶晶的，并没有反驳“考一所大学”这件事，只是问了句：那打个赌，如果我超过你了你怎么办？
苏白推眼镜：我请你吃饭。
林霄嘁了一声，道：请吃饭太便宜你了，这样，如果我超过你了，我可以要求你做一件事，你不许反悔。
苏白点点头，老气横秋道：可以，但是真的很难，就算超不过你也别灰心啊。
林霄恨恨地抬手，把苏白的头发揉得乱七八糟，咬牙道：你等着！
妈的，这个小智障。

11
可怜林霄为了这个目标努力了大半年，然而一模二模三模大小月考期中期末考，就算林霄挑灯夜战到吐血，也每次都被苏白稳稳地压在上面，最近的一次总分只差了十分。
林霄气呼呼地拿着成绩单跑到天台上，一脚踩着天台的边沿，双手笼在嘴巴两侧，冲着操场放声大叫：啊啊啊啊啊――我去你大爷的！就不能多给老子十分吗！
话音刚落，林霄就突然被人从后面一把抱住了。
那双手臂的力道坚定而不容置疑，隔着校服都能感觉到对方如鼓的心跳与颤抖。
林霄整个傻了，大脑空白了几秒钟，随即心脏猛地不受控制地狂跳起来：苏……苏白？
其实根本不用问，因为风中全是苏白的气息，是林霄闻了整整一个夏天的，柠檬洗发水的味道。
苏白使出吃奶的力气把林霄使劲往后拖，声音闷闷地从林霄后面传来：不就是十分吗，你别这样。
林霄紧张得声音都在抖：什么十分不十分的，你突然抱我干什么？
苏白死死抱着林霄，把他整个往后拖着走了几米才松开：你站在天台边上，我还以为你要跳……跳下去。
遭受了巨大打击的林霄：……啊？？？
苏白心有余悸地拍了拍胸口：前几天我看报纸，隔壁中学有一个高三学生，因为考试没考好寻短见，幸亏发现得早没死成，你可不能那样啊。
林霄气得直喘，话都说不出来：我特么……你特么……你刚才抱我就是怕我跳楼啊？
苏白神色凝重：对啊，就算你没想跳，你也不该站得那么靠边，多危险啊，万一脚一滑什么的。
林霄气得像个精神病一样原地蹦了两下，转身就跑了。
妈！的！智！障！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
03
                            

                                                        

                            

                            12
很快，就到了高考的日子。
考完了最后一科，林霄走出考场，拿出手机给苏白发了条微信：怎么样？
苏白回得很快：还不错，你呢？
林霄：我感觉也还行。
那边没动静了。
过了一会儿，林霄不抱什么希望地又发了一条：今天晚上我们要不要狂欢一下？好不容易可以不学习了。
出乎意料的，苏白竟然回了一句：好啊。
于是高考结束的当天夜里，林霄和苏白，背对背坐在地板上，一人手里一本书……
房间里安静得落针可闻。
林霄脑门青筋直冒：……
苏白捧着一本大部头小说，眼神如饥似渴，闪烁着难得的兴奋光芒：听说这部小说特别好看，我老早以前就想看了，听说这本小说的构架特别宏大，剧情冲突超级精彩，人物刻画细致入微，但是高三学习太重要，我一直不敢放纵自己，今天总算可以狂欢一下，我要看个通宵！
林霄一脸生无可恋：哦。
你管这他妈叫狂欢！狂欢！啊！？
苏白激动得脸蛋都有点儿发红，指指林霄手里的小说道：你手里这本也特别好看，和我这本是一个作者写的，听说结局十分出人意料，你是不是也很激动？
林霄冷冰冰的，惜字如金：激动。
苏白抓着他肩膀晃了晃，目光灼热：你要陪我通宵吗？
林霄咬咬牙：……陪！
苏白露出一口小白牙，笑得阳光灿烂，扭头去看书了。
林霄痛苦扶额：……
妈的这个智障……

13
填报高考志愿时，林霄是直接把苏白的志愿表拿过来直接抄了一遍的。
苏白有点局促不安：林霄，填志愿是大事，不然你好好看看。
林霄拿眼睛把他一横，冷冷道：是谁说要考一所大学的？
苏白底气不足，小声道：我这不是怕你……后悔么。
林霄认真地看着他：我不后悔。
苏白脸红了一下，忙推眼镜掩饰：嗯。
出高考成绩那天夜里，苏白和林霄是一起等的。
这一年多来，他们共同努力，一起奋斗，可不就是和战友差不多。
时间到了，苏白先拨通了查询成绩的热线电话，果不其然，是个很高的分数，虽然比苏白模拟考的时候稍低了些，但第一志愿肯定不成问题。
林霄和苏白击了个掌。
林霄真诚地向苏白祝贺道：恭喜。
苏白急切：快查查你的。
林霄点点头，拿起电话。
苏白递过一只手去，目光干净澄澈：紧张的话，你可以握着我的手。
林霄想说自己其实没有那么紧张，但想了想还是不失时机地一把握住了。
苏白的手和他的名字一样，白。不仅白，而且指头修长纤细，骨节也小巧，几乎像是个女孩子的手，林霄把这只手握进手里的一瞬间，两个人同时僵了一下。
林霄做了个深呼吸，原本还算平静的心跳忽然乱了套。
妈的，不握还好，一握倒紧张，林霄好笑地想着，拨通了查询电话。
苏白在一旁焦急地观察着林霄的表情，眼睁睁地看着林霄的脸，从挂着一点微笑，到目瞪口呆的惊讶。
苏白推推林霄：多少？
林霄机械地放下电话，喃喃自语道：不会吧……
苏白心凉了半截，眼圈瞬间红了：究竟多少啊？
林霄噗地一声乐了：哈哈哈，我比你高三分！高三分！哈哈哈！
苏白愣了一下，也跟着笑起来，边笑边在林霄背上打了一拳：你刚才干什么啊，吓死我了！
林霄吐吐舌头：逗你玩呢。
苏白高兴得直拍桌子：快告诉叔叔阿姨！
林霄却突然道：哎，你还记不记得我们打过一个赌？
苏白老实道：记得啊。
林霄道：我可以让你做一件事，什么都行，你不能反悔。
苏白抿了抿嘴唇，郑重道：好，你说。
林霄的目光在苏白形状漂亮的嘴唇上转了一圈，意义不明地笑了两声道：先欠着，你记得有这么回事儿就行。
苏白呆呆的：好，我说话算话的，你不用担心。
林霄的心情整个愉快到飞起。
妈的，这个小智障，有你好看的。

14
成绩出来之后，林霄和苏白的班级组织了一次聚会。
聚会内容先是吃饭，吃完饭去KTV唱歌。
高考结束了，同学们的心情都很飞扬，包间里一片放纵的鬼哭狼嚎之声。
苏白坐在角落里，时不时推推眼镜，安安静静地听着同学们唱，每个人唱完了，苏白都认真地鼓掌。
轮到林霄时，他唱了一首节奏明快轻盈的校园情歌，他的嗓子好，平时又喜欢唱，学校组织各种晚会时都少不了林霄的身影，他一开口，原本吵吵嚷嚷的包间就静了下来，大家主动帮他打起了拍子，还有人轻声跟着哼。
林霄唱歌的全程，都目不转睛地望着苏白。
苏白一会儿看看林霄，一会儿看看屏幕，一会儿看看地面。
不知道是不是灯光晃的，林霄觉得苏白好像都从脸一路红到脖子根了。
一曲终了，林霄在轰轰烈烈的掌声中朝苏白走过去，貌似不经意地问：我唱的怎么样？
苏白诚恳地赞美道：真好听。
林霄：你也唱一首吧。
苏白摆手：我不怎么会。
林霄不放弃：没事儿，就是玩，你看李超，人家五音不全破锣嗓子还当麦霸呢。
苏白笑了笑，不好意思道：但是你们唱的流行歌曲，我都没听过。
林霄没在意：那你就唱首老歌，我想听，你就当给我唱一首不行吗？
在林霄的概念里，所谓老歌，大约就是刘德华张学友的歌。
苏白挠挠头，有点局促地点头同意了：那好。
林霄高兴了，大声拍手吆喝：都静静都静静啊！苏白同学要唱歌了！
班里的万年老干部学霸居然要唱歌，同学们都表示很好奇，热情地鼓了一轮掌之后包间里很快安静下来。
林霄看着苏白纤细清瘦的背影，脑子一热，得意洋洋地补充道：咳，我说一下啊，苏白同学这首歌，是专门给我一个人唱的，你们待会儿可以尽情地胡思乱想。
同学们立刻开始起哄：哎呦喂哎呦喂！就知道你们两个有基情！
苏白的耳朵顿时红得要命。
林霄目的达到，舒爽的不行。
紧接着，包间里就响起了雄浑壮阔的前奏……
苏白紧张地握着麦克风，一本正经地介绍道：同学们好，今天我为大家演唱的是《黄河大合唱》的第七乐章――《保卫黄河》……
风在吼！马在叫！
黄河在咆哮！黄河在咆哮！
河西山冈万丈高！河东河北高粱熟了！万山丛中抗日英雄真不少！
KTV包间顿时变成了欢乐的海洋，笑的最大声的就是李超那个贱人，边笑边拍林霄的大腿：哈哈哈哈哈林霄！苏白专门为你唱的哈哈哈！卧槽啊哈哈哈！你们小两口觉悟挺高啊哈哈哈哈！
林霄的脸，整个是青的：……
妈的智障啊！！！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
04
                            

                                                        

                            

                            15
于是就这样，林霄和苏白进了同一所大学的同一个系。
新学期刚一开始，一向非常努力的进步青年苏白就竞选了班长，校学生会招新时他又去了宣传部当部员，他写得一手好字，又有文采，做起板报宣传画来得心应手。
虽然苏白不管设计什么都隐约透着一股六七十年代的红色气息……
林霄则去了文艺部，颜值爆表唱歌又好听，他很快就成了大一年组的风云人物，和在高中时一样。
他这样的人，注定是走在哪里都要惹人注目的。
这天晚上，林霄在音乐教室排练完新生汇演的节目，和文艺部的一个学姐一起去食堂吃饭，去得晚了，食堂只剩些残羹冷炙，两个人边吃边聊关于排练节目的事情。
两人说着说着，林霄身边突然快步走过一个人，白色的衣摆有点眼熟。
林霄也没抬头看，低头大口喝汤。
三秒钟后，这个人又哒哒哒地走回来，走到过道尽头，又飞快转身再次贴着林霄走过去。
林霄嘴角一抽，抬头一看：苏白？
苏白推推眼镜：哦，林霄，你也来吃饭。
林霄满头雾水：你在我旁边走来走去的干什么呢？
苏白咬了咬嘴唇，赌气似的盯了林霄一眼，道：我散步。
林霄：……
文艺部的学姐好玩儿地看看苏白，又看看林霄，像懂了什么似的露出一个狡黠的微笑，然后在林霄肩上大大咧咧地拍了一巴掌道：我先回寝室了，明天见。
林霄冲她挥挥手：明天见。
苏白的小脸蛋拉得老长，一脸不高兴地看着林霄。
林霄挑挑眉毛，心念一动，上手在苏白脸蛋上拧了一把：呦，谁惹我们苏大班长生气了？
苏白白了他一眼，道：你。
林霄起身，站得离他近了些：我怎么惹你了？说说。
苏白沉默了一会儿，结结巴巴道：你、你最近晚上都不和我一起去图书馆自习……
林霄乐了：我这不排练节目么，天天都练到挺晚的，再吃口饭，图书馆都差不多关门了。
苏白闷闷不乐地看了眼文艺部学姐刚才坐的位置，小声道：你天天和她一起排练啊……
林霄唇角一勾，用惹人误会的语气道：对啊，我们天天都一起。
苏白急了：你们……你们除了排练节目，还一起干什么？
林霄故意露出个坏笑：这不还一起吃饭么，还一起散步，一起讨论，一起……
苏白的下颚猛地绷紧了：够了。
林霄心脏砰砰乱跳，干脆伸手把苏白往他身后的柱子上一按，嘴唇凑到苏白耳边低声问：苏白，你怎么了？
苏白急得胸口快速上下起伏，憋了半天，脸蛋憋得通红才蹦出来一句：你这人、你这人作风有问题！
林霄憋笑憋得肚子疼：我怎么就作风有问题了呢？我多清白啊，我长到这么大，和别人连手都没牵过。
说到这，林霄突然想起高考查成绩那天自己紧紧握住的苏白的手。
温热的，软绵绵的，滑的……
苏白委屈得眼眶发红，摘了眼镜擦眼睛，又大又亮的眼睛里面水光盈盈，看起来可怜巴拉的：你还好意思问，我、我追了你这么久，你最后却和别人，和别人……
林霄顿时感觉自己被雷劈了：等一下！你什么时候追过我？
苏白闻言更委屈了：我早就在追了啊，从你十七岁生日那天就开始追了，我给你讲题，我看着你不让你逃课，我说要你和我考一所大学，我送你《五年高考三年模拟》，还送你搪瓷杯子和《王后雄教材全解》，我天天去你家帮你补课，我还唱歌给你听……这不都是在追你吗？
林霄愣了好一会儿才回过神来，他舔了舔嘴唇，干巴巴地问了句：苏白，你对“追”这个概念是不是有什么误解？
苏白一把鼻涕一把眼泪的，小模样儿十分欠虐：我没有误解，我听我爸说，追一个人就是对他好，我就是一直在对你好啊。
林霄全身上下每一个细胞都在叫嚣着让他不顾一切地抱住苏白，用力亲他，但他咬了咬牙，忍了又忍，想来想去实在是不甘心让自己最浪漫最美好的初恋和青春年华就交待在《五年高考三年模拟》这么个定情信物上，于是林霄狠了狠心道：苏白同学，我不得不郑重地告诉你，那样其实不算追人。
苏白难过地垂下眼帘，让泪珠沾得湿润的睫毛显得十分秀气：那怎么才算追你啊……
林霄又心疼又好笑：怎么才算追我？这个你不能问我吧？你自己问同学自己查，你记不记得你还欠我件事没做呢？
苏白抽泣着：记得。
林霄勾着苏白的下巴让他抬手，拿了张面巾纸给他擦眼泪，柔声道：我让你做的这件事就是，追我。
苏白不解地看着他。
林霄捏捏苏白尖尖的小下巴：不用多，好好的，一次就够了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
05
                            

                                                        

                            

                            16
于是这天周日，学校没课，苏白把林霄约了出去。
想想这还是两个人第一次约会，林霄有点儿莫名的紧张，临出门前衣服换了四五套，又想帅得苏白挪不开眼睛，又不想太花哨，纠结了好半天。
苏白倒是轻松，一身简单得不能再简单的T恤牛仔裤运动鞋，背着单肩包，早早就等在林霄寝室门口。
土得一脸正气。
林霄抬手刮刮苏白的小鼻尖：我们去哪？
苏白神秘兮兮：先不告诉你，到了给你个惊喜。
林霄不禁要对他刮目相看：不错，学得挺快。
苏白不好意思地挠挠头：我听我们寝室老大说的，营造神秘感很重要，约会之前先想出一个别出心裁的地方，然后先对对方保密，这样谜底揭晓时就会制造出一种惊喜的效果，对方的愉悦程度就会乘以二。
林霄一阵头晕：行了行了，约个会不用跟写论文似的。
还乘以二！
一个小时后，两人站在辛亥革命纪念馆的大门口。
林霄僵硬地扭头看苏白：……
苏白猛地张开双臂，跳到林霄面前，大叫道：惊喜吗！
林霄面无表情地看着他：……
苏白再次猛地张开双臂，试图营造欢乐的气氛，眼镜框在阳光下熠熠闪光：你猜猜今天是什么日子！
林霄咬了咬牙：猜不到。
苏白推推眼镜，铿锵有力道：今天是10月10号，辛亥革命纪念日！
林霄：……所以呢？
苏白兴致勃勃地拉着林霄的手腕往纪念馆里走，边走边自信满满道：我们寝室老大说，在追求喜欢的人的过程中，每一个节日和有意义的日子都是增进感情的重要机会，千万不能忘，一定要想办法约对方一起庆祝。
林霄顿时恨不得一巴掌把自己抽到三天前。
我是脑积水了吗居然会要求苏白浪漫地追求我一次！
苏白见林霄不说话，用手指头小心地戳戳他道：你不喜欢这个啊……那没关系，过几天还有其他的节日呢。
林霄倒抽一口冷气：都什么？
苏白：明天是世界镇痛日。
林霄：……
苏白：后天是中国少年先锋队诞辰日。
林霄：…………
苏白：24号是联合国日。
林霄：………………
苏白：28号是关注男性生殖健康日。
林霄：？？？
苏白炯炯有神地望着林霄。
林霄好不容易匀回一口气，努力调整了一下心情，似笑非笑道：28号那个，我倒有点儿感兴趣。
苏白睁大眼睛：男性生殖健康日？
林霄嘿嘿笑了两声，打算调戏一下这个榆木疙瘩：不然我们那天互相检查一下生殖健康，庆祝庆祝。
苏白慌忙摆手：检查生殖健康得去男科医院。
林霄沉默了片刻，突然朝着天空发出一声撕心裂肺的怒吼！
妈的智障啊啊啊啊啊！！！！！

17
被苏白去了半条命的林霄，一脸生无可恋地走进辛亥革命纪念馆。
浑然不知自己又搞砸了的苏白，像个欢乐的小鸟一样牵着林霄在各个展馆参观，每看到一样展品，苏白都能讲解得头头是道。
讲了一会儿，本来无比消沉的林霄来了点儿兴致，道：你比讲解员都厉害。
苏白骄傲地一挺胸，气势十足地一推眼镜：我为了今天的约会，特地准备了三天呢，就专门背关于辛亥革命的各种资料文献，你看到什么不明白的就问我。
林霄怔了怔，一肚子火顿时消了一大半。
苏白这个小智障是特么真气人，但是那副认真的小模样也是真的招人疼。
两个人在展馆转到下午，把所有的展区都看完了。
走出纪念馆时，苏白心情很好地拍拍林霄的肩膀，道：我请你吃饭。
林霄吐了口气：我请你吧，我知道这附近有家……
环境特别浪漫的西餐厅……
然而林霄话还没说完，苏白已经蹦蹦哒哒地跑远了。
不一会儿，苏白一手拿着一个热狗回来了。
林霄心里一冷：……
西餐厅计划不幸泡汤。
苏白把左手的热狗往林霄手里一塞，道：这份你的，双倍番茄酱。
林霄心里一热：……
自己吃热狗喜欢多放点番茄酱，小东西倒是记着。
一冷一热。
林霄都不知道自己是该哭还是该笑。
苏白几口就把热狗吞下了肚，拍了拍手，大眼睛笑得眯成两条线，认真总结道：纪念馆参观了，饭也吃了，今天约会很完美，我打一百分！
林霄神情复杂地看着他：……
一百分个屁咧！
苏白一拍脑袋：哎不对，还有个礼物忘记给你。
林霄一听见礼物，立刻提高警惕：你今天的礼物，不会又是书吧？
苏白狂摇头：哪能啊，我给我们寝室老大讲了我送你练习册的事，他说我精神病……原来你们都不喜欢这种礼物的。
林霄心里一酸：没有，没有不喜欢，我就是……书太多我看不过来。
苏白高兴地笑了：那就好。不过今天我给你准备的礼物，是我自己题的一把折扇。
林霄心里一甜：快给我看看。
自己题折扇送人，对这小东西来说，就算是挺有情调的了，难得难得。
最好是情诗什么的，诶嘿嘿嘿……
苏白激动地拉开自己背的单肩包，从里面抽出一把折扇，唰地一展。
四个刚健质朴，遒劲有力的大字霎时映入林霄眼帘――
天下为公。
林霄整个石化僵住：……
苏白舔了舔嘴唇，开始叨逼叨：这天下为公四个字呀，是辛亥革命的领导者孙中山先生平生最喜欢题写的内容，1924年，孙中山先生在《三民主义》中提出，真正的三民主义……
林霄抬手按住苏白不停叨叨的嘴，气若游丝：闭嘴，你让我静一静……
苏白抖开那柄天下为公，对着林霄一通扇：怎么了？你不舒服？扇扇风会不会好一点？
林霄劈手夺过那柄天下为公，恶狠狠道：闭嘴！
妈的智障！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
06
                            

                                                        

                            

                            18
虽然苏白给自己计划的辛亥革命纪念馆之行打了满满的一百分，但是当他试图再次约林霄出去时，却遭到了残忍无情的拒绝。
林霄黑着一张脸，心如死灰：我觉得和你约会还不如去图书馆上自习。
苏白的小脸一亮：那我们就一起去图书馆上自习吧。
好像还挺高兴的！
林霄：……
这特么，全无悔改之意啊！
于是这天图书馆的桌子上，多了两个一模一样的老干部搪瓷杯子。
下午的阳光透过图书馆明亮的窗玻璃洒进来，将整间屋子映得暖融融的，林霄看了一会儿书就开始犯困，哈欠连天。
林霄打到第三个哈欠时，苏白拿起两个搪瓷杯子，哒哒哒地走出了自习室。
过了一会儿又哒哒哒地走了回来，一手一杯速溶咖啡。
咖啡，装在搪瓷杯里，别有风味。
林霄接过杯子，满足地喝了一口，心想这世界上也就苏白干得出这事儿。
苏白睁着大眼睛看林霄喝咖啡，小声道：昨天我们寝室老大说，我上次和你约会的行程，安排得不是很好。
你终于知道了啊！林霄顿时感动到恨不得给苏白寝室老大发一面助人为乐的锦旗。
苏白不好意思地继续道：他说，我如果不懂得怎么制造浪漫的话，也可以脚踏实地，从生活的细节处一点一滴地渗透，多关心你，爱护你，这也是众多追求方式中的一种。
林霄心情愉悦地点点头：他说的也有道理。
苏白拿过林霄手里喝空了的杯子，讨好道：咖啡喝完了？那我再给你接点儿热水去。
林霄一阵蛋疼：……我不渴。
苏白一本正经：多喝热水对身体好。
林霄做了个深呼吸，提醒自己务必要冷静，苏白这是追自己呢。
苏白接完热水回来，又转身在书包里翻翻翻，自言自语道：我又给你准备了个东西，算是个小小的礼物吧。
林霄情不自禁地往后缩了缩：不是书？
苏白：不是。
林霄仍然不放松警惕：你也没在上面题字什么的？
苏白乐了：没呀，这东西怎么题字。
说着，苏白从书包里掏出一大盒防尘口罩，语重心长道：最近雾霾严重，你出门可以带这个一次性口罩，防PM2.5的。
林霄面部肌肉抽动：……
从此，苏白就踏上了“嘘寒问暖式追求”的不归路。
比如每天清晨六点发早安，半夜十二点发晚安，因为刻苦学习的苏老干部作息时间就是这么清奇，这也就算了，苏白还一到课间就强行拿着林霄的搪瓷杯去饮水机接热水，然后苦口婆心地劝林霄多喝水，天天给林霄发第二天的天气预报，还学着寝室老大给女朋友送贴心小零食的套路，硬生生地扛了一整箱他专门托人从老家邮过来的风味腌制酱菜送到林霄寝室，最坑爹的是，他还经常大早晨把林霄从被窝里搅和起来给他送早餐……
比如今天。
林霄越想越来气，干脆睡不着了，一骨碌从床上坐起来，盯着那袋又冷又硬的包子生闷气。
妈的这个小智障。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07
                            

                                                        

                            

                            19
林霄把包子放在暖气上热了一会儿，然后打开一罐风味酱菜，一口包子，一口酱菜。
自从上次苏白扛过来一整箱风味酱菜之后，林霄吃什么都配两口，生怕保质期到了还吃不完。
林霄下铺的室友醒了，打着哈欠凑过来：你天天吃这个不腻啊。
林霄淡淡道：……腻。
室友：给我一罐尝尝，我帮你分担分担。
一向对室友很大方的林霄飞快拒绝：不给。
室友郁闷地指了指林霄桌子下一大箱酱菜：你还这么多呢。
林霄把箱子往里面踢了踢，怕人抢似的：那也不给。
这些酱菜是林霄和苏白老家的特产，林霄念高中时就很喜欢吃，大学来外地之后吃不着这口，在苏白面前抱怨过一次，结果苏白就托人在当地买了正宗的，特地邮过来。
林霄想象着苏白那副单薄的小身板扛着这么重一箱酱菜从学校门口走到寝室的样子，心里一热，挖起一大块酱菜塞进嘴里，大口嚼嚼嚼，满脸“谁也休想吃老子的酱菜”的坚定。
室友服气了：酱菜狂魔啊你！
林霄：哼。
室友不死心：那包子分我一个，这么多你也吃不了，这大冷天的我就不下楼买饭了。
林霄看了看塑料袋里的六个超级大包子，想想苏白刚才在门外小鼻尖冻得通红的样子，艰难道：不分。
室友不高兴了：猪啊你，吃这么多！
林霄狠狠咬了一大口包子：少废话。
妈的，我也智障了。

20
这天下午，林霄正在寝室LOL，苏白突然一个电话过来。
林霄秒接电话，实力坑队友：喂？
苏白的声音微微发抖：你现在在哪？忙吗？
林霄扫了眼游戏屏幕：在寝室，不忙，有事吗？
苏白不好意思地笑了一声，道：那……你拉开窗帘看一下外面。
林霄心里顿时就咯噔一下，还以为这个小智障在楼下摆蜡烛了，于是不放心地预先确认道：外面有什么？
这时林霄的室友在窗边发出一声惊呼：卧槽，有人在对面楼和林霄表白呢！
林霄又喜又怕，从几个室友身后探出小半个脑袋往对面楼一看――
一条红底黄字，土不拉唧的巨大横幅挂在对面寝室楼，上书一排大字：林霄，我喜欢你，当我男朋友吧！
苏白在对面寝室楼的阳台上朝这边振臂大呼：林霄――我喜欢你――当我男朋友吧！
林霄的室友们顿时就炸了：哎卧槽这不你家小苏白吗？
林霄差点儿当场死过去：……
其实林霄喜欢苏白的事，在寝室里根本就不是个秘密，室友们虽然是直男不过都表示能理解，现在更是看热闹不怕事大，嬉皮笑脸地开始起哄，大吼道：当！当当当！当你男朋友！
这时苏白激动的声音从电话那边传过来：林霄，你惊喜吗！
林霄实在不忍心打击这个小智障，气若游丝道：……还好。
苏白乐得几乎手舞足蹈起来：我们寝室老大说，既然嘘寒问暖没有用，就让我轰轰烈烈一把，你看这样够轰轰烈烈吗？
林霄咬牙：……还行。
轰你妹！
苏白兴奋道：那既然你已经同意了，我们以后是不是就是那种……谈恋爱的关系了？
林霄惊了：我什么时候同意了？
苏白羞涩道：刚才我说让你当我男朋友，对面好几个人喊当，我看你也喊了。
林霄嘴角抽搐：我没喊……你又不戴眼镜。
苏白沉默了片刻，很失望：喔。
林霄做了个深呼吸：明天我带你配隐形去，你把那横幅给我撤了先。
苏白吸吸鼻子：你不喜欢啊。
林霄一头撞在书桌上，沉痛地言不由衷道：喜欢，所以你赶快收好，放外面落灰。
室友们顿时笑得非常猖狂。
林霄悲愤地挂断了电话。
难道说老子堂堂一届校草，就特么被一条红底黄字的大横幅和一箱酱菜拿下了？
妈的，智障会传染吗！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08
                            

                                                        

                            

                            21
第二天，林霄带苏白去配隐形眼镜。
平生第一次戴隐形，苏白有点儿手忙脚乱的，总担心手指头会戳到眼球。
好不容易戴好了，苏白抬头，对着镜子眨巴眨巴眼睛。
那是一双明亮有神的大眼睛，带着一点天真的稚气，惊讶地微微睁大时显得无辜又温顺。
林霄在一边看着，没由来地联想到一只森林里的小鹿。
这只小鹿到处乱跑，跑着跑着，没头没脑地闯进林霄心窝里，轻轻一撞。
苏白很高兴，白净的面颊透出淡淡的红，不住口地赞叹道：这个真清楚，真好，戴着还不累。
林霄回过神来，笑了一声，道：还好看。
苏白又露出那种有点无辜的表情，睁大眼睛看着林霄，笑出两个特别撩人的小酒窝，不好意思地揉了揉鼻子掩饰那个喜悦的笑容。
林霄心脏砰砰直跳，抬手揉了揉苏白略长的头发，有点无奈：……你多久没剪头了？
苏白歪着脑袋想了想，好像还挺荣耀似的比出三个手指头，道：三个月啦！
林霄翻了个白眼：你光荣啊？
苏白摇头晃脑：成大事者，不拘小节，科学家都像我这样的。
林霄：……
苏白强调道：而且我天天洗。
林霄握住他的手腕，霸气十足道：跟我走。
林霄带苏白去了一家自己常去的理发店，这家店理发师的手艺很好，林霄把苏白往洗头床上一按，熟门熟路地拿起一本男士发型大全研究起来，等苏白洗完头了，林霄指着书上的一页对理发师道：就给他按这个剪。
苏白瞟了一眼那页，连连摆手：这个，这个不行，不适合我。
林霄横了他一眼：怎么不适合？
苏白想了想，老气横秋道：一看就不正经，流里流气的。
理发小哥愣了一下，显然是没想到这个年代还会有年轻人使用“流里流气”这种词语！简直好像五六十年代的老干部！
林霄快被他气乐了：流个屁，就按这个剪，你还想不想追我了？
苏白脸红得不行，顶着理发小哥诧异的目光，小声而坚定道：想追。
林霄眉毛一扬：那就按我的审美来。
苏白老老实实地不说话了。
一个小时后，理发小哥的精心之作新鲜出炉。
林霄的眼光的确很不错，剪了头之后的苏白看起来清爽又俊秀，加上戴了隐形眼镜眼睛更灵动有神的缘故，颜值一下就蹿高了好几个level。
苏白摸摸自己的头发，小心地照着镜子，好像镜子里那个自己会吃人似的。
林霄轻哼一声，眼角眉梢都是自豪的笑意，赞许道：不错。
这还有点校草男朋友的样儿。
苏白对着镜子看了又看，腼腆地笑了：原来我这么好看啊。
林霄翻了个白眼：……
你才知道啊，十九年简直白活了。
真是个小智障。

22
苏白顶着新发型，戴上隐形眼镜回了学校。
这几天学院里女生们都在传说院里突然又多了一个帅哥，原来发型这个东西这么重要以前一点也没觉得苏白长得帅换了新发型摘了眼镜居然这么惊艳巴拉巴拉。
林霄听在耳朵里，又是得意，又是有点儿说不清道不明的不爽。
好像本来只有自己一个人知道的隐藏宝藏突然人尽皆知了似的。
这天下了课，林霄把苏白叫到自己寝室，拿出一套新衣服给他，道：你试试，我买小了。
苏白第一反应就是摆手：那你快去退了吧。
林霄凶巴巴：标牌都剪了，不给退了。
其实就是故意的，不过这个不能说。
那天剪完头发林霄本来想直接带苏白去商场买几件衣服，省得苏白一天到晚T恤牛仔裤运动鞋的，但是转念一想，苏白平时花钱节俭，买衣服他肯定心疼，但是自己付账他又不能愿意，于是干脆自己偷偷去买了，反正林霄对自己的审美很有自信，他觉得自己挑的衣服苏白穿上肯定能好看。
苏白不好意思地接过衣服，犹豫了一下。
林霄努努嘴：试啊。
苏白脸红：我回寝室穿，穿好了过来给你看。
林霄露出个坏笑：你怕我看你啊？
苏白结结巴巴，脸更红：也、也不是，就是……
林霄的目光在苏白身上上下扫了两圈，舔了舔嘴唇道：那就脱吧，我还真挺想看的。
苏白冒烟儿了，抱着衣服转身就跑：我、我回寝室换！
林霄忍不住乐出声：噗。
妈的，真想吃了这个小智障。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09
                            

                                                        

                            

                            23
苏白穿上林霄挑的新衣服，整个就是一个时尚又清新的小帅哥。
光看外表，谁也想象不到这个小帅哥的身体里住着个老干部的灵魂……
这天，下了最后一节课，苏白背着书包和林霄肩并肩走在去食堂的路上。
林霄抻了个懒腰，随口说了句：明天又是周日，可以睡懒觉了。
苏白猛地一抬头：对了，我和学长约好周日去看电影。
林霄顿时仿佛被雷劈中：……看电影？你和哪个学长去看电影？
苏白一歪头，想了想道：前几天部里做文艺汇演的道具做到十点，他送我回寝室来着，那天你也在楼下，你还和他说话了呢。
废话！老子那天是想去接你！没想到被人抢先了！林霄想起那天的事，气得直喘：就你们两个？
苏白神情耿直，似乎完全没觉得什么不妥：是啊，听说那个电影挺好看的。
林霄沉默了片刻，问：你怎么不问问我去不去？
苏白的小脸迸发出光彩：你要去吗？我前几次约你出去你都拒绝我，我还以为你不喜欢和我出去……
被辛亥革命纪念馆搞出阴影的林霄痛苦地抹了把脸：其实我喜欢和你出去。
苏白兴高采烈：太好了，那明天我们三个一起去，人多热闹。
林霄：……
热闹个屁。
苏白伸手在他眼前晃晃：你怎么了？
林霄狠狠瞪着这个不解风情的小呆子：……我们就不能不带他吗？
苏白为难：他票都买好了呀。
林霄更气：是他先约你的？
苏白一脸呆比兮兮：是啊。
林霄恨得直磨牙，两只手把住苏白的小脑袋让他看着自己：你就不该答应他！你答应他干什么？你这个小木头脑袋里是怎么想的？
苏白吓了一跳，一本正经地辩解道：学长说他特别想看那个电影，但是又找不到人一起，自己一个人去看感觉很尴尬，所以拜托我陪他一下，就当是帮忙。我觉得，同学之间必须是要互相帮助的，所以我就……
林霄顿时恨不得仰天长啸：你是不是傻啊！
苏白有点害怕地看着他：我不傻啊。
林霄气得直蹦：他特么就是想追你！你还看不出来！
苏白笑了：不可能，学长又不是同性恋。
林霄的白眼几乎要翻出天际：你怎么知道他不是？
苏白睁大眼睛，很无辜：他自己说的呀，他问我是不是同性恋，我说我不是，然后他说那他也不是了。
林霄倒抽一口冷气：你不觉得他这句话有问题？
苏白转不过来弯：没啊……
林霄气得恨不得在苏白脸上狠狠咬一口：还有，你刚才说你不是同性恋？这句话几个意思？
把老子掰弯了然后你特么自个儿直回去了！？
苏白的小脸腾地红透了，低头看着脚尖，像背课文一样小声而快速地说道：同性恋的定义，是指只对同性产生爱情与性.欲的人，具有这种性取向的个体才能被称之为同性恋者。但是我……首先一点，我有且只有对你这一个男性产生过爱情与性.欲，第二点，除你之外，世界上其他任何一个男性我都不曾且将来也不会对其产生爱情与性.欲，第三点，你就算有一天突然变成女性我也一样会对你产生爱情与性.欲……综上所述，我的情况不完全符合同性恋的标准，所以我觉得我不算同性恋。
真是非常有理有据。
还综上所述！
林霄被这精神病一样的表白撩得几乎要起飞，刚才的一肚子气全泄到九霄云外去了，微微低着头目不转睛地盯着苏白直笑，两个人脸红心跳地互相看着，美好得仿佛连风都停驻了。
过了好一会儿，林霄突然压低声音问道：你刚才说你对我产生什么了？什么与什么？
苏白怔了一下，低头用手指头绞着自己的衣角：我那是……背定义呢，定义上那么写的。
林霄发出一声闷骚的低笑：呵。
苏白小心翼翼地问：那……明天还叫学长一起么？你不喜欢的话我就和他说我不去了，我们两个去。
林霄想了想，灵光一闪：没事，让他一起。
苏白乖乖的：好。
林霄扫了眼苏白身上的衣服：你明天穿我送你那身衣服。
苏白点头：行。
林霄得意洋洋地笑了两声。
那身衣服他买了两套，一套是苏白的码，一套是他自己的，买了之后还没穿过。
情侣装完全可以来一发，闪瞎情敌的狗眼。
妈的，这个小智障是我的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            24
第二天，三个人在约定的地点集合时，学长的内心是崩溃的。
因为苏白和林霄居然穿得一模一样，两个不同风格的帅哥这么在路上一走，简直不能更惹眼。
苏白还时不时地偷瞟林霄一眼，看完他再看看自己，然后低着头一脸甜蜜地傻笑。
学长：……
林霄冲学长打了个招呼，笑容灿烂，目光阴森，视觉效果非常精分：学长好。
学长尴尬地点点头，忍不住用开玩笑的语气试探苏白：呦，情侣装，这你男朋友啊？
苏白老实道：他不是我男朋友。
学长顿时放下心来，舒了口气。
苏白严谨地补充道：我正在单方面追求他，他会成为我以后的男朋友。
林霄在心里上天入地了好几个来回，美得腿都直发飘，脸上却还保持着沉稳的淡定。
学长不甘心地瞟了林霄一眼，黑着脸不说话了。
电影的放映时间是下午，三个人先在影院楼下找了家餐厅吃饭。
学长把菜单递给苏白，道：苏白你点吧。
苏白低头翻着菜单，问：学长喜欢吃什么？
学长心怀不轨地答道：你喜欢吃什么，我就喜欢吃什么。
苏白还没来得及说话，林霄就面无表情地拿走了他手里的菜单，一口气点了好几个菜，然后霸气十足地把菜单一合，道：那就好办了，苏白喜欢吃什么我都知道。
苏白老实点头：也对。
学长撩人不成，反而猝不及防地咽下一大口狗粮，心都在滴血。
过一会儿，菜端上来了，三人安静吃东西，期间学长和林霄一直在试图用目光杀死对方，气氛非常糟糕。
这时，对气氛毫无感应的苏白突然抬头看向林霄，不满道：你看你，又挑食了。
林霄把碗里的菜叶挑了出去：我不爱吃蔬菜。
苏白抬起筷子夹了口菜放在林霄碗里，语重心长：一点儿也不吃怎么行，多少吃几口，营养才能全面，你妈妈还特意叮嘱我，让我管着你点儿。
林霄笑得很坏：行，我吃，不过得你喂我。
学长：咳。
苏白大方地夹起那口清炒蔬菜，喂进林霄嘴里，边喂边慈祥地唠叨着：都这么大人了，还像小孩子一样要人喂。
林霄目光专注：在你面前我永远都是小孩子。
学长：咳咳。
气氛明明暧昧得不行，然而苏白满脑子却都是趁机多喂林霄吃点儿蔬菜，于是又夹了几筷子一鼓作气喂了进去。
林霄吃得脸都绿了，咕咚咕咚灌了半杯水，调笑道：我都为你吃这么多蔬菜了，不给我点儿奖励？
学长：咳咳咳。
苏白又惯性地夹了一块炖鸡喂给林霄，道：奖励。
林霄心满意足地吃了，又指指锅包肉：那个也要。
苏白娴熟地夹起一块锅包肉放进林霄嘴里，然后呆萌地板起脸道：两口肉，一口菜。
林霄柔声道：好啊，只要你亲手喂的，耗子药我都吃。
苏白狂摇头：耗子药我可不喂。
林霄：噗。
这恩爱秀得连路过的服务员都忍不住盯着瞧，苏白自己却全无感应。
学长咳得天崩地裂：咳咳咳咳咳！
苏白惊讶地看着他：学长怎么了？
学长有气无力地指指苏白面前的排骨：我想吃那个。
还指望着苏白顺手夹给自己什么的。
然而苏白忙不迭地把整盘排骨端起来，挪到学长面前，不好意思道：放得太远了，学长你多吃点。
学长的心顿时碎成了渣渣：……
饭后，被虐得体无完肤的学长借口肚子痛先走了。
苏白在电影院的等候区找了两个小沙发，和林霄坐下了，想了一会儿，突然道：刚才那家店的东西是不是不干净？
战胜了情敌的林霄心情很好地翘着腿：不会吧。
苏白担忧道：可是学长吃完就肚子痛，我们搞不好也要痛。
林霄：……
苏白翻出一包面巾纸递给林霄：你拿着，待会儿万一上厕所用，我这还有一包。
林霄从鼻孔里发出一声笑：他才不是肚子疼。
苏白一脸懵逼：那他骗我们干嘛呀？
林霄狠狠揉了把苏白的头发，又爱又恨道：你以后离他远点儿就行了，你个小智障。
苏白闷闷地低下头：我智商140呢……
林霄垂眸看着他，嘴角噙着笑。
那也是个小智障。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            25
两个人看的，是一部恐怖片。
然而电影是之前学长定的。
简直就是狼子之心，昭然若揭……趁着剧情紧张时拉拉手什么的，甚至还可以十分英勇地把对方揽进怀里！不过学长走了，这福利就留给林霄了。
电影放到一半，林霄往苏白身边凑了凑，道：怕不怕？
然而苏白很淡定：不怕。
林霄噎了一下，又道：你如果害怕，可以靠在我身上。
苏白一脸正气地拒绝了：我相信科学和马列主义，这些鬼呀神呀的都是假的，并不可怕。
林霄的脸顿时拉得老长，气呼呼地坐回去瞪着银幕。
这时一个小脑袋却从旁边贴过来，小心翼翼地搭在林霄肩上，苏白扬起脸认真地解释道：我虽然不怕，但是我想靠在你身上。
林霄轻轻笑了一声，抬手环过苏白单薄的肩，嘴唇若有似无地擦过苏白的头发。
这个小东西，好像终于有点儿开窍了？
晚上，寝室熄灯前十分钟。
林霄洗漱完毕，躺在床上拿着手机玩游戏，突然寝室门被敲响了，苏白局促不安地站在门口，脸色发白，看上去不知为什么显得有些狼狈：我找林霄。
林霄低头扫了他一眼，随即几乎是从上铺直接跳了下去，急匆匆地趿拉着拖鞋把苏白拽到走廊反手关上门，问：你怎么了？脸色这么白？
苏白小声道：我寝室……今天晚上就我自己住。
因为苏白寝室老大前段时间和女朋友出去租房子了，还有两个今晚结伴去网吧包宿，苏白从来不去那地方，只能自己在寝室过夜。
林霄沉默了片刻，似笑非笑道：你自己住又怎么了？
卧槽卧槽！卧槽了！这个小呆子莫非是在邀请我！？
――林校草如是想。
苏白抿了抿嘴唇，可怜兮兮道：我、我害怕……
林霄：……
苏白垂头丧气的：我刚才关了灯想早点睡，但是一闭上眼睛就全是今天看的电影……
林霄嘴角一抽：你害怕？你不是相信科学和马列主义吗？
苏白脸一红：你别说了。
林霄又问：那你今天在影院靠在我身上，是因为你真的想靠，还是害怕？
苏白老实道：……都有。
都有就好，林霄忍不住捏了把苏白的脸蛋，用挑逗的语气贴着他耳朵低声道：别怕，我陪你睡。
苏白的头顿时低得几乎要垂到胸口，两个耳朵红得都快透明了。
虽然苏白的动机不是自己想的那样，但是有一起睡觉的机会还是让林霄万分舒爽。
寝室的床有点儿窄，虽然躺两个人还是不成问题的，不过再放两床被子，两个枕头，就显得太挤了。
还没等林霄开口，苏白就抢先道：你还是别睡他们三个的床了。
小东西越来越开窍了，林霄心里乐开了花，连忙道：好啊。
苏白补充道：他们从开学到现在一次床单都没换过。
林霄：……
苏白不禁替他们犯愁：这样对身体不好，但是说了他们也不听。
林霄：……
苏白钻进被窝贴着墙，给林霄腾出一块宽敞的地方，因为害羞，所以苏白脑袋刚沾上枕头就闭了眼睛开始装睡。
林霄也跟着进了被窝，贴近了看苏白的脸，发现那纤细秀气的睫毛正在不停地抖。
这时，灯熄了。
林霄慢慢躺了下去，两人之间隔着一段极窄的距离，透过这一小条空隙能感觉到彼此暖融融的体温，近在咫尺。
林霄唤了句：苏白。
苏白大气都不出，静得简直像死了似的……
林霄：睡着了？
苏白：……
林霄好气又好笑，压低嗓门阴森森道：既然你睡着了，我就随便回味一下今天的电影，那个鬼出场时真是吓了我一大跳，血淋淋的，没有舌头……
苏白急忙开口：等一下！
林霄好笑：你睡醒了？
苏白心虚：嗯。
林霄继续道：不然……我们挨近点儿？你看你都快把自己挤成壁画了，我又不吃人。
苏白哦了一声，但是并没有动作。
于是林霄便伸手把苏白往自己怀里一揽，两人之间那条细窄的距离消失了，隔着两层薄薄的睡衣布料能清晰地感受到对方身体的热度与线条的起伏，苏白侧着身，头枕着林霄的肩膀，从胸口到腹部再到大腿全都紧紧贴合着林霄的身体。
两个人的呼吸霎时变得粗重急促。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            26
寝室里安静得只剩下两个人狂乱的心跳声，清晰明显到无法视而不见，林霄张了张嘴，刚想说话，苏白就紧张地抢先开口了：那个，门锁了吗？
林霄嗓子一阵发干：……锁了。
苏白也是咽了咽口水，有些语无伦次：那、那就好，听说最近楼里闹小偷，有那个……丢电脑的。
林霄短促地笑了一声，问：苏白，你是不是紧张？
其实林霄自己也紧张。
苏白舔了舔嘴唇，继续口干舌燥地没话找话，脑子里乱糟糟的一片，突然就想起今天傍晚发生的事，于是也没过脑子，急匆匆地拿出来说，想填补上寝室里令人心慌的安静：对了，今天晚上学长给我打电话，他和我说……
林霄一翻身，侧躺着正对着苏白，声音低低的，不太高兴：他又说什么了？
妈的阴魂不散。
苏白有点后悔，但也只能硬着头皮说下去：他说，他喜欢我，万一我追不到你的话，就考虑一下他。
林霄顿时后悔自己今天为什么没干脆和学长打一架，自顾自地气了一会儿后问苏白：那你怎么回他的？
黑暗中苏白看不清林霄的眼睛，但还是微微垂下眼帘，一字字认真地复述道：我说，谢谢学长，但是如果追不到林霄的话我就不会再考虑个人问题了，我要搞一辈子科学研究，一心一意为国家做贡献。
也不知道学长听了这话之后是个什么表情……
林霄沉默了片刻，先是被苏白的老干部画风逗笑了，随即，那略带羞涩的一字一句却像见风就长的春芽般在心里蔓开了一片又一片，茵茵绿绿，挠得人一阵阵的□□难耐，恨不得在哪里狠狠抓一把才能舒服。
妈的，这个小智障是不是故意的，林霄咬着牙。
这时，苏白又轻轻地问了一句：我究竟能不能追到你啊……
林霄只感觉耳朵里隆隆的全是血流的声音，心脏还在不知疲倦地疯狂泵出流速更猛的血液冲击着耳膜，林霄突然毫无预兆地按住苏白的后脑，用自己的身体把他整个抵在墙上，随即着了魔般猛地亲了下去。这是林霄第一次和别人接吻，但是却熟练得仿佛无师自通，他狠狠地、不顾一切地吮吸舔舐着苏白温润滑软的唇舌，苏白小动物似的闷哼、羞怯而天真的目光、清爽如草本植物的气息、笨拙而激烈的回应、两腿间迅速硬热起来的东西……种种印象的碎片纷至沓来，涌入脑海。
从少年时期便陪伴在自己身边的，在不知不觉中悄悄填满了自己所有憧憬与欲望的，那个青涩而美好的少年，在这一刻，终于从幻梦云端跌落，重重地砸进了林霄的怀抱中。
那么软，那么热，那么可口。
苏白被林霄牢牢抵在墙上，一动也不能动，唇分时，还执拗地问着：究、究竟能不能追到你，你还没说你就亲我……
林霄几乎是在用吼的：能！能！你这个傻子！你已经追到了！
苏白在黑暗里露出一个笑容，那笑容明亮得让林霄觉得自己好像清清楚楚地看见了似的：你确定吗？你要和我谈恋爱了吗？
林霄又狠狠亲了亲苏白的嘴唇，激动道：确定，我要和你谈恋爱，你是我的了。
苏白红着脸认真地纠正道：是我追你，你是我的了才对。
林霄恨不得咬他一口：你追我？我觉得好像一直是我在倒贴。
苏白低着头傻笑，不敢相信似的伸手摸林霄的脸：你怎么突然就答应我了，简直像做梦似的……我本来还准备了好多蜡烛，想过几天晚上去你寝室楼下摆个心形呢。
林霄嘴角抽搐：是么。
苏白把小脑袋往林霄怀里一埋，激动道：不然我明天给你摆，就当庆祝我们两个正式开始谈恋爱。
林霄紧张地思索了一番对策，道：那你在寝室里给我摆吧，楼下……风大。
苏白点点头：你说的对，那行。
林霄顿时松了口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            27
两个人激动地抱了一会儿。
林霄时不时就低头亲亲苏白。
想了这么多年，终于亲到嘴了，好像怎么亲都亲不够似的。
细腻又暧昧的水声在安静的寝室里，格外清晰地撩拨着人的神经。
苏白一边迎合着林霄的亲吻，一边小心翼翼地把自己的下半身往旁边挪，可是刚挪开一点，林霄就紧跟着贴了上去，明显起了变化的身体无处可藏，硬涨火热的东西贴在一起，让两个人的脑袋里激动得嗡嗡作响。林霄感觉自己几乎什么都思考不了了，他舔了舔苏白的嘴唇，手往下一滑，钻进苏白的睡裤里，轻轻一握。
苏白小声哀求着：别……
林霄粗声道：别什么，都硬成这样了，我帮你。
苏白偏过头，羞耻得不行，半真半假地推拒着林霄的手，压抑着自己急促的呼吸。
林霄咽了咽口水，一边动作起来一边咬着苏白的耳朵低低地问着：你平时自己弄么？
虽然男性似乎没有不弄这个的，但是林霄还真是有点儿想象不出来一本正经的苏白自己纾解欲望的样子。
苏白喘气的声音诱人而不自知：弄，想你的时候……我就自己那样……
林霄激动得心脏砰砰狂跳，一把抓住苏白的手放在自己身下，哄劝道：那你也帮帮我，我难受。
苏白的手微微发颤，小心翼翼地伸进去握住了。
出乎林霄意料的，苏白的手法居然十分娴熟，轻重缓急掌握得恰到好处，在察觉到林霄的敏感点后，指尖还时不时有意地搔刮着那处……
林霄的嗓音愈发沙哑：看不出来，你技术不错啊。
苏白心虚：没啊……
林霄哼笑着下了结论：原来你还挺闷骚。
苏白咬了咬嘴唇，一边喘息着一边断断续续地解释道：不是的！我、我看资料上说，男性在产生性.欲后如果经常得不到排解，会提高患前列腺炎的概率，我就、我就想还是不憋着了吧……我一想到你就会产生性.欲，根本就抑制不住，而且我又几乎每天都会想你，有时候一天到晚都在想你，所以我平时，自己……弄得有点儿多……这不就、就熟能生巧了么……
林霄再次被这精神病一样的解释撩到飞起，低头狠狠堵住了苏白的嘴，手上速度加快。
两人同时达到了顶峰。
苏白身上汗湿一片，趴在林霄胸口喘了会儿气，然后支起身子在床上摸索着，不知从哪翻出个纸抽，抽出几张纸递给林霄，小声道：擦擦……
林霄接过纸，低头擦拭起来。
寝室里弥漫着一股淡淡的味道，时时刻刻提醒着他们刚才都干了什么。
林霄把手里的纸团往地上一丢，放松地躺在床上，一只手指点了点苏白柔软的后颈，一路向下摩挲着描画着他的脊骨，忽然轻声问了句：你还记得你送给我的书吗？
苏白毫无底气道：记得。
因为担心林霄是要笑话自己，还忙不迭地补充了一句：我当时就是希望你成绩能上来，好和我考一所大学。
林霄笑了笑：其实那套五三，和王后雄，都在我寝室床底下的箱子里呢，我全都大老远地带过来了。
苏白愣了一下，问：为什么啊？
林霄刮了刮他的小鼻尖：不为什么，你送我的东西，我哪样不是走哪带哪？那个搪瓷杯子我也用了两年，天天上课都拿着。
苏白不好意思地嗯了一声，挨着林霄躺下。
林霄用手指卷着苏白的头发又松开，语声温软：你对我好，我都知道。
苏白伸手环住林霄的腰：你对我好，我也都知道……我高中那会儿为了省钱买书，午饭都不好好吃，你总给我带好吃的，还骗我说是买多了……其实你就是想让我吃好一点，又怕伤害我的自尊心，我都知道，那套衣服也是吧。
林霄欣慰地出了口气：还行，不是真傻。
苏白笑了笑，脑袋从枕头上抬起来，搁到林霄胸前。
林霄低头亲亲他的发旋，柔声道：睡吧。
从这一夜开始，原本准备为祖国贡献一生的伟大科研工作者苏白，头也不回地走上了邪路，变成了虐狗团体的中流砥柱……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
14
                            

                                                        

                            

                            28
第二天早晨六点，苏白准时起床。
林霄揉着惺忪的睡眼，握住苏白纤细的手腕：再陪我睡一会儿。
苏白略为难：我想先洗漱，洗完漱去跑步，跑完步给你买早餐，吃完早餐背单词，背到八点半然后去上课。
规律到极致的生活，简直像一个机器人……
林霄霸道地把苏白往被窝里一按，在他嘴唇上轻轻碰了碰：我不管，我们谈恋爱第一天，你得好好陪我。
苏白目光炯炯，似乎是想到了什么好点子：也对，那我们就一起去跑步吧，跑完步一起去食堂吃早餐，吃完早餐一起背单词，背到八点半一起去上课。
林霄思考了一下，不满道：你只是在每句话中加了“一起”两个字而已！
苏白义正辞严：跑步对身体好，背单词也得抓紧，哪怕一天背十个呢，别忘了我们还得考四六级，水滴石穿，非一日之功啊……
恋爱第一天睁开眼睛就被要求跑步背单词？这他妈是人干的事儿吗！啊？
林霄忍无可忍，把苏白亲得话都说不出来。
然而五分钟后。
林霄怨气冲天地穿上外套和运动鞋……
显然是没拗过老干部！
苏白端着搪瓷洗脸盆和搪瓷牙缸，面露欣慰道：这就对了嘛，走，我们先洗脸刷牙。
林霄瞪他：哼！
苏白小心地扯了扯林霄的衣角：你别生气。
林霄板起脸：我就生气，大早晨的非让我跑步。
苏白微微抬头，凝视着林霄的眼睛，一板一眼认真道：从今天开始，你就是我的人了。但是你看你，总是熬夜打游戏玩手机，饮食不规律，又缺乏锻炼，这样下去说不定年纪轻轻身体就垮了，现在很多像你这样的年轻人身体都是处于亚健康状态的，虽然没什么大毛病，但是身体素质不好，抵抗力低下，年纪大了搞不好会出大问题的，你别不当回事儿。
林霄目不转睛地凝视着他。
苏白说着说着脸红了：就算你觉得我烦，我也必须要监督你的健康问题，我是要和你一辈子在一起的，我希望我们两个能够健康快乐地相伴到老。
林霄做了个深呼吸，二话不说把苏白按在衣柜上又是一通猛亲，随即利落地一拉拉链，道：走，跑步去。
我一定是疯了，林霄想。
堂堂校草居然被一通老干部式的说教说得心动不已。
慢跑完毕，时间是七点。
食堂刚刚开始供应早餐。
林霄边往食堂走，边深深呼吸着晨间清新的空气，情不自禁道：早晨运动一下真舒服。
苏白有点儿得意地点点头：可不是么，一整天都有精神，晚上也睡得香。
林霄含笑看着他。

29
两个人在食堂买了鸡蛋饼、小菜和稀粥，面对面坐下开始吃饭。
林霄舀了勺粥，递到苏白唇边道：张嘴。
苏白快速瞄了眼周围，见邻桌也坐着几个学生，不好意思地别开头道：我自己吃。
林霄的勺追了过去，温柔地催促道：快点。
早就想这样喂一次了。
每次看见别人在食堂里狂秀恩爱你喂我我喂你的时候，林霄都想有朝一日也狠狠秀一把。
出一口淤积多年的恶气……
苏白垂着眼帘看着桌面，张嘴吃了。
林霄满意地笑了：喂我。
苏白乖乖地舀了口粥喂过去，然后又快速放下勺子拿起筷子，夹了口小菜喂给林霄，见林霄咽完了，又夹了块鸡蛋饼喂他。
连喂个饭都要一口粥，一口菜，一口饼，循规蹈矩，力求完美……
于是一顿早饭就在这样黏黏糊糊的气氛下过去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            30
从此，校园里多了一对金光闪闪的人形恩爱光波发射器……

31
在教室。
上课时，苏白和林霄照常坐在一起。
苏白低着头记笔记，这段时间又长长了一些的头发将那张俊秀的侧脸稍微遮住了一点。
趁老师转过去写板书的时候，林霄突然抬手把苏白的头发往后捋了捋，然后凑过去在那一小块露出来的皮肤上极快极轻地亲了一下。
苏白正写得认真，被他吓了一跳。
茫然睁大的眼睛像只蠢萌的小动物。
林霄勾起一边嘴角，坏笑着指了指自己的脸，用口型道：亲我。
苏白眨眨眼睛，呆呆地亲了上去。
这时写完了板书的老师恰好回过头：……
苏白：……
林霄：噗。
老师：苏白，你来回答一下黑板上这个问题。
苏白抹了把滚热发烫的脸，站起来流利地说出了正确答案。
毕竟学霸就是学霸。
老师：……坐，咳，上课时注意一下纪律。
林霄趴在桌上偷笑，很欠打。

32
在学生活动中心。
文艺部正紧锣密鼓地准备文艺汇演的节目。
林霄带着文艺部的几个男生女生排练现代舞，最近每天都要练到很晚，苏白抱着本书，往活动室角落搬了把椅子坐着看，陪林霄练舞。
结束了一轮的排练，林霄擦着汗走过来：你在这没意思可以先回寝室，不用陪我。
苏白晃了晃手里的《资本论》，道：我在这看书，很有意思的。
林霄早已习惯苏白的阅读喜好，淡定道：音乐声会不会吵到你？
苏白摇摇头，一本正经：毛主席为了培养读书的静心，曾经在闹市中读书，我也要学习这种精神。
林霄笑着摇摇头，扯了把椅子挨着苏白坐下，脑袋疲惫地搭在苏白肩上，修长的腿晃来晃去，有一下没一下地碰着苏白的腿，手指头不老实地一会儿摸摸苏白的脸，一会儿捏捏苏白的耳朵，一会儿拽拽苏白的头发……
简直仿佛多动症儿童。
苏白合上书：你干吗？
林霄嘿嘿坏笑：你不是要培养静心吗，我帮你呢。
苏白也露出一个清浅的微笑：你在我旁边，比一百个闹市还让我静不下心。
林霄见鬼一样：卧槽，你这是在对我说情话吗？
苏白偏偏头，一脸无辜：没啊，我说的就是我切身的真实感受。
林霄眼睛灼灼发亮：你敢撩我，撩完还不承认，你等今天晚上的。
苏白的小脸腾地红了：说什么呢，小点儿声。
林霄抬眼一看，活动室里的同学全都在目不转睛地盯着他们。
同学们：……
妈的天天虐，狗也是有尊严的好吗！

33
苏白在宣传部加班加点画宣传板，午饭都没顾得上吃。
林霄带了苏白爱吃的东西去找他，苏白和宣传部的部员们一起在一面巨大的宣传板面前忙活。
上次吃了瘪的学长也在，毕竟要一起干活。
苏白看见林霄来了，脸上几乎瞬间放出光彩：你来了。
学长静静看着他们。
林霄轻轻咳了一声，走过去把饭盒往苏白旁边凳子上一放，打开，用一次性筷子夹了块红烧肉，递到苏白唇边，柔声道：你画你的，我喂你。
苏白觉得这个提议很合理，毕竟画也很赶，于是大大方方地张嘴吃了，吃完了还指挥：再来口米饭。
林霄夹了点米饭喂过去。
苏白的小腮帮子嚼嚼嚼，又道：要吃蘑菇。
林霄又无比宠溺地夹了口蘑菇。
宣传部其他还在苦逼地饿着肚子的部员们顿时表示我们不干了！
饿着肚子干活还要被虐！
学长更是不能好了，甚至还画歪了一道，在组员们用力的鄙视下硬着头皮用白颜料盖掉。
林霄得意洋洋。
K.O！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            34
这天，林霄去参加一个朋友的生日聚会，被灌了酒，摸回苏白的寝室时整个人醉得云里雾里的。
不过好在还认识人。
苏白见了林霄这副醉酒的样子，皱了皱眉，从保温杯里倒了杯温水出来，试图喂林霄喝下去。
然而林霄不喝，反而勾着苏白的脖子，撒娇似的腻着不撒手，狠狠亲了一通。
口腔里的酒味霸烈地染过来。
林霄半睁着眼，捏着苏白的手，打了个小酒嗝，小声道：你别生气……
苏白鼓起腮帮子不说话。
林霄把苏白的手放在脸上蹭了蹭，表情无辜得要命：他们灌我……
苏白把杯沿贴在林霄唇边，轻声道：喝点儿水。
林霄仰头咕咚咕咚灌下几大口，醉眼迷离地望着苏白，道：我爱你。
苏白的室友们顿时都一脸被晃瞎了的表情。
苏白睁大了眼睛，正想说话，林霄却已经一头栽倒在枕头上睡着了……
林霄在自己寝室是睡上铺，苏白则是睡下铺，林霄醉成这样估计爬床都费劲，于是苏白干脆把林霄在自己的床上摆好，帮他脱了鞋和外衣外裤，掖好了被，然后自己去林霄的寝室睡他的床。
第二天早晨，吃早饭时林霄一直捂着肚子嘶嘶地吸冷气，面前的白粥和小菜一口也不动。
苏白担忧道：你怎么了？
林霄无力地趴在桌上，气若游丝：胃疼。
苏白像哄孩子似的哄着他喝了点粥，林霄挨了一整天，疼痛一直断断续续的，正好第二天上午没有课，于是苏白就强行拖着林霄去医院。
林霄十分抗拒，就差一屁股坐地上了：我不去，我喝几天稀粥养养就好了。
苏白严肃摇头：不行，你得去，听话，胃的毛病可大可小的。
林霄还要表示拒绝，苏白却已经叨叨出小半篇医学论文了。
被苏白恐吓了一波之后，林霄深深地产生了一种今天不去医院就要活不了的错觉，只好硬着头皮就范。

35
医生问了林霄几个问题之后，给开了个胃镜。
林霄很痛苦：我能不做吗？
听说胃镜什么的简直生不如死。
医生正要开口说话，苏白抢先一步道：其实很多胃病在症状上都是相似的，医生很难仅仅通过症状确定你的胃病具体是哪一种，想要治本的话还是要下胃镜看看才行，我上中学的时候做过一次，其实不像传说中那么痛苦，你要放松身体，喉部尽量不要去吞咽，保持呼吸平稳，痛苦程度是可以接受的。
医生沉默了片刻，道：对。
话都让你说了！
林霄：……
于是虽然万般不情愿，林霄还是乖乖被苏白押解着去抽了血，把化验结果交到胃镜室，然后老老实实地在门口等。
等着等着，林霄戳了戳苏白，道：我感觉突然不疼了。
苏白严肃地审视着他：你就是想逃避检查。
林霄无比悲催：……
苏白劝慰道：每次我遇到困难的时候，就会想想革命先辈，想想红军长征，爬雪山，过草地，然后就感觉自己这点困难根本算不上什么，不如你也想想。
林霄顿时感觉自己仿佛回到了小学思想品德课，一口回绝道：不想。
苏白犹豫了一会儿，道：那你想想我。
林霄瞬间觉得好多了：这个靠谱……不是，你最近怎么总撩我？
苏白摆手：没撩，我就是觉得你想想我，心里能舒服点儿，因为你……你不是爱我吗？
林霄一把握住苏白的手，严肃道：苏白同志，我怀疑你其实是个腹黑，你装成个小呆子的模样，打入我军内部，暗地做手脚，动摇军心，制造混乱，然后乘虚而入，攻占革命高地。
苏白怔了一会儿，噗地乐了：你说话怎么像我爸和我爷爷似的。
这回轮到林霄发怔了：……你爸和你爷爷平时就这么说话啊？
苏白一脸理所当然：对啊，我们一家五口都是党员。
林霄：……
怪不得！怪不得怪不得怪不得！
这时，胃镜室里传来叫号声，林霄做了个深呼吸，在心里默念着苏白的名字，雄赳赳气昂昂，跨进胃镜室。
五分钟后，林霄拿着报告单，泪汪汪地出来了。
苏白急忙递上纸巾，关切道：怎么样？
林霄擦了擦眼角的生理性泪水，抖抖手里的报告单：我看没什么事，给医生看看去。
苏白：好。
林霄咂了咂嘴，郁闷道：嘴苦，刚才喝那个麻药恶心死我了，但是护士说一个小时之后才能吃东西喝水。
苏白闻言，突然停住步子，回身勾住林霄的脖子，仰起脸吻了上去。
林霄：……
苏白眼睛亮闪闪的：还苦吗？
林霄舔了舔嘴唇，激动道：还苦什么，太特么甜了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
17
                            

                                                        

                            

                            36
林霄的胃果然没什么大问题，医生给开了几盒胃药，叮嘱了一些注意事项，两人便坐车回学校了。
因为林霄平时的性格，用苏白的话来说就是比较散漫，所以苏白不放心地叮嘱道：医生说了，不能喝酒，少喝咖啡，少吃辣的和冰的东西，你可不许背着我偷偷吃啊。
林霄拍拍他的头，敷衍道：嗯。
别的就算了……
不能吃辣简直就等于和世界上整整一半的美食说再见了啊……
苏白不依不饶：你回答得一点诚意也没有。
林霄伸出食指按住苏白线条优美的嘴唇，一眨眼，露出一个痞气的笑容：你再唠叨我就亲你。
苏白想了想，一脸正经地没话找话：反正你要听医生的话……嗯，胃病，疼起来多难受啊……我肯定还是要唠叨的……
于是苏白就如愿以偿地收获了忍无可忍的亲吻X1。

37
12月31号这一天，林霄带苏白去世纪广场看跨年倒计时。
广场上人山人海，热闹非凡，到处都是腻腻歪歪的小情侣。
有几个学生模样的年轻人，顶着凛冽的寒风在人群中穿梭着，趁机兜售玫瑰花。
色彩火热的红玫瑰，用硬挺的塑料纸包着。
被他们问到时，林霄果断买了一支塞给苏白，塞完了又觉得给男生送花仿佛有点儿怪，便轻咳了一声，别扭道：大冷天挺不容易的，支持一下。
苏白接过花，看起来很柔软的唇角微微一翘：真好看。
林霄像是怎么看都看不够似的垂眸望着他。
这时广场上的大钟敲响了。
人们跟着钟声一起数着倒计时：十、九、八……三、二、一。
林霄抱着苏白原地转了两圈，高声道：新年快乐！
苏白难得地哈哈大笑起来，脸蛋红扑扑地道：新年快乐。
广场被欢快的气氛占领了。
两个人又肩并肩溜达了一会儿，拿出手机拍照。
走着走着，林霄突然牵住苏白的手，道：刚才跨年的时候，我看你好像许愿了。
很认真地双手合十了。
苏白点点头：许了。
林霄用胳膊肘轻轻碰碰他：许的什么啊？
苏白挠了挠头，有点腼腆地说道：希望……世界和平，家人身体健康。
林霄的脸顿时变成青色：……
苏白继续道：还有就是，希望能和你永远在一起，白头偕老……你、你呢？
林霄舒了口气，逗他道：我和你一样，这不巧了么这不是？
苏白低着头笑，过一会儿，他摸了摸自己冻得微微发红的耳朵，道：真冷，早知道应该戴帽子。
林霄用双手捂住苏白的耳朵给他取暖，过了一会儿突然小声问了句：你能听见我说话吗？
苏白静静看着他，好像是没听见。
林霄嘴角一挑，用刚才的音量小声道：苏白，你不知道我有多喜欢你，我特么喜欢死你了，和你在一起我每天都开心得能上天，但是我不好意思和你说。
苏白抬手握住林霄的手，笑了：我也是，我也喜欢死你了。
林霄略尴尬：……你不是听不见吗？
苏白认真：我看你口型啊。
然后两个人就看着对方傻笑。

38
时间已经过了午夜，学校寝室已经不能回了。
于是林霄和苏白去了广场附近的一家酒店，开了间房。
房间里暖气很足，把两个人的脸都熏得微微发烫。
林霄把带着寒气的外套一脱，挂在衣帽架上，对仍然裹着大衣傻站着的苏白不自在地说：我洗个澡去。
苏白忙不迭地点头：哦，你去。
林霄洗完澡，裹着浴巾出来时，就看见苏白局促不安地脱了外套坐在床边，手里拿着薄薄一摞钉在一起的纸，像论文似的。
林霄好奇地凑过去看：这什么啊？
苏白脸红得快爆炸，慌慌张张地把那一摞纸往林霄手里一塞，语速飞快道：你你你好好研读一下，那、那什么的资料，估计今天可能能用上我就带来了，我也洗个澡去。
语毕，苏白一阵旋风似的冲进浴室，砰地摔上门。
林霄疑惑地低头一看。
――《论男性前列腺快感的形成与获取途径》
林霄：……
林霄满头黑线地翻阅了起来。
虽然很诡异，但是里面整理的东西倒的确是挺有用的，资料条理清晰，重点明确，一看就是经苏白的手整理的。
林霄埋头苦读了一个小时，苏白居然还没从浴室出来。
他只好去敲门。
苏白的声音透着紧张：……什么事啊？
林霄好笑：你洗完没？
苏白：没呢。
林霄倚着门：再洗要洗脱皮了。
苏白含糊道：不能，我……我再洗洗。
林霄低笑一声，推门就进去了，霸气十足地把苏白从浴缸里横着抱起来，不由分说地往外走，苏白害羞地挣扎了两下，路过门口时顺手扯了条浴巾盖在自己湿淋淋的身体上。
被林霄压在床上时，苏白还不忘确认：那资料你读完了吗？
林霄狠狠吻住他：读完了。
这天夜里，林霄活学活用，把资料完美地实践了一把。

39
第二天早晨，这座城市落了大雪。
苏白在林霄怀中醒过来，揉了揉眼睛，欣喜地看着窗外的雪景。
天地间一片温柔的白。
林霄的手滑向苏白的腰，关切道：疼吗？酸吗？
苏白动了动，想起昨晚的事，面颊上一点粉红漾开：还好，酸得有点厉害……不过不影响行动。
林霄让苏白趴下，给他揉了一会儿腰。
两人吃过早餐，跑到酒店楼下的院子里看雪。
新雪轻软干净，林霄童心大起，捧起一夜之间堆积得厚厚的雪，聚成两个一大一小的球，和苏白一起堆了个小雪人。
苏白歪着头打量了一会儿这个雪人，突然灵机一动道：对了，你回趟房间，把我的围巾拿下来给它围上。
林霄立刻回身跑上楼去取。
围巾是高二那年的情人节，林霄送给苏白的礼物，苏白喜欢得不行，天冷的时候就围这一条。
绒绒的质感被握在手中，似乎带着淡淡的暖意。
林霄跑下楼时，看见苏白正在摆弄雪人的头，好像想让那个球形再圆润一点，一阵微风刮过，苏白头顶树杈上的碎雪被吹了下来，纷扬清浅，如同三月的梨花般，落了满头。
苏白自顾自地笑了起来，抬手拂去黏在发丝上的细雪，那笑容明亮得让林霄挪不开眼睛。

曾几何时，那一点渺茫如雪的心动。

如今却已纷纷扬扬，铺天盖地，占领了他们的整个世界。

那么――

林霄攥紧了手中的围巾，大步朝苏白跑去，雪地上脚印的轨迹连成一条温柔的灰。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
